封杀十年我考编，上岸先斩娱乐圈 作者：善良的小姨子

沈飞穿越平行世界，被华艺兄弟雪藏十年！
想要解约却被告知违约金高达十亿！
愤怒的沈飞考入了紫禁城办公厅，成为正式公务员。
上岸第一剑，先斩娱乐圈！
奉命成立互联网文化娱乐产业督导小组，沈飞亲自起*了《关于规范互联网和娱乐文化产业的八条意见》，直接让娱乐圈目瞪口呆。
阴阳合同？
偷逃税款？
吸食禁药？
潜规则？
抱歉！
你们每一个人都要为自己的错误付出代价！
手中有权，就是牛逼。
沈飞让所有人知道，就算是明星，做错事也要付出代价！
这世界百分之二十的人，掌握百分之八十的财富和权力……而沈飞，掌握百分之一的真理

第一章 封杀十年，我转身考上公务员(1，求鲜
　　大夏国，帝都，天气晴。
　　五月份的帝都，天气晴朗。
　　沈飞的心情也一样愉快。
　　因为他刚刚接到了一通电话。
　　“沈飞先生，你通过了大夏国公务员考试，鉴于你报考的单位特殊，请于今天下午一点半，抵达帝都南丰路十八号，参加面试……”
　　电话的内容很简单，就是告诉沈飞，虽然他笔试和面试成绩优异，但鉴于他报考的单位特殊，需要经过第二次面试，才能正式成为公务员。
　　一般来说，正常的公务员考试，只要笔试和面试通过，体检不出意外，就肯定能够通过。
　　但沈飞不一样。
　　他这一次考的单位，是帝都的王国办公室！
　　“华艺兄弟！”
　　沈飞自言自语道：“既然敢封杀老子十年，就别怪我不客气了！”
　　他是半年之前穿越到这个平行世界的。
　　一开始还很开心，因为自己穿越成一个帅哥。
　　可随后沈飞却发现，自己竟然因为拒绝被潜规则，已经被帝国内最大的民营企业龙头华艺兄弟，封杀了整整十年。
　　十八岁出道，如今自己已经二十八了，却浪费了人生当中最美好的十年，这简直太让人愤怒了！
　　更离谱的是。
　　当初签约的时候，因为年幼无知，竟然签了一份天价违约金的合同。
　　换句话说，
　　除非华艺兄弟愿意放手，否则沈飞这辈子都要被他们封杀。
　　想来想去，沈飞想到了一个办法。
　　那就是考公务员！
　　因为大夏帝国有规定，只要能够考上国家编制，那任何企业单位所签订的劳动合同，都可以直接宣布解除。
　　对于穿越之前身为公务员考试辅导老师的沈飞来说，这简直是天上掉馅饼的好事儿。
　　什么大明星之类的东西，都是浮云！
　　没什么比朝九晚五的铁饭碗更值得期待。
　　于是。
　　沈飞果断的选择了考编。
　　而且。
　　他还选了最难的一个岗位。
　　帝国内阁办公厅！
　　这个单位意味着什么，不言而喻。
　　服务对象是内阁的大臣们。
　　不夸张的说。
　　沈飞只要今天的第二轮面试成功，就等于是一步登天了。
　　深吸了一口气，沈飞开始整理自己的东西。
　　今天将会是决定自己命运的日子。
　　………………
　　下午一点半。
　　沈飞准时出现在了南丰路十八号。
　　这里是办公厅人事处的办公地点，而负责给他面试的，自然是办公厅的负责人。
　　“沈飞同志是吧，我是蔡勇，帝国内阁办公厅人事处的。”
　　一个中年男人亲自欢迎了沈飞。
　　“蔡处长您好。”
　　沈飞连忙问候着。
　　他之前看过网络上的公开资料，这位蔡勇，可是内阁办公厅人事处的处长。
　　可问题是。
　　自己报考的是秘书岗位，不至于让处长来接待自己吧？
　　这也太隆重了！
　　“走吧，我带你进去。”
　　蔡勇却非常的和蔼，带着沈飞便走了进去。
　　片刻之后。
　　沈飞目瞪口呆的看着面前的老人，一脸懵逼。
　　“认识我吧？”
　　老人笑了笑，缓缓说道。
　　沈飞已经不知道说什么了，木然的点点头。
　　认识！
　　当然认识了！
　　这可是大长老啊！
　　整个帝国最有权力的人！
　　“说说看，你家里人都是做什么工作的？”
　　大长老笑了笑，对沈飞问道。
　　“我母亲是个舞蹈演员，生我的时候难产去世。父亲是警察，因为一次卧底任务牺牲。爷爷奶奶去世之前都是大学教授，当年曾经下乡插队做知青…”
　　沈飞下意识的说着，可话还没有说完，他自己就愣住了。
　　因为要是没记错的话，面前这位，当年好像也在那里当过知青！
　　卧槽！
　　！！！！
　　！！！！
　　沈飞人麻了。
　　“小家伙还是很聪明的嘛。”
　　大长老看着沈飞，笑了笑说道：“我跟你爷爷奶奶当年是一起下乡的，你爷爷还救过我一命，只不过后来他们两个人更喜欢在大学里教书，我的身份又特殊，这才没怎么来往。”
　　“你父亲的名字，还是我给取的。”
　　“没想到，一晃这么多年，你都这么大了！”
　　听着大长老的话，沈飞整个人都不好了。
　　自己的爷爷奶奶居然还有这层关系，这尼玛也太吓人了吧？
　　大夏内阁的大长老，竟然是爷爷奶奶的故交！
　　“我无意间看到你的资料，才知道原来他们已经故去这么多年了。”
　　大长老看着沈飞，缓缓说道：“你这孩子也很有意思，竟然想要报考公务员，你那个策论我看了，看样子，你对文娱和互联网产业，很有看法啊！”
　　听到这句话，沈飞知道，机会来了！
　　

第二章 尚方宝剑，上岸先斩娱乐圈(2，求鲜花
　　沈飞公务员考试的时候，写了一篇策论，题目的名字叫做《文娱产业与互联网产业，对当代华国意识形态的影响》。
　　标题很长，内容却很有创造性。
　　主要就是剖析了一下，现如今国内的文化娱乐产业的一些问题，以及互联网产业存在的种种弊端。
　　把这些综合起来，再加上意识形态方面的内容，沈飞断言，如果长此以往发展下去，整个国家的文化娱乐产业，必将会被外来势力所入侵，甚至对下一代产生极为不良的影响。
　　当我们的下一代，认为霍去病、岳飞不是民族英雄，认为没有阳刚之气的男人是自己的偶像的时候，这个国家还有希望吗?
　　沈飞记得很清楚，自己写下这句话的时候，是什么样的心情。
　　毕竟前世的他，见识了太多娱乐圈的乱象。
　　而这个世界的娱乐圈，比他原本所在的那个世界，还要离谱。
　　流量艺人遍地都是，脑残粉更是肆无忌惮。
　　想要红，就得接受潜规则。
　　原身就是最明显的例子。
　　只是沈飞没想到，那篇策论，竟然能够引起李正国的注意。
　　“我之前当过艺人。”
　　沈飞面对着李正国，坦然说道:“因为公司雪藏，我才选择了考编。”
　　这位的身份摆在那里，沈飞估计，从小到大自己所有的履历，从父母双亡到跟着爷爷奶奶长大，再到爷爷奶奶去世，自己选择出道当艺人，估计都已经被摆在了人家面前。
　　所以。
　　他干脆就实话实说。
　　“呵呵。”
　　果不其然，李正国笑了笑，意味深长的看了沈飞一眼:“十年的时间，有怨气么?”
　　“怨气肯定是有。”
　　沈飞坦然道:“我二十八了，也不是小孩子，自己选择的路，后悔也没用，珍惜当下才是最重要的。”
　　这是实话。
　　就算要报复，那也得等自己有权力之后再说。
　　这一点，沈飞早已经有了打算。
　　“说的不错。”
　　李正国微笑着点点头。
　　很显然，
　　对于沈飞的回答，他很满意。
　　要知道。
　　沈飞的资料早已经被调查清楚，包括他被华艺兄弟封杀的事情，只不过李正并没有在意。
　　甚至于。
　　如果不是沈飞的身份是故人之后，他都不会出现在这里。
　　“好了，你的新工作安排，蔡勇会交代你。”
　　李正国说着话，站起身对沈飞道:“我这边还有事，就不聊了，有时间来家里做客。”
　　“谢谢您。”
　　沈飞连忙起身表示感谢。
　　这位的身份，能抽时间来见自己，真的是让人意想不到。
　　李正国笑了笑，拍了拍沈飞的肩膀，便朝着门外走去，沈飞赶紧跟在他的身后。
　　走到门口，蔡勇等人已经站在了那里。
　　“你不错。”
　　李正国临上车之前，转过头对沈飞道:“没有辜负你爷爷和我的期望，好好工作，我等着你回到我身边的时候。”
　　说完。
　　车窗关闭，他便离开了这里。
　　沈飞倒是没什么，身边的蔡勇等人，全都是目瞪口呆。
　　能够让李正国亲口这么说的人，那是什么身份?
　　这个叫沈飞的小年轻，这一下子等于是拥有了免死金牌啊!
　　“咳咳，行了，都先回去吧。”
　　蔡勇摆摆手，让众人散开，这才对沈飞说的:“沈飞同志，你现在跟我来吧，我代表组织跟你谈话。”
　　沈飞这才明白过来，刚刚只不过是私人会面，而现在才是正式的面试。
　　还是那间办公室，蔡勇坐在那里，看着沈飞，缓缓开口道:“沈飞同志，我现在代表组织跟你谈话。”
　　听到这句话，沈飞一下子坐直了身体。
　　“沈飞同志，你的笔试成绩和面试成绩全部合格，身体检查也没有任何问题。”
　　蔡勇慢慢说道:“经过组织讨论，正式欢迎你加入帝国文娱部秘书团队。”
　　沈飞大喜。
　　虽然之前心中已经有了答案，但当蔡勇亲口说出来的时候，他心里面的大石头，终于落了地。
　　“现在，有个任务交给你。”
　　蔡勇笑了笑，对沈飞说的:“沈飞同志，文娱部门最近成立了一个互联网娱乐文化产业规范督导小组，我们这边要派一个同志作为督导专员参与进去。”
　　“虽然你是新人，但毕竟之前有从事娱乐行业的经验，经过组织上研究决定，你作为内阁文娱部这边的督导专员，参与到这个事情当中去。”
　　“这个小组的成员，来自各个部门，你代表的是我们内阁文娱的办公部门，希望你能够认真负责，完成组织交给你的任务。”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　听着蔡勇的话，沈飞整个人都已经傻了。
　　这是什么情况啊?
　　自己这是带着尚方宝剑，即将重返娱乐圈?
　　尼玛!
　　上岸第一剑，先斩娱乐圈?
　　

第三章 封杀沈飞，华艺兄弟一手遮天!(3，求
　　蔡勇布置完工作，便让沈飞离开了。
　　当然。
　　走之前，沈飞拿到了自己的工作证件以及其他相关身份证明以及手续。
　　按照规定，明天他需要去文化广播电视管理局参加会议。
　　用蔡勇的话来说，明天那个会，主要就是宣布这个文化督导小组成立，沈飞只需要去列席即可。
　　沈飞也明白他的意思，虽然自己现在是科级干部了，但毕竟还是新人，代表内阁这边去列席会议，也是因为之前从事过娱乐行业，自然要谨慎一些。
　　他也没多说什么，恭敬的答应下来，便回家了。
　　被封杀的最大好处，就是他想干嘛干嘛，不需要向任何人报备。
　　刚到家。
　　沈飞的电话就响了起来。
　　看了一眼来电显示，沈飞眉头皱了皱，按下了接通键。
　　“沈飞，你考虑好了没有，这是你最后一次机会。”
　　电话那边，沈飞的前经纪人赵岩开口说道。
　　“没兴趣。”
　　沈飞二话不说，直接挂断了电话。
　　赵岩是他之前的经纪人，两个人根本没什么交情。
　　自己得罪王忠磊被封杀之后，这家伙第一个跟自己划清界限。
　　从此再无联系。
　　而就在两三个月之前，他给沈飞打来电话，说有个朋友开了一家夜总会，需要几个帅气的男生过去捧场，希望沈飞过去。
　　说白了，这家伙就是让沈飞去陪那些富太太喝酒。
　　沈飞自然懒得理会这个白痴，直接就拒绝了。
　　没想到，这家伙竟然还敢打过来。
　　沈飞自然是不会搭理他。
　　这种混蛋，有机会自己肯定会收拾他，但绝对不是现在，毕竟自己刚入职，还是先在紫禁城站稳脚跟再说。
　　帝都的某个夜总会。
　　赵岩表情放下电话，表情却相当的难看。
　　“该死的家伙，敬酒不吃吃罚酒，活该你被封杀!”
　　他自言自语了一句。
　　抬起头的时候，却换上了一副笑脸:“哎呀，吕总，实在是不好意思，不好意思，来来来，我自罚三杯。”
　　等喝完三杯酒之后，他这才走到一个中年男人的身边，低声说道:“王总，沈飞那小子，根本就是不识抬举，您看要不要我找人办了丫的!”
　　胡闹!”
　　王忠磊看了一眼赵岩，没好气的说道:“什么年代了，还办了丫的，你以为是八十年代啊?”
　　说着话。
　　他冷笑道:“告诉艺人部那边，给沈飞的合约期限，再增加十年。他不是喜欢唱歌演戏么?我让他一辈子不能登台!”
　　沈飞当初的合约当中，有一个关于续约的霸王条款。
　　换句话说。
　　除非沈飞想要离开这个圈子，否则只要华艺兄弟愿意，可以续约沈飞一辈子。
　　他想要离开，那就要支付天价的违约金。
　　这也是为什么王忠磊觉得自己可以拿捏沈飞的原因。
　　“没问题。”
　　赵岩点点头:“您放心，回头我就给他安排最辛苦的工作，看那家伙怎么办。”
　　一个娱乐公司想要收拾艺人，那真是有太多办法了。
　　封杀雪藏不可怕，专门给你安排那种又辛苦又没什么钱的工作，才是最可怕的。
　　偏偏艺人还不能拒绝，毕竟拒绝公司的安排，也是要赔钱的。
　　沈飞最开始被封杀的时候，就受到过这样的待遇。
　　只不过一年之后，因为他身上实在是榨不出什么油水了，华艺兄弟这边才放过了他。
　　而现在。
　　既然王忠磊发话，赵岩当然要整死沈飞了!
　　就在这个时候。
　　王忠磊的电话响了起来。
　　他拿起手机，看了一眼就是脸色一变，赶紧出门找了个安静的地方，接起电话。
　　“陈处长，您有什么指示?”
　　王忠磊恭恭敬敬的说道，完全没有了刚刚那股子阴狠劲头。
　　原因很简单。
　　因为电话那边的人，是文化广播电视管理局的一位处长，专门负责管理他们这些娱乐公司的实权派。
　　同时，对方也是华艺兄弟在上面的消息来源之一。
　　“汪总，有个事情跟你说一下。”
　　陈处长也没客气，直接说道:“上面打算成立一个互联网文化娱乐产业督导小组，你们做好准备，不要被抓了典型。”
　　“什么?”
　　听到这句话，王忠磊脸色一变，连忙问道:“陈处长，您给透个底，这个督导小组，是什么情况?”
　　“就是上面有意整顿一下互联网和文化娱乐产业，文化管理局牵头，各个相关的部门都派人参加。”
　　陈处长淡淡地说道:“另外，税务、公安以及网络方面，都会有专人加入。而且，小组的挂名组长，是主管文宣工作的那位阁老。”
　　卧槽!
　　听到这句话，王忠磊整个人都呆住了。
　　一位内阁的成员挂名作为督导小组的组长，这规格够高的啊!
　　这娱乐圈，难道要变天了?
　　一想到这里，王忠磊顿时就有点慌了。
　　而陈处长也没有多废话，直接便挂断了电话，他还得给别人打电话呢。
　　

第四章 达摩克利斯之剑，娱乐圈人心惶惶(4，
　　回到包厢的王忠磊，脸色阴沉。
　　赵岩还以为他是因为刚刚沈飞的事情不高兴，心里面暗暗决定，自己要尽快给沈飞安排工作，好好整一整那家伙。
　　而这时候。
　　不仅仅是华艺兄弟一家娱乐公司接到了内部消息。
　　整个娱乐圈的各家公司，这时候都接到了这个消息。
　　喜天娱乐。
　　总经理吴世杰拿着电话，表情同样阴晴不定。
　　“吴总，怎么了?”
　　一个美艳女子抬起头，看向吴世杰。
　　摆摆手让她站起来，吴世杰表情严肃的说道:“上面要整顿娱乐圈了。”
　　“什么?，
　　女子顿时一怔。
　　吴世杰苦笑着道:“说是明天打算成立一个什么文化娱乐产业督导小组，税务、公安、文化管理局都要参与，据说还有内阁那边的人。”
　　听到这句话，那女子顿时有些诧异。
　　随后笑了起来:“哎呀，吴总你没必要担心，这种事情又不是第一回，之前也说要整顿，最后不还是雷声大雨点小么。”
　　她是真的没把这件事放在心上。
　　之前又不是没有这种风声，到最后歌照唱，舞照跳，娱乐圈中依旧是歌舞升平。
　　在她看来，这一次也是一样。
　　“看看再说吧。”
　　吴世杰却没有那么乐观。
　　按照他所收到的消息来看，上面这一次貌似有些认真的样子。
　　不过就像女人说的那样，这种事情不是第一头，娱乐圈牵扯的利益太多，而且又都是涉及公众人物，除非帝国真的下定决心，否则这种督导小组，估计也就是做做样子，走一走形式而已。
　　但唯一让他好奇的，是为什么这一次，紫禁城会派人参与。
　　难道说，上面有人关注娱乐圈的事情了?
　　一夜无话。
　　第二天早上。
　　沈飞收拾好东西，下楼吃了份早餐，便朝着昨天蔡勇说的地方而去。
　　说是督导小组，实际上人数不少。
　　毕竟这是上面点名要成立的部门，虽然是临时的，但各个单位都非常重视，起码都是司局级的领导带队。
　　税务、公安这边，都是如此。
　　至于广播电视文化管理局这边就更不用说了，副局长亲自带队，下面各个处都
　　派了人参与。
　　说白了。
　　内阁那边的领导都在关注这个事情，谁敢怠慢?
　　很快。
　　沈飞来到了昨天蔡勇说的这个地方。
　　据说是广播和电视管理局的一个下属酒店。
　　毕竟这一次整顿娱乐圈，主要是以他们为主，自然选在了他们的地盘。
　　站在酒店门口。
　　沈飞拨通了一个号码，一番自我介绍之后，对方让他在门口等候。
　　片刻之后。
　　一个中年男人走了出来。
　　“沈飞同志是吧，我是陈少杰，广播电视文化管理局的，快跟我来吧。”
　　对方很客气的对沈飞说的。
　　“陈处长您好。”
　　沈飞笑着打招呼道。
　　蔡勇给他的资料里已经写了这个人的名字，陈少杰，广播电视文化管理局审核处的副处长。
　　不仅仅是他一个人。
　　整个督导小组的成员资料，沈飞这里都有。
　　毕竟这个督导小组成立，是要上报到内阁的。
　　对于沈飞认识自己的事情，陈少杰并不觉得意外，人家是紫禁城派来的，知道自己很正常。
　　放在古代，这位就是皇帝身边的翰林，派到这个督导小组来，就是当监军的，所以。
　　不光是他一个人，整个督导小组的所有人，都已经达成共识。
　　对于这位钦差大臣，一定不能得罪。
　　否则人家回去在内阁面前参自己一本，到时候可真是吃不了兜着了。
　　如果说这个督导小组，是凌驾于整个娱乐圈互联网产业上面的一把达摩克利斯之剑，那内阁就是握剑的人。
　　而沈飞。
　　就是钦差大臣，可以一言决定他们前途的人。
　　在陈少杰的带领下，沈飞迈步走进了这家宾馆。
　　深吸了一口气，他知道，自己今后的生活，将会发生彻底的改变。
　　命运的齿轮已经转动了起来，一切挡在自己身前的绊脚石，都将会被统统碾压的!
　　

第五章 督导小组成立，沈飞副组长(5，求鲜花
　　会议室。
　　此时此刻，足足几十个人坐在那里，低声的议论着。
　　“老李，好久不见了。”
　　“可不是么，王处长，你这怎么也过来了。”
　　“嗨，这不是上面下了文件嘛，我这也只能来凑个数。”
　　“哈哈，你老兄都来了，我看这个督导小组，可不一定是凑数的。”
　　“听说连内阁军机处都派了人过来。”
　　“嗯，据说是那一位秘书班子的成员，钦差大臣喔!”
　　“好家伙，这么认真?”
　　有人的地方就有江湖，官场上也是如此。
　　今天坐在这里的人，不少人互相之间都是老相识，也不是头一次打交道。
　　大家一边寒暄，自然也互相交流着消息。
　　很快。
　　他们就知道了这个督导小组的意义。
　　在听说连内阁军机处那边都派人过来之后，大家对于这个督导小组的重要性，马上提升了一个档次。
　　如果说最开始有人还想着混日子的话，那现在，大家想的是要好好表现。
　　开什么玩笑!
　　那可是来自内阁军机处的人。
　　而且传闻，还是李正国身边的秘书。
　　这意味着什么，不言而喻。
　　如果自己表现好，那岂不是能够一步登天，鱼跃龙门?
　　身在官场当中，没有人不渴望自己能平步青云。
　　而平步青云最合适的捷径，自然就是得到上面的看重。
　　想想看。
　　那位来自于内阁军机处的大秘，回去汇报的时候，提一句“这一次的督导小组工作当中，某某某同志表现优异，工作认真负责”，哪怕只是让李正国有个印象，那对于他们这些人来说，那都是难以想象的好事。
　　一时之间。
　　众人对那个还没有出现的军机处大秘，竟然有了一丝期待。
　　终于。
　　会议室的门被推开，两个身影出现在了那里。
　　????
　　????
　　看着那个年轻的身影，大家都是一怔。
　　陈少杰他们是认识的，广播电视文化管理局的一个副处长。
　　可那个年轻人是谁?
　　最关键的是，陈少杰一个副处长，竟然走在他的身后!
　　这什么情况?
　　此时此刻坐在会议室里的这些人，都是官场上的老油条，老江湖。
　　他们可是看的很清楚，陈少杰落后了那个年轻人半个身位。
　　不要小看这半个身位，这在职场上是有讲究的。
　　只有地位低于对方的情况下，才会有这样的场面。
　　换句话说，
　　陈少杰竟然对这个年轻人，特别的客气，而且自认为地位远低于对方!
　　不对劲!
　　非常的不对劲!
　　一群老江湖面面相觑之余，纷纷打起了小算盘。
　　而这时候。
　　坐在会议室主位的一群人，则纷纷站了起来。
　　“这位就是小沈同志吧?”
　　坐在最中间的那个中年男人，笑着对沈飞说道。
　　“您好，周局长，我是军机处的沈飞。”
　　沈飞很客气的说道。
　　这位名叫周传声，是广播电视文化管理局的领导，级别也是不低的。
　　虽然不是正职，但在这些人当中，地位是最高的。
　　“小沈同志不用客气。”
　　周传声笑了笑，对沈飞道:“军机处那边已经通知了我，你快坐吧。”
　　“谢谢周局了。”
　　沈飞连忙点头。
　　等到沈飞坐下，周传声这才缓缓开口道:“同志们，现在我宣布，互联网文化娱乐产业工作督导小组第一次会议，正式开始。”
　　会议室里顿时响起一片掌声。
　　紧接着。
　　陈少杰作为主持人，为在场的众人介绍起督导小组的主要领导。
　　毕竟这是多部门联合成立的工作组，肯定要让大家互相熟悉一下。
　　当然了。
　　主要是介绍各个部门的领导，普通组员就没必要了。
　　等众多领导都介绍完毕之后，陈少杰看向沈飞，开口说道:“这位沈飞同志，是军机处派驻到督导小组的观察员，经过组织研究决定，认命沈飞同志，为督导小组的副组长，大家欢迎!”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　听到这句话，连沈飞自己都愣住了。
　　他有些诧异的看向了陈少杰，完全没想到自己竟然被认命为副组长。
　　要知道。
　　整个督导小组的副组长，可都是司局级干部啊!
　　主持工作的周传声，更是广播电视文化管理局的副局长，妥妥的实权派，自己有什么资格跟人家并列?
　　想到这里，沈飞便准备开口拒绝，
　　但这个时候，周传声却平静的开口说道:“沈副组长，这是组织上交给你的第一个任务，希望你能够认真完成，不要辜负组织对你的期望啊!”
　　听到这句话，沈飞的表情，一下子就变了!
　　

第六章 沈飞的第一剑，华艺兄弟要倒霉了!(6
　　周传声的话，让沈飞愣住了。
　　很显然。
　　自己这个副组长，并不是因为能力突出，而是因为自己身后，站着紫禁城的那位。
　　说白了。
　　以周传声的级别，自然知道这个督导小组之所以成立，是那位的意思。
　　更直白一点来讲的话，沈飞的存在，就是那位的眼睛和耳朵。
　　所以。
　　哪怕沈飞实际上只有正科级，但他依旧成为了这个督导小组的副组长。
　　想了想，沈飞连忙说道:“请组织放心，我一定认真负责的完成任务。”
　　周传声这才满意的点点头。
　　此时此刻。
　　会议室里面坐满了人，几十张椅子上面，每个人听到周传声的话，看着他那圆圆的脸，心中凛然。
　　其实他脸也不算很圆，但是肉多，看着就特没棱角，而且他的耳坠很肥，据说这类人多是福源深厚。
　　但所有人都知道，这位看上去慈眉善目的周副局长，可不是什么善男信女。
　　周传声说都这里，目光在会议室里面环视一圈，缓缓说道:“五月份的天气，让大家从办公室里过来，都辛苦了，关于咱们工作组的任务，大家都说说看，有什么想法?”
　　虽然他开口，让大家畅所欲言，可是等了半天，却没有人说话。
　　开什么国际玩笑!
　　领导客气客气而已，心里面早就有了章程，这么问也只是随口一说，从谏如流也只是姿态罢了，谁要是当真谁就是真的蠢货了。
　　当然。
　　领导开口，自然要有人捧哏，否则话就砸在地上了。
　　陈少杰特别及时的开口说道:“那个，我先说说?”
　　他是主管单位的，第一个发言倒是也很正常。
　　大家纷纷点头。
　　只见陈少杰看向台下的众人，缓缓开口说道:“同志们，近些年，我们国内的文化娱乐产业蓬勃发展，涌现出越来越多的影视作品，从业人员也越来越多。”
　　说着话。
　　他表情沉痛的说道:“而随着互联网的普及，泛娱乐化的程度越来越高，这样也出现了很多问题……”
　　来了!
　　不少人坐直了身体，他们知道，正题来了。
　　果不其然，陈少杰继续说道:“这一次，我们这几个部门联合起来，我觉得应该对整个互联网和文化娱乐产业，进行全面的调研，并且给出相应的解决办法。”
　　话说到这个份上，意思已经很明显了。
　　上面这是下了决心，要好好整顿一下文化娱乐产业以及互联网产业了。
　　毕竟最近这十几年来，大夏帝国的文化娱乐产业，受互联网时代的影响，发展迅速。
　　但是，同样也暴露了不少问题。
　　饭圈文化、崇洋媚外等等，都影响了下一代的成长。
　　甚至于。
　　经常会在热搜上面，出现一些让人瞠目结舌的丑闻。
　　只不过他们之前都没有重视，而这一次，高高在上的内阁竟然注意到了这个问题，那身为主管部门，他们就必需要严肃对待了。
　　其他人听到陈少杰开腔，自然是纷纷开口。
　　“确实，现在的文化娱乐产业，确实存在着很大的问题。”
　　“出版领域也有问题，之前我看到一些消息，上面的内容很不好，对青少年的成长，完全没有教育意义。”
　　“早就应该好好整治他们一番了。”
　　“是啊，尤其是娱乐行业，那些明星们对下一代完全都起不到正面引导作用。”
　　“也不一定，其实还是有些正面意义的。”
　　看着众人纷纷表态，周传声满意的点点头。
　　他轻轻咳嗽了几声，双手向下虚压了一下，会议室瞬间就安静下来，所有人的目光，都集中到了周传声的身上。
　　“大家说的都有些道理。”
　　周传声淡淡地说道。
　　随后。
　　他看向一直在那里做着记录的沈飞:“沈副组长，你有什么看法?”
　　说着话。
　　他对众人解释道:“沈飞同志，在进入军机处之前，曾经做过歌手，而且他还很年轻，对于娱乐产业和互联网，他可要比咱们这些老家伙懂的多啊。”
　　这一句话，直接就解释了他为什么要沈飞发言的原因。
　　而听周传声这么一说，众人这才明白，这位沈副组长可不简单啊!
　　李正国的秘书，以前混过娱乐圈，现在又成了督导小组的副组长，可谓是春风得意，位高权重。
　　别看他只有科级，但所有人都很清楚，只要沈飞好好努力，他将来的成就，绝对不比周传声差。
　　而沈飞。
　　见众人都看着自己，顿时有些犹豫起来。
　　“领导，我就算了吧，各位都是领导，我还年轻，我多听听，跟领导学习一下。”
　　沈飞诚恳的说道。
　　身为末学后进，他当然要摆出谦虚谨慎的姿态来。
　　“哈哈，咱们督导小组内部讨论，沈飞同志你不要客气。”
　　周传声却摇摇头道:“你是年轻人，又是副组长，理应挑起担子嘛。”
　　很显然。
　　这位周副局长，是打算给沈飞机会的。
　　毕竟他来自内阁那边，代表着的人是文娱部。
　　沈飞闻言想了想，心中一动，他忽然意识到，这或许是一次机会，自己既然成功上岸，那这斩向娱乐圈的第一剑，当然要落在老东家华艺兄弟的身上了!
　　

第七章 调研华艺兄弟，顺便解个约(7，求鲜花
　　沈飞从来都不是什么宽宏大量的人。
　　以德报怨的事情，他可不会做。
　　十年的青春!
　　就这么白白的荒废了!
　　虽然是原主的，但沈飞融合了他的记忆，自然对这份恨意感同身受。
　　所以。
　　沈飞从始至终想的都是要如何报复华艺兄弟。
　　只不过沈飞很清楚，自己既然考进了体制内，而且还进了文娱部军机处，搭上了那位的关系。
　　那就必须要谨言慎行。
　　否则一旦被人诟病以权谋私，那对于自己今后的仕途，将会有很大的影响。
　　虽然沈飞没什么野心，也不打算爬到多高的位置。
　　但他很清楚，想要在体制内混下去，小心谨慎是最基本的东西。
　　哪怕是要报仇，也要等待一个合适的机会。
　　而现在。
　　沈飞觉得，机会来了!
　　想了想，沈飞缓缓开口道:“我觉得，我们的工作，应该有个计划，各位领导都知道，我之前曾经接触过娱乐圈，说实话，娱乐圈的问题有很多，比如现在的电影圈。”
　　听到沈飞的话，周传声挑了挑眉毛。
　　不仅仅是他，所有跟娱乐行业相关的部门领导，都愣了愣。
　　倒是没想到，沈飞竟然如此的坦诚。
　　一般来说，不少人对自己的过去，都讳莫如深。
　　但沈飞却没有，他直接坦诚的告诉大家，自己曾经接触过娱乐圈，知道一些娱乐圈的问题。
　　“有点意思啊。”
　　周传声心中暗暗对沈飞给予了一个不错的评价。
　　不怯场，敢说话，这样的年轻干部，现在并不多见啊!
　　而沈飞缓缓说道:“很多人都知道，导演这个行业，很不容易出人头地，有些人功成名就，比如章艺谋、陈凯这些人，但更多的年轻导演，他们在黑暗的角落里奋斗，迷茫，死去。”
　　“少数人诸如贾章柯、宁昊之类的，他们买车买房赚声望。”
　　“但绝大部分人，租房，打车，每天喝着五块钱的扎啤，顺便琢磨下一单生活费什么时候到手。”
　　“极少部分人还在贫困边缘，或靠情人的菲薄收入、或依赖亲戚救济、或去大学食堂蹭老朋友的饭吃。”
　　“他们不见得都是为了自己的理想，理想这个词太空，可起码有件事不能否认:他们宁愿饿着肚子也要拍电影，即便不是理想，其实也只差了那么一点点。”
　　沈飞的一席话，让众人不由自主的动容不已。
　　他们是体制内的，自然不知道，真实的电影圈子，是什么样。
　　真要像沈飞说的那样，导演这个圈子，成功者锦衣玉食，但更多的人却还在为了梦想苦苦煎熬，倒是有些让人心生恻隐之意。
　　“我说这些，不是替那些年轻导演卖惨。”
　　沈飞苦笑了一下，对众人道:“我只是希望各位明白，娱乐圈并不是看上去那么光鲜亮丽，除了一些被资本控制的大公司，整个娱乐圈当中，更多的普通人所面临的局面，是难以想象的困难。”
　　这才是沈飞真正想要表达的意思!
　　他希望这些官老爷们知道，如今的娱乐圈，高楼背后有阴影，霓虹灯下有血泪!
　　“哈哈，既然这样，那我们就多帮助一些那些困难群众嘛。”
　　这时候，周传声缓缓说道:“小沈同志说的没错，文化娱乐产业，没有表面上那么光鲜亮丽。要不然也不会有这么多问题。我们督导小组的工作重点，就是要找出问题的原因，并且解决问题，大家一定要记住这一点!”
　　身为督导小组的组长，他这番话，等于是给今后的工作定了调子。
　　说到这里。
　　周传声看向沈飞:“小沈同志，我们这些人里面，你是唯一做过艺人的，你觉得我们督导小组调研的第一站，选择哪里比较好?”
　　毕竟沈飞是内阁军机处派来的观察员，而且又是整个督导小组唯一真正接触过娱乐圈的人，他的意见还是很有用处的。
　　在座的这些人当中，绝大部分都是坐办公室的，或者跟娱乐文化产业有关系，但并没有真正接触过这个行业的人。
　　就好像周传声和陈少杰，他们是文化娱乐产业的主管部门，但他们所知道了解的文化娱乐产业，都是经过粉饰之后的面貌。
　　只有沈飞，是真正接触过这个行业的人。
　　这种情况下，大家自然愿意听听沈飞的意见。
　　沈飞歪着头想了想，开口道:“就华艺兄弟吧，毕竟是最大的民营影视公司。”
　　顿了顿。
　　他摸了摸自己的脑袋，有些不好意思的说道:“我之前就是在这家公司的，考上公务员之后，还没来得及跟人家解约呢。”
　　“哈哈哈哈!”
　　大家听到这几句话，全都笑了起来。
　　看着沈飞的模样，对于这个年轻的副组长，这些督导小组的成员们，倒是觉得很亲切。
　　要知道。
　　能坐在这里的干部，最少都是三十出头。
　　沈飞无疑是最年轻的。
　　但他的地位却最为特殊，因为他是手里拿着尚方宝剑的人!
　　这种情况下。
　　众人自然不希望沈飞表现的太过疏离大家。
　　钦差大臣如果不跟下面的人接触，怎么把众人的工作表现汇报给皇帝?
　　这个道理，每个人都清楚。
　　“那既然这样，咱们就把调研的第一站，定在华艺兄弟娱乐公司吧。”
　　周传声笑了笑，对众人说道:“顺便，帮沈副组长解约。”
　　听到他的话，督导小组的成员们，再一次笑起来。
　　

第八章 在总局办公，领导给沈飞加担子!(8，
　　会议很快就结束了。
　　毕竟大家都还有公务，督导小组这边的事情，留下一部分人参与，剩下的人还是要回到单位去的。
　　只不过身上挂着督导小组成员的名头，真要是有事情，肯定会到场。
　　周传声也是如此。
　　不过他临走之前，对沈飞说的:“沈飞同志，你回去准备一下，过两天咱们督导小组，就要去华艺兄弟调研了。”
　　“好的，周局。”
　　沈飞连忙点头。
　　“另外，督导小组的其他副组长，手里面都有工作。”
　　周传声又缓缓说道:“我这边的事情也有许多，所以督导小组的日常，你要担起责任来，有什么需要我们帮忙的，尽管开口，明白么?”
　　????
　　????
　　沈飞直接愣住了。
　　他是真的万万没想到，周传声会这么说。
　　这什么意思?
　　自己成了这个督导小组的实际负责人?
　　这，这不科学啊!
　　可是看到周传声认真的样子，沈飞又知道，他不是在开玩笑。
　　笑话!
　　这是什么地方?
　　周传声是什么人?
　　当然不可能拿这种事情开玩笑的。
　　所以。
　　因为自己从内阁军机处而来，所以这些领导们，干脆就把督导小组的日常工作，交给自己负责了。
　　想明白这个道理，沈飞也是苦笑不已。
　　“怎么样，小沈同志，有没有信心啊?”
　　周传声看着沈飞，笑着问道。
　　“请领导放心。”
　　沈飞连忙点头，严肃的说道:“保证完成组织交给我的任务。”
　　不管怎么样，事情已经到了这个地步，拒绝肯定是不合适的。
　　沈飞只能选择答应。
　　督导小组正式成立，办公地点位于帝都东四某胡同。
　　在那条明清老巷子里，有一处幽深院落，低屋飞梁，八字门厅。
　　因为是夏天，这里庭院树木碧绿，生机盎然。
　　从假山往右，拐过一段走廊，在左面的月亮门里，便能看见一排房间，但新掌门上任，就不声不响的搬了地方，这里也就空了下来。
　　刚好督导小组成立之后需要一个办公场所，广播电视文化娱乐管理局这边，就把这里腾出来给督导小组作为办公之所。
　　当然。
　　主要也是因为督导小组是临时单位，而且又跟文化娱乐有关系，在这边办公比较方便。
　　办公用具什么的自然不需要沈飞操心。
　　这大概就是当领导的好处了，什么都不需要操心。
　　“沈组长，这就是咱们的办公地点。”
　　陈少杰亲自帮忙，把沈飞和其他督导小组的工作人员，都带到了这边。
　　“麻烦陈处长了。”
　　沈飞客气的说道。
　　“沈组长客气了，我也是咱们督导小组的一员嘛。”
　　陈少杰笑着说道:“我这边还有工作，有什么需要我协助的，沈组长随时联系我，这是我的电话。”
　　说着话，他就把自己的电话号码告诉了沈飞。
　　不得不说。
　　这就是真正的聪明人，不声不响的就跟沈飞把关系建立起来了。
　　沈飞也明白他的意思，并没有拒绝对方的好意。
　　当然。
　　他心里面也很清楚，人家并不是欣赏他这个人，而是因为自己在内阁军机处工作，才如此客气。
　　人贵有自知之明。
　　这一点。
　　沈飞无比清楚。
　　客气了一番之后，陈少杰告辞离开。
　　沈飞看着办公室里面剩下的这几十号人，深吸了一口气，让自己镇定下来。
　　“各位同志，大家的年纪都比我大，工作经验也比我丰富，鼓励的话我就不说了。”
　　沈飞开门见山的说道:“上级领导让我来，就是为了向大家学习的。我这个副组长，就是大家的勤务兵，有什么需要协调的，有什么需要我的地方，大家尽管开口。希望我们通力合作，好好完成上级交给的任务。”
　　他的姿态摆的很低，毕竟自己太年轻，没什么资历，在这帮老江湖面前装逼，人家有的是办法给自己添堵磨洋工。
　　但沈飞也很聪明，知道自己不能太没有副组长的威严，索性直接抬出来自己背后的军机处，明摆着告诉所有人，我这次来，就是做监军的，你们办事不利，回头我就汇报上去。
　　而听到沈飞的话，这些督导小组的成员，心中都是一凛。
　　开始的时候，不是没有人看不起沈飞，觉得这家伙就是来镀金的。
　　但这番恩威并施的话说出来，众人这才反应过来，这位可不是一般人，他是内阁军机处的人，是大长老的秘书!
　　单凭这个身份，在场的这些人，没有一个能比他前途更加光明的。
　　官场是什么地方?
　　只要你有利用价值，就没有人会跟你使绊子，你身边的全都是好人。
　　现在就是如此。
　　这帮机关里的老油条，马上纷纷对沈飞表起了决心。
　　“沈组长你放心，我们保证认真完成工作。”
　　“是啊，我这就去调取华艺兄弟近些年的税务单据。”
　　“我这边联系陈处长，他们应该有华艺兄弟最近几年申请的电影电视剧名单。”
　　“金融方面的资料，我去拿。”
　　看着大家纷纷主动请缨，沈飞满意的笑了起来。
　　

第九章 国家要重拳出击，全网震惊!
　　事实上。
　　就在督导小组成立之后的一个小时之内，广播电视文化管理局、税务总局等部门，已经联合发布了一个公告。
　　在公告当中，几个部门表示:为贯彻实施内阁关于对互联网和文化娱乐产业加强管理的会议精神，他们将会成立互联网娱乐文化产业联合督导小组，于近日对国内的互联网、文化娱乐产业进行调研。
　　这个公告一出来，瞬间引发了一片哗然。
　　首先被震惊的，自然是媒体记者们。
　　毕竟对他们而言，这个消息意味着，上面要开始整顿互联网和娱乐文化产业了。
　　记者们纷纷开始联系各个部门的宣传人员，希望能够得到官方消息。
　　但很可惜。
　　官方这边给出的消息，是这个督导小组的规格很高，内阁下属的各个单位都有参加，组长更是由内阁当中的一位阁老挂名。
　　甚至于，就连内阁军机处方面，也派出人员进驻督导小组。
　　这个消息，直接让那些记者们都傻眼了。
　　随后。
　　他们赶紧把消息发布到了网络上。
　　一时之间，网友们震惊不已。
　　尤其是微博，热搜更是空降第一。
　　互联网娱乐文化产业联合督导小组成立，国家重拳出击!
　　达摩克利斯之剑高悬，娱乐圈危险了!
　　内娱凭什么高贵?就问你们怕不怕!
　　一时之间。
　　这一类的新闻层出不穷。
　　而网友们也纷纷在微博下面留言。
　　“哈哈，太有意思了。”
　　“我很好奇，这回那些艺人们害怕么?”
　　“真的么，就怕是雷声大雨点小啊。”
　　“说的有道理，拭目以待吧。”
　　“我觉得应该没什么问题，国家这一次看样子要动真格的。”
　　“是啊，连内阁那边都派人了，应该是很重视的。”
　　“拭目以待就可以，看看到底是动真格的，还是高高举起，轻轻落下。”
　　“哈哈，不过这次的规格这么高，肯定要收拾一批人吧。”
　　“不好说，看上面怎么考虑。”
　　“......”
　　必须要承认，网友们还是很谨慎的。
　　虽然这次督导小组的规格很高，而且参与的各部门也不少，但大家还是保持着一个观望的态度。
　　他们很清楚，互联网产业和文化娱乐产业的水很深，牵扯到的人和事也很多，如果真的要认真调查，肯定会牵扯出很多问题。
　　到时候，如果有人想要和稀泥捂盖子，这个事情估计也就会大事化小，小事化了。
　　所以。
　　大家干脆还是抱着一个观望的态度，打算看看再说。
　　当然。
　　不仅仅是网友们倍感震惊，互联网、娱乐圈的这些企业，同样也是震惊不已。
　　————
　　帝都。
　　华艺兄弟总部。
　　董事长办公室。
　　王忠军面沉如水的坐在那里，看着面前的弟弟:“你对这个督导小组，怎么看?”
　　“用眼睛看呗。”
　　王忠磊抖了个机灵，发现哥哥没笑，便有些尴尬的说道:“哥，我觉得这个事儿咱们其实不用太担心，之前又不是没有这种事情，不也都是雷声大雨点小吗?”
　　他说的这是心里话。
　　虽说这个什么督导小组听上去有点唬人，名头不小。
　　可实际上，在王忠磊看来，这就是吓唬吓唬那些胆子小的公司，做给普通人看的样子而已。
　　整顿娱乐圈?
　　整顿互联网?
　　开什么国际玩笑!
　　这里面牵扯了多少利益!
　　真要是那么做了，光是爆出来的丑闻，就能让大众对娱乐圈彻底失望，到时候损失的经济利益，谁来弥补?
　　更不要说，这娱乐文化产业跟互联网产业错综复杂，他就不相信，有人敢动这个蛋糕。
　　听到弟弟的话，王忠军没有吭声。
　　说实话。
　　他现在心里面其实也在打鼓。
　　毕竟这个事情，就像王忠磊说的那样，对于华艺这样的大公司来说，其实没什么大不了的。
　　上面每年都会搞几次这种活动的。
　　说白了，无非就是领导们闲来无事，打算搞点政绩。
　　高高举起，轻轻落下。
　　雷声大，雨点小。
　　这就是之前那几次整顿的结果。
　　次数多了，大家现在都已经习惯了。
　　可这一次，不知道为什么，王忠军总有一种不祥的预感。
　　

第十章 晴天霹雳，督导小组要进驻华艺兄弟(1
　　王忠军一直对于自己的预感，有着谜一样的自信心。
　　早些年，他最开始还是大院子弟当中的跟班，跟在京圈老大哥汪朔、郑小龙等人身后的时候，王忠军就预感，这帮人搞的电影事业，很有可能赚大钱。
　　于是。
　　当时已经成为国内广告公司排名前十的华艺兄弟，果断转型成了影视公司，开始投资电影电视剧。
　　并且，他们很快就抱上了冯晓刚的大船，通过不断改编拍摄汪朔的小说，成功在贺岁片领域，打出一片天地来。
　　靠着冯晓刚、葛尤这对王牌喜剧组合，华艺兄弟迅速崛起，并且在零九年成功上市，成为民营影视企业第一股。
　　巅峰时候的华艺兄弟，股票市值超过九百亿人民币。
　　哪怕时至今日，也有近三百亿的市值。
　　不但如此。
　　以华艺兄弟为资本核心的京圈，如今更是占据着整个华国娱乐圈的半壁江山。
　　这才是他们真正的底气所在。
　　而现在。
　　国家成立了互联网文化娱乐产业规范督导小组，这让王忠军有一种不好的预感。
　　他总觉得，一张无形的大网似乎笼罩在整个娱乐圈的上空，仿佛随时都能够把这个圈子里大大小小的这些鱼，一网打尽!
　　想到这里，王忠军看向了弟弟。
　　“你注意点，最近这段时间，我们投资的戏，合同不要做手脚。”
　　王忠军对弟弟认真的说道。
　　“不用这么小心吧?”
　　王忠磊眉头皱了皱，无奈的说道:“如果不做手脚的话，演员那边不好处理。再说了，公司的账面上，也不好办啊。”
　　“那就事后补合同，现在先稳一点。”
　　王忠军却摇摇头说道:“那个督导小组刚成立，鬼才知道会拿谁开刀，咱们没必要往枪口上面撞，明白么?”
　　“行，我知道了。”
　　王忠磊闻言点点头。
　　在公司管理这件事上面，他自然是听王忠军的。
　　毕竟华艺兄弟能够发展到今天，很大程度上，都是因为王忠军的决策。
　　“还有，让你手底下那帮艺人最近都消停点，不要惹事。”
　　王忠军又嘱咐道。
　　之所以这么说，是因为他很清楚，华艺的那些大牌艺人，不少人屁股都不干净，真要是爆出什么丑闻来，肯定要被督导小组抓典型的。
　　“行，你就放心吧。”
　　王忠磊摆摆手到:“我先回去了，艺人那边我会打招呼的。”
　　看着弟弟离开的背影，王忠军叹了一口气，却没有再说什么。
　　不知道为什么，他总觉得心神不宁。
　　就在这时候，办公桌上的电话，忽然响了起来。
　　“哟，海川，好久不见啊。”
　　接起电话，王忠军笑着说道:“你这个大忙人，怎么想起来给我打电话?”
　　电话那边的人，是他多年的好友蒋海川，两个人同为大院子弟，从小就一起长大，后来参军的时候，还在一个部队。
　　退伍之后，蒋海川进了体制内，而王忠军则选择了辞职下海。
　　而现在。
　　蒋海川成为了新闻出版管理局的一名处级干部。
　　两个人虽然平日见面不多，但依旧是很不错的朋友。
　　“有个事情，我提前跟你通个气。”
　　蒋海川也没有废话，直接对王忠军开门见山道:“新成立的那个督导小组，第一站调研的地方，应该是你们华艺兄弟。”
　　“什么?”
　　王忠军闻言腾地一下子站了起来，表情瞬间就变得无比严肃，声音急促的问道:“海川，你不是开玩笑吧?”
　　“我开什么玩笑?”
　　蒋海川无奈的说道:“这个事情，我也是听单位的一个同事说的，刚才有人来我这里调走了你们公司的一部分资料，所以我才有这个猜测的。”
　　“具体是怎么回事，你知道么?”
　　王忠军闻言，连忙追问道。
　　“不清楚。”
　　蒋海川直接说道:“这个督导小组的规格很高，各个部门抽调参加的干部不少，为首带队的，都是司局级干部。而且，督导小组的工作内容对外保密，我这也是猜测，但我提醒你，真的要注意点，这一次上面不是开玩笑的!”
　　“好，我知道了。”
　　王忠军深吸了一口气，让自己镇定下来，对蒋海川道:“谢谢你的提醒，回头我请客。”
　　说了几句话，他便挂断了手机。
　　可放下电话的那一瞬间，王忠军脸上的表情，却变得有些狰狞了。
　　尼玛!
　　督导小组要进驻华艺兄弟，这也太吓人了吧?
　　

第十一章 督导小组集合，目标，华艺兄弟!(1
　　王忠军是真的吓坏了!
　　以前上面也要整顿这个娱乐圈，但规格没有这么高不说，大部分时候，也是雷声大雨点小，就说说而已。
　　很少会真正落到实处。
　　毕竟娱乐圈这些事情牵扯的利益太多，而且艺人又属于是公众人物，除非有确凿证据，否则轻易动手，容易引发很严重的舆论危机。
　　尤其现在这个年代，这种事情确实很严重。
　　这也是为什么之前王忠磊不把督导小组当回事的原因。
　　因为是真的见过太多次狼来了，自然也就不怕了。
　　但没想到，这一次上面的决心如此之大。
　　蒋海川的话，让王忠军意识到，华艺已经被盯上了!
　　如果督导组第一个调研的对象是华艺兄弟，那留给自己的时间不多了，必须要在他们进驻之前，把公司的问题隐藏起来。
　　想到这里，他直接拨通了王忠磊的电话。
　　“哥，有事儿?”
　　接到哥哥的电话，王忠磊还有些莫名其妙。
　　“我得到消息，督导组的第一个目标是我们。”
　　王忠军沉声道:“马上安排下去，合同都给我换成制式合同。还有，让那些艺人都给我注意点，别惹麻烦。嗑药的那几个，赶紧滚出国去度假！“
　　“啊?”
　　王忠磊被哥哥一连串的话给弄晕了。
　　不过随后他就反应过来，连忙点头答应着。
　　他又不是白痴，哥哥既然这么说，那肯定是得到确切消息了。
　　对于这一点，王忠磊一向都是很听哥哥的话。
　　华艺兄弟创业，其实很有传奇性。
　　或者说，华艺兄弟创业史，其实就是典型的大院子弟发家史。
　　王忠军早些年当兵，将军梦折戟之后，八十年代他到了国家物资局出版社工作。
　　但很快他就摔了这个铁饭碗，下海干了三年的杂志广告生意。
　　中间他还曾经尝试考美院，想当一个画家，结果没考上。
　　八十年代的最后一年，乘着出国的第一波风潮，二十九岁的王忠军带着妻子到米国留学，开启了自己的淘金梦。
　　五年时间，他在米国攒下了十万美金。
　　据说为了这第一桶金，他衣服一周换一次，鞋子从来不超过五美元，每天工作十六个小时，刷盘子、送外卖累到手都抬不起来，回到家要休息半小时才有力气洗澡。
　　最神奇的是，如此繁重的劳动之余，王忠军居然还拿到米国纽约州立大学大众传媒专业硕士学位。
　　呵呵，这故事编的，太特么神奇了!
　　之后，王忠军跟弟弟一起创业，成立了华艺兄弟广告公司。
　　彼时国内的广告业百废待兴，由于从事的是老本行，加上“干部子弟”的京圈人脉和王忠军的海外经历，他们的事业如日中天。
　　那时国内的银行还没有统一的标识，而在米国，稍有规模的企业标识都是统一设计。
　　王忠军正是看到这一点，开始游说各大银行设计统一标识，并很快得到银行的认可。
　　于是，成立不到一年的华艺兄弟就拿到了华国银行全国一万多个网点的企业形象标准化订单。随后不久，王忠军又拿下了华夏银行、中石油、国家电力、华国联通等大型企业的订单。
　　此后，华艺兄弟广告公司快速崛起，年销售额达到六亿。
　　领跑时代的人，总能拿到最好的机会。用王中军的话说，广告这事不难，只要简单的拿来主义再结合一点国情就可以做到。
　　说白了，人家有个好爹!
　　再之后的事情就简单了，因为一次偶然的机会，华艺兄弟开始进军影视行业。
　　通过京圈的助力，华艺兄弟在电影市场爆发的红利下，拍一部火一部，很快成为行业龙头。
　　甚至招揽了号称华国第一经纪人的王静花。
　　这个人很不简单，她从九十年代开始就骑着自行车四处撮合演出和艺人，由于对演员非常尊重且从不克扣费用，久而久之身边就聚集了一众明星。
　　手握陈道名、李兵兵、任权、胡君等一大批明星的花姐是毫无疑问的大姐大。
　　华艺签下花姐这个朋友，艺人经纪业务从此有了掌舵人。
　　一众明星的加入让华艺兄弟高手云集，众星闪耀。
　　艺人经纪和电影的结合让华艺开启了市场垄断态势。
　　虽然后来王静花离开，但华艺这么多年来，签约了无数顶尖艺人，最多的时候，艺人足足近三百，几乎所有国内的一线艺人，都是华艺的人。
　　而现在。
　　虽然因为互联网时代的发展，华艺已经走了下坡路，但威势依旧不容小觑。
　　王家兄弟那边紧锣密鼓的应对着督导组的调研。
　　而沈飞这边，却按部就班的在查看着各部门拿来的资料。
　　既然要把华艺作为目标，当然要做好提前准备。
　　虽然沈飞知道，这些资料肯定都是经过润色的东西，表面上看没有任何问题。
　　但不要紧。
　　他被华艺兄弟封杀十年，实在是太了解这家公司的运作模式了。
　　这才是沈飞最大的底牌!
　　而且说实话。
　　沈飞很期待，王忠磊看到自己的表情，会是什么样子。
　　两天的时间很快过去。
　　督导小组的成员们，接到了来自上级的指示，重新聚集到了广播电视文化管理局的会议室里。
　　“同志们，今天是我们督导小组的第一次调研，希望大家能够认真负责的完成上级交给你们的任务。”
　　周传声坐在那里，表情严肃的说道:“下面我宣布，互联网文化娱乐产业规范督导小组第一次调研，正式开始!”
　　!!!!
　　!!!!.
　　

第十二章 华艺的欢迎仪式，星光灿烂! (2，
　　督导小组这边出发，沈飞却找到了周传声。
　　“周局，我得先回家一下。”
　　沈飞对周传声说道:“我这个合约还没解除，正好到华艺那边，把合约解除。”
　　“啊?”
　　周传声一愣神，倒是有些意外。
　　沈飞略微有些不好意思的说道:“没想到您今天就要去调研。”
　　“哈哈哈。”
　　周传声闻言顿时笑了起来。
　　他倒是能够理解沈飞的心思。
　　也乐意卖沈飞这个面子。
　　“好，你先去吧。”
　　周传声对沈飞道:“用不用我给你派个车?”
　　“不用不用。”
　　沈飞连忙摆手。
　　自己不过是去拿个合同而已，没必要配车。
　　更何况。
　　沈飞也有着自己的盘算。
　　昨天，他还接到赵岩的威胁短信，让自己等着，迟早让自己付出代价。
　　这意味着，华艺那本并不知道，如今的自己是督导小组的副组长。
　　换句话来说，他们并没有意识到危险的来临。
　　这对于自己而言，刚好是一次机会。
　　沈飞可是知道的。
　　娱乐圈的各家经纪公司，都有应对上面检查的办法。
　　说不定现在华艺兄弟那边，已经把他们的艺人合约进行了修改。
　　这也不是不可能发生的事儿。
　　所以。
　　自己家里的那份合约，可是有大用处的。
　　回到家里的沈飞，很快就找到了那份合约。
　　看着合约上面的内容，沈飞不由得心中替原身有些悲哀。
　　十八岁，就签下这种近乎于卖身契的合约，简直太可怕了。
　　更离谱的是，他竟然连摆脱的办法都没有。
　　从愤怒到失望，再到绝望。
　　原身的经历，在这一刻让沈飞感同身受!
　　他决定，自己要为原身做点什么!
　　拿着合约，沈飞表情坚定的离开了家。
　　而这个时候。
　　督导小组的车队，已经抵达了华艺兄弟的大楼之下。
　　华艺兄弟这边，对于这次督导组的到来，十分的重视。
　　王忠军早早的就率领一众华艺兄弟的管理层，来到楼下等候。
　　不仅如此。
　　旗下的那些艺人们，也纷纷出现在了这里。
　　不夸张的说。
　　就算是国内一些电影节的红毯，此时此刻也没有这里星光灿烂。
　　冯晓刚、葛大爷、陈道名、黄教主、周公子、李兵兵、邓朝，这都是国内最顶尖的艺人明星，此时此刻全都在这里等候着。
　　“我说，至于么?”
　　黄教主低声对邓朝说道:“一督导组，弄这么大阵仗?”
　　“没那么简单的。”
　　邓朝搓了搓下巴，低声说道:“我听说，上面这回是打算抓典型的，咱们华艺家大业大，王总当然怕被抓典型啊!”
　　听到这个话，黄教主看了一眼站在前排的几位老板，心中暗暗点头。
　　这话还真是没错。
　　如今的互联网时代，真要是华艺被督导组抓了典型，那基本上就完蛋了。
　　所以。
　　小心一点总归是没错的。
　　“没看李兵兵和周逊她们都被安排在前面了么?”
　　邓朝又嘀咕道:“说不定领导们看到美女，心情愉快，就走个过场了。”
　　“哈哈。”
　　黄教主顿时没忍住，直接笑了起来。
　　事实上。
　　不仅仅是他们两个，这些明星闲来无事，都在那里八卦着。
　　只不过。
　　跟男艺人相比，这帮女艺人关注的，大部分都是自己今天的打扮是不是够漂亮。
　　毕竟对女人而言，这种场合就是一次展现自己的机会。
　　“哥，有什么消息么?”
　　王忠磊站在最前面，对哥哥低声的问道。
　　“没什么消息。”
　　王忠军轻轻摇头，露出一抹无奈的表情道:“只听说这个督导组的负责人，是总局的周副局长，然后主持工作的副组长，是内阁军机处那边下来的。”
　　顿了顿。
　　他有些不敢确定的说道:“传闻中，好像是大长老身边的人。”
　　嘶!
　　听到这个消息，王忠磊倒吸了一口冷气。
　　天子近臣!
　　光是这个身份，就足够骇人了。
　　更不要说，这个督导小组的负责人，竟然是总局那位以杀伐果断著称的周副局长。
　　怪不得自家兄长今天这么谨慎，干脆把整个华艺的艺人和管理团队都拉出来，搞这么隆重的欢迎仪式。
　　没办法。
　　这种规格的督导组，你要是不给人家足够的重视和尊重，那就是等着对方收拾自己一样。
　　“让你做的安排，都做好了么?”
　　王忠军看了一眼身后的艺人们，又对王忠磊问道。
　　“放心吧，都安排好了，也都打过招呼了。”
　　王忠磊点点头:“不会有人乱说话的，艺人部那边，已经把一切都处理好了。”
　　他们说的，自然是那些不合乎规定的合同。
　　“嗯，等吧。”
　　王忠军深吸了一口气，缓缓说道。
　　

第十三章 沈飞，你来这里做什么?(3，求鲜花
　　从早上开始，一直到现在，华艺的这帮人，已经等了近两个小时。
　　可从王忠军王忠磊兄弟，到公司的管理层，再到那些艺人明星们，没有一个人流露出不满意的神色来。
　　当然。
　　就算心中有抱怨，表面上他们也不敢说出来。
　　开什么玩笑!
　　这督导组可是上面派下来的，听说带队的人，是总局的副局长。
　　说白了。
　　平日里就算是帝都这边来个文化管理局的领导，华艺上上下下都得小心翼翼的接待着，生怕得罪了人家。
　　中影的韩三屏牛逼不?
　　娱乐圈里面号称韩三爷，哪怕王忠军王忠磊看到人家，也得恭恭敬敬的问候，至于华艺的这些艺人，看到韩三爷那更是要摆足了低姿态，免得惹人家不开心，自己的星途就完了。
　　可是。
　　以韩三爷的身份资历，这个督导组，他进不去!
　　或者准确一点来说，他就算进去了，也捞不到一个副组长的位置。
　　为什么?
　　原因很简单。
　　中影只不过是广播电视文化管理局下属的一个单位。
　　人家周传声堂堂的副局长，部级干部，都只能做这个督导小组的副组长，他韩三屏敢跟周传声平起平坐?
　　开什么国际玩笑!
　　督导组的名单虽然没有泄露，但根据流传出来的一些情况，能做副组长的人，都是各个部门的主管领导。
　　虽然是挂名，可身份摆在那里。
　　而且。
　　传闻中，主持督导组日常工作的，是紫禁城办公厅的人，是那位大长老身边的秘书。
　　虽然还不知道对方的资料，但华艺兄弟上上下下都明白，这一次的督导组，他们必须要认真对待。
　　“来了!”
　　正在这个时候。
　　一个车队从远处缓缓开了过来，前面是几台黑色轿车开道，中间是两台考斯特，后面还有一台大巴车和几个黑色轿车。
　　王忠军的神色一变，对身边的弟弟点点头。
　　王忠磊连忙转过身看向身后的众人。
　　大家纷纷站直了身体，露出灿烂的笑容来。
　　车队缓缓停下，车门打开，周传声一行人，从考斯特上面走了下来。
　　别看前面是轿车，那是开路的。
　　真正的领导，在考察的时候，都是坐在考斯特这种车里面。
　　这算是官场上的规则。
　　“周局长，您好。”
　　王忠军走到周传声面前，恭恭敬敬的说道。
　　“嗯，王总你好。”
　　周传声点点头:“我们这次来，主要是看看华艺的发展情况，希望你们好好配合。”
　　“一定，一定。”
　　王忠军连忙点头。
　　随后。
　　公司这边的女艺人们走上前来，把手中的鲜花纷纷送给这些督导组的领导们。
　　“王总客气了。”
　　周传声笑了笑，倒是不以为意。
　　虽然这些人都是荧幕上的大明星，但在他眼中其实不算什么。
　　甚至于还不如沈飞那个小家伙更吸引自己的注意力。
　　一番寒暄之后，王忠军便打算带着督导组的成员朝着公司大楼里面走过去。
　　毕竟督导组是来调研的，周传声身后的这些人当中，有税务、公安、消防等等部门的成员，他们是要对华艺兄弟进行检查的。
　　这是人家的职责，也是流程，王忠磊很清楚。
　　可就在这个时候。
　　不远处开来了一台出租车。
　　车子在督导组的车队后面停下，车门打开，沈飞从车上走了下来。
　　今天的他，穿着一身黑色西装，看上去文质彬彬的，戴着眼镜，倒是别有一番气质。
　　“卧槽，沈飞!”
　　站在人群后面的赵岩，脸色顿时变得难看起来。
　　沈飞那家伙为什么会出现在这里?
　　真要是他闯进来乱说话，督导组发现什么问题，王总不得生吃了自己啊?
　　一想到这里，
　　赵岩连忙从人群当中，朝着沈飞的方向迎了过去。
　　“沈飞，你来这里做什么?”
　　拦住了沈飞的去路，赵岩压低了声音，冷冷的说道:“不要搞事情，赶紧滚蛋!”
　　他是真的生怕沈飞喊起来，惊动了那边的督导组领导们，所以说话的声音很低，尽量让自己和沈飞这边，不被人注意到。
　　与此同时，华艺兄弟的保安，也被赵岩叫了两个过来。
　　他的想法很明确，实在不行就把沈飞给架走，无论如何不能让他影响欢迎仪式。
　　看着面前的赵岩，沈飞忽然笑了起来。
　　

第十四章 重新介绍一下自己，我是一个公务员(
　　沈飞的记忆里，赵岩这个人，是非常恶心的!
　　他如今已经完全融合了原身的记忆。
　　在原身的记忆当中，十年前自己刚刚出道的时候，还有些人气，而那时候的赵岩，只不过是个手里只有几个艺人的三流经纪人。
　　在整个华艺兄弟艺人部门里，根本不算什么。
　　那时候。
　
　　赵岩对自己是真的很不错。
　　嘘寒问暖，关怀备至，简直比亲人还要热情。
　　原身那时候还以为遇到亲人了。
　　可他万万没想到。
　　当自己拒绝接受潜规则之后，一切都变了。
　　赵岩的态度，在短短几天里完成了一个神奇的转变。
　　威逼利诱，软硬兼施。
　　沈飞是真的没想到，人竟然可以有如此多的面孔。
　　幸好。
　　原身虽然喜欢唱歌，想要当明星，但他的家教，让他对于那些潜规则，选择了拒绝。
　　哪怕蹉跎了十年的岁月，最惨的时候需要去打零工，他也从未屈服。
　　而现在。
　　沈飞看着面前那个曾经无数次发短信打电话羞辱自己的赵岩，目光顿时变得阴沉起来。
　　“看什么看，沈飞我可告诉你，你的合约还在公司这边。”
　　赵岩却冷冷的看着沈飞，低声道:“识相的，就赶紧滚蛋，否则别怪我对你不客气!”
　　在他看来。
　　沈飞这家伙就是来闹事的。
　　要不是今天有督导组在，赵岩连废话都懒得跟他说，直接就让保安赶人了。
　　对于这种脾气又臭又硬，还死不低头的家伙，华艺兄弟有的是办法收拾他。
　　封杀十年又怎么了?
　　被华艺兄弟，被京圈封杀的艺人多了!
　　娱乐圈这一亩三分地，华艺兄弟就是王法!京圈就是天!
　　再说了。
　　沈飞之前也不是没来闹过，最开始被封杀那几年，这家伙可是来过好几次的，最后都被自己让保安给赶了出去。
　　所以。
　　赵岩是真的无所畏惧。
　　而沈飞，听到他的话之后，却顿时笑了起来。
　　“你，你笑什么?”
　　看着沈飞在那里笑，赵岩有些莫名其妙，完全不明白，这家伙是怎么回事?
　　“赵总监是吧?”
　　沈飞看着赵岩，缓缓说道:“我听说，你这几年运气不错，靠着王忠磊的提拔，一路在华艺的艺人部，平步青云，俨然已经成了公司的红人是么?”
　　“呵呵，你知道就好。”
　　赵岩看着沈飞，得意的说道:“我知道你有怨气，不过沈飞不是我说你，作人啊，识时务者为俊杰，这句话是很有道理的，像你这种死脑筋，不知道变通的人，怎么可能成功?”
　　“呵呵，你这个艺人部的总监，是卖了手里面多少艺人的清白，才换来的啊?”
　　沈飞却没有理会赵岩的话，而是反问了一句。
　　听到这句话，赵岩的脸色顿时变得难看起来。
　　原因很简单。
　　因为沈飞说的是实话。
　　其实圈子就那么大，虽然沈飞被封杀了，但他当年出道之后，还是认识一些人的。
　　自然知道赵岩这些年都做了什么。
　　这世界上没有不透风的墙，尤其是在娱乐圈这种地方，你做过什么，自然有人记着。
　　现在沈飞当着赵岩的面，直接把他的遮羞布给扯下来，赵岩顿时觉得整个人都不好了。
　　“你，你这是在找死!”
　　赵岩等着沈飞，一脸的阴沉。
　　“呵呵，我死不死不知道，但你今天，肯定是要付出一些代价了。”
　　沈飞看着赵岩，平静的说道:“我今天是来解约的。”
　　“解约?”
　　赵岩听到这句话，一脸荒谬的看着沈飞:“你这小子，假酒喝多了，开始说胡话了吗?”
　　这是实话。
　　赵岩可是知道的，沈飞当初签的那个合约，期限是十年不假，但公司拥有优先续约权。
　　换句话说，只要华艺兄弟愿意，还可以再签约十年，而且沈飞是没办法拒绝的。
　　至于他想要解约的话，就得拿出十个亿作为赔偿金!
　　说白了。
　　只要华艺兄弟愿意，沈飞这辈子都没机会离开华艺，在娱乐圈出人头地。
　　这就是京圈的实力，就是华艺兄弟的底气!
　　看着得意洋洋的赵岩，沈飞微微一笑，平静的看着赵岩，一字一句的说道:“不好意思，重新介绍一下自己，我叫沈飞，是一个公务员。”
　　????
　　????
　　沈飞的话，直接就让赵岩愣在了那里。
　　公务员?
　　这是什么意思?
　　

第十五章 沈组长，您怎么才来啊?(5，求鲜花
　　公务员?
　　听到沈飞的话，赵岩顿时愣在了那里。
　　随即下意识的说道:“开什么玩笑，你以为公务员是什么人都能做的?你要是公务员，我就说内阁首辅。”
　　这个世界的华国公务员，门槛相当的高。
　　不仅仅要通过笔试、面试、体检这些严格考核，甚至于祖孙三代之内，连一点违法犯罪记录你都不能有。
　　而且，最低是大学本科学历。
　　报考者的身上，不能有纹身，不能有案底。
　　沈飞十八岁就签约华艺兄弟，赵岩清楚的记得，他那时候才读高中，怎么可能考上公务员。
　　“你这人，话不要说的太满。”
　　看着赵岩，沈飞似笑非笑的说道。
　　“呵呵，你少在这里唬我!”
　　赵岩看着沈飞，没好气的说道:“你以为我不知道考公务员的标准么?你十八岁就签约公司，怎么可能考上，我告诉你沈飞，今天你老老实实的滚蛋，看在相识一场的份上，我就不计较你之前的事情了，以后老老实实的当你的上班族，别来沾边，明白么?”
　　赵岩不是白痴。
　　现在这个时候，前面督导组正跟王忠军董事长他们寒暄，等督导组的这些领导
　　跟华艺这边的管理处寒暄完毕，进到公司里面，自己就不用担心了。
　　所以。
　　现在必须要安抚住沈飞的情绪，不让他闹事。
　　要不然闹起来，让公司在督导组面前丢人现眼，倒霉的肯定是自己。
　　为了自己的前途考虑，他现在才不得不耐着性子跟沈飞在这里废话。
　　要知道。
　　之前沈飞来公司这边，他都是直接让保安赶人的。
　　沈飞闻言顿时笑了起来。
　　他自然明白赵岩这话的意思。
　　这家伙是怕自己在这闹事，惊动了督导组的人。
　　殊不知。
　　站在他面前的，才是督导组真正的大boss!
　　“赵总监，我最后问你一次，能不能解约?”
　　沈飞平静的看着赵岩:“我现在不想跟华艺有任何关联，你们马上解约，这件事就算了。”
　　“做梦去吧!”
　　赵岩闻言，顿时瞪大了眼睛，看着沈飞，恶狠狠的说道:“小王总已经说了，你沈飞既然敢拒绝他的要求，那以后就别想在娱乐圈出头。”
　　“解约?做梦去吧，你一辈子都绑死在华艺了!”
　　这一刻。
　　赵岩看着眼前的沈飞，目光凶狠，仿佛决定了他的人生。
　　而沈飞，却一脸的平静。
　　他的脑海当中，浮现的却是属于原身的记忆。
　　那些年，他曾经无数次来过华艺兄弟，恳求赵岩，希望他能够帮自己说说话。
　　哪怕封杀自己也不要紧，只希望华艺不要再卡着自己的合约了。
　　他只想过一个普通人的生活。
　　但很可惜，
　　赵岩根本不给他这个机会。
　　用赵岩的话来说:沈飞你就算死，也得是华艺的艺人!除非你能拿出十个亿的违约金来!
　　沈飞能够感受到，在得知无法解约的时候，前身是多么绝望和无奈。
　　那个充满阳光和希望的少年，对生活一直都充满了热爱，但哪怕融合了自己的记忆，沈飞这一刻，依旧能够感受到一股不甘心的情绪。
　　那大概是原身最后的执念吧!
　　想到这里。
　　沈飞深吸了一口气，看向赵岩，一字一句的说道:“赵岩，你会为自己说过的话，而后悔的，相信我。”
　　听到这句话，赵岩顿时一愣神。
　　不知道为什么，这一刻他看着面前的沈飞，忽然觉得，他跟从前不一样了。
　　以前的那个沈飞，每次自己一吓唬他，虽然他依旧不服气，但却不敢跟自己对视，生怕自己毁了他。
　　而现在。
　　沈飞一脸平静的看着自己，可说出来的话，却让赵岩有一股寒意。
　　这一刻。
　　他觉得自己面前对的，好像是一头人形凶兽似的。
　　“你，你少在这里吓唬我，赶紧滚蛋!”
　　赵岩咬着牙对沈飞说道。
　　随后。
　　他招招手，身后四个保安围过来，看样子是打算直接把沈飞架走。
　　毕竟督导组就在前面，动静太大的话，万一引起注意就不好了。
　　但他们没想到，督导组那边，早就有人注意到这里了。
　　毕竟能参加督导组的，都是各个部门的精兵强将。
　　警方这边，也派人参与了。
　　来自燕京市局和部委那边的几个人正在说着话，却有人一下子看到了远处的沈飞。
　　还有正准备围上去的几个保安。
　　几个穿着警服的公安对视了一眼，飞快的朝着沈飞这边跑去。
　　“沈组长，您怎么才来啊?”
　　“是啊，刚才我们李局还说没看见您呢。”
　　“沈组长，快过去吧。”
　　“你们几个，要干什么?”
　　????
　　????
　　伴随着这几个警察的话，赵岩顿时懵了。
　　

第十六章 赵岩吓晕了，王忠磊傻眼!(6，求鲜
　　沈飞，副组长?
　　脑海当中闪过这个念头的一瞬间，赵岩愣住了。
　　他认识那几个人，人家身上的警服做不了假，都是从督导组的车队当中下来的人。
　　更重要的是。
　　其中一个燕京市警察局的处长，他曾经在一个饭局上见过。
　　当时对方趾高气昂的样子，赵岩记忆犹新的很。
　　可是现在。
　　四十多岁的人，面对沈飞的时候，脸上都快要笑出花来了。
　　赵岩觉得那种表情特别眼熟。
　　就好像自己面对王忠磊和王忠军的时候一样。
　　刻意的讨好!
　　就是这种感觉!
　　“谢谢大家了。”
　　沈飞看到那群公安的人过来，笑着点点头，对他们说道:“刚刚回家办点事，跟周局打过招呼了。”
　　说着话。
　　他看向为首的那个处长:“秦处长对吧，我记得上次好像听李局说过。”
　　“对对对。”
　　秦处长对沈飞连忙点头:“沈组长您记性真好，李局说了，如果有什么需要我们协助的，您尽管给我打电话，燕京市局这边，随时待命。”
　　“对，我们部里也是。”
　　另外一位来自警察部的处长，也连忙点头道。
　　!!!!
　　!!!!
　　这一刻。
　　赵岩懵了!
　　傻了!
　　此时此刻他的大脑cpu，简直要宕机了!
　　沈飞这家伙，竟然是督导组的副组长?
　　开什么国际玩笑!
　　而沈飞，先是对几个警察表示了感谢，随后看向赵岩，淡淡地说道:“忘了告诉你，赵总监。在被华艺封杀的这十年时间里，我考上了大学，读完了本科，今年考上了公务员。”
　　卧槽!
　　听到沈飞的这几句话，所有人都愣住了。
　　赵岩是震惊。
　　而沈飞身边的那几个警察，却是满脸诧异。
　　这位沈组长之前竟然被华艺兄弟封杀了十年?
　　怪不得他开会的时候，建议来这里调研。
　　有意思啊!
　　莫欺少年穷的典范啊!
　　想到这里，几个人看向赵岩的眼神都变了。
　　那眼神当中，有同情，也有幸灾乐祸，还有就是兴奋。
　　没错!
　　这家伙如果是沈飞的仇人，那如果把他收拾了，岂不是能让沈飞欠下自己一个人情?
　　要知道。
　　沈飞可是李正国的秘书，日后只要他自己不出错，必定是能走上高位的。
　　如果能在他还没有发迹的时候，送给他一个人情，哪怕他现在不还，只要有这份人情在，以后对他们这些人来说，也是益处无穷的。
　　官场当中的事情，就是这样，你帮我，我帮你，大家才能共同进步。
　　想到这里。
　　几个人看向赵岩的目光，愈发不善起来。
　　赵岩又不是白痴，自然能够感受到这些人的恶意。
　　恍惚间，他仿佛看到了一群青面獠牙的恶鬼在靠近自己。
　　回想起自己这么多年对沈飞做的一切，赵岩是真的慌了。
　　急火攻心之下，他眼前一黑，整个人直挺挺的向后倒了下去。
　　“哎哎哎!”
　　身后的一个保安眼疾手快，一把扶住了赵岩。
　　“秦处长，我给你个线索。”
　　沈飞看了一眼赵岩的丑态，却懒得理会，而是看向了那位秦处长，直接开口说道:“这位赵总监，曾经把公司一些未成年的练习生，组织起来去陪酒，而且还从中渔利。”
　　!!!!
　　!!!!
　　听到这句话，秦处长眼前顿时一亮。
　　这要是真的，简直是天上掉馅饼的功劳啊!
　　他二话不说，直接招招手，叫过两个下属:“把这个家伙控制起来，好好地调查一下。”
　　看着赵岩被几个警察带走，沈飞相当的镇定。
　　他不是信口胡说，而是事实。
　　赵岩那家伙，一直以来都在暗中做这种拉皮条的事情，也不是一天两天了，沈飞之前就听说过好几次。
　　警方只要那些寻找，肯定有线索的。
　　他们这边的动静越来越大，自然逃不过门口那边众人的眼睛。
　　王忠军和周传声等人，都看向了这里。
　　“怎么回事?”
　　看到一群人围在那边，王忠军眉头皱了皱。
　　督导组这边也有些奇怪，因为他们看到了督导组穿警服的成员了。
　　而下一刻。
　　众人就看到了沈飞朝着这边走来。
　　这一刻，王忠磊忽然心中一跳，他万万没想到，沈飞那家伙竟然来了!
　　怎么办?
　　难道今天要出事儿?
　　

第十七章 介绍一下，这是沈飞同志(7，求鲜花
　　王忠磊做梦都没想到，沈飞会出现在这里。
　　之所以对沈飞印象深刻，是因为这家伙是所有被自己封杀的艺人当中，骨头最硬的那个。
　　一般人。
　　被封杀个三年五载的，也就自动低头了。
　　但沈飞不一样。
　　这家伙哪怕去做外卖员，去打工，也绝不低头。
　　王忠磊是真的没想到，他竟然会出现在这里。
　　“沈飞，你来干什么?”
　　不等沈飞开口，王忠磊赶紧站出来，对沈飞说的:“你的事情，回头再说，公司今天有重要的事情，你放心，解约的事情，我们好商量。”
　　这种情况下。
　　他当然不能让沈飞开口。
　　真要是暴露合约的事情可就麻烦了。
　　结果王忠磊说完那番话之后，却惊讶的发现，督导组的领导们都用一种奇怪的目光看着自己。
　　
　　这时候。
　　他才注意到，那几位穿着警服的督导组成员，都走在沈飞的身后。
　　“不好意思，周局，来晚了。”
　　着周传声，笑着说道。
　　“还好，我们也是刚到。”
　　周传声笑着点点头。
　　随后。
　　他看向身边的王忠军，缓缓说道:“王总，给你介绍一下，这是沈飞同志，我们督导小组的副组长，督导组的日常工作，也是他负责的。”
　　!!!!
　　!!!!
　　听到这句话的那一瞬间，这些人都愣住了。
　　尤其是王忠军和王忠磊兄弟俩，更是目瞪口呆。
　　面前这家伙，竟然是督导组的副组长?
　　他有三十岁么?
　　最重要的是。
　　王忠军意识到，刚刚弟弟那几句话的意思，这位沈副组长，居然还是华艺兄弟的签约艺人?
　　他平日里很少过问艺人部的事情，尤其沈飞还不算出名，王忠军就更不知道了。
　　所以他看向王忠磊，希望弟弟给自己一个答案。
　　王忠磊现在都已经不知道说什么好了，脸色苍白的好像一张白纸!
　　他是真的没想到，沈飞竟然成了督导组的副组长。
　　这到底是怎么回事?
　　“走吧，咱们进去说。”
　　沈飞笑了笑，却没有理会王忠军的话，反倒是对周传声说道。
　　“好。”
　　周传声点点头，完全没有客人的觉悟。
　　督导组此行的目的，就是调研华艺兄弟存在的问题，他当然不会客气。
　　王忠军一脸茫然，瞪了弟弟一眼，连忙陪着周传声和沈飞等人一起走进了华艺兄弟的办公大楼。
　　看着浩浩荡荡的督导组成员们，一群明星都傻眼了。
　　黄教主小心翼翼的看了一眼那群人的背影，低声对邓朝问道:“这什么情况?”
　　“我哪儿知道啊。”
　　邓朝一脸苦笑:“这阵仗也太吓人了，不是说走个过场么?”
　　“那个沈飞，我好像有印象。”
　　一旁的李兵兵低声道:“当年好像跟我一起出席过一个活动。”
　　“对，我也有印象。”
　　任权点点头，随即皱起眉头道:“不过他好像后来因为得罪小王总，被封杀了吧?”
　　听到这句话，众人顿时面面相觑。
　　一个被王忠磊封杀了十年的退圈艺人，现在摇身一变，成了督导组的副组长，竟然来到了华艺兄弟。
　　就算是白痴，都知道沈飞这一次肯定是来者不善啊!
　　“山雨欲来风满楼啊。”
　　陈道名抬起头，看了一眼天气，自言自语了一句。
　　“走吧，我那有两瓶好酒，喝点?”
　　葛尤摸了摸自己的光头，笑着对陈道名说道。
　　“走着。”
　　陈道名点点头，也没废话，两个人径直就那么离开了。
　　他们的江湖地位摆在那里，自然没有人敢多说什么。
　　反倒是冯晓刚，站在那里看着督导组的背影，心中却有些不祥的预感。
　　他是真的没想到，今天这个督导组，竟然还有沈飞这么一号人。
　　刚刚几个艺人的议论，他是听见了的。
　　可越是如此，冯晓刚就越是忧心忡忡。
　　他总觉得，刚刚沈飞好像特意看了自己一眼。
　　这到底是怎么回事?
　　难道说，他想要针对自己不成?
　　

第十八章 沈飞舞剑，意在华艺(8，求鲜花评价
　　冯晓刚的担心，不无道理。
　　他跟华艺兄弟的牵扯，实在是太深了。
　　多年之后，王忠军总结自己的成功原因，他说交朋友是第一生产力。
　　这句话很有道理。
　　九八年，王忠军通过英答的介绍，认识了姜闻，并投资了他执导的《鬼子来了》。
　　只可惜这部电影由于内容敏感未能上映。
　　钱虽然打了水漂，但通过这部剧王忠军认识了投资人董屏，并因此结识了陈凯和冯晓刚。
　　华艺的电影之门悄然打开。
　　在那一年，王忠军和陈凯合作的电影《荆轲刺秦王》再度折戟，投资七千万。
　　内地票房只有二百万。
　　当然，这说是七千万，实际上估计也就一两千万到头了。
　　国内娱乐圈一贯喜欢吹牛逼，一千万人民币的投资，他们敢吹嘘是一千万美金。
　　这么多年，始终如一。
　　九九年底，冯晓刚贺岁电影《没完没了》大获成功，票房高达三千三百万。
　　《没完没了》大获全胜，让王忠军看到了冯晓刚的价值。
　　他用四百万的酬劳，交下了冯晓刚这个朋友。
　　财务见底的华艺兄弟，甚至还跟冯晓刚反借五万周转。
　　王忠军交友的真诚度可见一斑。
　　随着冯晓刚加入，华艺电影时代就此拉开帷幕。
　　华艺在电影市场爆发的红利下，拍一部火一部，很快成为行业龙头。
　　零三年，冯晓刚的《手机》开拍，王静花果断帮干女儿快速的敲定了这个颇受争议的小三角色。
　　这个角色不但戏份重还能和影帝葛大爷演对手戏。
　　在冯晓刚和王静花的劝说之下，干女儿丢弃了清纯路线成功转型，因此拿下了人生中的第一个百花影后，一路闯进一线女星的行列。
　　但这部戏主角形象与主持人崔勇的形象高度近似，据说还闹的挺不愉快。
　　而在《手机》之后，冯晓刚和华艺的合约期满，他跟张国力自立门户创办了一个名为太合民众的公司。
　　几乎完全依靠冯晓刚撑起的华艺兄弟，丢掉了电影行业的脊梁骨，一时手足无措。
　　屋漏偏逢连夜雨，二零零五年，王静花带着旗下的陈道名、刘家玲、梁嘉辉、夏宇等几十个艺人跳槽到成天娱乐，搬走了华艺八成的艺人江山，媒体惊呼华艺被掏空了。
　　王忠军不肯低头，对出走的艺人放出狠话:公司缺了谁都可以!
　　但对冯晓刚，王忠军可没那么决绝。
　　作为昔日兄弟，翻脸自然不可取，更何况冯晓刚是个当之无愧的摇钱树。
　　王忠军和冯晓刚保持着兄弟的情谊，还参投了他的新电影《天下无贼》。
　　冯晓刚在电影的一次宣传活动中跟王忠军提及了创业的不易，王忠军借机张开怀抱。
　　分离仅一年，冯晓刚二度回归后，依然是好片不断，包揽众多华国电影之最。
　　就在几年之前，华艺上市之后，出资收购了冯晓刚创建的东阳梅拉电影公司并且与之进行业绩对赌。
　　虽然最终冯晓刚对赌失败，需要赔偿近两亿现金。
　　但是，因为之前完成的业绩，他足足净赚了八个亿!
　　这种情况下，冯晓刚跟华艺兄弟的关系，自然无需言表。
　　而现在。
　　他蓦然间觉得，自己好像有点危险了。
　　.......
　　冯晓刚的直觉，其实很准。
　　沈飞刚刚目光扫过华艺兄弟那些艺人的时候，心中其实已经有了几个目标。
　　既然要整顿互联网和文化娱乐产业，那这些人，自然是逃不掉的。
　　正所谓项庄舞剑，意在沛公。
　　沈飞这个项庄，目标自然是华艺兄弟了。
　　只不过。
　　沈飞觉得自己比项庄强，但王家兄弟，却比不上汉高祖刘邦!
　　华艺兄弟的会议室。
　　很显然。
　　这里是经过认真布置的
　　督导组一行人，在王忠军的带领下，走进了会议室。
　　王忠磊落后半步，直接对身边的人吩咐道:“快，赶紧把沈飞的合约找出来，马上解约!”
　　开什么玩笑!
　　虽然不知道这个沈飞怎么成为督导组的副组长。
　　但有周传声背书，肯定不会是假的。
　　这种情况下，王忠磊现在想的就只有一件事，赶紧想办法修补华艺兄弟和沈飞的关系。
　　实在不行，就把责任推给赵岩那个白痴!
　　一想到赵岩，王忠磊的气就不打一处来，那个混蛋，竟然不知道沈飞考上公务员，成为互联网文化娱乐产业规范督导小组副组长的事情，弄的自己和公司如此被动，简直太可恨了!
　　王忠磊越想越气，赶紧拉着秘书开始布置起来。
　　

第十九章 三十年河东，三十年河西，王总你能闭
　　王忠磊的小动作，沈飞自然是看在眼里的。
　　不过。
　　他并没有在意王忠磊的小动作。
　　稍微动动脑子就知道了，在确定自己的身份之后，华艺兄弟除非是疯了，才会捏着自己的合约不放。
　　估计现在肯定在想理由，怎么把事情圆过去。
　　当然。
　　最好的办法就是推给赵岩。
　　这样不管是王忠磊，还是华艺兄弟这边，都不会有任何麻烦。
　　不过沈飞不在意，就算这一次王忠磊成功把责任推给赵岩，沈飞还有别的办法。
　　他这一次。
　　就没打算放过华艺兄弟。
　　这是原身的执念，也是沈飞心中早已经打算好的策略。
　　他要借着这一次整顿互联网文化娱乐产业的机会，好好的展现一下自己的能力，为自己今后的仕途履历，增加一份筹码。
　　华艺兄弟，只不过是自己成功路上的踏脚石而已。
　　“咳咳，周局长，各位领导，下面我给大家介绍一下，我们华艺兄弟文化娱乐公王总你能团吗么?
　　司近几年的发展情况……”
　　王忠军坐在沈飞等人对面，缓缓开口道。
　　督导组的调研，说白了，就是听取各个娱乐公司负责人的汇报，并对娱乐公司的发展状况，进行研究。
　　当然。
　　如果发现问题，自然也会给予调整建议的。
　　而如果发现违法的情况，督导组也会毫不客气的进行纠正处理。
　　所以，王忠军才会如此的紧张。
　　因为他很清楚，华艺兄弟这么多年的发展，确实是存在很大问题的。说白了。
　　华艺兄弟是经不起调查的。
　　“王总就不用麻烦了。”
　　周传声闻言，却淡淡地开口说道:“我们督导组这一次来之前，已经详细的了解了一下关于华艺兄弟的情况，你先说说公司在发展过程当中，是如何融资壮大的吧。”
　　????
　　????
　　王忠军一怔，没想到对方竟然是有备而来。
　　上来就直接询问自己公司融资的事情。
　　他也不敢怠慢，只好把华艺发展过程当中融资的事情介绍给众人。
　　由于电影属于高投资、高回报行业，前期需要大量资金作为杠杆投入。
　　但当时由于国内政策、经济环境的制约，华艺兄弟基本没有机会获得银行贷款或风险投资。而单纯靠自身的积累已经无法满足王氏兄弟的胃口。
　　于是王忠军利用自己和一些企业家熟络的关系，开始引入资本方。
　　千禧年夏天，华艺兄弟太合影视投资公司成立。
　　当时太合控股的业务以地产和金融业为主，有充足的资金，并且正在寻找新的投资点。
　　于是，在当年三月，华艺兄弟和太合各出资两千五百万元，组成了华艺兄弟太合影视投资有限公司，王氏兄弟持有百分之五十的股权。
　　第二年，王氏兄弟从太合控股回购了百分之五的股份，以百分之五十五的比例拥有绝对控股权。
　　之后华艺兄弟太合更名为华艺兄弟。
　　正是太合投入的两千五百万元，使华艺兄弟在制片领域迅速完成了初始扩张。
　　通过这笔投资，华艺兄弟至零四年年底，投资了一大批叫好又叫座的电影，并与冯晓刚一起开辟了华国贺岁片模式。
　　一系列的贺岁片给华艺兄弟太合影视带来了不菲的利润收入和日益高涨的名声。
　　之后的一系列操作，更是让公司市值不断飙升，并最终上市，成为民营影视企业第一股。
　　如今的市值高达几百亿人民币!
　　而正当王忠军说的津津有味的时候，沈飞却敲了敲桌子，淡淡地说道:“王总，很抱歉，我们不是来听你讲故事的!”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　会议室里面的这些人，除了督导组的成员之外，全都傻眼了。
　　要知道。
　　这些人当中，有华艺兄弟的管理层，有艺人，可谁也没想到，这位沈副组长，竟然直接打断了王忠军的发言。
　　这是什么意思?
　　王忠军的脸色也变得有些难看不已。
　　他没想到，这沈飞竟然如此的不给面子。
　　怎么回事?
　　刚刚从后门溜进来的王忠磊，听到刚刚沈飞的话，脑袋嗡的一声。
　　他就知道，这家伙突然出现，还摇身一变成了督导组的副组长，肯定没好事儿!
　　而沈飞这边，平静的看着王忠军，淡淡地说道:“王总，你所说的这些情况，我们督导组都已经了解过了，我现在问的，是华艺的艺人合约，有没有存在霸王条款?艺人的片酬，有没有存在阴阳合同?”
　　“还有，你们公司的所有艺人，在缴税问题上，有没有如实填报自己的个人收入。”
　　“这才是我们督导组关心的问题。”
　　“如果这些问题王总你给不了我们答案，那麻烦你闭嘴可以么?”
　　安静!
　　死一般的安静!
　　整个会议室的气氛，在这一刻瞬间就凝固了。
　　谁也没想到。
　　这位沈副组长竟然这么直接，当着这么多人的面，半点颜面不给王忠军留。
　　难道说，这督导组今天，是来找茬的?
　　

第二十章 封杀十年，我这一剑要见血!(10，
　　沈飞的表情非常淡定，就好像刚刚让人目瞪口呆的话，不是他说的一样。
　　但他的话，却让周传声等人暗暗点头。
　　对于督导组这些人来说，沈飞跟华艺兄弟的恩怨，他们是不太清楚的。
　　但人家沈飞可没有狭私报复的行为。
　　他所说的，跟之前督导组的工作方针，是一模一样的。
　　而且。
　　今天是督导组第一次进行调研，外界可是不少人都在关注着的。
　　如果真的雷声大雨点小，传出去的话，他们接下来的工作要怎么办?
　　外界不知道，督导组的这些人很清楚，这一次的行动，是紫禁城那边的意思。
　　说白了。
　　紫禁城里的内阁可是在关注这件事的。
　　要是他们这些人表现的很随和，那可是要被处分的。
　　事关仕途未来，没有人敢怠慢。
　　至于你华艺兄弟怎么想，管他们什么事儿?
　　今天在这里的督导组成员，每一个都憋着劲想要趁着这个机会平步青云的。
　　对于官场中人而言，没有什么事情，比他们的前途更重要。
　　“沈组长说的没错。”
　　周传声看着王忠军，淡淡地说道:“王总，今天我们督导组过来，不是听你读这些资料的，我希望你们华艺兄弟，能够拿出诚意来，说一些真实的情况。”
　　“是的。”
　　旁边的一位副组长，来自税务总局的林司长开口道:“今天我们这些人在这里王总你要说实话，不能打太极。”
　　这几个人一说话，王忠军脸上汗都下来了。
　　他是真的没想到，督导组这边的态度如此坚决。
　　更没想到。
　　沈飞在督导组之内的话语权，竟然如此之重。
　　等等!
　　之前有传闻，督导组里面主持工作的副组长，是文娱部军机处的人。
　　而刚刚在周传声介绍沈飞的时候，他曾经说过，沈飞是主持督导组日常工作的副组长!
　　那岂不是说。
　　沈飞就是那个文娱部军机处的人?
　　卧槽!
　　这一刻，王忠军觉得自己整个人都不好了。
　　虽然刚刚只是听弟弟说了几句话，但他的脑子里，已经把整件事串联在了一起。
　　一个刚出道的年轻人，签约华艺兄弟，得罪了自己的弟弟，被雪藏了十年，之后他考上了公务员，成了内阁军机处的人。
　　而现在。
　　人家带着尚方宝剑来报仇了!
　　想到这里，王忠军知道，今天这一关，有点不好过了。
　　果不其然。
　　沈飞看了一眼面色苍白而凝重的王忠军，却根本没有理会他，而是淡淡地看向坐在后排的王忠磊说道:“小王总，我的合约，你拿来了吗?”
　　听到这句话，不少人都有些奇怪。
　　可随后。
　　就看到王忠磊有些奇怪，站起来说道:“沈组长，什么合约?”
　　“喔?”
　　沈飞饶有兴趣的看着王忠磊:“我记得，我不是跟贵公司签了十年合约么?”
　　“没有啊。”
　　王忠磊满脸茫然的摇头道:“沈组长您是不是有什么误会，我们之前不是已经解约了么?赵岩那家伙之前一直说，您是不想跟公司解约的……”
　　这种情况下，他只能把责任推给赵岩了。
　　“是嘛?”
　　沈飞笑了起来，淡淡地说道:“既然这样，那就算了吧。”
　　说完。
　　他拿出一份合约，递给旁边的周传声，开口说道:“周局，这是我当初跟华艺签下的合约，您找人看看，这合约有没有什么不妥当的地方。”
　　说着话。
　　他又说道:“这位王总口中的赵岩，之前是我的经纪人，我已经请公安的同志协助，把他控制起来了，他涉嫌组织华艺兄弟的未成年艺人陪酒。”
　　他说话的声音不高不低，但透过话筒，却能够让所有人都听见。
　　这一刻。
　　整个会议室内一下子就炸锅了。
　　所有人的目光，都集中到了王忠磊的身上。
　　除了督导组的人，剩下的人都知道，赵岩是王忠磊的心腹。
　　可是现在。
　　却背上这样的事情，难道说，这件事跟小王总也有关系?
　　王忠磊更是目瞪口呆，他万万没想到，沈飞的动作竟然这么快，直接把赵岩给控制了。
　　怎么办?
　　难道说，自己也要倒霉了?
　　一时之间，王忠磊是真的慌了。
　　而沈飞眼角的余光看到王忠磊的样子，心中无声的笑了起来。
　　封杀了自己十年，现在想要低头认错?
　　呵呵，开什么国际玩笑!
　　十年了，自己终于有机会挥出这复仇的剑，沈飞当然是要见血的!
　　

第二十一章 大厦将倾，华艺兄弟的危机(1，求
　　王忠军没想到，沈飞的动作如此之快。
　　赵岩是弟弟的心腹这件事，他自然是知道的。
　　而很显然。
　　这里面肯定是有猫腻的。
　　想到这里，王忠军看向沈飞，诚恳的说道:“沈组长，既然督导组已经发现了问题，那我们肯定全力配合，坚决把公司当中的害群之马找出来。”
　　不管怎么样，王忠磊是自己的亲弟，王忠军不可能眼看着弟弟倒霉。
　　所以。
　　他只能选择丢车保帅。
　　沈飞一笑，点点头:“好啊，王总的态度不错，是解决问题的想法，我很满意。”
　　华艺兄弟根基深厚，在娱乐圈扎根多年，想要一下子连根拔起，自然是不太现实的事情。
　　哪怕是沈飞，也压根没想过要那么做。
　　从始至终。
　　他的目标都是钝刀子割肉，一点一点的毁灭华艺兄弟这个毒瘤公司，整顿如今的娱乐圈。
　　他都这么说了，周传声等人自然没有意见。
　　督导组这边，很快便分工合作，开始对华艺兄弟的财务、税务等多个部门进行调研。
　　整个华艺兄弟的总部大楼，随处可见督导组的工作人员在对华艺兄弟的员工进行询问。
　　就连一些艺人，也被督导组约谈。
　　而周传声、沈飞等督导组的主要领导，则被王忠军请到了会客室喝茶。
　　没办法。
　　这些都是各个主管部门的领导，哪一尊大佛华艺兄弟都得罪不起。
　　哪怕他把中影的韩三屏韩三爷请到这里，也一样没用。
　　因为周传声可是韩三屏的顶头上司!
　　王忠军听到沈飞的话，脸上的表情相当难看。
　　他很清楚。
　　今天对于华艺兄弟来说，绝对是一个非常困难的时刻。
　　不过王忠军毕竟是大院子弟，这么多年来养尊处优，经历了无数风浪，养气功夫自然毋庸置疑。
　　尽管心中非常的担忧，但表面上却还是不动声色。
　　“王总你也不要太担心。”
　　周传声看着王忠军，笑了笑说道:“我们督导组这次来华艺，主要是为了调研，如果华艺没有问题，那也算是为娱乐文化产业，做一个示范了。”
　　他这么说，王忠军就算再不高兴，脸上也只好陪着笑容，连忙点头:“周局说的没错，我们华艺一直以来都是遵纪守法的，对于国家的各种政策和方针，全都照章办事。”
　　“呵呵。”
　　周传声笑了笑，却对于王忠军的话不置可否。
　　沈飞被封杀了十年，这可是事实。
　　虽然刚刚王忠磊把责任都推到了赵岩的身上，可周传声又不是三岁小孩子，在官场浸淫多年的他，对于这种找人背锅的行为，实在是太清楚不过了。
　　最关键的是。
　　沈飞这种前途无量的年轻人，没理由栽赃陷害华艺兄弟。
　　虽然他之前签约在华艺，曾经是个艺人。
　　但是，
　　如今沈飞的前途摆在那里，不夸张的说，那是需要华艺兄弟去仰望的存在。
　　无缘无故，人家沈飞陷害你王家兄弟?
　　根本不可能!
　　那答案只有一个，就是华艺兄弟的艺人合约，确实存在霸王条款。
　　没过多久。
　　各个部门的调研就结束了。
　　经过汇总，情况很快就出来了。
　　“从现在的情况来看，华艺兄弟的艺人合约当中，所谓优先续约权，以及艺人的分成方面，确实存在一定的问题。”
　　周传声拿着汇总的资料，对王忠军说道:“王总，你们公司的法律顾问团队，难道没有告诉你，这种所谓的优先续约权，不符合《劳动法》与《合同法》的规定么?”
　　“这个，这个我不太清楚，周局长，您放心，我们肯定马上整改，重新修改艺人合约。”
　　王忠军的认错态度，那叫一个优秀。
　　税务、消防等等地方，没有查出任何问题，就是艺人合约上有些问题，他很清楚，这并不算什么大事儿。
　　顶天罚点款，也就算了。
　　真正的问题，在于赵岩身上的那个事情。
　　让未成年的练习生去陪酒!
　　这件事可大可小。
　　如果说是他们自己组织的聚会，这件事估计也就大事化小小事化了了，但如果说真的被定性成陪酒，那就麻烦了。
　　不夸张的说，那简直就是娱乐圈的超级丑闻!
　　华艺注定要为此付出巨大的代价。
　　“今天先这样吧。”
　　这时候，沈飞缓缓开口说道:“麻烦公安的同志，把那个赵岩带回去，好好的审问一下，关于华艺兄弟的调研，我们要有耐心嘛。”
　　听到这句话，王忠军和王忠磊的脸色都是一变!
　　这尼玛!
　　看样子，沈飞是盯上华艺兄弟了!
　　被一个督导组的副组长盯上，难道华艺兄弟的危机就要到来了么?
　　

第二十二章 钝刀子割肉，沈飞要逐个击破(2，
　　沈飞的话说的很轻松，督导组的这些成员们也觉得没什么问题。
　　他们今天过来，自然也是走个过场。
　　只不过是第一次进行调研，要隆重一些而已。
　　说句不好听的话。
　　纸包不住火，之前督导组成立，要对互联网和娱乐文化产业的一些公司进行调研的消息，肯定早已经泄露出去。
　　华艺兄弟这样的大公司，提前做好了应对准备，这是非常正常的。
　　要是一下子查出来很多问题，反倒是让人不太相信了。
　　像现在这样子，华艺兄弟的账目无比清晰，税务什么的也很正常，这才是标准的应对检查的模式。
　　至于问题要如何发现，那自然需要督导组进一步调查了。
　　有则改之，无则加勉嘛。
　　谁让他们是官，华艺兄弟是民呢。
　　王忠军和王忠磊听着沈飞的话，脸上的表情阴晴不定。
　　没有任何人会喜欢自己被这么盯着。
　　但他们又没什么办法。
　　就像沈飞说的那样，本身督导组今天过来，也只是进行初步的调研，了解一下情况而已。
　　说白了。
　　这只是一个开始。
　　真正的重头戏，还在后面呢!
　　王忠磊从来没有这么憋屈过，不仅眼睁睁看着自己的心腹赵岩被带走。
　　甚至还要听自己以前看不上眼的小人物沈飞，坐在这里堂而皇之的教训自己。
　　更离谱的是。
　　自己还得恭恭敬敬把人家送了出去。
　　至于沈飞的合约?
　　呵呵。
　　事实上，按照规定，只要沈飞考上公务员，从入职开始，那合约就已经作废了。
　　之所以今天沈飞要带着合约过来，就是为了给华艺难堪的。
　　而且。
　　沈飞的那份合约，才是华艺给很多新人的真正合约，如果沈飞今天不拿出来，估计华艺兄弟那边的霸王条款，是不会被发现的。
　　回去的路上，沈飞坐在考斯特上面，跟督导组的其他几个副组长一起。
　　“咱们回去开个会吧。”
　　周传声对众人说道。
　　大家自然是连忙点头。
　　毕竟今天的工作，肯定要进行总结的。
　　而看着督导组离开，王忠军的脸色一下子就阴沉下来，转过头，看着王忠磊。
　　王忠军咬着牙说道:“你跟我来。”
　　王忠磊也不敢怠慢，赶紧跟在了哥哥的身后。
　　至于公司的其他人，自然是各忙各的去了。
　　而那些明星，早就已经离开了。
　　王家兄弟一前一后来到了王忠军的董事长办公室。
　　门关好，王忠军这才看向弟弟:“说说吧，怎么回事?沈飞跟你有仇?”
　　他又不是白痴。
　　从始至终，沈飞如此针对华艺兄弟，肯定不仅仅是因为雪藏了他十年那么简单。
　　“嗯。”
　　王忠磊面对哥哥的询问，倒是也很老实，坦然说道:“他当年签约之后，人气不高不低，我想着给他安排几个饭局，但这家伙不识好歹，我一生气就把他封杀了。”
　　他说的轻描淡写，但王忠军却明白了弟弟的意思。
　　所谓安排几个饭局，说白了，就是给圈内有需要的大佬介绍一些艺人，毕竟这年头，有人喜欢女人，自然也有人喜欢男人。
　　整个娱乐圈当中，这样的事情实在是太常见了，不止华艺存在这样的情况。
　　“就因为这一点事情?”
　　王忠军眉头皱了皱。
　　说实话。
　　他不认为因为这一点事情，王忠磊就会选择封杀沈飞。
　　毕竟说起来，潜规则这种事情，不是每个艺人都愿意接受的，人家不接受，你就封杀人家，确实有点过分。
　　一般来说，经纪人会试探艺人的态度，如果艺人拒绝，那公司这边就不会安排饭局之类的东西。
　　“那个，我本来让他去陪一个投资人，结果他非但不去，还把我骂了一顿。”
　　王忠磊摸了摸脑袋，苦笑着说道:“我一怒之下，就让赵岩给他安排了很辛苦的行程，后来就干脆把他封杀，不让他出镜了。”
　　“胡闹!”
　　王忠军一拍桌子，直接骂了出来。
　　他是真没想到，自己的弟弟竟然这么离谱。
　　潜规则不成，还整人家，后来更是封杀了对方十年。
　　结果现在。
　　沈飞摇身一变成了公务员，甚至还带队来华艺兄弟调研，这怎么办?
　　“哥，现在事情已经这样了，咱们怎么办?”
　　王忠磊自知理亏，也不敢反驳哥哥，只好小心翼翼的问道。
　　“想办法挽回关系。”
　　王忠军眉头皱着，想了想说道:“先试试看，能不能走关系跟沈飞道歉，想办法让他不要针对我们。另外，公司这边的合约什么的，要改一下，艺人的分成合同什么的，都改成四六的，明白么?”
　　“好，我知道了。”
　　王忠磊连忙点头。
　　他自然明白哥哥的意思，现在这个时候，华艺只能选择忍气吞声，谁让沈飞如今位高权重呢。
　　只是不知道。
　　这样到底有没有用处。
　　

第二十三章 督导组会议，沈飞的提议(3，求鲜
　　王忠军的办法有用吗?
　　当然没有了。
　　对于沈飞而言，这十年原身所遭受的痛苦，根本没办法用语言和文字来形容。
　　一个满怀理想的少年，却被生活磨灭了自己全部的热情。
　　那种绝望的情绪，真的让人窒息!
　　虽然沈飞现在重生了。
　　但是。
　　对于他而言，原身对于华艺兄弟，对于王忠磊和赵岩的怨念，他感同身受。
　　既然如此。
　　那当然要报仇了。
　　以德报怨?
　　不存在!
　　东四胡同的那个会议室里。
　　督导组的主要负责人齐聚一堂。
　　周传声主持会议，他的目光在周围众人的脸上扫过，笑了笑道:“今天在华艺兄弟的调研，大家有什么感想?”
　　有资格坐在这里的，只有二十几个人，都是参与督导组的各部门负责人和副手，剩下的普通成员，自然是回到各自的办公室。
　　听到周传声的问题，众人互相看了看，却没有人先开口。
　　“大家也不用客气嘛。”
　　周传声看没人说话，笑了笑道:“咱们讨论讨论，看看有什么感想，毕竟我们研了一上午的时间，总要有些收获的。”
　　“是啊。”
　　沈飞也缓缓开口道:“大家都看了，也都了解了情况，说说看，有什么收获。”
　　这是实话。
　　这帮人谁也不开口的话，他怎么对紫禁城那边汇报?
　　听到沈飞的话，几个部门的负责人，顿时表情变了。
　　这位代表的可是内阁啊。
　　说白了。
　　如果这是一场战争，那督导组的这些人，就是出征的将军，而沈飞是皇帝派来的监军，真要是沈飞回去之后汇报的时候，说一句某某领导碌碌无为，那这个人的前途，就算是彻底完蛋了。
　　对于皇帝而言，一个不能打仗的将军要来有什么用?
　　当吉祥物?
　　“我先说说吧。”
　　税务总局这边的负责人开口说道:“华艺兄弟的税务问题，从账面上看，是没什么问题的，但也不排除，他们提前知道我们会去调研的消息，做了应对措施。”
　　紧接着，其他部门的负责人也纷纷发言，都表示他们这边也没查出什么问题
　　似乎除了因为沈飞的合约而引出的霸王条款之外，华艺兄弟就没有任何问题了。
　　“呵呵，沈组长，你怎么看?”
　　周传声听完了大家的发言，看向了沈飞。
　　沈飞一笑:“周局，我觉得这恰恰说明了问题。”
　　“喔?”
　　周传声一愣神，随即有些好奇的问道:“你说说看，有什么问题。”
　　沈飞拿起面前的一份资料，缓缓说道:“华艺兄弟主推的是艺人工作室的模式，工作室自负盈亏，并且不对公司的收益负责，这造成了不少华艺兄弟的艺人，一旦成名之后，其实就是挂靠在公司名下而已。就好像今天我们看到的那些明星，除了二三线的艺人之外，其他一线艺人，其实就是挂着华艺的名头罢了。”
　　说到这里，沈飞笑着道:“这些人，其实就是我们的突破口之一。”
　　听到沈飞的话，大家纷纷点头。
　　这个倒是他们没想到的。
　　顿了顿。
　　沈飞继续说道:“而且，华艺很早就提出了去电影化的说法，比如他们的电影小镇，电影文化城，都是他们在操作的项目。还有，华艺兄弟在上市之后，不断通过高溢价收购明星成立的公司这种方式，来进行资本捆绑，从而达到和明星的深度合作目的。”
　　说完这番话，他看向了周传声:“周局，我觉得这里面存在巨大的利益交换问题。”
　　周传声没说话，表情却非常的严肃。
　　不仅仅是他一个人，整个会议室的督导组主要领导，也都很严肃。
　　大家都明白沈飞的意思，按照他的说法，华艺所涉足的这些产业，包括地产以及金融行业等等，早已经超出了一家娱乐公司的范畴。
　　而且，沈飞说的收购明星公司这个事情，大家是知道的。
　　早些年，华艺兄弟以近八亿元的高价收购了东阳浩瀚百分之七十股权，当时该公司注册资金只有一千万，而且成立仅有一天。
　　让王忠军愿意投入几十倍资金收购的原因是，李陈、杨影、冯少风、杜纯等明星是这家公司的股东。
　　同年，华谊兄弟又以十亿元的价格收购了冯晓刚的公司东阳美拉百分之七十的股权。
　　然而这家公司当时的资产总额仅有不到两万元，负债则为一万九千元，而账面净资产为负数。
　　这里面是否存在利益交换?
　　是否存在以股民的钱作为公司谋取利益的资本?
　　都是需要督导组去调查的。
　　而且。
　　就像沈飞说的那样，那些挂在华艺兄弟旗下的艺人们，真的就一清二白?
　　“沈组长，那你看，我们应该怎么调查?”
　　税务部门的负责人，对沈飞问道。
　　“很简单，外松内紧就是了。”
　　沈飞笑了起来，对大家说道:“我建议，咱们对外宣布，对华艺兄弟的调研工作
　　告一段落，同时私下开始调查，华艺兄弟旗下的艺人工作室，是否存在违规行为?
　　他们收购那些艺人公司的交易过程，是否存在资本违规操作。”
　　听到这句话，大家的表情都变了。
　　看向沈飞的目光，也变得不一样了。
　　很显然。
　　沈飞的提议，说到这些人的心坎上了。
　　这些都是真正的聪明人。
　　很多东西一点就透。
　　沈飞的话，一下子就让他们明白了，华艺兄弟真正的问题，如果光靠现在这种调研模式，是完全不可能被发现的。
　　既然如此。
　　那自然就要换个套路了!
　　

第二十四章 第一个目标，干女儿!(4，求鲜花
　　官场上的事情，有时候其实很有意思。
　　简单来说，就是我知道你的意思，你也知道我知道，但需要你自己说出来，这样我才能去做。
　　就好像现在。
　　其实很多人不懂这里面的道理么?
　　不可能的。
　　这些都是官场当中的老油条老江湖，他们接触的事情和人，比沈飞这个小年轻多的多。
　　但是。
　　没有一个人主动提出来，反倒是把这个机会让给了沈飞。
　　为什么?
　　原因很简单。
　　自然是送一个人情啊!
　　第一，大家都知道沈飞和华艺兄弟有过不愉快。
　　第二，沈飞是刚刚进入官场的新人，这份功劳给他，无疑是个大人情。
　　结交这么一位前途无量的年轻人，没有人会不愿意的。
　　“我看可以。”
　　周传声点点头，笑着对其他人说道:“大家如果没有别的建议，那咱们就按照沈飞同志的意见，开始行动吧。”
　　说着话。
　　他看向沈飞:“沈副组长，我的意思，是你来做这个调查组的负责人，毕竟你对娱乐圈更熟悉一些，我们这些人还是不太熟悉这些东西的。”
　　这是实话。
　　高高在上的这些人，虽然手中权力不小，但对于娱乐圈，他们其实真就不如沈飞熟悉。
　　沈飞闻言倒是也没有矫情，点点头道:“好，我可以做这个负责人。”
　　他提出的建议，自然也要自己亲自去实现。
　　...............
　　会议很快就结束了。
　　各个部门的负责人离开，留下的，都是一些处级干部，主要负责听从沈飞的指挥。
　　别看沈飞只是科级，但地位不一样，这些人对这位年轻的副组长，是完全没有任何抵触心理的。
　　毕竟大家不是一个单位的，不存在什么利益冲突。
　　真要是把事情办好，工作完成，回头沈飞记着他们的人情，也是好事。
　　“沈组长，您看，咱们先调查华艺旗下这些艺人里的哪一个?”
　　有人送来了华艺兄弟旗下艺人工作室的名单，对沈飞问道。
　　“王处，葛尤和陈道名就算了。”
　　沈飞看了看名单，摇摇头道:“这两位是正儿八经的艺术家，没必要去打扰人家。”
　　这是实话。
　　葛尤跟陈道名虽然也是京圈的人，跟华艺的合作也有二十年以上了，但人家是真正的艺术家，不是那种乱七八糟的艺人。
　　早些年冯晓刚非让自己电影的女主角在大庭广众之下跳舞，陈道名还骂过他葛尤还惦记着打圆场。
　　所以。
　　沈飞直接就把两个人排除了。
　　“那….…”
　　听到沈飞的话，王处长有些犹豫。
　　很显然。
　　他也拿不准到底要针对谁了。
　　“就她吧。”
　　沈飞说着话，指了指一个名字，笑着说道:“我记得她之前出演的那部电影叫《手机》，好像跟央视的崔勇老师，有过一些不愉快，咱们可以去找崔老师了解一下情况。”
　　“干女儿?”
　　王处长一怔，随即想起来，这是华艺旗下一个很有名气的一线女演员。
　　最近几年虽然作品口碑一般，但各种新闻不断，倒是个很有影响力的艺人。
　　“嗯，就是她。”
　　沈飞淡淡地说道:“走吧，联系一下崔勇老师，我记得他好像得了抑郁症之后，就很少出现在公众视野了。”
　　“是的。”
　　王处长点点头:“我当初还挺喜欢他来着，不过挺可惜的，现在不怎么出来了。”
　　“这个就要问问冯晓刚和刘振云了。”
　　沈飞笑了笑道:“王处长不知道，圈内人都清楚，之前那部《手机》，崔老师是被冯晓刚跟刘振云给坑了的。”
　　“什么意思?”
　　王处长毕竟是税务部门的人，对于娱乐圈的事情，还是不太了解，听到沈飞的话，顿时有些好奇。
　　沈飞耸耸肩:“他们写那个剧本的时候，是把崔老师找去的，崔老师给他们讲了不少电视台和主持人的东西，然后电影出来之后，主持人的形象，还有主持的节目，都有点跟崔老师类似，但偏偏那个人的形象是负面的，这对崔老师的影响太大了。”
　　听到这几句话，王处长直接傻眼了。
　　仔细想想，当年好像确实有流传过一个说法，说《手机》这部戏就是以崔勇为原型写的。
　　可问题在于，人家崔勇老师，并不是那种渣男啊!
　　“这事儿要是真的，那冯晓刚他们，确实有点不地道了。”
　　王处长搓了搓下巴，点点头道。
　　“是啊，咱们去看看吧。”
　　沈飞笑了笑，却没有再说什么。
　　

第二十五章 督导组进驻华艺，热搜第一!(5，
　　事实上。
　　此时此刻的互联网，已经沸腾了。
　　华艺兄弟今天摆出的阵仗那么豪华，公司的全体签约艺人，还有公司的管理层，一起在楼下迎接督导组的到来，怎么可能不惊动媒体和粉丝。
　　这年头，可是互联网时代了。
　　拿着一个手机，人人都可以化身为记者。
　　当然。
　　至于这些拍照录像的人，是否有真正记者的那份秉持着报道真相的正义之心，那就不得而知了。
　　但不管怎么说。
　　华艺兄弟楼下每天都会有那些明星粉丝在蹲守，希望能够见到偶像。
　　今天自然也是如此。
　　当那些粉丝看到督导组前来，华艺公司上上下下列队欢迎的时候，纷纷拿起手机开始拍照录像。
　　没过多久，视频和照片就被发到了斗音、筷手等短视频平台。
　　微博自然也是如此。
　　而且。
　　这些人还发到了贴吧和论坛上。
　　这下子，饭圈直接轰动了。
　　而微博上面的网友们，更是目瞪口呆。
　　“卧槽!”
　　“这什么情况?”
　　“华艺兄弟搞什么，这阵仗是迎接谁啊?”
　　“不会是什么大人物到来吧?”
　　“汗，一个都不认识，好像都不是娱乐圈的人。”
　　“你们是瞎么?那一个个穿着的都是西装中山装的，明摆着是官场上的人啊。”
　　“什么意思?”
　　“我估计，这应该就是那传说当中的互联网文化娱乐产业规范督导小组。”
　　“好长的名字，干什么的?”
　　“就是规范娱乐圈各种行为的，只是没想到，他们第一站真的是华艺。”
　　“擦，那岂不是很牛逼?”
　　“看见为首的那个人了么，我在广播电视文化管理局的网站上查到了他的照片，
　　他叫周传声，是管理局的副局长。”
　　“厉害了!”
　　“.……………………
　　网友们议论纷纷，说什么的人都有。
　　但毫无疑问。
　　大家对于督导组的身份和规格，都十分的惊讶。
　　毕竟虽然华艺兄弟号称是民营影视企业当中的龙头，但出动周传声这样级别的督导小组，实在是有些出乎大家的预料之外。
　　甚至于。
　　有人还在猜测，这是不是搞错了，拼接的图片和视频。
　　但很快。
　　随着越来越多的照片和视频被曝光，大家终于可以确定，原来督导组真的进驻了华艺兄弟。
　　这个消息，直接让网友们都傻眼了。
　　上面这一次难道要动真格的?
　　而这时候。
　　有人曝光了消息，传闻当中，督导组在华艺内部的会议上表示，这一次不走形式，要查出真的问题来。
　　并且，华艺兄弟的艺人合约被曝光存在霸王条款，已经被督导组点名批评，就连王忠军也被点名。
　　消息一出，微博瞬间就爆炸了。
　　互联网文化娱乐产业规范督导组进驻华艺兄弟调研，华艺兄弟艺人合约霸王条款被曝光这个新闻，热搜直接空降第一。
　　在新闻下面，网友们纷纷开始热议不已。
　　“卧槽!”
　　“这是什么情况?”
　　“牛逼啊，这居然不是走过场，而是真的要收拾华艺兄弟。”
　　“我觉得不至于吧，不就是点名批评么?”
　　“是啊，没什么大不了的吧，毕竟华艺背后可是京圈。”
　　“京圈怎么了?还能大的过国家么，要我说，这就是上面要整顿娱乐圈的意思。”
　　“整顿整顿也好，现在的娱乐圈，实在是太乱了。”
　　“确实如此，早就应该整顿了。”
　　“优先续约权，呵呵，华艺兄弟是真的牛逼啊，这都敢写?”
　　“这其实很正常的，在娱乐圈这个地方，你想要出名，这种合约经常会有人逼着你签约，除非你能保证自己很快红起来。”
　　“不管怎么说，华艺兄弟这会是遇上麻烦了。”
　　“…........
　　网友们说什么的都有。
　　很显然。
　　对他们来说，能够看到华艺兄弟这个娱乐圈的庞然大物遇到麻烦，大家都有种幸灾乐祸的好奇心在里面。
　　越是如此，大家便越是好奇这件事，纷纷开始搜索了起来。
　　而关于这个新闻的热搜指数也是水涨船高，很快就成为了微博热度最高的新闻。
　　但此时此刻。
　　新闻的主人公沈飞，却并没有闲着，而是跟这税务总局的王处长等人，一起出现在了燕京市郊的一栋别墅里。
　　前央视主持人崔勇，就住在这里。
　　

第二十六章 崔勇的举报，阴阳合同(6，求鲜花
　　“崔老师您好，我们是互联网文化娱乐产业规范督导小组的，这是我们沈组长。”
　　“这是税务总局的王处长，也是我们督导小组的成员。”
　　沈飞一行人先是联系了央视方面，由他们帮忙联系了崔勇，这才抵达了崔勇的住处。
　　一番介绍之后，众人在沙发上落座。
　　“崔老师，我可是看着您的节目长大的。”
　　沈飞笑着对崔勇说道。
　　虽然已经六十岁的人了，可崔勇看上去，精神倒是不错。
　　沈飞这话可不是恭维，而是真心话。
　　想当年崔勇主持的节目，真的非常有名气，算得上是央视最有名的主持人之一。
　　不夸张的说。
　　他想当年，不比一些一线的艺人名气差。
　　这要是放在如今这个时代，怎么着也算是个一线大咖。
　　但是，
　　自从《手机》那部戏上映之后，崔勇便开始淡出大众的视线当中，最终远离主持人的岗位。
　　听到沈飞的话，崔勇上上下下的打量了沈飞一眼，笑了笑道:“沈组长看着很年轻啊，我都不敢相信，看起来好像都没有三十岁。”
　　“哈哈。”
　　旁边的王处长顿时笑了起来，对崔勇说道:“崔老师您大概不知道，我们沈组长确实不到三十。”
　　“啊?”
　　这回轮到崔勇目瞪口呆了。
　　沈飞点点头，对崔勇解释道:“崔老师，我是今年燕京市公务员考试笔试和面试的第一，被咱们内阁军机处录取了，上面比较欣赏我的一篇关于互联网和文化娱乐产业急需整顿的策论，亲自接见了我，并且把我调到他身边，这才有了咱们这个互联网文化娱乐产业规范督导小组的事情。”
　　这种事情没什么好隐瞒的，别人一查就能够查到，沈飞自然是知无不言。当然。
　　他隐去了自己爷爷奶奶和李正国相熟的事情。
　　这层关系，不到万不得已，沈飞是不会泄露出去的，这是自己最大的底牌。
　　果不其然。
　　听到沈飞的自我介绍，崔勇顿时一脸诧异，半晌之后才对沈飞竖起大拇指道:“厉害，厉害啊，英雄出少年!”
　　这是他的心里话。
　　华国的公务员考试有多难，崔勇自然是知道的。
　　沈飞能够成为燕京市今年公务员考试笔试和面试的第一，可见他的能力绝对不是一般人能比的。
　　说白了。
　　不仅笔杆子要硬，头脑、形象、口才，都要是上上之选，才能够通过考试，成为第一。
　　更不要说，沈飞竟然能够得到上面那些人的赏识，成为他的秘书。
　　单凭这一点，这个年轻人就已经比其他同龄人起步更高了。
　　难怪能够成为这个督导小组的负责人。
　　“崔老师，我们这次来，是有事情想要请您帮忙。”
　　沈飞看着崔勇，开门见山的说道:“听说您前一阵，一直在微博上面举报华艺兄弟的一个女演员，是么?”
　　“嗯，有这么回事。”
　　崔勇知道了沈飞的身份之后，一改之前的态度，主动说道:“沈组长，你能给我说说，你们这个督导小组的职能么?”
　　沈飞笑了笑，却没有说话。
　　身边的王处长见状，连忙接过话茬，把互联网文化娱乐产业规范督导小组的任务说了一遍。
　　这是官场上的规矩。
　　沈飞身为领导，自然不可能在这当什么讲解员。
　　这种事情，当然要由下面的人来做。
　　等王处长说完，崔勇这才明白过来，他看着沈飞，有些犹豫的说道:“沈组长，华艺兄弟的背景可不简单，他们是燕京娱乐圈的资本核心，背后有着庞大的利益关系。”
　　很明显，他是担心沈飞会被华艺背后的利益集团所打动。
　　沈飞哈哈一笑，对崔勇说道:“崔老师，您为什么一直跟华艺过不去?”
　　崔勇一怔，随后坦然说道:“因为当年那部电影《手机》，刘振云和冯晓刚忽悠了我，他们说只是找我帮忙攒剧本，结果拍出来，我的形象成了电影里面的渣男反派，到最后大家都觉得，我崔勇是严守一那样的人渣，这对我的生活造成了很大影响。”
　　“结果现在，他们还想拍第二部，我当然不能答应。”
　　看的出来，哪怕是时隔多年，崔勇依旧对这件事心怀怨念。
　　毕竟他好端端一个著名主持人，结果因为一部电影，被大众贴上渣男的标签，换做是谁都难以接受的。
　　沈飞点点头，随后对崔勇说道:“崔老师，其实我跟您的遭遇差不多。”
　　“啊?”
　　这下子，崔勇懵了，一脸不解的看着沈飞。
　　沈飞微微一笑，指了指自己道:“我曾经也是华艺兄弟的签约艺人，只不过因为拒绝他们安排的潜规则，被封杀了十年。”
　　“什么?”
　　崔勇一下子就傻眼了。
　　沈飞点点头:“真的，我如果不是考上了公务员，现在还被封杀呢。”
　　一旁的王处长也点头道:“崔老师，这是真的，沈组长今天才刚刚跟华艺那边解约，要不是他，我们也不知道，华艺的艺人合约当中，是存在优先续约权这种霸王条款的。”
　　听到这番话，崔勇的眼睛顿时一亮，对沈飞道:“沈组长，你，你之前当过艺人?”
　　“是啊。”
　　沈飞笑着点头道。
　　“既然这样，那几位稍等一下。”
　　崔勇想了想，对沈飞等人说道。
　　说完这番话他便起身离开了。
　　片刻之后。
　　崔勇拿着一份文件走了回来。
　　“沈组长，几位领导，这是一份复印件，涉及的，是华艺兄弟艺人片酬的阴阳合同。”
　　崔勇看着沈飞等人，一字一句的说道:“我希望，督导组能够彻查此事!”
　　!!!!!
　　!!!!!
　　

第二十七章 拿着天价片酬，竟然不交税?(7，
　　看着面前的那份复印件，王处长等人都愣住了。
　　就连沈飞，也有些诧异。
　　“这里面一共有四份复印件。”
　　崔勇看着沈飞，缓缓的说道:“因为我之前一直在微博上怼华艺，所以有些知情人，就把这些都交给了我。”
　　说着话。
　　他拿起其中一张，递给沈飞:“沈组长，你看看这份合同，艺人和制片方签阴阳合同，表面上片酬-千万，实际上五千万，她只演了四天，拿走六千万。”
　　“嗯?，
　　沈飞闻言接过合同看了一眼，顿时眉头皱了起来。
　　还真就像崔勇说的那样，这是一份阴阳合同。
　　所谓阴阳合同，说白了就是艺人在跟制片方签订合约的时候，表面上签订一个低片酬的合同，用来报税，而私下里还有一份合约，这一份可就不用缴税了。
　　“王处长，你来看看吧。”
　　沈飞看了一眼，便把文件交给了王处长。
　　这种东西，还是让税务部门的人来处理比较合适。
　　王处长点点头。
　　他自然不是一个人过来的，身边还有助手。
　　很快。
　　几个税务部门的工作人员，当着沈飞和崔勇的面，便查看起那几份复印件来。
　　片刻之后。
　　几个人交头接耳一番之后，为首的人开口说道:“沈组长，处长，这份合约都是阴阳合同，如果按照上面所写的数字，那这个女演员，起码偷逃了超过三千万的税款。”
　　顿了顿。
　　他又说道:“这还只是四部戏，如果全面调查的话，我们估计，可能会更多。”
　　“好，辛苦了。”
　　沈飞点点头，对他们说道:“把崔老师交给我们的证据保存好，回头深入调查一下。”
　　说完。
　　他看向崔勇说道:“崔老师，感谢你对我们督导组的帮助，请放心，这件事我们肯定会一查到底的。”
　　这是实话。
　　既然有了突破口，那沈飞自然不会放过。
　　督导组这边肯定也会继续追查到底的。
　　崔勇的脸上露出一抹笑容来，看着沈飞道:“沈组长，我相信你，一定会还娱乐圈一片晴朗的天空。”
　　如果是别人，他可能会有所怀疑。
　　但沈飞不一样，被华艺封杀了十年，靠着考上公务员才咸鱼翻身，崔勇相信，他的心里面跟自己一样，对华艺兄弟充满了怨气。
　　如果有机会用合理合法的手段针对华艺兄弟，崔勇觉得沈飞不会错过。
　　事实上。
　　沈飞当然不会错过。
　　告别了崔勇，沈飞跟王处长等人便朝着东四胡同而去。
　　两个人坐在一台车里，沈飞对王处长说道:“王处，我怀疑，这个女演员的身上，还有其他问题。”
　　“嗯?”
　　王处长有些诧异:“沈组长的意思，这个女演员，还存在其他的问题?”
　　沈飞点点头:“如果按照崔勇举报的这个问题，她拍戏的时候喜欢使用阴阳合同，那是不是意味着，她个人成立的影视公司以及工作室，都存在这方面的问题?如果是真的，那这个数字，绝对不是小数目。”
　　听到这几句话，王处长顿时就眼前一亮。
　　“有道理，太有道理了。”
　　王处长自言自语道:“我马上联系人，开始调查她。”
　　“还有，以此类推，华艺兄弟的其他艺人身上，是不是也存在着这样的问题?”
　　沈飞继续说道:“这些年来，不仅仅是华艺兄弟，我们内地娱乐圈的演员片酬，一直都处于一个不正常的状态下，一部戏可能投资一个亿，演员的酬劳就要占去七八千万，这样的情况，是时候需要改变了!”
　　“是啊。”
　　王处长听到沈飞的话，点点头道:“您说的有道理，确实需要进行一些规范了。”
　　这个确实就像沈飞说的那样。
　　内地娱乐圈的这些艺人明星们，酬劳确实太高了。
　　相比之下，
　　国外明星非常敬业，是真正把演艺当成事业在做，国内的演员绝大部分确实差距很大。
　　而且国外的演员开价相对合理，一些大牌明星都不贵，而且有些觉得本子好还会以很低的价格来演，是真的想演好戏，喜欢演戏。
　　而国内的明星价格偏高是由市场决定的，华国市场这么大，有人愿意出那么多钱，自然价格就水涨船高了。
　　有些时候经纪公司为了自身收益，也会不断抬高明星价格。
　　有些时候放出来的价格并不是真正的成交价格，合同成交价格外人是很难知道的。
　　有时也要看甲方和明星的关系，如果关系好，渠道近，那价格就会比较低，反之就会很高。
　　这都是由市场决定的。
　　片方也会计算，给明星这么多钱赚不赚得回来，观众买单，赚得回来，那花再多的钱也愿意。
　　另外明星也是青春饭，红的时候大家争着要，当然要抬高价码了，也许赚不了几年钱就没生意了。
　　还有明星的收入演电影电视剧是小头，真正的大头是广告代言和活动，一天两天就能收入几百上千万。
　　在沈飞看来，这样的薪酬，如果能够制作出一些精品也就罢了，偏偏最近这些年，内地娱乐圈流量当道，娘炮横行，拍出来的电影电视剧，就好像开玩笑似的。
　　这种情况下，那些明星凭什么拿高片酬?
　　现在竟然还敢不交税?
　　真是胆大包天啊!
　　

第二十八章 督导组的决定，抓人!
　　不得不说。
　　国家的力量就是强大。
　　很多时候，有些事情只是上面不愿意去调查而已。
　　一旦认真起来，那完全不需要多久的时间，就能够调查清楚一切。
　　沈飞和王处长从崔勇家出来，聊起这个事情。
　　回到东四胡同这边，沈飞找上了周传声，把崔勇的举报对他汇报了一番，而王处长则通过税务系统的其他渠道，了解干女儿以及华艺兄弟近些年的报税情况。
　　一来一回不到四个小时。
　　到了晚上的时候。
　　王处长已经拿到了第一手证据。
　　而沈飞这边，周传声对沈飞的汇报表示满意，在他看来，督导组的第一枪必须要打响，否则这一次的行动，肯定会被认为是雷声大雨点小。
　　外界的看法不重要，重要的是，如果上面的领导对于他们的工作不满意，整个督察组的这些人，就是失职!
　　“我们调查了一下，发现华艺兄弟近些年来，在诸多影视作品的拍摄当中，跟艺人签订的合约，很多都是阴阳合同。”
　　王处长对沈飞和周传声说道:“现在的问题是，我们拿那些艺人没什么办法，他们可以推脱是经纪公司的操作，他们自己不知情。”
　　“不知情不要紧。”
　　沈飞淡淡地说道:“我们针对的目标又不是他们。”
　　????
　　????
　　听到这句话，众人都是一愣神。
　　沈飞冷笑道:“别忘了，他们的工作室，都是挂靠在华艺兄弟旗下的，既然这样，那就让华艺兄弟来承担这个责任好了。”
　　嘶!
　　众人倒吸了一口冷气。
　　他们是真的万万没想到，沈飞竟然这么狠。
　　抓大放小，对那些艺人直接无视，一刀砍在了华艺兄弟的身上。
　　“那干女儿她们那些人?”
　　王处长看向沈飞，小心翼翼的问道。
　　“先抓一个就是了。”
　　沈飞淡淡地说道:“杀鸡儆猴，给那些艺人提个醒，让他们知道不遵守法律法规的下场。”
　　说着话。
　　沈飞看向周传声道:“周局，您怎么看?”
　　他虽然被赋予了主持工作的重任，但沈飞知道，这件事还是要统一思想才行。
　　没想到，周传声笑了笑，却摇摇头道:“小沈啊，你这个人，还是太宅心仁厚了。”
　　“啊?”
　　沈飞直接愣住了。
　　他是真的没想到，周传声竟然会这么评价自己。
　　“那个干女儿，我们文化管理局这边，会内部进行封杀。”
　　周传声平静的说道:“她参演的所有作品，不管是电影还是电视剧，全面下架。
　　而且，我建议税务方面，对她进行严肃处理，调查一下有没有涉及到违法犯罪的地方，如果有的话，直接通知公安的同志，进行抓捕!”
　　卧槽!
　　沈飞人都傻了，万万没想到，周传声的处理比自己的提议还要严格。
　　这简直就离谱啊!
　　“周局长，这，这也太严厉了吧?”
　　沈飞有些诧异的对周传声问道。
　　“有错必纠。”
　　周传声平静的说道:“娱乐圈不是法外之地，不管是什么人，只要触犯了法律，就必须要受到严惩，哪怕是明星，也是一样。”
　　听到他的话，沈飞这才意识到，虽然在外界眼中，干女儿是一线明星，可是在周传声这样的上位者眼里，她只不过是杀鸡儆猴的一个工具而已，什么女明星，什么大咖，在人家眼里，什么都不是。
　　“好，那就按照您说的办。”
　　沈飞点点头道。
　　周传声是文化管理局的负责人，他既然这么说，那自然是没问题的。
　　王处长这边也点点头:“好，我们税务部门会尽快给出处理意见的。”
　　“你们现在可以联系公安那边。”
　　周传声又嘱咐道:“我的意思，是先控制住干女儿，免得她出逃。”
　　毕竟逃税这么多，真要是被曝光，谁也不敢保证她会不会狗急跳墙，直接出逃。
　　“我看不至于。”
　　沈飞摇摇头，缓缓说道:“她的家里人，还有亲戚关系都在这边，应该不会做那么冒险的事情，而且她现在应该还不知道，我们已经从崔勇的手里拿到了证据。”
　　顿了顿。
　　沈飞想了想又道:“不过，周局的担心也有道理，我看这样吧，今天我记得她是在欢迎队伍当中的，应该人还在燕京，可以让燕京市局的同志，把她先带回来协助调查，毕竟咱们手里已经有一部分证据了，您看呢?”
　　“没问题。”
　　周传声对于沈飞的意见，自然是表示认可的。
　　两个人商定之后，便给燕京市局那边打去了电话。
　　燕京市局接到消息不敢怠慢，很快便采取了行动。
　　因为时间紧迫。
　　也顾不得许多了，市局的警察，在税务总局这边的配合下，直接找到了正在参加一个慈善晚宴的干女儿，把人带走了。
　　晚上九点。
　　一个爆炸性的消息，在微博上被人曝光。
　　华艺兄弟当家女星，一线花旦干女儿竟然被警方抓捕了!
　　

第二十九章 全网震惊，下一个是谁? (9，求
　　微博上。
　　当那个女演员被警方带走的视频和照片被曝光之后，微博瞬间就炸了。
　　开始的时候，还有粉丝不敢相信这个事情，毕竟如今的流量明星们，脑残粉实在是太多了。
　　在那些人的眼中看来，自家偶像怎么可能犯法?
　　不少人纷纷在新闻下面留言，表示这肯定是在拍戏。
　　甚至于，有人还表示，估计这又是华艺的炒作。
　　毕竟他们最喜欢做这种事情，先是弄一个不清不楚的新闻来炒作，吸引大众的眼球，随后公布真相，让人震惊一番了。
　　这么一连串的动作下来，艺人的关注度肯定提升到最高。
　　还真别说。
　　不少网友确实相信了这个理由。
　　大家甚至还猜测，这女演员是接了一部警匪剧么?
　　要不然的话，也不至于拍这种戏份。
　　可让所有人都没想到的是，接下来一个名叫平安燕京的微博账号，正式公布了女演员被警方带走的视频。
　　这下子。
　　网友们都傻眼了。
　　平安燕京是什么?
　　那是燕京市局的微博官方账号。
　　换句话说，这特么不是什么电视剧电影拍摄，而是真正的事实!
　　今日，我局接到互联网文化娱乐督导小组的协查通报，华艺兄弟娱乐文化集团公司签约艺人，涉嫌通过合同诈骗，逃避国家税收，我局应税务部门的请求，对犯罪嫌疑人进行抓捕……
　　看着公告上的内容，不管是她的粉丝，还是吃瓜的网友们，全都惊呆了。
　　他们万万没想到，竟然会有这样的事情。
　　“我的天!”
　　“这竟然不是电视剧，到底是怎么回事?”
　　“税务方面的问题，别告诉我，我们家姑娘差地那点税钱。”
　　“这肯定是造谣，肯定是污蔑。”
　　“楼上的脑残粉快闭嘴吧，你们能不能有点脑子。”
　　“什么意思?”
　　“哈哈，笑死我了，这回那些脑残粉傻眼了。”
　　“有点意思。”
　　“没想到，竟然还有这样的事情。”
　　“有点意思。”
　　“这不会是那个督导组的行动吧，今天去华艺兄弟调研，转手就把华艺的艺人收拾了。”
　　“速度!”
　　“....
　　网友们说什么的都有，但大家都在怀疑，这件事是不是跟上面派下来的那个督导组有关系。
　　要不然，这实在是太过于巧合了。
　　怎么想都有点奇怪，莫名其妙那个互联网娱乐文化产业规范督导小组刚刚去华艺兄弟进行调研，转过头来，华艺兄弟的签约艺人，竟然就被查出了税务方面有问题，直接被警方给控制住了。
　　这简直比小说还要巧合啊!
　　一时之间，大家纷纷猜测起来。
　　而就在这个时候。
　　崔勇发布了一条微博。
　　退休主持崔勇:天理循环，报应不爽，不是不报，时候未到!
　　????
　　????
　　这条微博，迅速引起了网友们的围观。
　　对崔勇跟华艺兄弟，跟那个人的恩怨，大家自然是都知道的。
　　如果是平时，他发微博或许网友们不会这么在意。
　　偏偏在平安燕京曝光那个人被查的消息之后，崔勇发了这么一条微博，顿时就让网友们好奇不已。
　　有人直接在微博下面留言了。
　　“崔勇老师，您这说的是那个谁?”
　　“是啊，崔老师难道知道什么?”
　　“好奇。”
　　“对对对，崔老师快给我们解释一下。”
　　“有内幕!”
　　“这绝对是有内幕啊!”
　　“难不成，这是崔老师举报的?”
　　一时之间，不少崔勇的粉丝，也相当的意外。
　　毕竟他们也没想到，崔勇这么开心。
　　崔勇这边。
　　看到不少网友的询问，他最终还是给出了回复。
　　退休主持崔勇:鉴于特殊原因，这件事暂时没办法正面回应，但我能说的是，相信国家，相信组织，任何违法乱纪的行为，终将得到法律的制裁。
　　卧槽!
　　崔勇的这个回复，直接引爆了微博。
　　那些网友们又不是傻子，以崔勇的身份既然这么说，那答案其实已经呼之欲出了。
　　百分之九十九的可能，举报那个人和华艺兄弟的人，就是他!
　　那么问题来了。
　　崔勇之前一直在举报他们，但始终都没有什么效果。
　　这一次，他难道成功了?
　　如果崔勇成功了，那是不是意味着，那个人只是第一个倒霉的艺人，那下一个，是谁?
　　

第三十章 罚款二十个亿，暴怒的韩三爷(10，
　　崔勇的微博，让这件事的热度再上一层楼。
　　而华艺兄弟这边，得知消息的王忠军和王忠磊兄弟二人，直接傻眼了。
　　“怎么回事?”
　　王忠军看向王忠磊问:“不是让你处理干净么?”
　　“我处理了啊。”
　　王忠磊一脸茫然的说道:“鬼才知道，崔勇从什么地方搞到的合同复印件。”
　　“麻烦了，麻烦了。”
　　王忠军自言自语道。
　　他很清楚。
　　阴阳合同只是一个开端，真正的问题在于，挂靠在华艺旗下的那些艺人工作室，百分之九十都存在着偷税漏税的行为。
　　那些艺人们一个个贪婪的不成样子，真的是多一分钱都不想交给税务部门。
　　真要是上面调查的话，毫无疑问，全都跑不掉。
　　而作为他们经纪公司的华艺兄弟这边，肯定也是脱不了干系的。
　　一想到这里，王忠军就看向弟弟，忍不住说道:“你赶紧联系那些艺人，告诉他们，把自己的税务都处理干净，我感觉上面这一次是动真格的了。”
　　听到这句话。
　　王忠磊顿时脸色一变。
　　他自然明白哥哥的意思。
　　其实一直以来，他们最担心的，就是上面下定决心要整顿娱乐圈。
　　因为在国家的力量面前，华艺兄弟也好，娱乐圈其他的公司也罢，都没有任何反抗的余地。
　　绝对的力量碾压之下，所有的阴谋诡计，全都是徒劳无功的。
　　这一点，毋庸置疑!
　　就在这个时候，王忠军的电话忽然响了起来。
　　看了一眼来电显示，他连忙接了起来。
　　“三爷。”
　　王忠军恭恭敬敬的问候着。
　　电话那边的人，赫然是娱乐圈内有着韩三爷之称的韩三屏。
　　这位到底有多牛?
　　简而言之。
　　在娱乐圈讨生活的人，根本绕不过去他的存在。
　　如今国内娱乐圈民营影视企业当中数一数二存在的博纳，创始人于东，想当年只不过是韩三屏手下的小兵而已。
　　说白了。
　　韩三屏执掌中影，所有的影视娱乐公司，都要仰他的鼻息而生存，自然对这位不敢怠慢。
　　“忠军，我刚刚接到了总局周局长的电话。”
　　韩三屏也懒得废话，直接开门见山对王忠军说道:“你知道，这一次周局长多生气么?”
　　????
　　????
　　王忠军听到这句话，整个人都傻了。
　　“三爷，您，您说什么?”
　　王忠军目瞪口呆，甚至有些期期艾艾的说道。
　　“呵呵。”
　　韩三屏冷笑了起来，毫不客气的说道:“你们华艺搞的那些阴阳合同，人家税务那边查的一清二楚，你们旗下那些艺人这些年到底偷逃了多少税款，他们也已经查清楚了。”
　　听到这几句话，王忠军顿时觉得自己眼前一黑，就仿佛一个晴天霹雳在耳畔响起一样。
　　他是真的万万没想到，这才一天的时间，督导组那边，竟然什么都查清楚了。
　　太可怕了!
　　“税务部门已经查清楚了你们的全部问题，现在督导组那边，总局的压力很大。”
　　韩三屏直接说道:“周局刚刚给我打电话的时候，你知道我多丢脸么?”
　　听到这个问题，王忠军顿时不吭声了。
　　他自然明白韩三屏的意思。
　　圈子里都知道，华艺是韩三屏罩着的，这么多年华艺兄弟能发展这么快，韩三屏出力不小。
　　结果现在，竟然捅出这么大篓子来，这简直太离谱了!
　　许久之后。
　　王忠军小心翼翼的问道:“三爷，那总局那边的意思是?”
　　“交罚款吧。”
　　韩三屏淡淡地说道:“让那些艺人，把偷逃的税款全都补交，然后你们公司这边，罚款二十个亿。”
　　嘶!
　　王忠磊瞬间瞪大了眼睛，露出一抹不敢置信的表情:“您说多少?”
　　这一刻，他甚至觉得自己听错了。
　　“二十个亿，一分都不能少。”
　　韩三屏冷冷的说道:“如果你不想事情闹大，你们华艺的艺人都进去，连同你和你弟弟也都跟着进去，那就可以不交钱，但到时候会发生什么，我不负责。”
　　听王忠军竟然敢反问自己，他是真的气不打一处来。
　　说完刚刚那番话，韩三屏直接就把电话给挂断了。
　　他现在是连废话都懒得跟王忠军继续讲了。
　　

第三十一章 督导组的第一个刀下亡魂，华艺兄弟
　　握着手机站在那里，王忠磊呆若木鸡。
　　他是真的万万没想到，督导组那边的行动速度，竟然如此之快。
　　更重要的是，人家现在已经把处罚决定都做出来了!!!
　　罚款二十亿!
　　而且，要求华艺旗下的艺人们，把最近五年之内偷逃的税款全都补齐。
　　否则的话，不用想，人家直接就会抓人的。
　　什么是强势?
　　这就是。
　　完全不给你华艺兄弟任何的反抗机会。
　　要么答应这些处罚，老老实实的接受处置。
　　要不然，就是整个公司被连根拔起，永世不得翻身。
　　一想到这里，王忠军就觉得自己一阵肉疼。
　　二十个亿的罚款啊!
　　光是想想，他都觉得自己快要心疼死了。
　　“哥，怎么了?”
　　一旁的王忠磊，不解的对王忠军问道。
　　“出事了。”
　　王忠军看了一眼弟弟，苦笑着说道:“韩三爷告诉我，刚刚总局的周局长给他打了电话，督导组那边已经掌握了全部情况，总局的领导被气坏了，说我们华艺让总局在督导组内部丢人现眼了。”
　　!!!!
　　!!!!
　　王忠磊脑袋嗡的一声。
　　他自然明白这句话是什么意思。
　　说白了。
　　总局的领导这是在告诉韩三屏，希望他能够转达给华艺兄弟这边。
　　“那，那他们怎么说?”
　　王忠磊小心翼翼的问道。
　　“公司这边罚款二十个亿，艺人们五年内的税款全都补齐，这件事就算过去了。”
　　王忠军苦笑着说道:“三爷的电话，是最后通牒，如果我们不照做，那估计咱们哥俩也得进去。”
　　听到这几句话，王忠磊直接傻眼了。
　　好狠啊!
　　二十个亿，而且五年之内的税款全都补齐，这简直是在那些艺人心口上捅刀子啊!
　　这督导组够狠的啊!
　　“这，这处罚也太严重了吧?”
　　王忠磊半晌之后，看着哥哥说道。
　　说心里话，他确实不太理解这么严重的处罚，不至于吧?
　　“这已经是最好的结果了。”
　　王忠军的脸上，露出一抹颓然的表情:“除非，我们真的想要接受审判。”
　　听到这句话，王忠磊沉默了。
　　一时之间，
　　房间里再也没有了任何声音，只有两兄弟的呼吸声。
　　..........
　　此时此刻。
　　东四胡同的那间办公室。
　　沈飞正准备收拾东西离开，刚好周传声也从办公室里面走出来。
　　“小沈，下班啊?”
　　周传声看着沈飞问道。
　　“是啊。”
　　沈飞点点头:“周局您也刚休息?”
　　“嗯。”
　　周传声点点头，对沈飞毫不避讳的说道:“我刚跟中影的老韩通完电话，华艺兄弟那边的事情，他会去做工作。”
　　“韩三爷?”
　　沈飞闻言挑了挑眉毛，随后笑了起来:“那看样子，华艺这二十亿的罚金，是不交不行了。”
　　韩三屏什么身份?
　　虽然在督导组面前，他的力量不算什么，但是在华艺兄弟面前，这位可是绝对惹不起的大佬。
　　有他开口，估计王忠军和王忠磊两兄弟，肯定是要认栽的。
　　“嗯。”
　　周传声点点头:“我想了一下，我们的目的不是把一家公司搞垮，而是要整顿娱乐圈的一些乱象，表达我们惩治一些违法行为的决心，所以这个处罚，我觉得还是可以的。”
　　说着话，他看向沈飞:“小沈同志，你怎么看?”
　　沈飞耸耸肩，意味深长的说道:“年轻的时候，我们都想成为想要成为的人，长大之后，能不变成讨厌的样子，已经不错了。”
　　听到这句话，周传声一怔，随后笑了起来。
　　他自然明白沈飞的意思，他大概是在感慨王忠军和王忠磊兄弟吧。
　　毕竟早些年，华艺也是想过要振兴华国电影事业的，否则也不会拍了好几部有深度有内涵的电影。
　　只是没想到，随着公司的发展壮大，他们的心态发生了变化。
　　眼睛里只剩下钱的时候，自然也就走了歪路。
　　“小沈你去哪，我送你一程吧。”
　　看沈飞出去准备打车，周传声笑着对沈飞道。
　　他这个级别，自然是有专车的。
　　“额，好。”
　　沈飞点点头，便报出自己家里的地址。
　　之所以同意周传声送自己，自然是有他的考虑。
　　沈飞是打算跟周传声聊几句的。
　　看样子，周传声自己也有这个打算。
　　两个人上了车，沈飞看了一眼周传声，笑着说道:“周局，您觉得，现在的国内娱乐圈，正常么?”
　　他这一句话，直接让周传声就愣住了。
　　惊讶的看着沈飞，周传声面色凝重的说道:“小沈同志，你的意思是，现在的国内娱乐圈，有问题?”
　　沈飞平静的点点头:“华艺兄弟，是个例，也是出头鸟。虽然成了我们督导组的第一个刀下之鬼，但我觉得，其实这只是一个开始，如果想要重新整顿娱乐圈的这些乱象，我们任重道远。”
　　听到他的话，周传声的眉头皱了起来，看着沈飞久久不语。
　　很显然。
　　他明白了沈飞的意思。
　　原本以为华艺兄弟是沈飞考编成功的第一剑，是为了斩断自己的过去，但现在看来。
　　他的目标不仅仅是一个华艺兄弟，而是整个娱乐圈!
　　这年轻人的野心，可不小啊!
　　

第三十二章 沈飞的野心，娱乐圈人人自危(2，
　　周传声没想到沈飞的目标，是整个娱乐圈，一时之间有些失神。
　　沈飞却笑了笑，没有说话。
　　跟这种老狐狸交流，其实不需要说的太清楚，只需要点到为止就可以了。
　　毕竟人家无论是经验还是阅历，都要比自己丰富的多。
　　说句直白一点的话，沈飞很清楚，自己和周传声相比起来，真的太稚嫩了。
　　既然如此，那他就不掩饰自己的目的，这样反倒是显着很坦诚。
　　许久之后。
　　周传声眉头皱了皱，看向沈飞道:“如果这样的话，是不是有些矫枉过正啊?”
　　毕竟是文化管理局的领导，他担心的，是沈飞如果真的整顿娱乐圈，会给娱乐圈带来毁灭性的打击。
　　要知道。
　　整个娱乐圈的状况，其实周传声是知道一些的。
　　这天底下没有永远的秘密，有些人自认为藏得很深，其实只是上面不愿意追究而已。
　　上面睁一只眼闭一只眼，只是为了这个行业能继续发展下去罢了。
　　但现在周传声感觉，如果按照沈飞这么处理的话，恐怕娱乐圈不少人是难以独善其身的。
　　“周局，重病需要下猛药，乱世需要用重典。”
　　沈飞闻言看着周传声，缓缓说道:“您应该也知道，现在的娱乐圈都乱成什么样子了。或者说，不仅仅是娱乐圈，互联网和文化娱乐产业，如今存在着巨大的问题，这些问题长此以往的积累下去，终有一天，会对咱们国家造成巨大的伤害，到时候，谁来承担这个责任?”
　　周传声闻言一怔，看了一眼沈飞，意味深长的说道:“小沈啊，人生在世，有多少件事是随心所欲?红日西沉，总会有再生的时候，过去不开心的事，还摆在心里做什么?”
　　沈飞一愣神。
　　随后这才反应过来，周传声以为自己专门针对娱乐圈，是因为被封杀了十年，心怀怨气。
　　毕竟在他看来，如今的自己前途一片光明，实在是没必要纠结于过去。
　　“哈哈。”
　　沈飞笑了起来，看向周传声，诚恳的说道:“周局，您误会了。”
　　“嗯?”
　　周传声有些诧异。
　　沈飞看着他，认真的说道:“周局，我对于过去，其实不那么介意的，如果没有这十年的磨砺，或许我也不能成熟的这么快。我想的是，这是我第一份工作，我会认真完成，让领导看到我的能力。”
　　这几句话，一下子就让周传声反应过来。
　　沈飞口中的领导，绝对不会是自己，而是文娱部的那位李正国。
　　换句话说。
　　沈飞是这样的想法，那自己呢?
　　难不成，自己一直要在文化管理局给人做副手?
　　身为仕途中人，周传声也是有野心，有理想的。
　　他也不希望自己止步于此!
　　但苦于一直没有机会，他只能老老实实的待在如今的位置上。
　　可是现在。
　　就像沈飞说的一样，有领导在关注这个领域。
　　那岂不是意味着，自己的机会也来了?
　　想明白这个道理之后，周传声看向沈飞的眼神，就不一样了。
　　这个年轻人太聪明了。
　　原来他竟然有这样的想法。
　　“小沈，你说的没错。”
　　周传声笑了笑，对沈飞道:“领导看到你的能力，自然就会给你加担子，放心吧。”
　　沈飞一笑，却没有再说什么。
　　聪明人的对话，不需要说太多，大家心照不宣最好。
　　沈飞很快就到了家，下车对周传声礼貌道别，他便离开了。
　　而周传声这边，坐在车里沉思了许久之后，拨通了一个电话。
　　第二天早上。
　　税务总局正式对外宣布:华艺兄弟涉嫌违反《合同法》的规定，在艺人合同以及拍摄合同当中造假，罚款二十亿!并且，华艺兄弟旗下艺人，需补交五年之内的全部税款。
　　消息一出，舆论一片哗然。
　　谁也没想到，华艺兄弟的处罚竟然这么重，而且还这么速度。
　　一般来说。
　　这种事情的处分，肯定是需要一些时间去讨论的。
　　说不定还要给华艺兄弟那边疏通关系的时间。
　　可这一次。
　　分明就是不给机会啊!
　　不但如此，广播电视文化管理局这边，也正式宣布，对华艺兄弟之前五年提交的所有影视剧项目，重新进行审核。
　　这下子，所有人都傻眼了。
　　一时之间，整个娱乐圈人人自危，大家都生怕这督导组的下一个目标，会是自己。
　　

第三十三章 华艺兄弟认栽了，沈飞的下一个目标
　　娱乐圈这个地方，本质上就是一个名利场。
　　说白了。
　　身在娱乐圈当中的人，绝大部分都是为了名和利。
　　真要是不在意这些，要么退圈，要么就干脆圈地自萌。
　　剩下的，自然就是被名利所束缚的人。
　　而在这些人当中，存在问题的绝对相当的多了。
　　华艺兄弟作为民营影视企业当中的领头羊，规模最大，目标自然也最大。
　　这一次。
　　互联网文化娱乐产业规范督导小组的动作如此之快，两天的时间就把华艺兄弟给处罚了，这一下子就让整个娱乐圈的人，都开始人心惶惶。
　　毕竟他们实在是太狠了!
　　整整二十个亿的罚款，王氏兄弟估计已经哭晕在厕所了。
　　至于旗下所有艺人需要补交的税款，也不在少数。
　　更不要说，广播电视文化管理局那边，竟然还要审核最近五年华艺投资拍摄的所有影视剧的合同。
　　这简直就是釜底抽薪啊!
　　一时之间，这件事直接就充上了微博热搜。
　　“卧槽!”
　　“这，这是什么情况?”
　　“一夜之间，华艺兄弟这是要关门大吉了?”
　　“应该不会吧，二十个亿虽然不少，但华艺兄弟还是能够拿出来的。”
　　“是啊，毕竟是市值几百亿的公司。”
　　“就是华艺的股东们惨了，啧啧，这笔钱可不是小数目。”
　　“哈哈，谁让他们当初贪心来着。”
　　“我就说，阴阳合同肯定是有问题的。”
　　“活该，就应该这么收拾他们。”
　　“说的没错，干得漂亮，这个督导组看样子不是在做样子，而是真的要整顿娱乐圈啊。”
　　“我喜欢!”
　　“支持督导组，要还娱乐圈一片晴朗的天空!”
　　“............”
　　对于网友们来说，虽然现在大家仇富的心态没有那么严重，但娱乐圈的乱象，大家还是有目共睹的。
　　一直以来，大众对于娱乐圈的怨念就很深，什么抗日神剧，什么明星高片酬，还有那些乱七八糟的潜规则丑闻之类的。
　　这一次，国家竟然愿意下大力气整顿娱乐圈，网友们自然是拍手叫好的。
　　而华艺兄弟这边。
　　早就知道这个消息的王家兄弟，把公司的艺人们都召集到了一起。
　　“情况现在就是这个样子。”
　　王忠军冷着脸，把事情的始末说了一遍，最后说道:“我不管你们用什么办法这五年之内补交的税款，一分都不能拖欠。”
　　“王总，这，这我们也没办法啊。”
　　“是啊，王总，这也太过分了!”
　　“我们上哪儿弄去啊?”
　　“这不是把人往绝路上逼么?”
　　“太过分了!”
　　“
　　一群艺人纷纷在那里抱不平。
　　在她们看来，这钱既然已经到了自己的手里，那就是自己的财产，怎么可能拿出来?
　　艺人就是这样的人，很多人都觉得这些艺人一个个光鲜亮丽，多么的高端大气上档次。
　　但实际上。
　　大部分的艺人，其实骨子里跟普通人没什么区别。
　　他们的眼睛里只有钱，什么艺术追求之类的东西，不是所有艺人都有的。
　　像陈道名、葛大爷以及人艺那群老艺术家似的演员，在如今这个时代，真的太稀少了。
　　大部分的艺人的心里面，只有名利二字。
　　这也是为什么如今的娱乐圈越来越混乱，让人看着越来越生气的原因。
　　当一个圈子当中只剩下金钱利益的时候，那这个圈子的形象，自然也就彻底要完蛋了。
　　王忠军冷冷的看着这些人，眼神愈发的冰冷起来。
　　这时候。
　　王忠磊开口说道:“各位，你们也不用跟我们抱怨，公司这边也要缴足二十亿的罚款，我和我哥还要说服股东们，就不跟你们多说了。如果谁觉得自己冤枉，可以去总局，去税务局那边喊冤，如果能解释清楚最好，解释不清楚，那就等着被传唤吧。”
　　说到这里，王忠磊淡淡地说道:“大家其实也不用抱怨，事情都已经这样了，总局那边的意思，是督导组不光盯上我们一家，今年娱乐圈所有的公司，都要做好被调研的准备。”
　　嘶!
　　这句话一出来，所有人都倒吸了一口冷气。
　　这尼玛!
　　竟然只是一个开始?
　　那个沈飞到底想要干什么，难不成打算把整个娱乐圈都彻底整垮么?
　　按照他这么查下去，娱乐圈岂不是要变成洪洞县里无好人了?
　　

第三十四章 该抓就抓，该杀就杀(4.，求鲜花
　　沈飞自然不知道，华艺兄弟的艺人们，此时此刻愤怒的不得了，对自己的怨念直冲天际。
　　而娱乐圈的其他人，则人心惶惶，生怕自己下一个目标是他们。
　　他早上起来洗漱吃饭，便径直坐上自己价值数千万的地铁，来到了东四胡同的办公室。
　　沈飞没车，虽然父母留下的抚恤金，还有爷爷奶奶留下的存款足够他在燕京有个不错的生活，但沈飞还是没买车。
　　倒不是不会开，而是他觉得没必要。
　　原身是个宅男，除了读书之外，大部分时间都是宅在家里。
　　而现在。
　　沈飞觉得，如果自己想要爬的更高的话，买车这个事情还是算了吧。
　　便宜的车自己看不上，贵的车他不敢开，生怕被人拍下来做文章。
　　所以。
　　还不如每天坐地铁上下班，起码这样安全一些。
　　刚刚踏入官场，沈飞对于自己的一切都谨言慎行，他甚至都没有联系之前在娱乐圈的时候，相处不错的几个朋友。
　　怕的就是给对方和自己都带来麻烦。
　　“沈组长，你来了。”
　　“沈组长早。”
　　“早上好，沈组长。”
　　一路上，不时有人跟沈飞打招呼。
　　他微笑着点头回应，很快就来到了自己的办公室。
　　坐在办公室里，沈飞看起了桌上的简报。
　　片刻之后。
　　他的脸上露出一抹笑容来。
　　税务那边的行动速度很快，广播电视管理局这边，周传声应该是发力了，要不然华艺兄弟不会这么乖巧的认输。
　　一切都在朝着自己的计划前进着。
　　这时候。
　　办公室的门被敲响，周传声的秘书走了进来:“沈组长，周局喊您去开会，其他领导都通知完毕了。”
　　“好。”
　　沈飞点点头。
　　周传声竟然要召开督导组的全体会议，看样子是有事情啊。
　　果不其然。
　　沈飞来到会议室，就发现督导组的几位副组长竟然都到了，看样子周传声是有事情要宣布。
　　眼看着众人都坐下，周传声咳嗽了一声，缓缓开口道:“首先，我宣布，督导组第一次调研十分成功，我们发现了华艺兄弟存在的一系列问题，并且快速做出了反应，上级领导十分高兴，对我们的工作非常满意。”
　　这是实话，内阁当中负责这方面工作的阁老，今天早上专门给文化管理局的局长打电话，对督导组的工作予以了高度赞赏和肯定，说是在内阁会议上，几位阁老对他们的工作是交口称赞，表示他们这是在落实贯彻上级指示。
　　听到周传声的话，督导组的众人纷纷开始鼓掌。
　　毕竟他们都很清楚，能够得到领导的赞赏，意味着自己的工作是卓有成效的，这是非常不错的。
　　“下一步，我们要再接再厉，针对文化和互联网产业当中存在的种种问题，进行严肃认真的调研，并且拿出一个合理的处理意见。”
　　周传声冷着脸说道:“套用一句电视剧里的话，不管是什么人，只要触犯了法律，该抓就抓，该杀就杀，绝对不能姑息养奸，那样是对群众的不负责任，是我们工作的玩忽职守!”
　　听着他这杀气十足的话，众人全都是一怔。
　　谁也没想到，这位周局长的态度，竟然发生了这么大的变化。
　　要知道。
　　在这之前，他还曾经表示过，虽然娱乐圈可能有些人存在问题，但不能矫枉过正，要秉持着治病救人的心思。
　　可现在，周传声这个画风，很显然是要把那些违反国家政策法规的艺人和企业，一棒子打死啊!
　　“下面，由沈飞同志，宣布下一阶段工作的重点。”
　　周传声说完之后，便看向了沈飞，对他示意道。
　　沈飞一怔，不过还是点点头，笑着开口道:“同志们，我们第一次调研的成果显著，这都是大家一起努力的结果，督导组各部门的通力合作，才有了这个成绩，在这里，我代表督导组的领导们，对大家表示感谢了。”
　　听到沈飞的话，大家再次鼓掌。
　　虽然年轻，但这位沈副组长已经用他的实际行动和能力，让大家明白，人家是真有本事的。
　　最起码。
　　如果不是沈飞带着税务部门的人找上崔勇，也不会曝光华艺兄弟旗下艺人偷逃税款的事情。
　　不夸张的说。
　　昨天的调研之所以能够有成果，打响督导组的第一枪，沈飞居功甚伟。
　　而现在，大家都很期待，这位沈组长又会给督导组带来什么样的惊喜。
　　

第三十五章 下一个目标，收视率造假! (5，
　　身在官场，最重要的是什么?
　　答案有很多，但有一点可以肯定的是，想要升官，你肯定要有拿得出手的政绩。
　　如今这个时代，互联网太发达了。
　　一个领导干部想要走的更远，如果没有拿的出手，镇得住人的政绩，是根本不行的。
　　因为你不知道什么时候就会被曝光，到时候一旦发现这个人是靠关系升上来的，没有什么成绩，肯定会被诟病不已。
　　上面一看，既然这人没什么本事，那就算了吧。
　　这种情况下，这人的仕途也就到此为止了。
　　而对于这些督导组成员来说，华艺兄弟就是他们的第一个政绩。
　　大家现在已经看明白了。
　　只要接下来他们继续对互联网和文化娱乐产业的这些乱象进行整顿，那他们的政绩就会源源不断的出现。
　　俗话说，断人财路，如同杀人父母。
　　对于官员而言，谁挡了他们升官，那效果是一样的。
　　这帮人现在眼睛都红了，就等着沈飞一声令下，好寻找新的目标。
　　沈飞看着众人，笑了笑，缓缓开口说道:“我们下一步的调研目标，还是华艺兄弟。”
　　????
　　????
　　听到这句话，所有人都是一愣神。
　　就连身边的周传声，都相当意外的看着沈飞，不太明白沈飞这是什么意思。
　　沈飞呵呵一笑，拿出了一份资料，让陈少杰过来分给大家。
　　“各位可以看一下，这是最近五年之内，华艺兄弟投资的电影电视剧的票房和收视率记录。”
　　举着手里的这份资料，沈飞淡淡地说道:“我怀疑，这些电影和电视剧的票房以及收视率，存在着造假的问题。”
　　ttǎ nc o
　　卧槽!
　　所有人都愣住了。
　　除了广播电视文化管理局的人，剩下的人都是一头雾水。
　　毕竟他们不是专业人士，对于票房和收视率造假这种事情，还是不太了解的。
　　沈飞看向陈少杰道:“陈处长，你给大家介绍一下，收视率造假是怎么回事吧?”
　　“好。”
　　陈少杰虽然也有些奇怪，但还是点点头。
　　深吸了一口气，他缓缓说道:“目前为止，收视率作假的手法主要有三种:干扰样本户、窃听和截留数据、直接篡改数据。造假的源头易找但不易断。”
　　“控制收视率的成本很低，尽管索福瑞会定期样本户，但多年以来并未解决单个城市样本数较低的问题。”
　　“索福瑞一家独大的现状还在继续，一四年年出台的电视收视率调查国家标准中
　　曾要求收视率调查机构接受独立的第三方审核，但由谁来审核、由谁出钱，一直没有下文。”
　　“我国每年生产电视剧四百多部，能上星播出的不足四成。，收视率是目前广告商向电视台投放广告的最主要依据，收视率自然也就成了电视台盈利的主要议价工具。”
　　“为了最大程度保障收视率稳健从而不影响电视台的盈利，收视率造假就几乎成为了影视行业的通用潜规则。”
　　很显然。
　　这些问题其实广播电视文化管理局这边，早已经了解了一些，但他们并没有去处理。
　　等陈少杰说完之后，整个会议室的人，都纷纷开始讨论起来。
　　“这么说，这个索福瑞公司，有问题啊。”
　　有人开口说道。
　　“是啊，明显这个事情有腐败的问题在里面。”
　　还有人点点头道。
　　“我记得，好像索福瑞是帝国电视台那边的公司吧?”
　　有人想起一件事，低声说道。
　　而这时候。
　　沈飞已经缓缓开口道:“不仅仅是华艺兄弟一家，如今的娱乐圈，电视剧产业当中，存在着相当严重的收视率造假问题。”
　　说到这里，沈飞认真的说道:“现在的情况是，影视是个明星产业，没有明星如何吸引眼球，带来广告?”
　　“小投资，连我自己都养不起，怎么养整个利益链?”
　　“收视点达不到，购片负责人可能下台，片方对赌收不到钱，小成本，哪来几千万元买收视?”
　　“由于市场变化，广告收入滑坡，台里卫视频道只买大成本头部剧，地面频道里，除了影视频道只买谍战和抗战剧，其它频道都不再买片，只重播卫视播过的剧。”
　　说到这里，沈飞叹了一口去，无奈的说道:“这么下去，我们的小屏幕上，可能真的就只会充斥着那些毫无质量的偶像剧了。”
　　听到沈飞的话，整个会议室顿时安静下来。
　　尤其是广播电视文化管理局的这帮领导，这一刻忽然意识到，沈飞或许不是在危言耸听!
　　

第三十六章 连帝国电视台都不放过，沈飞疯了?
　　沈飞的话，其实并不是危言耸听。
　　因为每个人都很清楚，如今华国的电视剧制作，确实存在很大的问题。
　　早些年，京圈那些人，虽然掌控了娱乐圈的资源，但不得不说，那些人的才华确实很不错。
　　拍出来的电视剧，诸如《渴望》、《编辑部的故事》、《燕京人在纽约》都是经典的作品。
　　后来。
　　随着时间的推移，国内的影视剧行业，也开始蓬勃发展起来。
　　各种类型的电视剧纷纷出现。
　　而渐渐地。
　　观众们发现，精品的电视剧越来越少了。
　　映入大家眼帘的，不是家常里短的伦理大戏，就是什么手撕鬼子的抗日神剧。
　　更离谱的，就是那些千篇一律，你根本分不清楚演员长相的偶像剧。
　　一年到头，偶尔能有一部精品电视剧，都让人相当意外了。
　　这就是如今的现实。
　　所以。
　　当沈飞说出这番话的时候，整个广播电视文化管理局上下，都是相当尴尬的。
　　毕竟他们算是主管部门，在这件事上面是失职的。
　　不过。
　　他们其实也没办法。
　　广播电视文化管理局可以管理审查各地方台的节目和剧种，但是无权找帝国电视台的麻烦。
　　帝国电视台有自审权，也就是说，他自己做的节目，只要他台里自己审查了认为可以播出，那就是可以播出。
　　文化管理局这边根本管不了。
　　帝国电视台实际上是直接受上面领导的。
　　说白了。
　　广播电视文化管理局对帝国电视台其实只不过是行业行政管理，帝国电视台节目和宣传方面的工作有文宣部管理。
　　其实文化管理局对帝国电视台的管理体现在四个方面。
　　财务管理，审帝国电视台的账，多半做做统计什么的，帝国电视台有的不赚钱的基建普通基建项目走走总局的重大工程。
　　技术管理，帝国电视台的各类技术设备和指标必须符合总局规范。
　　人事管理，总局、帝国电视台和其他广播台的人调来调去。
　　而且，这些管理除了人事管理外，其他基本上是形式上的，你像技术指标的制定，帝国电视台技术部门是重要参与方。
　　再比如沈飞说的这个收视率的问题，帝国电视台自己参与组建的索福瑞公司，一直以来牢牢掌握着收视率的监测，这本身就是不正常的。
　　“咳咳，这个收视率造假的问题，大家先回去了解一下。”
　　周传声想了想，开口说道:“关于索福瑞公司的资料，各部门也都调查调查，然后我们再统一讨论。”
　　事情到了这个地步，他也不好直接否定沈飞的意见，便只好玩起了拖字诀。
　　等散会之后，周传声这才把沈飞叫了过来。
　　“沈组长，你这是给我出了一个大难题啊!”
　　周传声看着沈飞，笑着说道:“你知不知道，帝国电视台那边，可不是我们文化管理局能管辖的单位。”
　　沈飞微微一笑:“是啊，文化管理局管辖不了，但督导小组可以啊。”
　　????
　　????
　　听到沈飞这句话，周传声顿时眼前一亮。
　　做到他这个位置，有些东西其实不需要说的那么明白，人家是一点就透的。
　　就像沈飞说的那样，或许文化管理局对帝国电视台没有管辖权。
　　但互联网文化娱乐产业规范督导小组，对这种事情可是有调研督导权力的。
　　“周局，我觉得，我们可以从索福瑞公司入手。”
　　沈飞淡淡地说道:“既然收视率造假已经成为了行业潜规则，那身为收视率统计的负责单位，索福瑞公司肯定存在严重的问题，那作为督导小组的负责人，我希望您能够带领广播电视文化管理局的工作组，对索福瑞公司进行调查。”
　　话都已经说到这个份上，沈飞自然不会客气。
　　反正办法自己都说了，至于敢不敢做，那是周传声的事情。
　　沈飞反正是不相信，文化管理局这边，对于帝国电视台一直以来是没什么想法的。
　　说到底。
　　权力这个东西，是最容易腐蚀人心的。
　　明明是自己的下属部门，可却不服从自己的管理，换做是谁能开心?
　　“这个事情，我会考虑的。”
　　周传声闻言，深深地看了沈飞一眼，这才说道:“小沈啊，年轻人朝气蓬勃不要紧，但你这杀气，是不是太大了一点?”
　　这是心里话。
　　周传声可是第一次遇到像沈飞这样的年轻人。
　　明明才不到三十岁，可这家伙身上的杀气却这么重，连帝国电视台都想要动一动，他疯了不成?
　　

第三十七章 电视剧收视率是如何造假的?(7，
　　沈飞当然没有疯!
　　他只是很清楚，自己需要做什么，才能够真正融入这个官场。
　　和光同尘固然是官场上的主流，但如果自己一味的和光同尘，那是上面需要的么?
　　沈飞这两天认真的考虑过了。
　　对上面而言，自己就像是一把刀。
　　握着刀的人在自己的背后，而刀砍向娱乐圈和互联网产业，自然是要见血的。
　　所以。
　　沈飞想来想去，自然就打定主意，要做好这把刀了。
　　至于会不会到最后伤到自己，他觉得其实也没什么，自己本身家世清白，只要不走错，那以那位念旧的性格，之后的仕途肯定是一路通畅。
　　沈飞这个人也没什么野心，就求一个安安稳稳的铁饭碗就可以。
　　当然。
　　周传声的话，也是为自己好，沈飞当然要领情。
　　“周局，不是我杀气大。”
　　他看着周传声，苦笑着说道:“我这也是没办法，领导交待，要认真对待这次督导工作，我总不能什么都不做，最后回办公厅吧?”
　　“啊?”
　　周传声一怔，随即笑了起来，哈哈一笑道:“对对对，你说的没错。”
　　他看着沈飞，认真道:“我们督导组这一次的工作，一定要脚踏实地，认真负责
　　完成上级交给我们的任务，对于互联网和文化娱乐产业存在的一些乱象，要坚决纠正。”
　　沈飞点点头:“那好，我就先回去了，领导您先忙着。”
　　说完。
　　沈飞便径直离开了。
　　看着他的背影，周传声眯起了眼睛。
　　到了他这个地步，自然不是笨蛋。
　　沈飞口中的领导是何许人也，周传声早就已经托人打听清楚了。
　　这家伙入职当天，文娱部的人专门去见了他，并且两个人谈了半个多小时之后，他就被派到了督导组。
　　这意味着什么，不言而喻。
　　换句话说。
　　沈飞所有的行动后面，都是有那位撑腰的。
　　-想到沈飞刚刚说的话，周传声的心中便做出了决定。
　　就像沈飞说的那样，既然上面要动一动央视的蛋糕，那自己就当好这把刀就是了。
　　只是不知道，这一次要牵连多少人乌纱落地。
　　沈飞可不知道，因为自己的一句话，周传声脑补出一堆东西来。
　　他只是把自己的想法说出来而已。
　　回到办公室这边，沈飞便让人拿来了帝国电视台那边索福瑞公司的资料。
　　索福瑞是公司是九七年成立的，是帝国电视台跟国外的调查公司一起合作的企业，按照他们的说法，这家公司致力于专业的电视收视市场、广播收听市场研究，为大夏国传媒行业提供可信的、不间断的电视观众和广播听众调查服务。
　　随着自二零零八年末，尼尔森公司退出了在华收视率调查业务后，作为国内唯-一家媒介调查机构，帝国电视台索福瑞完全垄断了收视率数据调查市场。
　　目前，国内收视率的采集有两种方法，一种是“日记法”，指通过由样本户所有家庭成员填写日记卡来收集收视信息的方法。
　　第二种是“人员测量仪法”，指样本家庭的每个成员通过手控器上都有自己的按钮，当家庭成员开始看电视时，按一下按钮，不看电视时，再按一下按钮。
　　测量仪会把收看电视的所有信息储存下来，然后传送到总部的中心计算机内。
　　“但是不论哪种测量方式，样本户都会与索福瑞订立保密协议，外界很难找到这些样本户，除非是索福瑞内部有人将这些信息外泄，然后外界可以通过赠送礼品或直接送现金等公关方式去影响样本户的收视习惯。”
　　文化管理局这边的一个负责人，对沈飞说道。
　　他是陈少杰介绍过来的，名叫李伟，虽然是科级干部，但却在文化管理局工作了近二十年，熟悉电视剧领域的所有事情。
　　听到李伟的话，沈飞眉头皱了皱:“李科长，按照你的意思，岂不是说这种收视率造假的行为，很难根除?”
　　“是的。”
　　李伟坦然点头道:“只要索福瑞一家独大的状况继续存在，那收视率造假的事情，是难以避免的。”
　　顿了顿，他说的:“最好的根治办法就是引入新的市场竞争者，或是引进一个强有力的第三方监管机构来充分监督收视率的制作过程。”
　　很显然，李伟对于这个事情，是很有研究的。
　　“有具体案例么?”
　　沈飞眉头皱了皱道。
　　“有的。”
　　李伟点点头，拿起一份文件递给沈飞，同时说道:“一部电视连续剧，想要达到0.8%收视率，推广费用为每集三千元。如果达到1.0%，每集四千元。1.2%为五千元、七千元封顶……每年投入五千万可做到全国前十强。”
　　说到这里，他苦笑起来道:“沈组长，您大概很难想象，这种事情，竟然是公开的秘密。”
　　听到李伟的话，沈飞的脸色顿时难看起来。
　　

第三十八章 督导组的下一个目标是帝国电视台，
　　一直以来，虽然沈飞对帝国电视台的印象很不好。
　　但他是真的没想到，帝国电视台当中有些人的吃相竟然这么难看。
　　收视率竟然还可以明码标价的作假!
　　这特么简直就离谱!
　　“李科长，你觉得这种情况，是什么原因造成的?”
　　沈飞想了想，对李伟问道。
　　之前陈少杰说过，李伟这个人如果不是因为性格太强硬，不会做人，升官的速度不会比自己差。
　　只不过，这个人在机关里不太会为人处世，再加上又没后台，这才一直升不上去。
　　陈少杰当年跟他一起进的文化管理局，曾经因为工作失误差点被开除，是李伟在关键时刻帮了他一次。
　　所以，这沈飞要找人询问关于电视剧方面的问题，陈少杰就向他推荐了李伟。
　　听到沈飞的问题，李伟想了想，断然道:“自然是跟资本有关，您之前也当过艺人，自然明白，资本进入文化娱乐产业之后，对这个圈子影响太大了。”
　　说着话。
　　他犹豫了一下，才说道:“比如那个对赌协议，不就是资本的产物么?”
　　沈飞闻言有些诧异，随即点点头，认可了李伟的话。
　　李伟确实没有说错。
　　近年来，随着资本涌入影视行业，对赌协议开始在娱乐圈盛行。
　　对赌协议作为一种期权带来高收益的同时也存在高风险，也给娱乐圈带来一些负面现象，甚至有人提出，对赌协议是不是现在影视作品最大的毒瘤?
　　对赌协议的本质，其实是估值调整机制，这个东西其实和赌博无关。
　　实际上就是期权的一种形式。
　　通过条款的设计，对赌协议可以有效保护投资人利益。
　　在国外投行对国内企业的投资中，对赌协议已经应用。
　　对赌协议就是收购方(包括投资方)与出让方(包括融资方)在达成并购(或者融资)协议时，对于未来不确定的情况进行一种约定。
　　如果约定的条件出现，投资方可以行使一种权利。
　　如果约定的条件不出现，融资方则行使一种权利。
　　所以，对赌协议实际上就是期权的一种形式。
　　放在娱乐圈里，对赌协议可以用简单明了而不那么官方严谨的话解释一下:我给你一亿拍一部电影，票房必须五个亿，如果达不到五个亿，你就把我手中的几部烂片给拍了，当做补偿。
　　影视公司与明星们的对赌协议通常是，收购方以远远高于市场行情的价格购买明星手里持有的公司股份。
　　与此同时，明星们必须向收购方保证，出让股份的公司每年将会带来具体数额的利润，否则自己将承担相应的补偿或股份回购责任。
　　除了明星对赌协议，还有电影票房对赌协议、收视率对赌协议，各种对赌协议蔓延至影视行业更各环节。
　　在电视剧方面，存在另一种对赌现象:收视对赌协议。
　　所谓收视对赌协议，原本是电视台在购买电视剧作品与制作公司产生较大价格分歧时，双方讨价还价过程中产生的妥协方案。
　　例如电视台预估体系认为某部作品应该五十万一集，而制片方则认为合理价格应为八十万。协商无效，就进行收视率对赌，具体条款千差万别，但核心是双方约定一个收视率，如果达不到这一约定数字，制片公司将无法得到卖片款。
　　自从二零一五年以来，受到一剧两星的影响，电视台收视压力变大，这种收视对赌协议迅速蔓延，从过去的个别现象迅速发展为常态，有的对赌协议甚至不保底。
　　制片单位在巨大的压力之下，转而以收视造假、污染数据的行为来自救，严重扰乱了市场秩序。
　　“那你觉得，我们应该如何调查索福瑞公司存在的问题?”
　　沈飞看向李伟，对他开口问道。
　　“很简单，明修栈道，暗度陈仓。”
　　李伟不假思索的说道。
　　听到他的话，沈飞顿时眼前一亮。
　　一个小时之后。
　　广播电视文化管理局的官方微博，正式公布一则消息。
　　国家互联网文化娱乐产业规范督导小组即将进驻帝国电视台进行调研!
　　消息一出，微博上一片哗然。
　　网友们看着那份公告，直接就傻眼了。
　　谁也没想到，这督导组的第二刀，竟然砍在了帝国电视台的身上。
　　这也太让人意外了!
　　一时之间，大家纷纷在微博上面，开始吐槽起来。
　　

第三十九章 王家兄弟松了一口气，帝国电视台慌
　　“什么情况?”
　　“连帝国电视台都敢动，这督导组有点东西啊。”
　　“牛逼，早就觉得帝国电视台不对劲了。”
　　“关键是，这督导组去了帝国电视台，不会什么都查不出来吧?”
　　“我觉得还行吧，帝国电视台这些年好像没干什么坏事。”
　　“帝国电视台那边别的不说，就广告的问题，肯定是有猫腻的。”
　　“哈哈，说到点子上了。”
　　“我觉得其实帝国电视台最大的问题，不应该是他们不敢报道很多新闻的真相么?”
　　“楼上的你太片面了，帝国电视台的权威性摆在那里，他们不能随便报道一个新闻，这不是很正常么?”
　　“是啊，现在网络上那些新闻真假难辨，谁敢乱报道啊?再者说了，网友们动不动就自己带节奏，我觉得新闻报道还是应该独立自主一点。”
　　“说的没错。”
　　“…...”
　　网友们议论纷纷，但说实话，对于督导组进驻帝国电视台的事情，大家倒是并不觉得意外。
　　毕竟作为整个国内最大的电视台，帝国电视台的地位毋庸置疑。
　　督导组如果想要调研，肯定是要去帝国电视台的。
　　当然了。
　　在不少网友的眼中看来，就算去了帝国电视台调研，实际上督导组也未必能够查出来什么。
　　与其调研帝国电视台，都不如去调研那些诸如横店、盛海的影视城。
　　............
　　燕京。
　　华艺兄弟总部。
　　王忠磊和王忠军得到这个消息的时候，面面相觑之余，却松了一口气，心里面的一块大石头，终于落了地。
　　“看样子，这件事算是告一段落了。”
　　王忠军看向弟弟，对王忠磊说道:“你催一下，让大家尽快把补交的税款凑齐。”
　　“哥，哪儿那么容易凑齐啊。”
　　王忠磊闻言苦笑起来:“公司上上下下这些人，加起来要补交的税款，起码五十个亿。”
　　“那么多?”
　　听到这句话，王忠军直接愣住了。
　　他也没想到，艺人们需要补交的税款竟然有这么多。
　　竟然比公司需要交的罚款还多!
　　“人多。”
　　王忠磊无奈的说道:“你两个亿，他三个亿，凑起来就超过五十个亿了。”
　　他说的这是心里话。
　　华艺兄弟这帮艺人当中，除了少数几个是没有搞那个什么阴阳合同之外，大部分人都通过阴阳合同偷逃税款。
　　结果现在被发现了，自然都得补交。
　　这些年娱乐圈资本大肆涌入，他们这些艺人可是没少赚钱的，零零散散加起来，这个数字还真不算多。
　　“既然这样，那就让他们想想办法。”
　　王忠军脸色阴沉的说道:“要不然，这个钱公司可以替他们出，但必须要改合同，工作室全都作废，给我签五年长约再说。”
　　很显然。
　　他是打算利用这个机会，把那些明星牢牢套在华艺兄弟的战车之上。
　　“这个办法好。”
　　王忠磊顿时眉开眼笑起来。
　　马上就开始打电话，安排这件事。
　　而王忠军这边，也长出了一口气，毕竟不管怎么说，事情告一段落，华艺兄弟这边，也可以安心的恢复元气了。
　　他们这边安心了，可帝国电视台这边，却一脸懵逼。
　　帝国电视台。
　　台长办公室。
　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事?”
　　帝国电视台的台长，表情平静的看向几个副台长，淡淡地说道:“为什么上面的督导组，会突然决定来我们帝国电视台调研，还有，你们谁能告诉我，他们的目标是什么?”
　　正常来说，帝国电视台是司局级单位，但因为地位特殊，所以帝国电视台的台长，通常都跟周传声这个广播电视文化管理局的副局长是一个级别。
　　级别这么高的电视台一般人想进去工作也很不易。
　　除非你在省级电视台有过相关工作经验，而且成绩表现突出才有机会。
　　一般人想进入帝国电视台那竞争是相当的大。
　　要进入帝国电视台工作的人，除了学历高，气质好，反应快以外，没有三两下也是很难成功的。
　　几个副台长面面相觑，谁也不敢吭声。
　　他们也是一脸懵逼，因为没有人知道这到底是怎么回事?
　　毕竟这种事情，帝国电视台也是第一次遇到。
　　以前如果有检查组、工作组要来帝国电视台，都会提前打好招呼，你好我好大家好，走个过场也就罢了。
　　可这一次，压根没有任何征兆，文化管理局那边直接就发了公告，这让现在的帝国电视台非常被动!
　　因为他们不知道，这督导组到底有什么用意。
　　难道说，上面真的准备动帝国电视台了?
　　

第四十章 广播电视文化管理局和帝国电视台的矛
　　帝国电视台这边的领导们在猜测督导组的目的，而沈飞这边，却相当的满意。
　　对于李伟这个人才，沈飞觉得很不错。
　　有头脑，能做事。
　　虽然有些耿直，但在沈飞看来，这不是缺点。
　　在如今这个情况下，他的耿直对沈飞来说，恰恰是沈飞需要的。
　　当领导的，手底下最需要的，就是这种能做事，然后你还放心的人。
　　就像沈飞为什么会被大长老看重一样。
　　本身就是故人之后，根红苗正。
　　再加上他自己也有能力，自然就能够得到重用。
　　看着网络上的消息，沈飞的嘴角露出满意的笑容。
　　“这就是你的办法?”
　　周传声看向沈飞，笑着问道。
　　“是啊。”
　　沈飞点点头:“我觉得，咱们可以表面上派一队人去帝国电视台调研，暗中派人调查索福瑞公司的问题，一旦确定之后，就让大理寺那边行动。”
　　“这个没问题，不过我的建议，最好是让帝国电视台内部调查。”
　　周传声想了想，对沈飞说道:“真要是爆出什么大问题，起码还可以缓冲一下。”
　　“我觉得没必要。”
　　沈飞看向周传声，认真的说道:“周局，作为帝国电视台的上级主管部门，文化管理局的内部审查部门，难道不能参与调查么?”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　看着一本正经的沈飞，周传声整个人都傻了。
　　他是真的万万没想到沈飞竟然会说出这个提议来。
　　有一说一。
　　沈飞的这个提议，让周传声很心动。
　　要知道。
　　一直以来对于帝国电视台和文化管理局的关系，其实文化管理局这边的领导们都是非常不满意的。
　　也不怪他们不满意，确实很让人窝火。
　　名义上帝国电视台归属于广播电视文化管理局管辖，但实际上，他们对人家内部的事务，根本没有任何插手的机会。
　　说白了。
　　有好处的时候，帝国电视台要分一杯羹。
　　但有麻烦需要付出的时候，帝国电视台跟广播电视文化管理局这边撇清的那叫一个快。
　　现在沈飞这么说，周传声一下子就想到了他的用意。
　　但说实话。
　　这种事情不可能因为沈飞一句话就决定了。
　　想了想，周传声道:“先等等看吧，我回去考虑考虑。”
　　说是考虑，其实自然是跟文化管理局的其他领导商议一番。
　　沈飞自然也明白他的意思，点点头道:“没问题，周局您慢慢考虑，我这边正好准备一下，安排人进驻帝国电视台那边。”
　　虽然是走过场，但肯定也是要正儿八经按照程序进行调研的，沈飞这边要安排一下，具体调研帝国电视台的哪些部门。
　　至于调查索福瑞的事情，他已经让李伟暗中安排人手准备了。
　　其实说白了。
　　这次督导组的调研，主要就是一个出其不意，在帝国电视台那边还没有反应过来之前，彻底查清楚索福瑞这边收视率造假的问题。
　　真要是确定存在着一条关于收视率造假的利益链条，自然就是毫不手软，用雷霆手段处理掉。
　　至于之后要怎么办，那就是帝国电视台和广播电视文化管理局的问题了。
　　沈飞可没心情替他们琢磨这个事情。
　　“好。”
　　周传声点点头，便让沈飞离开了。
　　看着这家伙的背影，他心中忍不住暗暗点头。
　　怪不得能被大长老看中，这个年轻人的脑子还真是厉害，短短几天的时间里，就想到了这个办法。
　　如果真的像他所说的那样，广播电视文化管理局能够插手帝国电视台的人事那还真是个不错的事情。
　　沈飞这边。
　　离开周传声的办公室之后，便回到自己的办公室这边，开始着手安排去帝国电视台调研的人。
　　既然是调研，那大理寺、警方、纳税这些部门的人，肯定是要参与的。
　　另外，人力资源、文化管理局、出版总局等部门，也要派出人手。
　　甚至于。
　　沈飞还打算给文宣部那边打报告，让他们也派人过来。
　　别的不说，主打的就是一个高规格，要让帝国电视台知道，上面这一次派督导组过去，不是为了走过场，而是为了真正的查缺补漏。
　　转眼间。
　　两天的时间过去了。
　　沈飞这边安排好了人手，也收到了各个部门同意协助调研的通报。
　　而周传声这边，也终于跟广播电视文化管理局的其他领导沟通完毕，有了一个决定。
　　必须要承认，沈飞的建议，实在是太让人心动了，文化管理局的这些领导，根本没办法拒绝!
　　

第四十一章 督导组莅临帝国电视台，这个组长有
　　“原则上，我们广播电视文化管理局这边，同意你的意见。”
　　还是东四胡同的那间办公室里，周传声看着沈飞，缓缓说道:“不过需要有确凿的证据，文化管理局的内部审查部门才会出面。”
　　他的意思很明确。
　　除非沈飞能够查出真正的问题来。
　　否则光凭一些举报之类的东西，文化管理局这边是不可能去干涉帝国电视台内部的事情，处置索福瑞公司的。
　　这不是畏惧帝国电视台，而是要给足文宣部那边的面子。
　　沈飞听到周传声的话，顿时就笑了起来。
　　他自然明白对方的意思，说白了，不外乎是担心没有真凭实据，到时候人家帝国电视台跑去文宣部告状，广播电视文化管理局这边不好收场。
　　不过说实话，在沈飞看来，这种担心实在是太可笑了。
　　就帝国电视台那个德行，沈飞闭着眼睛都知道，肯定是一堆毛病。
　　说句直白一点的话。
　　帝国电视台之所以这么多年来，没有爆出太多问题，并不是他们多清白，而是因为没人查而已。
　　“周局放心，我知道怎么做。”
　　沈飞对周传声认真的说道:“既然这样，那明天我们就正式开始进驻帝国电视台了。”
　　“好。”
　　周传声点点头。
　　如今的督导组，沈飞才是主要负责日常工作的人，他们这些人，基本上就是有
　　事情才回过来，平日里很少关注督导组的事情。
　　.............
　　转过天来。
　　帝国电视台这边就接到了通知，督导组即将到来。
　　得知消息的帝国电视台方面，自然是准备好了欢迎仪式。
　　台长自重身份，没有出现在这里，带队迎接的，是副台长。
　　“林台，这督导组那边，来的是谁啊?”
　　站在副台长旁边的，是帝国电视台综艺频道的负责人，低声对自己的老领导问。
　　“不清楚。”
　　林台五十出头，闻言摇摇头道:“不过我估计应该是广播电视文化管理局的周传声副局长带队，听说他是督导组的第一副组长。”
　　毕竟都在燕京这一亩三分地混，大家都有各自的消息来源渠道。
　　“我可是听说，现在督导组那边主导日常工作的，是一个年轻人。”
　　一旁的另外一个副台长，笑着对林台说道:“老林你可不要忽略人家啊。”
　　“哈哈，以讹传讹罢了。”
　　林台长淡淡地说道:“钱副台长不要被别人骗了，你觉得一个年轻人，可能成为那种级别督导组的负责人么?我看就是放出来的障眼法，专门为了糊弄那些有眼无珠的人。”
　　两个人是竞争对手，都想着爬上台长的宝座，自然互相看不顺眼。
　　尤其是现任台长再有四年就要退休了，他们两个人之间自然是竞争的更加激烈。
　　两个人各自分管着帝国电视台的一摊子，平日不对付，连带着下属们也互相看不顺眼，就好像现在，整个帝国电视台的欢迎队伍，泾渭分明。
　　看着两位台长的样子，不远处的一群人，满脸无奈。
　　他们是隶属于新闻中心的，在帝国电视台的地位超然，但面对这种情况也是毫无办法。
　　“主任，这什么情况?”
　　一个身材高挑，面容姣好的女子，对身前的新闻中心主任问道:“这督导组规格很高么?几个副台长都出来了。”
　　“当然了。”
　　新闻中心的主任叫王朝阳，是个三十多岁的帅哥，闻言淡淡地说道:“听说是内阁那边亲自点名的，身份不简单。”
　　听到他的话，那主持人吐了吐舌头，不敢再吭声了。
　　“汪冰冰，你怎么跑到我们这边来了?”
　　这时候。
　　主任注意到身后的一个娇小女孩子，笑着问道。
　　“我有个采访任务，来晚了。”
　　汪冰冰长得很漂亮，笑起来很好看，两个酒窝特别的甜。
　　她平时跟新闻中心这边的几个主播关系很不错，大家凑在一起，低声的聊着天。
　　正在这个时候。
　　远处一个车队缓缓驶来。
　　看着一连串长长的车队，大家纷纷咋舌不已。
　　哪怕他们见识过不少大场面，这一刻也有些意外，毕竟这么大规模的车队，意味着这一次的督导组肯定是规格不低的。
　　说的不夸张一点，这种级别的督导组，肯定不会轻描淡写在帝国电视台走个过场的。
　　片刻之后。
　　车队停下，督导组的领导们走下了车。
　　可是，当他们看清楚那群领导的时候，却一下子都愣住了。
　　“这个组长，有点年轻啊。”
　　看着沈飞那张脸，汪冰冰下意识的嘀咕道。
　　

第四十二章 下马威，帝国电视台也要低头!(2
　　事实上。
　　不仅仅汪冰冰一个人有这种感受。
　　所有人，在看到站在周传声身边的那个年轻人的一瞬间，都倍感惊讶。
　　哪怕是之前不以为意的林副台长等人，看到那个年轻人的时候，都愣住了。
　　太年轻了!
　　要知道。
　　在官场当中，关于干部的年龄，其实很多时候是有讲究的。
　　一般情况下，三十多岁的科级干部很常见，如果三十多岁能够成为正处级，甚至更高一级的干部，那绝对是凤毛麟角之辈。
　　在往上的话，如果四十五岁到五十岁之前，能够达到部委的地步，那简直就是人中龙凤了。
　　但是。
　　现如今站在他们眼前，身处一群督导组领导中间的这个年轻人，实在是太年轻了。
　　众所周知，督导组的组长是内阁的一位阁老挂名。
　　第一副组长是广播电视文化管理局的副局长周传声，其他的副组长，都是各个部门的领导。
　　这些人刚刚都从一台考斯特上面下来。
　　那个年轻人也在其中。
　　之所以说，他应该是那位传说当中的副组长，是因为他们的站位。
　　官场上的站位是有讲究的。
　　打个比方来说，周传声的身份最高，那他必然是站在最前面的。
　　以此类推，他身后站着的，自然是督导组的其他副组长。
　　而那个年轻人。
　　此时此刻正站在其他副组长的前面，排在周传声身后!
　　这意味着什么，不言而喻。
　　............
　　人群这边。
　　“周局长，欢迎督导组莅临帝国电视台指导工作。”
　　林副台长作为地主，自然是率先开口。
　　“老林，你就别这么客气了。”
　　周传声也不是第一次跟林台打交道，笑了笑说道:“咱们都是老熟人，就别见外了。”
　　这是实话。
　　他们这些人，平日里就算不算熟悉，但肯定是打过不知道多少次交道了，毕竟大家身在一个系统之内，肯定是见过面的。
　　“周局说笑了，你们这回是督导组，我们当然要全力配合了。”
　　林台却不动声色的说道。
　　帝国电视台跟广播电视文化管理局的关系一直都很微妙，他们自然明白这个道理，所以完全就是公事公办的姿态。
　　“哈哈，那好。”
　　周传声淡淡的一笑，也懒得跟对方客气。
　　转过身来，他开始给帝国电视台的领导介绍起督导组的成员们。
　　“这位是沈飞同志，我们督导组的副组长，内阁军机处办公厅的，督导组的日常工作，由他负责。”
　　周传声上来先介绍起了沈飞。
　　其实其他人他根本不需要介绍什么，大家都在燕京这个圈子混，抬头不见低头见的，就算不熟悉，也算是点头之交。
　　帝国电视台这边不熟悉的，其实也就是沈飞这个生面孔。
　　而听到周传声的介绍，帝国电视台这边的领导全都愣住了。
　　不管是林副台长还是钱副台长，原本有些倨傲的表情，一下子全都变了，瞬间脸上就露出了灿烂的笑容。
　　“沈组长，你好，你好。”
　　“沈组长真是年少有为啊。”
　　两位副台长第一时间就对沈飞表示了善意。
　　这是心里话。
　　沈飞的身份摆在那里，光是内阁军机处三个字，就必须要让他们提起精神来。
　　更何况。
　　这么年轻就能够被委以重任，成为督导组的副组长，他背后代表谁，可想而知。
　　连周传声这个广播电视管理局的副局长都对沈飞客客气气，他们两个虽然是帝国电视台的副台长，但毕竟也只是司局级而已，有什么资格在沈飞面前装模作样?
　　人其实就是如此。
　　只会对比自己强大的人展露微笑。
　　就好像现在。
　　借着沈飞内阁军机处办公厅的身份，周传声悄无声息的给了帝国电视台这边一个下马威!
　　毕竟不管怎么说，帝国电视台头上还有文化管理局，还有文宣部。
　　要是连内阁军机处派到督导组的副组长都不放在眼里，那就真的是自己给自己找不自在了。
　　沈飞虽然不明白周传声的想法，但人家帝国电视台的两位副台长这么客气，他肯定也不会摆什么架子，伸出手跟两个人打招呼道:“两位领导好，我是沈飞。”
　　说着话。
　　他笑道:“这次来，打扰台里了，希望帝国电视台这边，能够配合我们督导组的工作，麻烦两位了。”
　　听到沈飞的话，林副台长和钱副台长两个人一怔，随后有些诧异的看了沈飞一眼。
　　有点意思啊!
　　这个年轻的副组长，看样子也不是什么省油的灯，这是摆明车马告诉他们，这一次督导组来到帝国电视台，不是走过场，而是真的打算好好调研一番了!
　　

第四十三章 你好，我是汪冰冰(3，求鲜花评价
　　沈飞刚刚那几句话，可不是开玩笑。
　　虽然督导组这一次过来帝国电视台调研，打的是明修栈道，暗度陈仓的主意。
　　但实际上。
　　他们内部讨论过。
　　这一次，虽然真正的目标是索福瑞公司，但帝国电视台这边，也不会放松。
　　换句话说。
　　佯攻变成主攻，也未尝不可。
　　一番客套寒暄之后，众人便一起走进了帝国电视台。
　　自然而然，督导组这边，在周传声的率领下，跟着帝国电视台的领导们来到了礼堂这边。
　　“周局，同志们都在，给大家讲几句吧。”
　　林副台长笑着说道。
　　今天这个会议，不仅仅是帝国电视台的领导们，基层员工们也来了不少，自然就是为了把声势搞的大一点，这样对督导组而言，其实也是一种压力，因为如果他们到时候胡乱调查给帝国电视台这边的工作造成了影响，那也是要承担责任的。
　　说白了。
　　双方都在试探，都在试图给对方一些压力。
　　“好。”
　　周传声自然是不会客气。
　　坐在中间的位置上，他缓缓开口，说了起来。
　　“同志们，今天我们督导组来帝国电视台，不是走过场的，我们是要认真负责的调查研究，针对于群众反映的问题，进行细致而详细的调研。”
　　开口第一句话，周传声就表明了督导组此行的目的。
　　林副台长和钱副台长两个人对视了一眼，心中涌出一丝不祥的预感来。
　　很显然。
　　他们没想到，这周传声竟然真的如此不客气。
　　当着帝国电视台几百号员工的面，竟然说的这么坦然，明明白白的告诉他们，自己就是来找帝国电视台麻烦的，这到底是怎么回事?
　　台下，一群帝国电视台的员工也有些诧异。
　　这督导组有点意思啊，以前来帝国电视台的调研组、督导组，都是一团和气，完全没有什么威慑力的那种。
　　可是这一次，督导组的负责人，上来就表明姿态，他们就是来查缺补漏找问题的。
　　难道说，帝国电视台这一次要遭重?
　　假如真是如此的话，那就有意思了。
　　这么多年以来，帝国电视台可从未真正被调查过，这要是督导组查出点什么来，那实在是太有趣了。
　　接下来的事情就完全是走程序了，督导组的领导讲话，帝国电视台的领导讲话，完毕之后，督导组便正式开始工作。
　　帝国电视台的各个部门，都有督导组的工作小组进驻。
　　而沈飞自然也没闲着，他负责的是综艺频道这边的调研。
　　在综艺频道主任王大民的带领下，一行人开始参观起帝国电视台的综艺制作中心。
　　“沈组长，这边请，我们综艺频道……”
　　王大民一边走，一边对沈飞热情的介绍着综艺频道的情况。
　　毕竟这位身份特殊，这个年纪能成为督导组的副组长，指不定背后有什么样的大人物撑腰，绝对是自己不能得罪的。
　　沈飞的脸上挂着笑容，耐心的听着王大民的讲解。
　　很快，他们就对综艺频道有了一个大概的了解。
　　沈飞看王大民说了半天，有点累了，便笑着说道:“王主任，你看这样行不行，我个人想参观一下帝国电视台，你给我找个向导。然后我们这边胡处长他们，你带着继续调研，怎么样?”
　　不能任由王大民继续带着自己这一群人在这里闲逛，这完全就是走马观花，对于综艺频道的具体财务支出什么的，各种情况根本就不了解。
　　督导组又不是参观组，当然要实际调查一下才行。
　　王大民一怔，不过还是点点头。
　　过了一会儿，王大民喊了一个人过来，对沈飞道:“沈组长，这是我们的主持人汪冰冰，让她带您继续参观吧。”
　　“沈组长您好，我是汪冰冰。”
　　身材娇小，脸上挂着甜美笑容的女孩儿，站到了沈飞面前。
　　“你好。”
　　沈飞笑了笑，和蔼的说道:“麻烦汪记者了，我是沈飞，你带我四处转转就行。”
　　说完。
　　他看向身后的督导组一行人:“胡处，你们认真调研，有什么不懂的问题，就询问王主任。实在不行，我们可以把自己带回去调查。”
　　“好的。”
　　胡处等人自然明白沈飞的意思，连忙点头答应下来。
　　看着一群人在沈飞面前俯首帖耳，汪冰冰的眼中闪过一抹异彩。
　　她还是头一次见到这样的场面。
　　面前这个男人，或许比自己还要小几岁，但他的身上，却有一种如同山岳似的沉稳。
　　只是站在那里，简单的对手下交代几句话，汪冰冰就能够感受的出来，那些年纪都已经四五十岁的督导组成员们，对他十分的信服。
　　原本还以为他是靠着家世背景才坐到督导组副组长的位置。
　　可现在看来，自己是误会人家了。
　　这位沈组长很显然是有本事的，要不然，那些机关部委的老油条，也不会对他这么信服。
　　这时候，沈飞却笑着开口，对汪冰冰道:“走吧，汪记者，麻烦你带我四处转转吧。”
　　“啊，好的，好的。”
　　汪冰冰一怔，这才发现自己刚刚有点走神了，连忙躬身道歉，便带着沈飞，开始在帝国电视台这边参观了起来。
　　

第四十四章 沈飞的决心，娱乐圈要倒霉!(4，
　　帝国电视台这个地方，对于从前的沈飞来说，是可望而不可及的地方。
　　毕竟作为华国的电视行业老大哥，这里面给人的感觉，还是非常神秘的。
　　不过时至今日。
　　沈飞自然没有了那种所谓的敬畏。
　　一边听着汪冰冰给自己介绍着帝国电视台的诸多情况，沈飞的脑子里面，却想的是别的事情。
　　看着来来回回，在大厅里脚步匆匆的人群，他想起来，自己很久之前看过的一篇文章。
　　文章当中说过一个二八定律。
　　说白了，就是在任何一组东西中，最重要的只占其中一小部分，约百分之二十，其余百分之八十的尽管是多数却是次要的，因此又称二八法则。
　　同样帕累托积累告诉我们:社会上百分之二十的人占有百分之八十的社会财富，即财富在人口中的分配是不平衡的。
　　以上两项铁律已被社会实践证明是正确的。
　　而在沈飞看来，这两个铁律其实只揭示了一个道理，那就是这个世界本来就是不公平的，公平只不过是人类的一厢情愿而已。
　　“沈组长，您想什么呢?”
　　这时候。
　　汪冰冰看沈飞有些走神，便对他笑着问道。
　　“没什么。”
　　沈飞笑了笑，看了一眼汪冰冰道:“我在想，帝国电视台这个新大楼很漂亮。”
　　“是吧，我也觉得很漂亮。”
　　汪冰冰的笑容很灿烂，特别的好看。
　　而沈飞的心里，却很平静。
　　他此时此刻想的，却是自己看过的那本书上面，所说的一段话。
　　“社会的各个阶层正在悄悄形成，从房地产开始，富人与富人住在一起，穷人与穷人挤在一处，将来社会阶梯一旦形成，攀登起来将是十分辛苦的，因壁垒会越来越难以逾越，所以说所谓的流动，在未来十年内会逐渐趋于封闭，直到最后形成世袭。”
　　“龙生龙、凤生凤、老鼠儿子打地洞，不是开玩笑，这种局面真的会在不久的将来出现。”
　　“现实中，受到良好教育的富家子女在辛苦打工积累社会经验，获取相关知识，以便日后管理庞大的家族资产。”
　　“而有些穷家子女却在家里作威作福，讲吃讲穿，即使有个温饱工作也惦记着超前消费，真正的贫家出娇儿。”
　　“要知道压力不仅在于一代人，因若不努力，一代过得不好，必然会殃及下一代，使他们世世代代不得翻身，因那时梯子已经形成，投机的机会越来越少，对于许多能力平平的人来讲，制度设计得再平等也没有用，因为很多事情从出生时就注定了。”
　　现在来看，沈飞觉得这个判断是非常有道理的。
　　人类社会是分等级的:社会阶级构成在一百年以内肯定都是金字塔型的。
　　不论怎么改朝换代，永远是少数人掌握大部分资源，永远是少数人统治多数人。
　　人与人之间永远是有差别、有等级、有层次，这就是结果!
　　千秋万代也不要指望百分之八十的人有一天能同时生活的很富裕，这是幻想。
　　即使未来某一天能实现，我们这代人也早死了几百年了，骨灰都没有了，见不到那一天的，这就是结果!
　　细心反思一下:普通人几乎在所有的经济问题上都捉襟见肘，比如:买个小房、结个小婚、生个孩子、给老人看个病……
　　想起这个，沈飞忽然觉得心如刀绞。
　　他想到华艺那些艺人动辄收入几千万，却连税都不想交。
　　而有些普通人，别说缴税了，他们每个月的工资，可能连肉都吃不起。
　　财富的分配不平衡，在这一刻，体现的淋漓尽致。
　　更离谱的是，相比较而言，这些娱乐圈的艺人，他们为国家为这个社会做出的贡献，其实屈指可数，但他们得到的报酬，却比那些为了国家做出更多牺牲贡献的科学家还要多。
　　这不公平!
　　非常不公平!
　　想到这里，沈飞深吸了一口气，心中打定了主意。
　　既然上天给了自己这个机会，来到这个世界，那他就要改变一些东西。
　　娱乐圈的那些人，必须要为他们的愚蠢和无知而付出代价!
　　“沈组长，你今年有三十岁么?”
　　这时候。
　　汪冰冰的声音，在沈飞耳边响起，她一脸好奇的对沈飞问道。
　　说实话。
　　对于这个年轻的督导组副组长，她是真的有些好奇。
　　

第四十五章 好奇的汪冰冰，萨贝宁的大乌龙!(
　　女人是一种好奇的生物。
　　尤其越是漂亮的女人，好奇心就越重。
　　她们一方面高喊着好奇害死猫，一方面却又对所有未知的一切充满好奇。
　　尤其是对于异性，更是如此。
　　在很多漂亮女人的眼中，自己又年轻又漂亮，那些男人就应该围在自己的身边，目不转睛的盯着自己。
　　如果有人不理会自己，她们就会很好奇。
　　当然。
　　这有一个前提，是那个男人起码也是要能够入得了女人的眼。
　　就像沈飞这种情况，年轻帅气，然后身份又不一般，三十岁不到就成为国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的副组长，跟央视的副台长谈笑风生，身边的都是司局级干部。
　　这样的人，汪冰冰本身就对他充满了好奇。
　　再加上沈飞一路上一直在走神，思考着事情，对自己这么一个大美女，竟然视若无睹，这就让汪冰冰有些奇怪了。
　　她不明白，这位沈组长，到底在想什么?
　　“我?”
　　沈飞这边，听到汪冰冰的问题，笑了笑，对她说道:“我二十八岁，怎么了?”
　　“啊?”
　　汪冰冰闻言直接愣住了。
　　她还以为沈飞最小也得三十岁，结果没想到竟然才二十八岁，那岂不是说，比自己还小?
　　“哈哈，我比汪小姐小的。”
　　沈飞笑了笑，和蔼的说道:“我很喜欢看你的节目。”
　　“真的?”
　　汪冰冰有些意外。
　　倒是没想到，这位竟然也会看综艺节目。
　　一般来说，在她的印象里，沈飞这种人，应该每天都认真的读书看报纸，然后拿着各种文件什么的去看，很少会看综艺的。
　　沈飞点点头:“我考公务员之前，曾经是个艺人来着。”
　　????
　　????
　　听到这句话，汪冰冰直接停下脚步，一脸目瞪口呆的看着沈飞。
　　说实话。
　　要不是现在两个人的位置是帝国电视台新闻中心的大厅，她都能惊讶的喊出声来。
　　没办法。
　　这特么太离谱了啊!
　　国家互联网文化娱乐产业规范督导组的副组长，竟然曾经是娱乐圈的人，而且还是考公务员成为副组长的。
　　这尼玛!
　　传出去整个微博都得爆炸。
　　“冰冰，你在这干什么呢?”
　　这时候。
　　一个浑厚的声音，在汪冰冰身后响起。
　　转过头，一个长相大气，身体高挑的男人出现在不远处，正对着汪冰冰招手。
　　汪冰冰一看，顿时表情微微有些无奈。
　　“萨老师，这位……”
　　她正准备介绍沈飞的身份，对面那人却笑着过来说道:“不会是你男朋友吧?”
　　“不是不是。”
　　汪冰冰连忙摇头摆手，同时拼命的对萨贝宁眨眼。
　　开什么国际玩笑!
　　这位要是自己男朋友，自己今后在央视都可以横着走了。
　　二十八岁的国家督导组副组长，毫无疑问，以后的仕途肯定是一马平川。
　　人家如果看上自己，自己坟头都得冒青烟。
　　这可不是开玩笑，而是事实。
　　在央视工作，这点见识汪冰冰还是有的。
　　而萨贝宁这边，也感觉出不对劲来了。
　　走到沈飞面前，伸出手笑着道:“你好，我是萨贝宁，帝国电视台的主持人，冰冰的朋友，你是?”
　　他还以为这人是汪冰冰的朋友。
　　沈飞一笑，同样伸出手:“沈飞，在内阁军机处工作。”
　　“嗯?”
　　萨贝宁直接愣住了。
　　看着沈飞一时之间都不知道说什么好了。
　　内个军机处这几个字，实在是太让人震惊了。
　　萨贝宁燕京大学毕业，在帝国电视台工作这么多年，也算是风云人物，也正是因为如此，他更加清楚，内阁军机处这个单位的重要性不夸张的说，这个地方出来的人，哪怕是一些部位的司局级干部，也不敢对人家不恭敬，毕竟那可是内阁身边的人啊!
　　“不好意思，不好意思，我误会了。”
　　萨贝宁当机立断，马上对沈飞道歉。
　　“萨老师，这位是沈组长，国家互联网文化娱乐产业规范督导组的，王主任让我带他在咱们央视参观一下。”
　　汪冰冰这时候才有机会，对萨贝宁介绍起沈飞的身份来。
　　而听到她的介绍，萨贝宁的脸色再次变了。
　　他这才反应过来，今天国家督导组要进驻帝国电视台进行调研，自己之前因为录制节目，没有去参加欢迎仪式。
　　可万万没想到，这位督导组的组长，竟然这么年轻!
　　天啊!
　　这一刻，萨贝宁忽然不知道说什么好了。
　　

第四十六章 帝国电视台也存在潜规则(6，求鲜
　　很多时候。
　　站得越高看的越远这句话，其实是很有道理的。
　　你所处的位置不一样，看到的东西，自然也就不一样。
　　简单来说。
　　像萨贝宁这种帝国电视台的头牌主持人，他就很清楚，沈飞这个年纪成为国家督导组的副组长，意味着什么。
　　要知道。
　　督导组的消息早已经不是什么秘密。
　　内阁的阁老作为组长，副组长都是部委的领导。
　　而这时候，突兀的冒出来沈飞这么一个副组长，这位又是在内阁军机处工作的。
　　萨贝宁只觉得，自己好像面前出现了一凶猛的霸王龙，仿佛随时能把自己吞噬。
　　他现在努力回忆着，自己刚刚有没有乱说话，乱开玩笑。
　　毕竟被这种大人物惦记上，自己就完蛋了。
　　人家随随便便在台长、副台长面前说一句自己的坏话，那自己就得被发配边疆。
　　这不是开玩笑，而是事实。
　　央视这个地方同样不好混的，真要是惹麻烦，一样要被收拾。
　　想当年。
　　自己的前辈楚军老师，就是因为得罪了人，才被人借着什么女拳的事情恶整了一番。
　　看到萨贝宁的表情凝重，沈飞笑了笑，对他说的:“萨老师你好，我很喜欢看《今日说法》的，你的主持很棒。”
　　萨贝宁顿时眼前一亮，连忙弯腰躬身，双手握住沈飞的手:“谢谢沈组长夸奖。”
　　姿态摆的低一点不要紧，只要不被这位记恨，萨贝宁是真的不介意卑躬屈膝一些。
　　面子有什么了不起的，难不成比保住工作更重要?
　　“不好意思，萨老师，我还要去参观，咱们回头再聊?”
　　沈飞想了想，对萨贝宁道:“不介意的话，我们交换个电话号码?”
　　“好的，好的。”
　　萨贝宁虽然有些奇怪，但还是连忙把自己的电话号码告诉了沈飞。
　　哪怕不知道是什么原因，但沈飞这样的大人物要自己的电话号码，他当然愿意给。
　　目送着萨贝宁离开，沈飞这才看向汪冰冰:“走吧，咱们继续逛逛。”
　　“好的，好的。”
　　汪冰冰眨了眨眼睛，露出一抹笑容来:“沈组长，您倒是没什么架子啊。”
　　帝国电视台也存在潜规厂
　　她这是心里话。
　　在她的印象里大部分的官员，都是比较严肃的。
　　越是身居高位的干部，往往就是越是如此。
　　比如台里的那几个老头子，更是如此，一个个官腔十足，架子端的稳稳的。
　　可沈飞却不一样。
　　他不仅年轻，而且完全没什么架子，给人的感觉就很舒服。
　　“都是为老百姓服务的，哪有什么架子。”
　　沈飞笑了笑说道。
　　两个人干脆一前一后继续在这边参观了起来。
　　而这时候。
　　不远处的大厅，走进来一群人。
　　为首的是一个五十多岁的老者，身边跟着一群人。
　　看到汪冰冰跟沈飞有说有笑的在那里聊天，老者的表情顿时变得难看起来“这个汪冰冰，大白天在单位跟人有说有笑的，一点不注意场合。”
　　老者眉头皱了皱，冷哼了一声，便朝着汪冰冰和沈飞所在的位置而去。
　　身后的那帮人一脸懵逼。
　　“陈主任这是怎么了?”
　　有人好奇的问道。
　　“嗨，你不知道么?陈主任的儿子，看上汪冰冰了，他一直想撮合汪冰冰跟自己
　　儿子，不止一次跟汪冰冰说过这个事儿，人家不愿意，陈主任就不高兴了。”
　　有人低声说道:“好像前段时间，冰冰甚至被逼着差点回地方台。”
　　众人目瞪口呆，谁也没想到，还有这样的八卦。
　　而沈飞和汪冰冰这边，两个人正说着话。
　　那位陈主任已经走了过来。
　　“汪冰冰，谁让你带外人进来的?”
　　陈主任看到汪冰冰身边那个年轻人，身上并没有带着央视的工牌，便沉着脸问道。
　　“额，陈主任，他是……”
　　汪冰冰一怔，连忙就要解释。
　　结果话还没说完，陈主任已经冷冷的说道:“你不要解释，小汪我说过你很多次了吧?不要把生活当中的事情，带到工作当中来，你这是在干什么?”
　　汪冰冰委屈的低下了头，眼眶都有点红了。
　　而沈飞，却似笑非笑的看着这位陈主任。
　　重生的他，耳朵的听力特别灵敏，或许这算是重生之后的一个优点吧。
　　就在刚刚，他可是清楚的听到有人在议论着什么。
　　只是沈飞没想到，这帝国电视台里面，竟然还有这样的潜规则啊!
　　

第四十七章 沈飞的第一刀，综艺中心要倒霉了!
　　潜规则这个东西，其实在职场当中普遍存在。
　　古今中外，概莫如是。
　　说白了。
　　这种事情无非就是人掌握了权力之后，滋生出来的那种掌控欲跟肆无忌惮的心思。
　　就好像沈飞面前的这个陈主任。
　　在他看来，自己的儿子能看上汪冰冰这么个记者，是给她面子。
　　她拒绝不说，竟然还敢带男人来央视，就是不给自己面子，践踏自己的面子。
　　这种时候，他当然要给汪冰冰扣上一顶大帽子，顺便好好教训她一顿。
　　说起来。
　　带外人进入帝国电视台这种事情，可大可小。
　　往大了说，这是违反电视台的规定。
　　往小了说，谁还没有个亲朋好友，人家又不是那种穷凶极恶的人，看看而已，没什么大不了。
　　但很显然。
　　今天陈主任打算小题大做借题发挥，好好的教训汪冰冰一下。
　　事实上。
　　如果今天是别人，可能汪冰冰真的就要被狠狠训斥一番，然后扔到荒山野地去拍摄。
　　但这一次，站在这里的人是沈飞。
　　他看了一眼陈主任，淡淡地对汪冰冰说道:“冰冰，这是?”
　　“这是我们综艺中心的陈正义陈副主任。”
　　汪冰冰连忙回答道。
　　“陈副主任。”
　　沈飞看了一眼陈正义，淡淡地说道:“陈主任家住哪里啊?”
　　陈正义一脸莫名其妙。
　　有些奇怪的看着汪冰冰这个绯闻男友。
　　没等他开口说话，沈飞已经继续说道:“陈主任这块表，是劳力士的金表吧?戴钻石的，我记得要五十多万吧?还有你这一身名牌，全下来也得不少钱。”
　　说到这里，沈飞冷笑了起来:“我倒是没想到，央视的综艺频道副主任，这么有钱啊。”
　　????
　　????
　　陈正义一怔，随即瞪着沈飞道:“你这个人，我带名表怎么了，我在帝国电视台工作这么多年，攒钱自己买的，不可以么?”
　　以他的工资水平，说实话，攒钱买个名表不算什么。
　　毕竟是帝国电视台的综艺中心副主任，处级的待遇，一年下来加上乱七八糟的收入，上百万还是有的。
　　这不是夸张。
　　帝国电视台的收入在外界一直都是个谜团。
　　以主持人为例，早在十几年前，帝国电视台的金牌主持人就能够拿到年薪二十几万，这还只是工资奖金，不算他们私下里接的工作。
　　要不然凭什么帝国电视台那些主持人们个个开豪车住豪宅，人家这都是有原因的。
　　而陈正义这个身份，他这么说，倒是也无可厚非。
　　“是么?”
　　沈飞闻言却笑了笑:“那既然这样，麻烦陈主任说一下，你这块表是什么时候在什么地方买的，发票在哪里?”
　　“呵呵，你是什么东西，我凭什么告诉你?”
　　陈正义没好气的说道。
　　在他看来，一个牙尖嘴利的年轻人，有什么资格在自己的面前大呼小叫?
　　沈飞闻言笑了起来，看向汪冰冰。
　　汪冰冰十分聪明的说道:“陈主任，这位不是我男朋友，他是国家互联网文化娱乐产业规范督导组的沈副组长，是王主任让我带着他在咱们央视参观的。”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　陈正义的脑袋嗡的一声。
　　国家的督导组!
　　他自然明白这是什么意思，毕竟这几天整个帝国电视台都在传说这个事情。
　　可万万没想到，督导组的这个副组长，竟然这么年轻!
　　而且。
　　自己居然胆大包天的指责人家。
　　一时之间，陈正义都不知道说什么好了。
　　沈飞看着陈正义，淡淡地说道:“陈主任，我们督导组对于帝国电视台的调研，一向是本着实事求是为主的原则，既然陈主任表示，你戴着五十万的手表是自己买的，那麻烦提供一下证据，大理寺的同志会核实这个情况，如果情况属实，我们会为陈主任证实清白。”
　　本身沈飞原本是不打算理会这家伙的。
　　但他刚刚的态度，很显然让沈飞很不爽。
　　既然主动挑衅自己，那沈飞不介意让他倒霉。
　　这就算自己在帝国电视台挥出的第一刀吧，先斩断综艺中心里面这伸出来的大手。
　　沈飞倒要看看，这陈正义到底是不是个正义的人。
　　他这个综艺中心的副主任，到底有什么样的底气，敢堂而皇之的玩潜规则，甚至还对自己叫嚣。
　　

第四十八章 大理寺在行动，帝国电视台人心惶惶
　　陈正义已经彻底傻了。
　　他目瞪口呆的看着沈飞，完全没想到，这位督导组的副组长，竟然这么直接。
　　连掩饰或者试探的想法都没有，直接就表示要调查自己。
　　自家人知道自家事，他太清楚自己到底是个什么情况了。
　　别的不说。
　　大理寺那边只要调查，自己的问题肯定藏不住的。
　　想到这里，陈正义的脸色顿时变得苍白起来。
　　而沈飞却压根没有继续理会他的意思，拿着电话就拨通了督导组这边大理寺的电话。
　　“周主任，我这边有个情况……对，是这个样子……好，我等你们。”
　　沈飞打完电话，看向陈正义道:“广播电视文化管理局的同志，还有大理寺的同志，马上就到，到时候陈主任你可以跟他们解释清楚。”
　　这种人，一看就是有问题的，沈飞都懒得去问了。
　　说白了。
　　帝国电视台这种地方，就是一直以来缺乏监管，所以才造成了这里面的很多人，有一种无法无天的心态。
　　沈飞记得自己曾经看过一份资料。
　　帝国电视台员工工资由基本工资、绩效工资和增收节支奖组成。
　　其中，基本工资固定，绩效工资根据每月工作量变化，而增收节支奖与栏目广告收入挂钩，按比例提成，这部分实际占了工资大头。
　　之前原帝国电视台财经频道总监、广告经济信息中心主任郭振喜被检方立案侦查后，帝国电视台广告收入受到较大影响。
　　不久部门便开会通知，增收节支奖下降三成。
　　而且。
　　根据督导组这边掌握的资料，帝国电视台增收节支奖发放时间并不确定，不同频道发放方式也不一，有的一次性当作年终奖发放，有的按季度发。
　　说白了，就是频道领导想怎么发就怎么发，甚至可能被领导挪去干别的事。
　　所以。
　　沈飞对于这些帝国电视台的领导，其实真的一点不信任。
　　不被监管的权力，最容易滋生腐败问题。
　　这是古今中外都已经被验证了无数次的真理。
　　陈正义整个人的都已经懵了。
　　几分钟之后，督导组这边的人赶了过来，直接请陈正义去了他的办公室。
　　接下来的事情，就不归沈飞管了。
　　其实不用想也知道，就这种家伙，肯定屁股不干净的。
　　陈正义是大庭广众之下被带走的。
　　不到几分钟，这个消息就在帝国电视台传遍了。
　　正在跟林副台长、钱副台长喝茶的周传声，听到这个消息的时候，心中忍不住笑了起来。
　　这个沈飞还真是总能够带给人惊喜。
　　不知不觉当中，竟然动手了。
　　“周局长，这，这也太儿戏了吧?”
　　林副台长看着周传声，眉头皱了皱道:“怎么能因为一只手表，就把人带走呢?”
　　陈正义是他的人，自然他要为陈正义说话了。
　　“老林，话不能这么说。”
　　钱副台长却并不这么想，他看着林副台长说道:“五十万的劳力士，一个帝国电视台的综艺中心副主任戴在手上，你让下面的员工怎么想?再说了，大理寺的同志只是请他配合调查而已，又不是让他在规定的时间和规定的地点交代问题，我觉得没什么。”
　　他们两个人是对手，这时候他自然是站着说话不腰疼了。
　　听着老对手冠冕堂皇的话，林副台长肺都要气炸了。
　　很显然。
　　姓钱的这是在幸灾乐祸!
　　而周传声，在听到两个人的话之后，却微微一笑，开口说道:“老林，老钱的话是很有道理的，大理寺的同志只说请他协助调查说明问题而已。一块手表是不算什么，只要那位同志说清楚自己是在什么地方买的，发票拿出来验证一下，不就完了么?”
　　“这.....”
　　林副台长顿时语塞。
　　其实他们几个都很清楚。
　　一块价值五十万的劳力士金表，百分之九十九的可能，都不会是陈正义自己出钱买的。
　　肯定是他从别人那里收到的礼物。
　　换句话说。
　　这家伙一定是有问题的。
　　只是谁也没想到，沈飞竟然真的因为一句话，就让督导组的人，把陈正义给带走了。
　　一时之间。
　　整个帝国电视台都因为沈飞的这个举动，而陷入了人心惶惶的境地当中。
　　

第四十九章 帝国电视台的大蛀虫，自绝于人民!
　　出了陈正义这档子事情，汪冰冰也不好再继续带着沈飞四处闲逛了。
　　沈飞让她把自己送回会客室这边，汪冰冰临走的时候，还一个劲跟沈飞道歉。
　　毕竟如果不是因为她，也不会闹出这个事情来。
　　“没关系。”
　　沈飞笑了笑，摆摆手对汪冰冰说道:“你只不过是恰逢其会罢了，不用放在心上。”
　　这是实话。
　　就算没有汪冰冰这档子事情，这种处级干部也是督导组必须要调查的对象。
　　虽然不一定查出来这么快，但迟早也是跑不掉的。
　　“您能把电话告诉我么?”
　　汪冰冰想了想，对沈飞说的:“我请您吃个饭。”
　　她是真的很想感谢一下沈飞。
　　“吃饭就不必了。”
　　沈飞摇摇头，笑着说道:“江湖路远，咱们有缘自会相见的。”
　　倒不是不喜欢汪冰冰，只是沈飞对于自己如今的处境十分清楚，他不希望因为女人而让自己背上什么污名。
　　这年头，想要毁了一个人其实很简单，只需要一张照片，或者一段经过剪辑的视频，甚至是一篇微博小作文就可以。
　　至于证据和真相?
　　不重要。
　　反正微博网络上的那些键盘侠，也不在意真相是什么。
　　这就是为什么沈飞要如此谨慎的原因。
　　洁身自好是一方面，自己正处于事业上升期，没必要因小失大。
　　“好吧。”
　　汪冰冰有些失望的点点头，只好告辞离开。
　　而沈飞，则迈步回到了会客室这边。
　　“沈组长回来了。”
　　“哟，我们的大英雄回来了。”
　　“哈哈，冲冠一怒为红颜，沈组长可以啊。”
　　看到沈飞进来，督导组这边的几个副组长都笑起来。
　　面对着一群无良老男人的调侃，沈飞只好举手作揖道:“几位领导，快饶了我吧，我哪有那个心思，咱们还是好好调研吧。”
　　几个人全都笑了起来。
　　平日里看着沈飞少年老成的样子，偶尔看到他这么有趣的一面，倒是不多见。
　　这时候。
　　大理寺这边的副组长，电话忽然响了起来。
　　他低头看了一眼，却脸色微变。
　　“怎么了，老秦?”
　　旁边有人问道。
　　“这个陈正义，还真不正义啊!”
　　秦副组长冷冷的说道。
　　他是大理寺的司局级干部，这次过来也是专门负责调查干部的个人问题，结果没想到，这沈飞随便调查了一个人，竟然真的查出问题来了。
　　“怎么了?”
　　大家都很诧异的看向他。
　　“刚刚我们的工作人员，从陈正义的办公室里，搜到了两个皮箱，足足三百万的现金。”
　　秦副组长冷冷的说道:“还有十几根金条，呵呵，这可是个大蛀虫!”
　　!!!!
　　!!!!
　　听到他的话，会客室里的所有人全都表情变了。
　　原因很简单。
　　光是在办公室里面，就能查出来这么多赃款赃物，那在他办公室之外的地方，又能够发现多少?
　　这也太离谱了吧?
　　“他，他疯了吗?”
　　沈飞下意识的说道。
　　这是真的让他没想到，陈正义的胆子居然这么大，把赃款什么的，放在办公室里面，难道他就不怕被人发现?
　　“这个不清楚，咱们要去问问这位陈主任了。”
　　秦副组长咬着牙说道。
　　说实话。
　　他在大理寺干了这么多年，也是头一回遇到这样的事情，遇到这么胆大包天的干部。
　　真的是大蛀虫，不惜自绝于人民!
　　“先给周局打个电话吧。”
　　沈飞想了想说道:“他应该跟帝国电视台的领导在一起吧?”
　　毕竟这件事事关重大，还是要通知一下帝国电视台那边领导的。
　　周传声接到电话的时候，也是一脸诧异。
　　他甚至还以为自己是不是听错了。
　　“沈飞同志，你能确定么?”
　　周传声对沈飞问道。
　　“周局，已经确定了。”
　　沈飞从大理寺那边确定了消息，便直接对周传声说道:“大理寺的同志，已经把赃物和犯人控制住了。”
　　“好，我这就过去。”
　　周传声点点头，随即挂断电话，冷冷的看了一眼刚刚还为陈正义狡辩的林副台长:“林台，希望你一会还能够笑得出来。”
　　林副台长听到他的话还有些莫名其妙，没等他开口说话，电话也响了起来。
　　只不过，他收到的是短消息。
　　低头看了一眼，瞬间整个人就不好了，愣在那里，半天都没说话。
　　这一刻。
　　他甚至有种要崩溃的感觉。
　　陈正义那个白痴!
　　此时此刻，林副台长脑海里只剩下这个念头。
　　虽然早就知道陈正义那家伙手脚不干净，这些年没少上下其手，捞取好处，可是他真的万万没想到，竟然还有这样的事情。
　　这家伙竟然胆子大到把赃款赃物放在办公室里面。
　　结果这次被人家大理寺人赃并获，完蛋了!
　　不用想，肯定是完蛋了!
　　

第五十章 拔出萝卜带出泥，帝国电视台要遭殃!
　　十分钟之后。
　　帝国电视台综艺中心副主任办公室。
　　屋子里站了一群人，门口不远处也围了很多人。
　　没办法，这个事情本身就闹的人尽皆知，陈正义被带走的时候，更是大呼小叫个不停。
　　结果现在，真的查出来东西，所有人都傻眼了。
　　谁也没想到，这位陈主任的胆子竟然这么大。
　　但也不得不承认，这家伙是这能捞钱啊!
　　“都围在这里干什么?”
　　这时候。
　　一个冷冽的声音在众人身后响起。
　　大家转过头，就看到一脸严肃的林副台长等人正走过来。
　　这时候的林副台长，再也没有了初见督导组时候的那种微笑，看上去无比的严肃。
　　不仅仅是他，其他赶来的帝国电视台领导，一个个脸上的表情都很严肃。
　　没办法。
　　出了这样的事情，已经不仅仅是陈正义一个人的问题了，而是整个帝国电视台都跟着他面上无关。
　　不夸张的说，真要是继续让督导组查下去，再爆出别的问题来，那帝国电视台可真就要丢人现眼到极点了。
　　那么问题来了。
　　帝国电视台还会查出来别的问题么?
　　说实话，这个问题的答案，没有人能够给的出来。
　　就连林副台长和钱副台长，也不敢保证，剩下的人就不会有问题。
　　人心太复杂了，谁又能够保证，自己朝夕相处的这些同事，是清如水的好人呢?
　　万一真的有人像陈正义似的被腐蚀了，这个责任谁来承担?
　　“都散了!”
　　钱副台长摆摆手，直接说道:“该干什么干什么去!”
　　说着话。
　　他看向周传声:“周局长，我看咱们是不是换个地方?”
　　事情闹到这个地步，自然也不好继续下去了。
　　“好。”
　　周传声点点头，看向了沈飞:“沈组长，你怎么看?”
　　“先把他带回去吧。”
　　沈飞指了指面若死灰，如同一滩烂泥似的瘫在那里的陈正义，直接说道:“反正情况相信各个小组应该已经了解的差不多了。”
　　今天的事情，着实出乎督导组这边的预料之外。
　　哪怕是沈飞自己也没想到，竟然还有这样的收获。
　　很快。
　　督导组这边人手撤离了。
　　当然，走的时候自然是带走了不少资料什么的。
　　回去的路上。
　　考斯特车里面，沈飞跟周传声等人坐在一台车上。
　　“咱们开个短会。”
　　周传声看向几个副组长，对沈飞说的:“沈飞同志你先说说，在帝国电视台转了一圈，有什么感想?”
　　“感想?”
　　沈飞一笑:“帝国电视台很大，看样子投资了不少钱。”
　　“哈哈哈哈!”
　　几个人全都笑了起来。
　　大理寺的秦副组长看着沈飞道:“我说小沈同志啊，我这就要批评你了，你才多大岁数，就开始打官腔了，咱们有一说一，要说实话嘛。”
　　“是啊。”
　　税务部门的李司长也开口道:“我们几个今天一直在会客室，你是唯一一个出去转转的人，说说看，你有什么印象?”
　　他们都这么说，沈飞苦笑一下，也只好开口道:“几位领导，你们这不是为难我嘛?”
　　“年轻人，我们这是在给你加担子。”
　　李司长笑着道:“当初可是你提出来要玩明修栈道，暗度陈仓这个把戏的，结果这明修栈道，竟然抓出个蛀虫来。”
　　其他人顿时笑了起来。
　　大家确实没想到，本来目标是索福瑞公司，结果却抓到陈正义这家伙。
　　沈飞闻言也叹了一口气，无奈的说道:“几位领导，我觉得帝国电视台的问题，估计是很严重的。”
　　“嗯?”
　　听到沈飞这么说，几个人都是一怔。
　　“沈飞同志，你是基于什么判断的?”
　　周传声表情严肃的开口问道。
　　“很简单，因为陈正义这个事情，是我偶然间发现的。”
　　沈飞平静的说道:“这其中的偶然性太多了，我怀疑，陈正义的背后，还有更多的问题，有可能整个综艺频道乃至于帝国电视台的其他部门，拔出萝卜带出泥，会变成一个窝案。”
　　听到沈飞的话，几个人顿时沉默了。
　　如果真的发现了一个窝案，那可就是不小的丑闻啊!
　　“那你的意思是，我们继续深挖下去?”
　　周传声问道。
　　“这个我就不知道了。”
　　沈飞笑了起来:“周局长，帝国电视台可是你们广播电视文化管理局的下属单位啊。”
　　开什么玩笑!
　　真要是把帝国电视台捅出个大篓子来，自己要被多少人嫉恨?
　　沈飞不想做岳飞，虽然他也想要抓贪官污吏，但前提是自己得活着。
　　所以，这个皮球他干脆提给广播电视文化管理局那边好了。
　　至于帝国电视台是否要因为这个事情迎来一次权力的洗牌，那跟自己就没关系了。
　　

第五十一章 明哲保身的沈飞，斗争策略完美!(
　　沈飞是个有正义感的人。
　　但他更是一个有脑子，懂进退，识大体的人。
　　走仕途的人，如果光知道靠着一腔热血去做事情，那迟早是要吃大亏的。
　　就好像《大宋提刑官》里面的宋慈，他确实是心怀正义，可到最后他改变了什么?
　　什么都没有改变。
　　要不是有个好岳父罩着，他不但自身难保，就连妻子儿女都要跟着他遭殃。说白了。
　　在不关乎民族大义的前提下，很多时候人要学会保全自己。
　　如果真像个愣头青似的，一直往前冲，到时候怎么死的都不知道。
　　所以。
　　沈飞果断的看向了周传声。
　　周传声倒是有些意外，没想到沈飞居然把皮球踢给了自己。
　　不过他倒是无所谓。
　　到了他这个地步，自然不需要像沈飞那样，顾忌太多的事情。
　　想了想，周传声说道:“既然查出来问题，那就继续查下去好了。”
　　这是实话。
　　虽然督导组本来的计划是明修栈道，暗度陈仓，针对索福瑞收视率造假的问题进行调查。
　　但既然查出来一个腐败的陈正义，那干脆就顺藤摸瓜，继续查下去。
　　真查出了别的问题，文化管理局这边肯定不会袖手旁观。
　　这是之前他们内部开会之后做出的决议。
　　哪怕平日里大家分属于不同派系，有些利益乃至于想法上的纷争。
　　但是在面对整个文化管理局和帝国电视台产生矛盾的时候，这些人还是比较团结的。
　　其他部门的几个人，看周传声都这么说了，自然也不会废话。
　　他们又不是白痴，人家周传声的话，等于是代表了广播电视文化管理局的态度，他们这些人再开口，就没意思了。
　　沈飞并不觉得奇怪，点点头没有再说什么。
　　他只负责把火点起来而已，至于烧到谁，烧到什么程度，那就跟他无关了。
　　当然了。
　　所有人都清楚。
　　这些事情，沈飞肯定会原原本本汇报给上面的。
　　换句话说。
　　沈飞这就是明哲保身的同时，尽量不招惹麻烦。
　　这年轻人，可真是把官场上那一套玩的明明白白啊!
　　督导组一行人很快回到了驻地。
　　当然了，陈正义没有跟他们一起回来。
　　那家伙被大理寺的人直接带到一个隐秘的地方，在规定的地点，规定的时间交待问题，这就是他唯一的下场。
　　至于会不会牵扯出来其他帝国电视台的人，或者跟他有关联的综艺节目制作公司，那就是他的问题了。
　　而此时此刻的网络上，却已经沸腾了。
　　因为。
　　有爆料的狗仔队，竟然知道了这个消息。
　　娱乐速递:今日，国家互联网文化娱乐产业规范督导小组进驻帝国电视台结果督导组进驻第一天，就查出了帝国电视台综艺中心副主任陈正义涉嫌腐败，从他的办公室搜出了大量现金和黄金，并且陈正义带的手表也是价值超过五十万的劳力士金表….…
　　不得不说。
　　如今这些狗仔队是真的牛逼，除了沈飞的身份他们没有报道，其他的问题基本上都一模一样。
　　把整件事都给曝光了。
　　这下子，网友们坐不住了。
　　“卧槽!”
　　“这，这也太牛逼了吧?”
　　“无敌了啊!”
　　“哈哈，我真好奇，这个副主任有脑子么，竟然把钱和黄金放在办公室里。”
　　“有没有可能，他觉得别人不敢进自己的办公室。”
　　“该说不说，这个有可能的。”
　　“关键问题在意，这家伙的胆子太大了，那么贵重的金表，就那么戴在手上。”
　　“可能觉得自己是幕后人员，然后其他人就算注意到了，也没有人敢问。”
　　“对对对，有可能的。”
　　“哈哈哈，笑死我了。”
　　“活该!”
　　“这督导组可以啊，干得漂亮!”
　　“........
　　所有人都目瞪口呆，这是实话毕竟他们是真的没想到，竟然还有这样的事情。
　　原本还以为那个督导组是走走过场，结果没想到，人家来真的!
　　别的不说。
　　就接连针对华艺兄弟和帝国电视台的调研，而且每次都能够找到真正的问题并且拿出处置的态度来，这就已经让所有人倍感意外了。
　　短短一个小时的时间，这条新闻就冲上了热搜。
　　帝国电视台和督导组，一下子全都被推到了风口浪尖之上。
　　而这个时候的沈飞，却已经被一群中年男人拉着出去喝酒了。
　　

第五十二章 饭局和相声!(2，求鲜花评价票)
　　自古以来，华国就是人情社会。
　　不管到什么时候，交际应酬，人情往来，这是必不可少的东西。
　　无论娱乐圈，还是官场，都是一样的。
　　沈飞自然也不能免俗。
　　之前因为大家不熟悉，所以他跟督导组的这几位副组长，自然也不会有什么交集。
　　但现在不一样了。
　　他们知道沈飞的身份，知道他来自于哪里，自然愿意跟他交际一番。
　　而沈飞呢，也不介意拓展一下自己的人脉关系。
　　说白了。
　　这些人的身份虽然不如周传声那么高，但在各个部委来说，都属于是中坚力量。
　　鬼才知道其中有没有人能升上去。
　　哪怕他们升不上去，那沈飞也不介意结一个善缘。
　　官场当中，以和为贵。
　　只要不是涉及到彼此利益的生死仇敌，大家尽量都是冤家宜解不宜结。
　　只有那些没脑子的蠢货，才会整天想着要把对手如何如何。
　　要知道。
　　除非你确定能够把对方连根拔起，杀死对方，否则不管你怎么做，到最后其实结果都是一样的。
　　这种情况下，做人留一线反倒是仕途中人常有的做法。
　　多个朋友多条路，这句话真的很有道理。
　　周传声没来，他的身份太高，挤在一群司局级当中，大家反倒是不自在。
　　今天做东的人，自然是沈飞这个年轻人。
　　用他自己的话来说，这顿饭是请诸位老大哥的，感谢他们对自己的支持和帮助。
　　按理说，沈飞的级别虽然没有他们高，但身份不一样，众人找沈飞吃饭，自然是为了结交他。
　　可沈飞话能这么说，这些人心里还是很高兴的。
　　其实有时候，人就是这样。
　　事情办的再怎么漂亮，也不如话说的好听一点更能打动人。
　　聚会的地方，是大理寺那位秦主任选的。
　　不是什么会所之类的饭店，就是中戏附近的一间饭店。
　　找了一间稍微僻静点的包房，六个人便坐了进去。
　　隔壁的房间，是他们的司机和秘书。
　　至于为什么不去那些会所之类的地方，原因不言而喻。
　　他们现在身份不一样，督导组的头衔挂在脑袋上，真要是肆意妄为，万一被曝光，仕途就算到头了。
　　能做到现在这个位置上的，就没有白痴。
　　又不是在地方，天高皇帝远，想干嘛都可以。
　　这可是天子脚下!
　　谨慎一些总归没有坏处。
　　点了几个菜，又要了几瓶酒，众人便打开了话匣子。
　　“我说小沈，你这考编的本事可是厉害，回头传授传授啊。”
　　秦主任笑着说道:“家里有几个亲戚，一直都想考公务员，却始终不行，我感觉要是跟你学学，说不定能成。”
　　“对对对，这个真的要好好讲讲。”
　　纳税总局那边的李司长也连忙说道。
　　平心而论。
　　大家对于沈飞这个空降兵，自然不可能是不关注。
　　可拿到沈飞的资料之后，这些人属实是相当的惊讶。
　　根红苗正，书香门第。
　　当年做艺人被华艺兄弟封杀期间，考上大学，并且读完了本科。
　　毕业之后做过好几份工作，最后选择考公务员。
　　燕京市公务员考试笔试第一，面试第一，最终被内阁办公厅录取。
　　说实话。
　　沈飞这个履历，简直让人难以想象。
　　“其实也没什么啊，回头我做把笔记复印一份，几位老哥拿回去给家里人看看
　　吧。”
　　沈飞想了想，缓缓说道。
　　众人自然是连连感谢。
　　毕竟沈飞这等于帮他们的忙。
　　不管能不能有用处，起码大家有了交际。
　　所谓交情，说白了有交换才有感情。
　　“说起来，咱们督导组这回的工作成效，还是很不错的啊。”
　　秦主任笑了笑，开口说道:“以前我也参加过一些督导组，工作效率都没有咱们这个快。”
　　“是啊。”
　　“还真是这样。”
　　其他人也纷纷点头。
　　沈飞一笑:“这都是诸位领导认真负责，要不然也不可能取得这样的成绩。”
　　不管怎么着，先把高帽子送给诸位领导，那肯定就没错。
　　“哈哈，你可真是太会说话了。”
　　秦主任直接笑了起来。
　　“一会儿吃完饭咱们干什么去?”
　　陈少杰笑着说道:“要不然，我请大家听相声去?”
　　毕竟都在燕京，德芸社的相声他们这些人也都知道。
　　“也行。”
　　沈飞心中一动:“不过咱们别去德芸社，都听腻了，我请你们吧，去个新鲜的地方。”
　　“啊?”
　　几个人全都愣住了。
　　

第五十三章 有些玩笑不能开，会出事的!(3，
　　对于一帮中年老男人来说，相声其实完全是个新鲜的玩意。
　　秦主任等人一脸懵逼的看向沈飞。
　　沈飞笑了笑:“你们看我干什么，这个相声是个新鲜的东西，走吧，咱们去看看。”
　　见他这么坚持，众人也只好答应下来。
　　说起这个新生事物，大概还是最近几年在国内流行起来的。
　　之前国内这种单人表演，大部分是相声或者是盛海那边的青口。
　　流行程度没有那么高。
　　而现在。
　　全国各地几乎很多地方都有了单人相声表演。
　　他们吃饭的附近，就有一场单口相声表演。
　　这是沈飞刚刚拿手机小程序搜到的。
　　“你这个小沈，是不是早就打定主意带我们过来了?”
　　眼看着沈飞买好票，几个人面面相觑，笑了起来。
　　秦主任更是直接对沈飞问道。
　　“这个秦主任您就冤枉我了。”
　　沈飞摇摇头道:“我就是想着，带你们体验一下新鲜事物。”
　　“哈哈哈，你这是说我们是老古董啊。”
　　秦主任顿时笑了起来。
　　他今年都已经快五十岁了，自嘲说是老古董，倒是也能理解。
　　毕竟做纪检委的工作已经几十年了，平时还真没什么休闲的事情。
　　一行人进了单口相声的剧场，发现里面的面积不小，足足能坐下几百个人，找到自己的作为，他们便坐了下来。
　　至于秘书跟司机，自然是在门外等候。
　　进去的时候，众人被告知，演出是不允许拿手机录音录像的。
　　同时还有人用激光笔照来照去。
　　沈飞等人自然是没有意见。
　　很快。
　　一阵音乐声响起，单口相声正式开始。
　　出场的是个年轻人，跟沈飞差不多大的年纪，一身嘻哈的打扮，上来先给观众们来了一段笑话，把众人逗的哈哈大笑。
　　“还挺有意思。”
　　秦主任点点头道。
　　沈飞却没有说话，只是笑了笑，示意他们继续看下去。
　　不一会儿。
　　这演员开始继续讲起了笑话，说着说着，居然开始嘲讽起男人来。
　　“其实现在很多男人之所以娶不起老婆，不是因为他们找不到爱情，而是因为他们穷!”
　　听到她这句话，所有人都愣住了。
　　????
　　????
　　观众们一片哗然。
　　而秦主任等人的表情，一下子就变得难看起来。
　　“小沈…….”
　　秦主任看向了沈飞。
　　“我昨天在网上看到一个帖子，说这里的演出有这样的段子，所以才想着带大家来看看。”
　　沈飞平静的说道。
　　“胡闹!”
　　秦主任腾地站起身，直接对着台上喊道:“你刚刚说什么?你再说一次!”
　　他是真的受不了这个，因为在他看来，这种挑起性别对立的行为，简直低俗!
　　沈飞平静的看着这一幕，却完全没有制止秦主任的意思。
　　有些内容是不可触碰，不可消解的，必须保持敬畏和尊重，有些事可以娱乐
　　化，有些事绝不能娱乐，这不是过于敏感，这是维护社会的正常秩序。
　　很显然，这个节目他不是冒犯，是非常严重的错误!
　　通过性别对立来获取利益和关注，这本身就是错的。
　　而且所谓冒犯的艺术，冒犯就是冒犯，从来不存在艺术，你是冒犯的艺术，那么被冒犯的人揍你，那也是冒犯，只是一个用语言一个用拳头，所以别妄想给冒犯性行为合理化。
　　单口相声就是碎嘴子、嚼舌根、传闲话而已，燕京津门各个胡同找大爷大妈乘凉的地方，一天能听不少，拿个话筒就变成艺术了?
　　相声从来不拿外行砸挂、从来不拿观众砸挂，为什么?
　　这是无数相声艺人撂地时，血泪经验，没少挨打!
　　而且。
　　根据沈飞的了解，这些单口相声艺人经常有这样的行为，已经不是一次两次了。
　　网络上还有人表示理解，说是这就是吐槽，单口相声的精髓就在这里。
　　可问题在于。
　　做艺先做人，做人德为先。
　　触碰社会共识的底线不可取，就算是调侃，也得有数，不是什么都能拿来做谈资的。
　　可以嘲讽某些社会不公平的现象，但如果拿来开玩笑，沈飞觉得这样的艺人是不配站在舞台上的。
　　此时此刻。
　　那演员听见秦主任的喊声，却不以为意，摆摆手:“我说大叔，你别上纲上线啊，一个玩笑而已，别介意，别介意。”
　　看到他那副无所谓的样子，秦主任顿时有些激动。
　　而沈飞却站起来，拉住他道:“秦主任，没必要生气，咱们先回去，然后处理这个事情吧。”
　　说完这句话的时候，沈飞看了一眼那个演员，见他还在对着这边得意的笑着。
　　沈飞也笑了笑，抬起手，对他比划了一个手势。
　　看到这个手势，所有人都愣住了。
　　

第五十四章 愤怒的督导组，盛海文化管理局，失
　　在全场人的注视下，沈飞对着那个单口相声演员，比划了一个拳头的手势。
　　所有人都有些莫名其妙。
　　他们完全没明白，这几个人是怎么回事?
　　为什么会这么大的反应。
　　当然。
　　很快现场的不少观众也反应过来。
　　刚刚这个单口相声演员说的段子，分明就是在拿人开玩笑，换句话说。
　　他特么居然在嘲讽男人!
　　顿时台下就开始有人不干了。
　　“卧槽!”
　　“你是傻子么，什么人都敢嘲讽。”
　　“说相声不带脑子么，什么比喻都敢用。”
　　“过分了，这种比喻不合适。”
　　“退票!”
　　“你们反应也太大了吧，用这么严肃认真么?”
　　“呵呵，你也配当华国人?能说出这种话来。”
　　“........”
　　整个单口相声的现场乱作一团。
　　很显然。
　　观众当中也是有明白人的。
　　而沈飞他们这边，走出剧场的时候，几个人的脸色都很难看。
　　“查!”
　　秦主任冷着脸说道:“这个演员是哪家公司的?必须要严查!”
　　他是真的气坏了。
　　换做任何一个当过兵的人，都没办法忍受这种嘲讽。
　　“盛海的南国文化。”
　　沈飞淡淡地说道:“这家公司不是第一次爆出这种事情了，之前也有，但都是不了了之。”
　　“背后有保护伞?”
　　听到这句话，秦主任顿时脸色一沉:“我亲自带队去盛海，我倒是要看看，谁敢保他们!”
　　他是真的生气了。
　　本身秦主任在大理寺就是位高权重，如今更是督导组的副组长，盛海那边，除非是有大人物出面，否则这家南国公司，就算是彻底完蛋了。
　　“我陪您过去吧。”
　　沈飞笑了笑:“我也很想去看看，这公司哪儿来的底气。”
　　“好。”
　　秦主任直接点头答应下来。
　　几个人商量了一下，便径直返回了东四胡同。
　　半路上。
　　陈少杰直接把电话拨了出去。
　　而这次，他打给的是盛海广播电视文化管理局。
　　毕竟作为地方部门，盛海文化管理局是受国家文化管理局管辖的。
　　“哟，陈处长，你怎么有时间给我打电话啊?”
　　电话那边，一个中年人爽朗的笑声响起。
　　陈少杰是开着免提的，直接毫不客气的说道:“吴远山，吴大头，你别在那里跟我打马虎眼，我告诉你，这回你有麻烦了。”
　　“什么意思?”
　　电话那边的吴远山是盛海文化管理局的副局长，闻言顿时一怔，有些诧异的说道:“老陈，怎么回事，你别跟我开玩笑。”
　　两个人相识多年，曾经还在一起学习进修过，自然关系很不错。
　　“我现在正开着免提，身边是国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的几位副组长。”
　　陈少杰直接把几个人的身份都介绍了一遍，最后说道:“刚刚我们几个去看了一场单口相声，是南国文化旗下的艺人，结果他讲了个笑话，挑动男女对立……”
　　说着话，他就把之前那个野狗的笑话对吴远山说了一遍。
　　最后，陈少杰冷冷的说道:“现在大理寺的秦副组长和内阁军机处的沈副组长正
　　准备启程前往盛海，文化管理局这边不出意外，应该是我带队，你做好迎接准备吧!”
　　吴远山直接人傻了。
　　拿着手机看着已经被挂断的电话，吴远山整个人都不好了。
　　但转眼间，他就反应过来。
　　他知道自己和陈少杰的关系。
　　陈少杰给自己打这个电话，肯定不是为了发泄一番怒火的。
　　说白了。
　　这是在给盛海文化管理局这边通风报信，这是在给他们一个机会。
　　想想看。
　　当督导组的大队人马，在那两位副组长的带领下抵达盛海的时候，盛海这边的文化管理局会多么的被动?
　　一想到那个场面，吴远山马上就开始拨打局长的电话。
　　“老吴，干什么啊，这都大半夜了。”
　　局长被电话给吵醒，还有些起床气，对吴远山没好气的说道。
　　“岳局长，出事儿了。”
　　吴远山也不敢废话，直接把事情的始末对局长岳振民说了一遍。
　　最后。
　　他转述了陈少杰的话，苦笑着说道:“现在帝都那边，督导组的两位副组长即将带队来咱们盛京处理这件事，据说，其中一位是大理寺的秦主任。”
　　!!!!
　　!!!!
　　

第五十五章 查封南国文化，决不姑息!(5，求
　　岳振民现在真的无语了。
　　自己人在家中做，祸从天上来。
　　才刚刚履新不到一个月，结果就出了这样的事情。
　　简直就离谱!
　　没错，他走马上任盛海是文化管理局这个局长的位置，才刚刚一个月。
　　屁股还没坐热这把局长的交椅，却遇上了这个事情。
　　竟然还惊动了总局那边，和大理寺的领导。
　　更神奇的是，现在是国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的副组长带队，正准备来盛海突击检查南国文化。
　　说实话。
　　岳振民现在觉得自己整个人都不好了。
　　这特么是什么事儿啊?
　　“老吴，你马上组织人手。”
　　毕竟是一局之长，虽然心里面骂娘，可马上岳振民就回过神来，直接对吴远山吩咐道:“今天晚上，连夜查封南国文化!”
　　“局长，这么突然?”
　　吴远山也有些诧异，没想到这位平日里不显山不露水的局长大人，竟然如此的雷厉风行。
　　“不突然，难不成等着督导组上门?”
　　岳振民冷冷的说道:“还是说，你跟南国文化，有利益关系?”
　　这件事关系到他在上面眼中的印象，谁要是让自己难过这一关，岳振民保证自己下台之前，让那个人也下去。
　　“没有，没有，绝对没有。”
　　吴远山二话不说，直接说道:“您放心，我这就带人出发。”
　　他也很清楚，这件事虽然不大，但问题在于，是督导组在关注，真要是等到舆
　　论发酵，全民都在关注的时候，那盛海文化管理局才是真正被动的。
　　............
　　盛海。
　　南国文化总部。
　　虽然已经是晚上十点多，但公司的办公室里，却灯火通明。
　　娱乐圈的公司就这样，什么八小时工作制在她们这里根本不存在。
　　通常情况下，他们都是上午十点多甚至下午才上班，然后忙到后半夜。
　　今天也是如此。
　　一群公司的编剧和段子手正凑在一起，聊着最近的状况。
　　“最近没什么灵感啊。”
　　“是啊，我也是。”
　　“要不然咱们组织一次春游吧。”
　　“哈哈，我看行，可以去国外走走。”
　　“对，去东瀛看樱花怎么样?”
　　“我觉得可以。”
　　大家说什么的都有，但坐在正当中的一个光头眼镜男却没有吭声。
　　“蛋总，你这怎么了?”
　　注意到光头眼镜男的异样，一个带着眼镜的胖子开口问道:“有什么事儿?”
　　“没什么。”
　　李蛋摇摇头，苦笑着说道:“就是有点心神不宁，建国你说我是不是想多了?”
　　“哈哈，你就是休息不太好。”
　　汪建国对自己的发小说道:“离婚之后你也没怎么出去玩过，要不然咱们这次组个局，你也好好休息休息吧，怎么样?”
　　两个人认识很多年了，自然说话就没有那么客气。
　　“也好。”
　　李蛋想了想，点点头。
　　正准备说话的时候，会议室的门却被人从外面暴力的推开了，走进来一群表情严肃的人。
　　“吴处长，您怎么来了?”
　　李蛋看到对方，顿时就是一愣神，直接站了起来。
　　这人他是认识的，盛海市广播电视文化管理局文化执法大队的队长吴远山，绝对实权派，自己曾经还请他吃过饭，不过对方似乎对单口相声不太感冒，饭吃了，但礼物没收。
　　只是没想到，这大半夜的，竟然带着一群人杀上门来。
　　“李蛋是吧，正式通知你。”
　　吴远山表情严肃，完全不理会李蛋套交情的话语，淡淡地说道:“鉴于南国文化有限公司艺人在表演当中，言论不当，市文化管理局文化执法大队决定对此事立案侦查。在此期间，南国文化予以查封，所有艺人的演出等活动，全部停止，以观后效。”
　　????
　　????
　　李蛋直接人傻了。
　　不仅仅是他，整个会议室里面的其他人，也都是目瞪口呆的看着吴远山。
　　这是怎么个情况?
　　莫名其妙的，公司被查封，所有人的演出都被停止了。
　　这到底发生了什么?
　　“吴处长，这是什么意思，我们什么都没做啊!”
　　汪建国也是知道吴远山的，连忙开口询问道。
　　“所有问题，你们可以等到国家互联网文化娱乐产业规范督导小组抵达之后，向他们询问。”
　　吴远山冷冰冰的一句话，直接让所有人再次愣住了。
　　

第五十六章 消息曝光，全网震惊(6，求鲜花评
　　作为娱乐圈的单口相声公司，门口自然是有记者蹲守的。
　　吴远山带着文化执法大队的人闯进笑国娱乐开始，就已经有记者开始拍摄了。
　　等到他们查封这家公司，带着李蛋等人离开的时候，就有记者围了上来。
　　“吴处长，请问你们为什么要查封南国文化?”
　　记者直接把话筒怼到了吴远山的脸上。
　　吴远山看着那记者，淡淡地说道:“单口相声不是法外之地，对于某些单口相声演员的不恰当言论，我们决不姑息，会严肃处理。”
　　????
　　????
　　那记者一怔。
　　没等他反应过来，吴远山已经带着人离开了，留下一头雾水的记者们。
　　“这，这是发生什么事情了么?”
　　有记者问道。
　　“我也觉得有些奇怪。”
　　别的记者说道。
　　“肯定是出事儿了，赶紧查查。”
　　其他人马上点头道。
　　事实上。
　　迄今为止，所有人都不知道到底发生了什么。
　　他们光知道，笑国娱乐竟然大半夜被盛海文化管理局给查封了，这到底是怎么回事?
　　而就在这时候。
　　网络上一则新闻的曝光，让记者们目瞪口呆。
　　有一个在燕京的网友，把今天晚上发生的事情，发到了微博上面。
　　吃瓜小橘子:今天本来心情不错，跟两个朋友去看单口相声，结果没想到被恶心了，南国文化这边的一个单口相声演员，竟然在表演的时候，跳动性别对立!当场就有观众爆了，一个中年大叔差点上去揍人，还有个年轻人，临走的时候，对着舞台比划了一个枪决的手势!事实上，我们整个现场的观众，大部分人都愤怒了，单口相声不是法外之地，你冒犯也要看对象的....…
　　开始的时候，这个微博没有引起什么波澜，只有博主的朋友跟他互动，还有几个路人网友在评论区表明了一下自己的立场。
　　可随后。
　　盛海这边的一个记者，无意间刷到了这条微博。
　　联系到今天晚上发生的事情，他直接转发了微博，并且评论道:“就在刚刚，南国文化被盛海市文化管理局文化执法大队查封，主要负责人全都被带走!”
　　这个记者在微博上面，可是有两百多万粉丝的!
　　平时他会分享一些娱乐圈的八卦出来，而这一次，他转发了这条新闻，并且给出了评价。
　　“单口相声不是法外之地这句话说的太好了，可以娱乐化，但不能什么人都拿来娱乐，尤其是男女对立这种事情，完全没必要，大家是需要被尊重的!”
　　这个新闻，直接就让不少人破防了。
　　大家是真的万万没想到，都这个年代了，竟然还有人不知死活，拿男女对立这种事情讲段子!
　　整个微博瞬间热闹起来。
　　无数网友开始在微博下面留言。
　　“必须严惩!”
　　“真是什么话都敢调侃，这单口相声我看早就应该整顿了。”
　　“一个单口相声，一个德芸社的相声，什么话都敢说，完全不管场合。”
　　“对，确实有这种事情。”
　　“我记得好像还有个相声演员，也调侃过以前那件事。”
　　“是，当时说什么年少无知就给糊弄过去了，现在不怎么出镜了。”
　　“真不知道那些脑残粉是怎么想的。”
　　“你也说了，脑残粉嘛，完全没有自己的逻辑，就知道看脸。”
　　“盛海这边的文化管理局不错啊，事情发生就开始处理了。”
　　“没错，给他们点赞!”
　　“......
　　虽然网上有不少南国文化的粉丝，但更多的网友们，三观是正确的。
　　在得知事情的真相以后，大家纷纷对盛海广播电视文化管理局的做法给予了肯定。
　　这种害群之马，就应该从严从重的快速处理。
　　至于说什么小题大做的粉丝，直接被网友们喷到生活不能自理!
　　说白了。
　　不管你单口相声是不是什么冒犯的艺术，总归是要有个底线的。
　　艺人要有艺德，要有一颗敬畏之心。
　　什么事情都能调侃，岂不是滑天下之大稽!
　　

第五十七章 督导组抵达盛海，沈飞的老朋友(7
　　沈飞跟秦主任一行人，是凌晨四点钟抵达的盛海。
　　两个人都是一夜未眠，回到东四胡同那边，召集人手，又收集材料之后，这才启程赶往盛海。
　　抵达这边的时候，已经是凌晨了。
　　“大伙儿先找个地方睡一觉。”
　　秦主任对众人说道:“睡醒了，咱们再处理这件事。”
　　他已经从最开始的愤怒当中清醒过来，自然明白办案不是这么办的。
　　连夜过来，一群人也需要好好休息休息。
　　沈飞自然明白秦主任的意思，笑了笑对其他督导组成员说道:“大家养精蓄锐，
　　咱们下午再去调研，千万记住啊，好好休息，身体是革命的本钱，可别熬坏了。”
　　这是实话。
　　对于他们这些人来说，身体熬坏了，那可就麻烦了。
　　众人纷纷哄笑着点头答应下来。
　　毕竟人家领导是为他们好，众人自然没有理由拒绝。
　　他们是公差，也没住什么豪华酒店，就在盛海这边找了一家正常的快捷酒店住了下来。
　　休息了一上午。
　　到了中午，督导组的这些人才起床。
　　当然。
　　这时候，沈飞等人也收到了来自燕京的消息。
　　看完手机里的消息，秦主任抬头对沈飞说道:“盛海这边反应很快，已经把南国文化查封了，是盛海是文化管理局文化执法大队动的手，昨天连夜查封，现在已经上了热搜。”
　　“呵呵，动作够快的。”
　　沈飞笑了起来。
　　对于盛海这边的动作，他并不觉得意外。
　　昨天陈少杰打电话的时候，他跟秦主任都在的。
　　盛海方面倒是聪明，知道如果等到督导组过来查封南国文化，他们肯定就会陷入被动当中，干脆连夜动手，自己解决问题了。
　　“那我们继续过去么?”
　　看着沈飞，秦主任问道。
　　“不必了吧?”
　　沈飞一笑:“联系一下盛海文化管理局，直接去他们那边，询问一下具体情况我看就可以了。”
　　虽然事情的性质很严重，但不至于喊打喊杀的，这个沈飞是很清楚的。
　　换句话说。
　　虽然南国文化的行为很让人愤怒，但不至于触犯刑罚。
　　所以。
　　他们要接受的，是行政处罚。
　　“好。”
　　秦主任点点头:“那我这就联系盛海文化管理局那边。”
　　沈飞一笑，想了想道:“我就不去了，我去看看一个老朋友。”
　　“老朋友?”
　　听到沈飞的话，秦主任微微一怔。
　　“嗯。”
　　沈飞点点头:“我以前当艺人的时候，她帮过我好几次，后来她大部分时候工作生活都在盛海这边，我们联系的也少了，主要是我不想麻烦人家。”
　　“哈哈哈哈，女的吧?”
　　秦主任一副过来人的姿态，对沈飞笑着说道。
　　“啊，是，您别误会。”
　　沈飞连忙摆手:“我跟她没您想的那种关系。”
　　“哎呀，年轻人嘛，可以理解，可以理解。”
　　秦主任一副你不用说，我明白的姿态，对沈飞笑着道:“你忙你的，我这边过去了解一下情况，然后责成这边的文化管理局拿出一个处理方案来。”
　　“..........”
　　沈飞看着秦主任那似笑非笑的表情，瞬间就知道，他压根不相信自己的解释。
　　不过他也没有废话。
　　吃过饭，就跟秦主任等人告别，坐着地铁直奔徐加汇那边。
　　抵达了目的地，沈飞拿起电话拨通了一个号码。
　　“哟，这不是沈飞弟弟么，怎么想起来给我这个小明星打电话啊?”
　　电话那边，传来了一个阴阳怪气的声音。
　　“蜜姐你就饶了我吧。”
　　沈飞苦笑道:“我来这边出差，顺便看看你。”
　　“臭小子，失踪大半年没消息，现在想起我来了，怎么着，跑盛海干嘛来了?”
　　电话那边，女人的声音愈发得意。
　　“出差啊。”
　　沈飞笑了笑道:“我时间紧迫，说不定晚上就得回去，你要是有时间，中午我请你吃个饭。”
　　“你来盛海，我让你请客?开什么玩笑!”
　　电话那边的女人说道:“这样吧，我一会发你个地址，姐姐请你吃饭，顺便介绍个大美女给你认识。”
　　“好。”
　　沈飞也没再矫情，点点头答应下来。
　　没多久，他手机就收到了一个地址。
　　查看了一下，发现距离这里并不远，沈飞便步行朝着那个餐厅走去
　　

第五十八章 沈飞的朋友，居然是她!(8，求鲜
　　餐厅距离沈飞所在的地方，不到五分钟的路程。
　　他一路悠闲的散着步，便来到了目的地。
　　这是一间西餐厅。
　　沈飞迈步上楼。
　　“您好，先生，请问有预订么?”
　　服务生过来，客气的对沈飞问道。
　　“杨小姐预定的。”
　　沈飞笑着回答道。
　　“请跟我来。”
　　那服务生有些意外，随后点点头，便带着沈飞朝里面走去。
　　片刻之后。
　　沈飞来到一间包房当中。
　　推开门，里面赫然坐着两个女子。
　　其中一个年轻轻轻，长发飘飘，高挺的鼻梁，大大的眼睛，很有几分异域风情。
　　而另外刚刚站起来这个，哪怕是站在那里，都给人一种妩媚成熟的风韵。
　　“蜜姐，你这什么情况?”
　　沈飞笑着调侃道:“把热芭小姐带来请我吃饭，我可是受宠若惊啊。”
　　没错!
　　沈飞的朋友，赫然是嘉行娱乐的当家一姐，一线花旦杨蜜。
　　而坐在那里的，自然就是迪丽热芭了。
　　说起杨蜜和沈飞的关系，那可就长了。
　　想当年原身刚出道的时候，杨蜜已经大红大紫了。
　　在一次拍摄当中，因为道具师的失误，杨蜜从威亚上面掉了下来。
　　当时被华艺封杀的原身，刚好被赵岩扔进剧组里给人家演小配角，干着最辛苦的活儿，却拿不到什么分成。
　　眼看着杨蜜从半空中掉下来，原身毫不犹豫的跑过去，用双手把她接住。
　　杨蜜安然无恙，原身却因为冲击力太大，直接被砸断了胳膊，足足休养了半年。
　　两个人也因此结缘。
　　杨蜜这些年一直把原身当弟弟一样，不止一次提出想要帮他跟华艺协商解约。
　　但生性倔强的原身却不愿意让她趟这个浑水。
　　一直到沈飞穿越，融合了原身的记忆，自然也融合了对杨蜜的感情。
　　“热芭，这就是我跟你说过的那个弟弟沈飞，人特别好。”
　　杨蜜笑着为热芭和沈飞介绍道。
　　热芭闻言顿时笑了起来:“蜜姐，我知道你弟弟人好，你已经说了几十次了。’
　　“有么?”
　　杨蜜眨了眨眼睛，一脸无辜道:“主要他人确实很好。”
　　沈飞笑了起来:“蜜姐你这么夸我，不会是有事儿求我吧，我跟你说，我可没钱。”
　　“滚蛋!”
　　杨蜜没好气的说道:“我是缺钱的人么?不过说真的，我还真有个事情想跟你商量商量。”
　　“什么事儿?”
　　沈飞倒是有些意外。
　　原本他跟杨蜜聚会的目的，其实是为了还愿。
　　因为在原身的记忆里，这么多年杨蜜帮了他很多次，原身一直都想请杨蜜吃个饭。
　　沈飞这次来，自然也是为了帮他完成这个愿望。
　　“是这样的，我跟嘉行那边的合约马上就要到期了。”
　　杨蜜看着沈飞，缓缓说道:“我打算自己以后单干了，嘉行的股份我也准备退掉，你要是方便，能不能过来帮我?”
　　“你要离开嘉行?”
　　沈飞是真的相当意外。
　　要知道。
　　嘉行娱乐可以说是杨蜜一手带起来的，当年她一个人撑起了这家公司，结果现在竟然要退股离开，这到底是怎么回事?
　　热芭很显然是知道这件事的，表情却相当的平静。
　　“嗯。”
　　杨蜜点点头:“公司不止我一个股东，这么久以来，我为公司牺牲的也够多了，但很显然他们并不知足。”
　　说白了，其实这就是利益之争而已。
　　在杨蜜看来，自己为嘉行付出了那么多，拿着最少的股份，干着最多的活儿，结果还要承受那么多骂名，现在公司更是让她继续带新人，她是真的厌倦这种日子了。
　　“这个....”
　　听到杨蜜的话，沈飞有些迟疑了。
　　杨蜜见他有些犹豫，还以为他在担心华艺那边，便开口说道:“华艺那本你不用的那些，我觉得只要你不登台，应该没什么问题的。”
　　顿了顿。
　　她苦笑道:“我这也是没办法的事情，公司那帮老家伙，现在竟然敢让我去给人陪酒，简直太过分了!”
　　她没有注意到，听见这句话的时候，沈飞的眼睛，一下子就亮了!
　　

第五十九章 沈飞:对不起，我帮不了你!(9，
　　沈飞是真的爱莫能助。
　　按照规定，他如今的身份，自然不可能去给杨蜜当什么助理的。
　　所以。
　　沈飞干脆看着杨蜜，坦然说道:“蜜姐，我知道你是好意，但我帮不了你。”
　　“啊?”
　　杨蜜顿时一愣神。
　　她原本的打算，是让沈飞给自己做助理，华艺那边既然封杀沈飞，做艺人肯定是不行了。
　　只是没想到，这沈飞竟然拒绝了自己。
　　难道，他还想要继续当艺人?
　　“蜜姐，我跟华艺的合约已经解除了。”
　　沈飞笑了笑，对她说道:“你的好意我心领了，但真的不好意思，我不能去帮你。”
　　“好吧。”
　　杨蜜有些失望，不过还是点点头:“我就是这么一说，我想解约没那么容易，合约虽然到期了，但公司那边不会轻易放我走的。”
　　说着话。
　　她看向热芭:“倒是连累你了。”
　　热芭闻言却笑着摇头:“没事儿，你走了他们肯定会把资源给我，所以用不了多
　　久，那些黑料都会消失的。”
　　听着她们两个人的对话，沈飞一脸诧异，想了想，便好奇的问道:“怎么回事，你们要一起走?”
　　“嗯。”
　　杨蜜点点头，便把事情娓娓道来。
　　说起来。
　　热芭跟她的合约都要到期了。
　　嘉行娱乐那边，自然是希望两个人都续约。
　　但杨蜜铁了心要走，热芭也对于这样的生活表达了厌倦，她也希望能够更自由的接戏，所以两个人都不太想续约。
　　但最近这段时间，网络上开始频繁出现了她们的黑料。
　　什么杨蜜跟某小鲜肉有染，还专门给有钱人拉皮条，介绍女艺人。
　　要不然就是热芭怀孕，跟某某男演员秘密恋爱多年之类的。
　　总而言之。
　　就是用各种手段抹黑她们两个。
　　“这也太黑了。”
　　沈飞眉头皱了皱。
　　他倒是没想到，这嘉行娱乐的股东们，手段竟然如此的没下限，真的是什么事情都敢做啊!
　　“很正常。”
　　杨蜜闻言苦笑不已，指了指热芭道:“她都被传已经怀孕了，哈哈。”
　　热芭翻了个白眼儿，连反驳都不爱反驳她了。
　　“哈哈，这个我可真是没看出来。”
　　沈飞笑着调侃了一句，随即说道:“不过我觉得你们其实不用太担心，国家对于娱乐文化产业的发展越来越重视，像这种事情，迟早都会解决的。”
　　说着话。
　　沈飞端起酒杯道:“不管怎么样，祝蜜姐和热芭小姐，你们两个人前程似锦。”
　　“好吧，借你吉言。”
　　杨蜜笑了笑，对沈飞点点头。
　　虽然沈飞没有接受自己的邀请，但能够跟老朋友见面，也让她最近很郁闷的心情缓解不少。
　　人其实就是这样。
　　心情不愉快的时候，跟朋友见见面，聊聊天，往往能够开心一些。
　　吃着饭，他们聊着天。
　　谈起华艺兄弟那边被督导组给调研了，所有的合约全都要作废。
　　“这华艺算是倒霉了。”
　　杨蜜感慨不已，随即对沈飞说道:“这也是好事儿，起码你的合同解决了。”
　　她以为沈飞之所以能跟华艺兄弟解约成功，是因为督导组那边入驻华艺调研，把华艺兄弟的合约当中霸王条款作废才造成的。
　　沈飞也不反驳，笑着点头道:“反正华艺兄弟应该是很开心，我终于离开了。”
　　“哈哈哈哈!”
　　杨蜜和热芭笑了起来。
　　但说实话。
　　沈飞可不是开玩笑。
　　他走的时候，王忠军和王忠磊确实是很高兴的，生怕督导组在华艺兄弟再多呆一分钟。
　　这时候。
　　沈飞的电话响了起来。
　　他低头看了一眼，便对杨蜜说道:“你们先吃，我接个电话。”
　　说完，便起身走出去接电话。
　　看着沈飞的背影，热芭对杨蜜道:“蜜姐，你这弟弟，看起来不太想再进娱乐圈啊。”
　　“他是被华艺给坑怕了。”
　　杨蜜叹了一口气，无奈的说道:“别说他了，我又何尝不是呢?”
　　说着话。
　　她们两个人的表情都变得有些郁闷。
　　毕竟就像杨蜜说的那样，大家都被资本坑的不轻啊!
　　

第六十章 对南国文化的处罚出炉，重拳出击(1
　　沈飞很快就接完了电话，回来对杨蜜说的:“蜜姐，我单位那边还有事儿，得先过去一趟，就不陪你们了。”
　　“好。”
　　杨蜜虽然有些奇怪，但还是点点头:“你忙你的，等我这边解约的事情完事了，我去燕京看你。”
　　“哈哈，好。”
　　沈飞点头道:“咱们改天再约。”
　　说着话。
　　他又看向了热芭:“热芭小姐，不要把那些流言蜚语放在心上，相信国家，很快就会有新的变化的。”
　　“额......”
　　热芭有点懵，没明白沈飞莫名其妙说这句话是什么意思。
　　但她理解为沈飞应该是因为之前华艺被督导组调研的事情，对国家很感激，所以这么安慰自己。
　　想到这里，她笑着点点头:“嗯，相信国家，相信政府。”
　　沈飞没让杨蜜请客，自己悄悄到前台把单买了。
　　几千块一顿饭，虽然很肉疼，但他这些年倒是攒了不少钱，足够请客的。
　　之所以不让杨蜜请客，自然是为了避免以后被人诟病。
　　这年头，人多嘴杂。
　　有些东西能避免还是避免。
　　谨小慎微一些，总归没什么坏处。
　　......
　　离开了饭店，沈飞来到楼下，叫了一台出租车，便朝着盛海市广播电视文化管理局赶去。
　　他刚刚接到的电话，是秦主任打来的，让他过去开会讨论南国文化的处置方案。
　　沈飞原本以为这事儿不需要自己参与，看样子秦主任还是足够谨慎，希望自己参与。
　　来到盛海市文化管理局，在门口登记了自己的姓名和工作单位之后，沈飞便被接进了会议室。
　　“岳局长，这位是我们督导组的副组长，内阁军机处的沈飞同志。”
　　“沈组长，这位是盛海市广播电视文化管理局的局长岳振民同志，昨天晚上的行动，就是他部署的。”
　　秦主任给沈飞和岳振民两个人做着介绍。
　　“沈组长真是年少有为啊。”
　　岳振民虽然惊讶于沈飞的年纪，但听说对方的工作单位之后，却马上明白过来，顿时露出一抹灿烂的笑容。
　　“岳局长过奖了。”
　　沈飞笑了笑:“盛海文化管理局的工作还是卓有成效的，发现问题，纠正问题，这一点，作为督导组，我们非常赞同。”
　　他一上来，就表明了自己的态度，岳振民自然也是心领神会，马上招呼着大家坐下。
　　“两位领导，我们盛海市文化管理局，对于南国文化注意很久了。”
　　吴远山作为盛海这边的文化执法大队直属领导，率先开口汇报道:“这一次的事情，只能说是一个契机，所以岳局长当机立断，我们直接查封了南国文化，并且立案侦查。”
　　听到他的话，沈飞心中冷笑不已。
　　这话他是一个字都不相信的。
　　不但不相信，甚至于沈飞觉得，这都是在胡扯。
　　真要是早就注意到了南国文化存在的问题，就不可能一直装聋作哑。
　　要知道。
　　南国文化不是第一次有这种调侃性别对立之类的事情发生了。
　　之前他们旗下的艺人，也有过这种言论，只不过没有发酵而已。
　　这一次。
　　实在是因为被督导组发现，所以才会有这么大的节奏。
　　想到这里。
　　沈飞跟秦主任对视了一眼，发现对方的眼神也很凌厉。
　　很明显。
　　他的话并不能够打动督导组。
　　“这个，另外，我们已经调查过了，这次的事情，确实是我们监管方面的问题，没有认真负责的完成上级交给的任务，我们诚恳检讨，也希望督导组能够多批评多指点。”
　　吴远山连忙继续说道。
　　很显然。
　　他这是在解释。
　　沈飞笑了起来，随即看向吴远山道:“吴处长，这个理由说实话，我不觉得很合理，但你们的处置我们督导组还是很满意的，唯一的问题，就是针对南国文化的处理，我希望能够严肃认真一些。”
　　“是的。”
　　秦主任点点头道:“我是当事人，亲耳听到他的表演，说实话，对于性别对立的问题，确实一直以来都存在，不过用这样的方式表达，不太合适。”
　　两个人的态度很坚决，这件事不能姑息养奸，必须要严肃处理。
　　听到他们两个的话，岳振民跟吴远山对视了一眼，自然明白了该如何做。
　　“我看这样吧，具体怎么处置，我们盛海文化管理局这边尽快拿出一个方案来，督导组这边到时候也给出意见，您看怎么样?”
　　岳振民缓缓说道。
　　“这个倒是可以，我觉得不错。”
　　沈飞淡淡地开口说道:“全国范围内，所有单口相声从业者，都必须要严肃端正自己的态度。单口相声是冒犯的艺术，但有些东西，是他们没资格，也不能冒犯的，尤其是挑拨性别对立这种事情!!”
　　

第六十一章 荣誉不容诋毁，南国文化覆灭!(1
　　看着沈飞跟秦主任两个人，岳振民和吴远山都有些意外。
　　他们没想到，督导组这边的态度，竟然如此的坚决。
　　原本大家都以为，既然已经查封了南国文化，这件事就算是到此为止了。
　　接下来的事情，无非就是过去那一套。
　　当事人深刻反省，公司这边罚款，然后其他人该干嘛干嘛。
　　可万万没想到。
　　这两位督导组的副组长，很显然不打算这么善罢甘休。
　　他们甚至打算整顿整个单口相声行业，这也太狠了吧?
　　“秦组长，沈组长，我们现在没有证据表明，整个南国文化都参与到这件事当中来，所以这个处罚的尺度问题，很不好把握啊。”
　　吴远山老老实实的说道。
　　到了这个地步，他自然不会当什么老好人，该说的话肯定是要说的。
　　毕竟督导组拍拍屁股走了，他们盛海市文化管理局这边，可是要承受各方面压力的。
　　“你知道那个家伙说什么了吗，他说男人没钱娶老婆，可以当赘婿!”
　　秦主任看着吴远山，突然问道。
　　“额...….”
　　吴远山顿时一愣神，很显然，他是不知道的。
　　秦主任淡淡地说道:“不管怎么样，他其实没必要拿性别对立这种事情来博眼球的。”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　这下子，就连沈飞都愣住了。
　　因为连他都不知道，竟然还有这样的事情。
　　如此说来，这帮南国文化的所谓单口相声演员，还真是为了赚钱无所不用啊!
　　“我不管他这个女拳是真的还是假的。”
　　秦主任看着吴远山，平静的说道:“南国文化的问题，必须严查!这不仅仅是要给督导组一个交待，也是要给观众们一个交待，女性要求平等没问题，但如果这种平等是以针对异性换来的，我觉得没什么意义。”
　　话说到这个份上，吴远山跟岳振民两个人都不吭声了。
　　他们不是白痴，众人明白秦主任的意思。
　　南国文化这件事，已经不仅仅关系到他们的乌纱帽了，而是成为了一个很严重的问题。
　　本身性别对立这种事情，在这个娱乐的时代，其实很正常，毕竟什么事情都可以娱乐化。
　　但是。
　　不能拿性别对立来开玩笑，不能拿这个来盈利。
　　这一点都不好笑!
　　“就这么定了吧。”
　　沈飞淡淡地说道:“工商那边我们督导组去联系，你们这边吊销他们的文化经营执照，从今天开始，南国文化成为永久的历史。”
　　说到这里。
　　沈飞看着岳振民跟吴远山，平静的说道:“这件事，我会如实向上汇报，希望盛海市文化管理局尽快拿出一个解决问题的章程来。”
　　软硬兼施，恩威并济。
　　这就是沈飞跟秦主任两个人的手段。
　　很显然。
　　他们都清楚，如果任由吴远山和岳振民说下去，这个事情到最后就是大事化小，小事化了，南国那边出个道歉的公告，艺人被无限期停演，到此为止。
　　毕竟之前如果有事情，也是这么处置的。
　　现在也是如此。
　　可问题在于。
　　这样是不对的，是错误的。
　　用秦主任的话来说，每个人都要为自己说过的话负责。
　　既然敢挑衅大众的底线，那就要承担大众的怒火!
　　现在火烧到自己身上了，却翻手不热，哪儿来那么幸运啊!
　　“我也会把事情对大理寺的领导汇报。”
　　秦主任冷冷的看着岳振民跟吴远山。
　　他自然明白两个人的意思。
　　说白了。
　　他们就是打着息事宁人的年头才说话的。
　　毕竟不管怎么样，这个事情的主人公虽然是在帝都表演，但出名是靠着南国文化这棵大树。
　　要是没有李蛋等人的关系，他也不可能走到今天的这个位置。
　　甚至于。
　　有人单口相声还上了春晚。
　　当然。
　　春晚的时候，因为没有台下的观众配合，大家笑的都很假。
　　但总而言之，南国文化在盛海市当中还是有些影响力的，经过如今互联网的推广，已经很少有人不认识他们了。
　　或许正是因为这个原因，南国文化的这些艺人们，才有效肆无忌惮起来。
　　因为他们觉得，自己确实很厉害。
　　可事实上。
　　沈飞很清楚，有些事情可以妥协，那是因为事情不重要。
　　但涉及到原则的问题，是绝对不能妥协的!
　　

第六十二章 公知们的反击(12，求鲜花评价票
　　“两位领导，我们知道南国文化确实存在很大的问题，但是光凭我们一个单位，是没办法处理这个事情的。”
　　看到沈飞和秦主任的态度坚决，盛海文化管理局这边的一个副局长，小心翼翼的开口说道。
　　“是么?”
　　沈飞和秦主任对视了一眼，看了一眼那个副局长:“说说看。”
　　他们来之前就考虑过，南国文化背后肯定是有人的，所以沈飞才拉上秦主任。
　　原因很简单。
　　他是纪检委的人，真要是发现南国文化背后有保护伞，自然可以解决。
　　“南国文化成立好几年了，旗下艺人多次曝光违法事情被处罚。
　　吴远山见状，苦笑着说道:“二零年五月份的时候，旗下解约艺人表示，自己的个人信息，被银行交给了南国文化。”
　　“当年六月份，南国文化旗下的艺人，因为容留他人在家里赌博而被抓，我们当时怀疑，这家伙不仅仅是容留，肯定是自己也参与了。”
　　“另外，当年八月份，李蛋还没有离婚的时候，家里面爆出有东亚病夫的牌匾，他前妻是个哈日族，甚至名字都是东瀛名字，叫什么黑尾巴酱。”
　　伴随着吴远山的话，沈飞跟秦主任的脸色，越发难看起来。
　　而这个时候。
　　他们不知道的是，网络上竟然开始出现了另外一种声音。
　　............
　　微博上，率先开始的，是一个很有名气的知名博主古东晋。
　　他曾经是个记者，供职于《群众日报》，后来担任了《环球世界报》的总编辑，是个非常有名的公知。
　　这个人一贯就是骑墙派，摇摆不定。
　　而这一次。
　　他果然又站了出来，发了一个长篇微博。
　　某单口相声演员在近日的演出中使用了一个让人普遍感觉有辱男人的“梗”，事情被曝光到网上后引起公众愤慨。该演员已于今日做出道歉，其所在南国文化公司也道歉，并表示无限期停止他的后续一切演出工作。
　　老古了解了他使用的那个“梗”，深感他受到舆论声讨原因确凿，一点也不冤枉。有媒体评论道:“低格调的搞笑，无底线的放纵，博眼球的娱乐，不知止的欲望，对文艺有百害而无一利”，可谓切中要害，掷地有声。
　　作为一名媒体人，老胡希望他做出深刻反省，南国文化同样要反省，逗笑虽然经常要打破常规，但这种打破本身需要有大的规矩，他们的底线感应当非常清楚。成熟。我希望，他们的整改会是有效的，成为真正的吃一堑长一智，并且形成举一反三的长期作用，从而找回公众的信任。
　　我也希望，大家能够给这位演员和南国公司一个反省并且真正做出改进的机会，不至干现在就下一个针对性别对立的结论。另外，鉴干单口相声是高度市场化的行业，对他和南国文化处罚程度也可更多由市场来决定。毕竟男女搭配，干活不累，总之，我们的社会需要立场和原则很坚定，同时也要有必要的容错空间。要让大家都努力做事，共守边界，同时也非过度紧张。要让对国家的忠诚和贡献社会的觉悟成为各项事业良好运转的最大推力，而不让怕出事的恐惧取而代之，主导社会运转的秩序。
　　当然了，此事刚出来不久，盛海文化管理局已经介入调查，相信该调查会形成客观求实的结论，帮着市场把握对该人和南国文化的处理。
　　要知道。
　　古东晋在微博上，可是有上千万粉丝的!
　　他的长微博一发出来，顿时引发了粉丝的热议。
　　不少人纷纷转发并且在评论区留言。
　　“古老师说的有道理啊。”
　　“确实应该这样，咱们要按照法律法规做事情，不能光凭着网友的想法做事。”
　　“可问题是，他确实错了啊。”
　　“杀人不过头点地，知错能改善莫大焉，我觉得应该给个机会的。”
　　“说的也对哈!”
　　“总觉得哪里不对劲，不过古老师说的，好像是没错。”
　　“哈哈，这是在替南国文化开脱的意思啊，难道南国文化后面的资本找到古东晋了?”
　　“别瞎说，古老师不是那种人，我相信他。”
　　“对，相信古老师的为人。”
　　“确实，这种情况不能一棍子打死，还是要给他们一个机会的。”
　　“............”
　　网友们说什么的都有。
　　而随着越来越多跟古东晋抱着相同观点的人站出来，微博上面的舆论风向，竟然发生了变化。
　　不少人竟然认为，这件事或许确实有点矫枉过正。
　　用他们的说法来讲，就是一个单口相声表演，或许冒犯了一些男同胞，都已经道歉反省了，还想怎么样?
　　上纲上线，给人扣帽子的行为，是不可取的!
　　这种言论自然召来那些网友们的批评。
　　双方的支持者开始不断在网上吵架。
　　一时之间。
　　微博上面简直炒翻天了。
　　

第六十三章 沈飞的盖棺定论，单口相声行业大整
　　盛海。
　　文化管理局会议室。
　　沈飞等人正在讨论着关于对南国文化如何处罚的时候，会议室的门被人敲响。
　　一个工作人员，拿着手机走了进来。
　　“怎么了?”
　　岳振民有些奇怪的问道。
　　“局长，现在微博上面的风向不太对劲。”
　　那工作人员说着话，就走到投影仪前面，把手机当中的内容投影出来。
　　看着微博上面的内容，众人面面相觑。
　　“乱弹琴!”
　　秦主任猛然间一拍桌子:“这个古东晋搞什么鬼?”
　　“不用想，要么收钱了，要么就是有人指示他搅乱这一滩浑水。”
　　沈飞淡淡地说道:“秦主任，我看咱们也不用再讨论了，就按照我们之前说的办。”
　　“好。”
　　秦主任点点头道:“我看可以，响鼓用重锤，有些人就是需要好好敲打敲打。”
　　他说的这是心里话。
　　在秦主任看来，有些人确实太过分了。
　　竟然想要通过挑动舆论的办法给官方施加压力。
　　就凭这一点。
　　就不能放过这个南国文化。
　　“既然督导组是这个意见，我们文化管理局自然是没有意见的。”
　　岳振民表情严肃的说道:“我这边会马上公布对南国文化的惩罚措施，其他的事情，就只能拜托督导组了。”
　　“没问题。”
　　秦主任和沈飞一起点头。
　　事情已经到了这个地步，自然要用雷霆手段，让某些知道知道，有些话是不能乱说的。
　　............
　　晚上本来岳振民要请督导组的成员们吃饭，但却被秦主任婉言谢绝了。
　　他跟沈飞，要带着督导组的成员返回酒店了。
　　事情到了这个地步，重点已经不在南国文化一家公司上面。
　　真正的问题在于，整个单口相声行业甚至都以这种无底线的调侃为常，这才是不能被允许的。
　　这个道理其实很简单，就好像米国不允许有人质疑犹太人一样。
　　有些话，是真不能乱讲的。
　　“沈组长，你觉得，这件事背后，会不会有人在推波助澜?”
　　回去的车上，秦主任对沈飞不解的问道。
　　“不好说。”
　　沈飞笑了笑，随后道:“其实有没有人推波助澜并不重要，重要的是，我们督导组的任务现在已经明确了，娱乐文化产业这一块，必须要进行全面的整顿，否则这样的事情，还会继续出现。”
　　“说的有道理。”
　　秦主任点点头，对沈飞的话深表赞同。
　　“您最好给燕京那边打个电话。”
　　沈飞想了想，对秦主任说道:“我觉得，关于文化管理局这边处置的问题，还是应该让周局长出面比较好。”
　　毕竟周传声是广播电视文化管理局的负责人，督导组当中他又是第一副组长，这种事情还是他来做比较合适一些。
　　听到沈飞的话，秦主任顿时笑了起来。
　　他名号秦诚，但却不是那种不知道变通的人，自然明白沈飞的意思。
　　今天两个人就已经看出来了，盛海广播电视文化管理局这边，其实是不太愿意对南国文化下重手的，这里面的原因很复杂，可能有这家公司的关系网在起作用也可能因为盛海这边，不希望一个明星企业就这么毁掉。
　　所以，岳振民才跟吴远山一起打起了太极拳。
　　哪怕是刚刚，他们也只是说，要针对南国文化进行严肃整改，而并没有提及注销这家公司资质的问题。
　　而沈飞让秦主任打个电话给周传声的意思，自然是把皮球提给燕京广播电视文化管理总局。
　　秦主任也没客气，直接一个电话打了过去，在电话里把事情说了一遍，最后说道:“周局，现在这个情况，我们是上报内阁，还是你们广播电视文化管理局自己内部处理，你看着办吧。”
　　反正他跟周传声也不是一个系统的，这个电话能给他打过去，已经是给足了广播电视文化管理局的面子。
　　所以，语气生硬也一些，倒是也不要紧。
　　有一说一。
　　周传声接到这个电话的时候，整个人都不好了。
　　挂断了秦主任的电话，他直接把电话打到盛海，把岳振民一顿臭骂!
　　“你脑子是进水了还是有毛病?内阁军机处的人跟着，你竟然还想要和稀泥，你知不知道，人家把电话打到我这里来了?”
　　周传声冷冷的说道:“真要是等到情况汇报到紫禁城，你信不信一个玩忽职守，就能让你乌纱落地?”
　　岳振民脑袋上一下子汗就下来了。
　　一个小时之后。
　　国家广播电视文化管理局和盛海市广播电视文化管理局联合发布了一个公告。
　　南国文化有限公司被要求停止一切演出并进行整顿，涉事人员不得再从事相关行业。
　　此外。
　　在全国范围内，展开对单口相声行业的整顿，严肃处理那些肆意妄为，胡言乱语的低俗单口相声表演。
　　一时之间，网友们全都震惊不已。
　　总局这是疯了吗?
　　

第六十四章 沈飞回到帝都，上面的电话! (2
　　“太离谱了吧?”
　　“这堪称是史上最严重的罚单了吧?”
　　“哈哈，古东晋删微博了!”
　　“这是看到总局的态度之后，所以才改变主意了吧?”
　　“嗯，应该是这样。”
　　“其实微博也有很大问题的。”
　　“这个确实，希望督导组能够对微博进行调研。”
　　“咳咳，别乱说话。”
　　“哈哈哈，笑死我啦，那个兄弟发完帖子，被禁言了。”
　　整个微博上面，都在讨论着这张从未有过的严厉罚单。
　　而这一切的始作俑者，沈飞却跟秦主任已经带着督导组回到了燕京。
　　盛海这边的事情，其实是个突发事件。
　　他们真正的工作重点，依旧还是在燕京这边的央视上面。
　　回到燕京的时候，已经是凌晨了。
　　一行人先是各自回家，下午才重新来到了位于东四胡同这边的督导组办公室。
　　“辛苦了。”
　　“辛苦了。”
　　作为第一副组长，周传声跟大家表示了慰问。
　　随后。
　　等到人群散去，周传声这才把沈飞跟秦主任叫到了自己的办公室。
　　“帝都电视台那边，有些眉目了。”
　　周传声开门见山的说道:“索福瑞那边的账目，确实存在很大的问题。”
　　“喔?”
　　听到这句话，沈飞跟秦主任两个人脸色都变了。
　　要知道。
　　督导组这一次进驻帝都电视台的主要目的，就是为了调查索福瑞公司对电视剧收视率造假的事情，虽然之前查出来陈正义的问题，但毕竟不是督导组真正的目标。
　　所以。
　　其实大家的目标还是盯在索福瑞公司的身上。
　　看着沈飞跟秦主任，周传声缓缓说道:“我们掌握了索福瑞公司的一部分账目，从账目上来看，他们在收视率的问题上，确实存在着大量数据造假，并且收受各种贿赂的问题。”
　　说着。
　　他拿出一份文件，递给沈飞跟秦主任:“你们看看吧，这是其中一部分。”
　　沈飞跟秦主任对视了一眼，各自拿起一部分看来起来。
　　片刻之后，两个人的表情都变了。
　　原因很简单，因为这份账目实在是太详细了。
　　几乎把索福瑞公司在收视率造假的事情上面所做的一切都展露无遗。
　　“这也太详细了，真的假的?”
　　沈飞眉头皱了皱，直接问道。
　　倒不是不相信周传声，而是因为这个东西来的太容易，让人有点难以置信。
　　周传声点点头:“肯定是真的，因为这东西，是直接寄到大理寺那边的，我们经过数据对比，发现真实性很高。”
　　沈飞跟秦主任顿时都有些诧异。
　　倒是没想到，竟然有人直接把东西寄给大理寺。
　　可转念一想，他们也就明白了这是怎么回事。
　　看样子，应该是督导组在帝国电视台抓捕陈正义的行为，让整个举报人意识到，上面是打算真正对付帝国电视台当中的那些蛀虫。
　　这么看来，收拾陈正义，反倒是做了件好事。
　　“周局，您的意思，我们现在就行动?”
　　沈飞看向周传声，好奇的问道。
　　在他看来，既然证据确凿，那自然就要抓人了。
　　“是啊，既然都已经有证据了，那就没必要再犹豫了。”
　　秦主任也说道。
　　他是大理寺的人，这种事情倒是并不觉得奇怪。
　　“抓人倒是没问题。”
　　周传声苦笑道:“我主要是担心，拔出萝卜带出泥啊。”
　　这份账单上所写的数据，要比他们想象的更严重一些
　　换句话说。
　　现如今整个帝国电视台存在的问题，很严重。
　　真要是抓了索福瑞公司的那些人，说不定会牵连出更多的问题。
　　督导组这边毕竟不是纪检委，终究还是有些忌惮的。
　　真要是把帝国电视台给捅了个大窟窿出来，广播电视文化管理局这边，也很被动。
　　?ttǎ n ?￠ o
　　“周局长，我觉得事情应该从多个角度考虑。”
　　沈飞诚恳的说道:“您想想看，如果我们放任一些人继续胡作为非，那损害的是国家和人民的利益，而且也会对整个文化娱乐产业造成更严重的损害。”
　　顿了顿。
　　沈飞道:“作为帝国电视台的主管单位，广播电视文化管理局有责任有义务，对帝国电视台当中的一些问题进行纠正处理。再说了，不是还有督导组的其他部门一起配合嘛。”
　　话说到这个份上，周传声要是还犹豫，沈飞真的就无话可说了。
　　其实他明白周传声的意思，无非就是担心事情闹大了不好收拾。
　　但在沈飞看来，与其等到事情被其他部门调查处理，反倒是不如督导组这边直接内部处置最好。
　　周传声听到了沈飞的话，许久都没有吭声。
　　就在这个时候。
　　沈飞的电话响了起来，他看了一眼来电显示，却腾地一下子站了起来，赶紧按下了接通键。
　　“沈飞同志，你在什么地方?”
　　电话那边，传来一个男人的声音。
　　“我在督导组的办公室，东四胡同这边，薛处长。”
　　沈飞赶紧说道。
　　听到他的话，秦主任跟周传声都是一怔，不约而同的挑了挑眉毛。
　　薛处长?
　　难道是文娱部军机处的薛勇?
　　而沈飞这边，电话那边的薛勇已经直接说道:“首长听说了督导组你们最近的工作很不错，对你们很满意。他的意思，你把具体情况写一份报告，我明天派人过去取。”
　　“好的。”
　　沈飞连忙点头。
　　薛勇也没废话，电话便被挂断了。
　　放下电话，沈飞抬起头，就看到周传声跟秦主任两个人正一脸期待的看着自己。
　　“是军机处的薛勇处长?”
　　秦主任小心翼翼的问道。
　　“嗯。”
　　沈飞点点头:“他知道了我们最近工作的一些的事情，让我写一份报告，明天薛处长会派人来取。”
　　卧槽!
　　秦主任的心跳都加快了几分。
　　尼玛!
　　别忘了，南国文化这个事情，可是他跟沈飞两个人去盛海处置的。
　　换句话说。
　　沈飞的这份报告上面肯定会出现自己的名字，也就是说，自己要被上面知道了?
　　这一刻。
　　秦主任看着沈飞，简直无比的顺眼。
　　

第六十五章 周传声的野心，不惜一切代价彻查(
　　相比较秦主任的激动，周传声现在虽然不动声色，可心里面却泛起了滔天巨浪。
　　哪怕他见识过无数的大场面，经历过风风雨雨。
　　此时此刻。
　　听到沈飞的话，也难免有些激动。
　　万万没想到，他是真的万万没想到，沈飞竟然如此得到那位的看重。
　　竟然有机会直接把所有的事情向那位汇报。
　　毫无疑问。
　　跟着沈飞一起去盛海处置南国文化的秦主任，这一次是露脸了。
　　这要是放在古代，只能用简在帝心来形容啊!
　　做到他这个位置上，自然也是有野心的。
　　谁不想更进一步?
　　想到这里。
　　周传声深吸了一口气，他知道自己不能再犹豫了。
　　“沈飞同志，你先回去写报告吧。”
　　看着沈飞，周传声说道:“明天薛处长不是派人过来取么，你尽快写完，不要耽误领导的时间。”
　　“好的。”
　　沈飞点点头，随后笑着说道:“时间是有点紧，这一次咱们督导组紧密配合，我和秦主任一起去盛海，周局长你们在燕京这边配合，这都要写出来，还挺麻烦的。”
　　听到这几句话，秦主任跟周传声两个人都满意的点点头。
　　他们又不是笨蛋。
　　沈飞这话很显然是把人情送给了他们。
　　说白了。
　　这种报告上面怎么写督导组的工作，全在沈飞的一念之间。
　　如果他多写一点督导组这边某个人的功劳，那对于那个人而言，说不定就给内阁那边留下好印象了。
　　到时候提一嘴，某某某不错，工作认真负责。
　　那负责这方面的阁老，必然要提拔这个人。
　　为什么古代刀笔吏得罪不起，就是这个原因。
　　因为往往人家一句话，就能够决定你的前途。
　　沈飞虽然不至于那么夸张，可以决定周传声这种地位的前途，但问题在于，到了周传声的地步，想要往上更进一步，已经不仅仅需要靠赏识他的那位大佬提拔了。
　　说白了。
　　政治是妥协的艺术。
　　越是高的地位，越是如此。
　　沈飞很快就离开了，而周传声跟秦主任两个人，却留了下来。
　　“前途不可限量啊。”
　　看着沈飞的背影，秦主任由衷的说道。
　　他跟周传声只差了半级，而且两个人分属不同的系统，自然也不那么拘束。
　　“是啊。”
　　周传声自言自语了一句。
　　随后看向秦主任:“老秦，央视这边，我们广播电视文化管理局的内部审核部门肯定是要出面的，不过也需要你们的配合。”
　　“没问题。”
　　有了今天的事情，秦主任更加积极了，笑着对周传声道:“周局长，我觉得可以这样，咱们督导组这边先进行调查，有了确切的证据之后，可以请文化管理局跟大理寺联合办案，你觉得呢?”
　　这就是平衡了。
　　先是让督导组这边都沾上功劳，然后是大理寺和文化管理局分蛋糕。
　　“没问题。”
　　周传声点点头，自然是认可秦主任这个分配方式的。
　　好处自然是大家都要占一点的。
　　............
　　沈飞自然不知道，两个老狐狸竟然已经开始分赃大会了。
　　不过就算他知道了，也不会在意这件事的。
　　他是真的忙着写报告。
　　回到家里，就开始写了起来。
　　当然。
　　沈飞没有刻意去粉饰太平，给某个人戴高帽子，而是平静的把事情的始末写了出来。
　　与其说他写的是一份报告，倒不如说是给一位长辈的信。
　　信上沈飞从旁观者的角度，详细的记录了整件事的过程。
　　从督导组这些人聚餐，再到大家去看表演，再到听到那个离谱的事情，秦主任暴怒，陈少杰打电话怒斥盛海文化管理局不作为。
　　再到回到东四胡同，大家决定要插手这件事，整顿整个行业的情况。
　　一桩桩，一件件，沈飞事无巨细的都汇报了上去。
　　他不确定，除了自己之外，上面还有没有别的消息来源渠道，所以干脆就是知无不言言无不尽。
　　在机关里面工作，有时候最忌讳的，就是乱说话。
　　多说多错，多做多错。
　　甘好你自己的本职工作，往往就已经是最合适的选择了。
　　转过天。
　　沈飞早早的带着自己熬夜写出来的报告，来到了东四胡同。
　　一进门，就看到薛勇正坐在那里，跟周传声聊着天。
　　“薛处长，您怎么亲自来了?”
　　沈飞有些诧异。
　　他是真的没想到，薛勇竟然亲自过来了。
　　“首长说要看，我就只好来取了。”
　　薛勇笑着对沈飞道:“写完了?”
　　“嗯嗯，在这里。”
　　沈飞赶紧把报告递给薛勇。
　　薛勇点点头，拿起报告确定了一下没有别的东西，便准备离开。
　　临走的时候，他指了指桌子上的一个盒子，对沈飞道:“首长给你的，特意让人做的，给你补身子，他让你不要太辛苦，工作是一件一件完成的，不要那么拼命。”
　　“啊?”
　　沈飞顿时一怔，随后连忙点头，笑着说道:“麻烦薛处长了，您替我告诉首长，我一定记住他老人家的话。”
　　薛勇点点头，转身便离开了。
　　他们在这里说的轻松，可一旁的周传声，整个人都已经傻了。
　　!!!!
　　!!!!
　　不为别的，就因为薛勇的那几句话。
　　这沈飞到底什么身份?
　　能让内阁里的那位如此牵挂，竟然还专门让人给他补身子，这简直闻所未闻!
　　这一刻。
　　周传声心中下定决心，不惜一切代价，也要彻查央视的问题，一定要跟沈飞搞好关系，只有这样，自己才有机会更进一步!
　　

第六十六章 督导组直捣黄龙，索福瑞公司被查!
　　等薛勇的车离开，沈飞这才跟周传声两个人回到了办公室。
　　“这个，周局，我先吃点东西。”
　　沈飞看着薛勇放在这里的食盒，对周传声说道。
　　“啊，你吃你的，你吃你的。”
　　周传声连忙点头。
　　沈飞也不客气，坐在那里便吃了起来。
　　周传声也不问是怎么回事，为什么那一位会安排薛勇来取报告，甚至还专门给沈飞带了吃的。
　　毕竟这是人家的私事。
　　而且。
　　周传声也知道，自己就算问了，沈飞也不会说的。
　　没过多久，沈飞吃完了，擦了擦嘴，对周传声道:“不好意思啊，周局，让您久等了。”
　　“没事。”
　　周传声笑了笑，对沈飞道:“小沈同志，昨天我跟秦主任商量了一下，今天由你带队，再次去帝国电视台。”
　　“去帝国电视台?”
　　沈飞有些诧异。
　　原本他以为，督导组这边会对索福瑞公司进行调查的。
　　“对。”
　　周传声平静的说道:“明修栈道，暗度陈仓。你去帝国电视台，我和秦主任带人，直扑索福瑞公司，我要查封索福瑞公司!”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　沈飞直接愣住了，一脸诧异的看着周传声。
　　“不能让你这个年轻人一直冲锋在前面啊。”
　　周传声笑了笑，随后淡淡地说道:“我们这些老骨头，也应该动一动了。”
　　“啊?”
　　沈飞顿时有些意外。
　　要知道。
　　别看周传声的做法，看似是抢功劳，可实际上根本不是那么回事。
　　按照他的安排，沈飞去帝国电视台，实际上是最轻松的工作，因为他只要带着人在那边做做样子，跟帝国电视台的领导扯皮聊天就可以。
　　真正有风险的地方，是索福瑞公司那边。
　　如果查出来问题倒是还好，查不出来，带队的领导肯定是要背锅承担责任的。
　　谁也不敢保证，索福瑞那边就肯定是有问题的。
　　万一这个举报材料是假的，到时候怎么收场?
　　所以说。
　　周传声等于是把炸药包扛在肩膀上了。
　　有功劳大家分，出了事儿他作为主管领导，肯定是要承担责任的。
　　沈飞自然是明白这个道理，当然也有些诧异。
　　“你知道么，我也是男人啊。”
　　周传声看着沈飞，平静的说道:“其实男女对立这种事情，虽然确实存在，但如果有些人把这些事情当作是牟利的工具，那就不合适了。”
　　听到这番话，沈飞顿时默然不语。
　　他倒是没想到，这周传声竟然还有这样的经历。
　　............
　　周传声跟沈飞说的话，自然是肺腑之言。
　　当然，有积分真假，就只有他自己知道了。
　　沈飞也不点破。
　　有时候人不能太聪明的原因，就是你总归要给大家一个台阶下。
　　总不能人家正深情款款的表白，你突然说一句煞风景的话，那样的人说好听一点叫钢铁直男，说白了叫缺心眼。
　　沈飞这么聪明，当然不会那么蠢的。
　　很快。
　　督导组的会议正式召开。
　　“今天，大家的任务如下。”
　　周传声作为第一副组长，亲自主持了会议。
　　在他的分配下，沈飞带领一批人，跟税务总局那边的李副局长，一起去帝国电视台继续调研。
　　而另外一批人，将在他跟秦建设主任的带领下，直扑索福瑞公司!
　　配合他们行动的，是燕京市局的同志。
　　对于这个安排，很显然之前周传声都已经打过了招呼，没有人觉得惊讶，大家纷纷各司其职，开始行动起来。
　　坐在车里，沈飞看向李副局长，笑着说道:“麻烦李局了，要陪我跑这一趟。”
　　“哈哈。”
　　李副局长名叫李爱民，闻言笑了笑，摆摆手道:“沈组长客气了，咱们这是轻松的事情，主要还是看周局他们那边。”
　　这是实话。
　　他们这边就是虚张声势而已，真正的关键在于周传声他们那边，能不能在索福瑞公司找到证据。
　　一日发现了证据，确认索福瑞公司在收视率方面确实存在造假的行为，那才是真正的关键。
　　前天抓的那个陈正义，到现在还死扛着不开口，明显是等着背后的人捞他。
　　这种情况下，如果能够从索福瑞这边找到突破口，也是非常有用处的。
　　车队很快就抵达了帝国电视台。
　　这一次。
　　帝国电视台这边依旧是两位副台长带队迎接。
　　上一次打过招呼，自然这一次也算是轻车熟路。
　　“不好意思，林台，钱台，又打扰你们了。”
　　李爱民笑着对两个人说道。
　　“李局长客气了。”
　　林副台长笑着对李爱民道:“我们欢迎还来不及。”
　　随后。
　　他又看向沈飞:“沈组长，今天还继续参观我们帝国电视台么?”
　　“啊?”
　　沈飞一怔，随即笑了起来，点点头:“那好啊，麻烦林台，把汪冰冰叫来，让她带我四处转转。”
　　既然对方误会了，那自己索性就顺着他的话说下去好了。
　　反正在这边也是为了拖延时间而已。
　　林台听到沈飞的话，也有些诧异，随后就笑了起来。
　　他还真没想到，这沈飞竟然这么痛快。
　　一点都不见外啊!
　　这个年轻人!
　　想了想，他点点头，便挥手召来自己的秘书，让秘书去吧汪冰冰召来。
　　没过多久，就在一行人抵达会客室的时候，汪冰冰赶到了这里
　　她看样子应该是刚刚结束了某个采访，看上去竟然还有点累的样子。
　　“哈哈，几位领导，李局，我就先走了。”
　　沈飞笑了笑，对众人说道:“你们慢慢聊。”
　　“好好好。”
　　几个人纷纷点头，目送着沈飞离开。
　　“哈哈，沈组长还是年轻啊，喜欢跟年轻人呆在一起。”
　　看着沈飞的背影，林副台长笑着说道。
　　“很正常嘛。”
　　钱副台长笑着道:“我们这些老家伙凑在一起，聊的都是老掉牙的话题，人家年轻人不喜欢，很正常，可以理解。”
　　听到他们的话，李爱民心中却冷笑不已。
　　两个老家伙，竟然在这里玩挑拨离间的把戏，真是幼稚的可笑。
　　不过。
　　他也知道，这两个人不简单。
　　陈正义的家里搜出来不少现金和黄金，按照大理寺那边的说法，那家伙上面肯定有人保着，说不定就是面前这两个人其中之一。
　　林德汉!
　　钱耀东!
　　看着这两个人，李爱民心中暗暗的思索起来。
　　................
　　沈飞跟汪冰冰走在帝国电视台的大楼里。
　　汪冰冰小心翼翼的看着沈飞，却不敢多说话。
　　毕竟这位的身份，实在是有点吓人啊!
　　轻轻松松就把陈正义那样的人给抓了，而且还是那种没办法翻身的处理。
　　这位可不是一般人。
　　“怎么了，我脸上有花么?”
　　沈飞笑了笑，对她说道。
　　“没有没有。”
　　汪冰冰吓了一条，慌乱的摇头，连忙说道:“沈组长，您干嘛又让我给您当向导啊?”
　　“哈哈，没什么，我就是想四处转转而已。”
　　沈飞意味深长的说道:“你看，这帝国电视台其实也挺有意思的，不是么?”
　　????
　　????
　　汪冰冰一头雾水，完全不明白沈飞在说什么。
　　而此时此刻。
　　索福瑞公司的大门前面，十几台车子停了下来。
　　“周局，已经完成对这里的包围。”
　　燕京市局的负责人过来，对周传声说道。
　　“开始吧。”
　　周传声点点头，沉声道。
　　伴随着他的一声令下。
　　来自国家广播电视文化管理局和大理寺的一众人等，在燕京市局大批干警的保
　　护下，直接闯进了索福瑞公司的办公大楼。
　　而这一次，他们的目标，是索福瑞公司的核心机房!
　　代号为陈仓的督导组突袭行动，正式开始!
　　............
　　一个小时之后。
　　就在沈飞跟汪冰冰两个人在帝国电视台大楼里面溜达的时候，沈飞的电话传来了震动的声音。
　　已经口干舌燥，不知道再介绍什么的汪冰冰，看向沈飞，却发现他的脸色，在看到那个电话上消息的时候，露出了一抹喜色。
　　“沈组长，您怎么了?”
　　汪冰冰有些好奇的问道。
　　沈飞微微一笑:“没什么，朋友钓到了一条大鱼而已。”
　　

第六十七章 一口面条一口蒜，我是贪官林德汉(
　　钓鱼?
　　听到沈飞的话，汪冰冰一脸懵逼。
　　她没想到，沈飞竟然会这么回答自己，这是什么意思?
　　犹豫了一下，她小心翼翼的看着沈飞道:“沈组长，您也喜欢钓鱼?”
　　沈飞一怔，随后笑了起来。
　　“哈哈哈，对对对，我也喜欢钓鱼。”
　　沈飞点点头，对汪冰冰笑着说道:“冰冰，你还没男朋友吧?”
　　“嗯?”
　　汪冰冰顿时俏脸一红，随即点点头:“暂时还没有。”
　　这一刻。
　　她其实是有点紧张的，毕竟万一沈飞说要追自己怎么办?
　　对方可是领导，难不成自己要拒绝人家?
　　那样会不会让他很难堪?
　　没办法。
　　汪冰冰现在脑补了一堆东西，毕竟谁让这位沈组长来帝国电视台调研两次，都让自己陪同呢。
　　结果下一秒。
　　沈飞的话，让她愣住了。
　　只见沈飞沉吟了一下，缓缓说道:“你是帝国电视台的明星记者，这两天辛苦你，一直陪着我在这闲逛，我送你几句话吧。”
　　????
　　????
　　汪冰冰傻眼了。
　　万万没想到，沈飞竟然会这么说。
　　这是什么意思?
　　“第一，要记得缴税。第二，谈了男朋友，就公开，没什么大不了的。”
　　沈飞看着汪冰冰，笑着说道:“还有，不要违法乱纪，如果拍戏的话，记得看演
　　员表。而且别整容，你的脸很好看，身体健康也很重要，另外，别嫁给东瀛人。”
　　听到他的话，汪冰冰人都已经傻了，一脸的目瞪口呆。
　　沈飞见状直接笑了起来，拍了拍她的肩膀，笑着说道:“走吧，送我回去。”
　　“好。”
　　汪冰冰连忙点头。
　　虽然自己是一头雾水，但大人物嘛，人家的想法跟自己肯定是不一样的，所以她倒是能够接受。
　　
　　两个人迈步朝着会客室那边走去。
　　一边走，汪冰冰想起前两天笑国文化的事情，便对沈飞问了一句:“沈组长，笑国文化的事情，是您去处理的吧?”
　　“嗯。”
　　沈飞点点头。
　　汪冰冰能猜到这个一点不奇怪，毕竟自己的身份她是知道的。
　　“对于笑国文化的处罚，是不是有点重了?”
　　汪冰冰不解的问道:“因为一个人的错误，而惩罚了一整个行业，是不是有点矫枉过正了?”
　　顿了顿。
　　她连忙解释道:“沈组长您别误会，我不是同情他们，我就只是好奇而已，我家里人也有军人，明白那873个家伙的比喻确实不恰当，确实太过分了。”
　　沈飞笑了一下。
　　他明白汪冰冰的意思。
　　实际上。
　　网络上现在很多人都在说这个事情，大家觉得，督导组这边处理笑国文化有点太严厉了，一个人犯错，整个公司都没了，甚至整个行业都在接受整顿，这是不是有点牵连的太多了?
　　看了一眼汪冰冰，沈飞平静的说道:“脱口秀自称是冒犯的艺术，因为冒犯别人而得意洋洋。那么问题来了，这个冒犯的度是什么?你冒犯了别人，自己在那里得意，这算是艺术的话，那我打了你，我笑了，大家也笑了，是不是也算行为艺术?”
　　“啊?”
　　这一句话，直接把汪冰冰问住了。
　　沈飞笑了笑，却没有再说什么。
　　有些问题，其实不需要多讲。
　　有人为笑国文化鸣不平，觉得督导组矫枉过正，其实就是因为冒犯的对象不是他们。
　　就好像德芸社的那些粉丝，动不动就觉得他们的角儿在小剧场的舞台上说的那些段子很有趣。
　　但想想看，那些段子，你敢带你的孩子去听么?
　　为什么相声要反三俗，就是因为旧社会的时候，相声这个东西，本身就是市井里流传的玩意儿。
　　你要是想把它艺术化，想高端大气上档次，你就得把那些低俗的东西去掉。
　　一边说着低俗的内容，一边标榜自己是艺术，那多少有点不要脸了。
　　............
　　沈飞很快就回到了会客室这边。
　　让汪冰冰离开，他走进了会客室。
　　“沈组长回来了。”
　　林德汉站起来，笑着对沈飞道:“怎么样，冰冰陪你转了一圈，是不是对我们帝国电视台了解的更深入啦?”
　　“是啊。”
　　沈飞点点头，目光在林德汉的身上停留的时间更久一点，笑着说道:“帝国电视台是个好地方，很不错。”
　　听到他的话，几个人全都笑了起来。
　　而李爱民那边，看到沈飞的表情，心中却是一动。
　　很显然。
　　知道内情的他，已经从沈飞的这句话里面，判断出一些东西来了。
　　“哈哈，既然好地方，那欢迎沈组长常来。”
　　钱副台长笑着对沈飞说道:“当然了，下回咱们就别这么大阵仗了，人心惶惶啊!”
　　这是心里话。
　　督导组这么大张旗鼓的来到帝国电视台，要说不害怕，那是不可能的(afci)。
　　沈飞笑着点点头，对钱副台长说道:“那好，钱台您放心，下回我尽量低调一点。”
　　说到这里，几个人都笑了起来。
　　调研一直持续到下午才结束。
　　期间沈飞跟李爱民等人，在帝国电视台的食堂吃了午饭。
　　当然。
　　督导组这边，都是自己花钱的。
　　原本林德汉跟钱耀东两位副台长表示应该帝国电视台请客，但却被沈飞直接拒绝。
　　沈飞给出的理由也很明确。
　　既然是查案调研，那就不能让帝国电视台这边花钱。
　　他这么说，其他人也不好多讲，也就只好任由沈飞那么做。
　　林德汉跟钱耀东两位副台长，也只好无奈的陪着沈飞跟李爱民在食堂吃饭。
　　要知道。
　　平日里这两位可是绝对不会出现在这的。
　　等到下午调研结束，沈飞这才拉着大队人马离开。
　　看着督导组的车队渐行渐远，林德汉眉头皱了皱，有些莫名其妙的说道:“你不觉得，今天这个沈飞，有点太和蔼了吗?”
　　“哈哈，怎么着，你这个老中医，还有摸不准脉的时候?”
　　钱耀东看了一眼自己的老对手，淡淡地说道:“我看啊，这个沈飞是看上汪冰冰了。”
　　“这个…...”
　　林德汉脸色微沉。
　　他自然明白钱耀东的意思。
　　电视台的女主持人，其实是很多大人物喜欢的对象，毕竟在那些人看来，女主播身份好，而且比明星干净，搞到手也有成就感。
　　甚至就连帝国电视台的某些人，对汪冰冰这个刚刚冒头不就的美女主持，也是惦记不已。
　　可问题在于。
　　沈飞现在出现了。
　　他虽然年轻，级别不高。
　　但问题在于人家权力大啊!
　　国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的副组长，真正的天子近臣。
　　谁敢得罪他?
　　最起码，林德汉觉得自己是不敢的。
　　............
　　回去的路上，坐在考斯特车里，李爱民看着沈飞，笑着问道:“怎么样，逛的还算开心?”
　　沈飞自然明白他的意思，笑着点点头:“还不错，我有个朋友，钓了一条大鱼出来。”
　　!!!!
　　!!!!
　　一句话，李爱民就明白了沈飞的意思。
　　到了他们这个位置上，很多时候一句话就能读懂很多意思。
　　沈飞这一句钓鱼，马上就让李爱民明白了过来。
　　车队很快就抵达了东四胡同。
　　下了车，沈飞跟李爱民两个人直奔会议室。
　　“哈哈，辛苦我们两位掩护的同志了。”
　　一看到两个人进门，周传声笑着对他们说道。
　　会议室里，督导组的副组长们正在开会，一些文件摆在大家的眼前。
　　沈飞跟李爱民入座之后，周传声笑着开口道:“情况都在文件上了，大家看一下，讨论讨论，该怎么处理这件事。”
　　沈飞没说话，只是低下头看起了手里的文件。
　　片刻之后。
　　他的脸色变得相当难看。
　　“周局长，这个东西，确定是真实的吧?”
　　没等沈飞说话，李爱民已经开口问道。
　　“经过大理寺这边的核实，确实是真实的。”
　　秦建设这边闻言点头道:“我们核实了一下，发现确实林德汉等人，这些年来，把索福瑞公司的大部分利润都转移到了自己的名下。而且，根据我们突击审查的结果，让人难以想象的是，林德汉竟然在自己分管的几个频道广告招标上，大肆收受现金，数额可能超出我们的想象。”
　　“陈正义也已经交代了。”
　　周传声缓缓说道:“根据陈正义的交待，我们掌握了一处林德汉的秘密别墅，里面藏有大量的证据。”
　　“既然这样，那我看就可以直接抓人了。”
　　沈飞开口说道:“我们督导组的存在，就是要整顿娱乐文化产业当中存在的这种害群之马，不能任由他们继续破坏我们的安定团结。”
　　众人闻言连连点头。
　　时间已经是下午四点钟了，大家顾不上吃饭，开始紧锣密鼓的准备起材料。
　　周传声找到沈飞，对他说道:“林德汉的问题，我要向总局那边的领导汇报，得跟帝国电视台的领导打招呼。”
　　“我看不如这样，直接通报给文宣部那边的领导。”
　　沈飞想了想，对周传声道:“这个事情如果是真的，这家伙绝对是一只大老虎。”
　　“好。”
　　周传声自然明白沈飞的意思。
　　督导组在帝国电视台闹了这么大的动静出来，直接查到了一个副台长，这么大的事情，除了广播电视文化管理局这边，文宣部那边也是要通报一声的。
　　沈飞点点头，也没有再说什么。
　　等周传声离开之后，便坐在办公室里，给拨通了电话。
　　“薛处长，有个事情跟您汇报一下，督导组今天突击了帝国电视台的索福瑞公司，发现了……”
　　整个事情的经过，沈飞全都告诉了薛勇。
　　最后，他直接说道:“现在周局长去通报文宣部的领导以及文化管理局的领导，我想着还是跟您汇报一下这个事情吧。”
　　不管怎么说，多汇报多请示，总归是没错的。
　　薛勇那边自然明白沈飞的意思，笑了笑道:“首长说过，只要是正确的事情，就认真去做。”
　　“我明白了，谢谢薛处长。”
　　沈飞点点头，便没有再说什么。
　　各方面的准备工作都在紧锣密鼓的进行着。
　　到了晚上八点钟。
　　周传声满脸倦容的走了进来。
　　这几个小时的时间里，他先是跟文化管理局这边的领导开会，随后又跟着文化管理局的局长去了文宣部那边继续开会。
　　最终，总算回到了这里。
　　“马上行动!”
　　顾不上许多，周传声直接对众人说道。
　　督导组这边二话不说，直接便开始了行动。
　　按照之前分配好的任务，几个副组长分别带人去抓人。
　　而沈飞这边，则跟随着大理寺的秦主任一起，再加上周传声三个人，一起去见林德汉。
　　林德汉住的地方，是帝国电视台的家属区，年代有点久远，据说已经有超过二十年的历史了。
　　之前帝国电视台几次搞福利房，都被他给让出去了，在整个帝国电视台来说，林德汉的口碑还是相当不错的。
　　“呵呵，真是沽名钓誉啊。”
　　坐在车里，周传声冷冷的说道。
　　“是啊，现在很多人就喜欢搞这一套。”
　　秦建设作为大理寺的人，见多了这样的事情，闻言点点头道:“表面看起来很正直，实际上龌龊的很，就好像那些艺人明星，看着光鲜亮丽，私下里什么事情都敢做。”
　　沈飞闻言也点点头，他在娱乐圈混过，自然明白秦建设这话可不是胡说八道。
　　娱乐圈里面的那些事情，确实如此。
　　“走吧，开始行动。”
　　周传声一声令下，众人直接下车开始行动。
　　一行人快步上楼，很快就来到了一个房间门前。
　　敲门之后，房门打开，穿着衬衣的林德汉出现在门口。
　　“周局，秦主任，沈组长，你们这是干什么?”
　　林德汉心中一颤，可表面上还是不动声色的问道。
　　“这是搜查令!”
　　秦建设身边的一个人，直觉拿出一张纸，上面赫然盖着印章。
　　“搜，搜查令?”
　　林德汉一脸茫然。
　　没等他继续说话，一旁的秦建设已经摆摆手:“跟我进来。”
　　说完。
　　他一马当先的走了进去。
　　身后大理寺的人马二话不说跟了进去。
　　“哎，秦主任，你们这是干什么，这不是私闯民宅吗?怎么来这么多人呢?”
　　林德汉一脸懵逼的说道。
　　沈飞等人走了进去，这才注意到，桌上摆着一碗面。
　　“我是鲁东人，喜欢吃面条。”
　　林德汉走到饭桌这边坐下，这才开口说道:“周局长，秦主任，你们这么大张旗鼓的，想干什么?沈组长，你下午可是刚从帝国电视台离开啊。”
　　“林台不是看见了么，搜查令。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　“搜查?”
　　坐下来挑起面条吃了一口，又拿起旁边的蒜咬了一口，林德汉这才说道:“搜查?我这里有什么好搜查的?”
　　说着话，他看向周传声等人道:“周局长，你们这督导组不能欺负我这平头老百姓吧?”
　　“小老百姓?”
　　秦建设闻言直接笑了起来，摇摇头道:“林台你可别误会，老百姓我们还真不敢欺负。再说了，您这个级别，可不算是平头百姓吧?”
　　“怎么不算?”
　　林德汉却并不认可沈飞的话:“燕京这个地方，官儿太多了，我这种级别充其量就是个随处可见，有时候人家都把你当个屁。”
　　或许是因为在自己家里，他说话也就没有那么多限制，随意的很。
　　沈飞闻言笑了起来。
　　身边的秦建设跟周传声也笑了起来。
　　还真别说。
　　林德汉这句话说的很有道理。
　　不到燕京不知道官小，不到盛海不知道钱少。
　　这两句号可是很有道理的。
　　燕京这个地方，卧虎藏龙，谁也不敢肯定，走在大街上碰到的人，是什么身份。
　　说不定公园里遛弯儿的某个老大爷，想当年是什么叱吒风云的大人物。
　　林德汉这么说，倒是也有道理。
　　不过，今天这几个人很显然不是来听他讲故事的!
　　

第六十八章 用现金砌一面墙，是什么概念?(6
　　“林台，咱们就别兜圈子了。”
　　秦建设看着林德汉，缓缓开口道:“您这么大一副台长，装老百姓，就没意思了吧?”
　　“秦主任你这话说的，我一副台长怎么了，姥姥不疼舅舅不爱，说的就是我。”
　　林德汉却冷笑一声:“你们督导组两次三番的来我们帝国电视台，我不得伺候大爷似的伺候你们么?现在回家吃碗面，你们也管?”
　　“呵呵，林台长说笑了。”
　　沈飞笑了笑，对林德汉道:“既然大理寺和文化管理局的领导都来了，我觉得林台你其实没必要再演戏了，不是么?”
　　“沈组长，你这话说的我就不爱听了。”
　　林德汉看着沈飞，不满意的说道:“什么叫演戏啊?人活着不就是天天演戏么?
　　我每个月给我妈寄五百块钱，都得小心翼翼的在我老婆面前演戏，这是没办法的事情啊。”
　　听到他的话，沈飞的眉头皱了皱~，却没有再说什么。
　　这种事-情他是真的不擅长。
　　毕竟自己不是专业的审讯人员，面对林德汉这种心理素质极为强大的人，口才上来说，自己-还真不是对手。
　　一旁的秦建设倒是满脸的淡定，摆摆手对大理寺的工作人员道:“开始搜吧，注意别破坏了人家的私人物品。”
　　“是!”
　　众人纷纷点头，便开始在林德汉的家里忙碌了起来。
　　毕竟都是老江湖，轻车熟路，如何搜索大理寺的这些人都已经习惯了。
　　林德汉看到他们的样子，顿时一脸无奈:“秦主任，你们这是干什么嘛……”
　　沈飞等人已经懒得跟他废话了。
　　这种人就是死鸭子嘴硬，不见棺材不落泪，什么时候证据摆在眼前，才会说实话。
　　“老林，何必呢?”
　　周传声看着林德汉，苦笑着说道:“明明不需要这样的。”
　　“周局长，你这话说的，我林德汉行的端坐得正，有些人就是喜欢捕风捉影的污蔑我，我有什么办法?”
　　林德汉听到周传声的话，一脸义正辞严的说道。
　　随后。
　　他又看向了秦建设:“秦主任，你们大理寺做事情也要注意啊，不要听风就是雨，这样让我们这些基层做事的人，多为难?”
　　不得不说。
　　这家伙是真的牛逼!
　　换做是一般人，被这么多人围着，心理素质稍差一点的，肯定直接就崩溃了。
　　但林德汉却依旧能够义正辞严的反驳别人，属实厉害。
　　秦建设闻言笑了笑:“林副台长，我从事这个工作也有些年头了，不得不说，你这个人是嘴嘴硬的。”
　　周传声也叹了一口气，不再开口。
　　都到了这个地步，林德汉竟然还想着负隅顽抗，这家伙可真是无药可救了。
　　片刻之后。
　　大理寺的工作人员走到秦建设等人面前，开口汇报道:“报告，什么都没有发现。”
　　“你看，我就说什么都没有，你们还不相信。”
　　林德汉摇摇头，对沈飞和周传声等人说道:“几位领导，你们督导组这是盯上帝国电视台了，陈正义只不过是害群之马而已，不能因为他一个人的问题，就抹杀了我们帝国电视台所有人的努力吧?”
　　“呵呵。”
　　看着这家伙唱作俱佳的表演，沈飞露出一抹冷笑来。
　　还真别说，他很适合去当演员。
　　毕竟就凭这份自然而逼真的演技，一般的演员都演不出来他这个姿态。
　　这是实话。
　　演员有时候还需要学习演技，毕竟每一个角色对于演员来说，都不一样。
　　但林德汉这种水平的演技，一般人是绝对没有的。
　　“我说林台长，你这就没意思了。”
　　秦建设冷冷的看着林德汉，平静的说道:“既然你不想说，那就麻烦你跟我们走一趟吧。”
　　????
　　????
　　林德汉一怔，直接站了起来:“你们这是什么意思?要带我去哪里?”
　　很显然。
　　他没想到，督导组竟然直接要把自己带走。
　　难道，事情比自己想的更严重?
　　没等他说话，秦建设已经摆摆手，有大理寺的人过来，直接就把林德汉给架了起来。
　　在他的一声声呼喊里，这家伙被带走了。
　　“对付这种人，没必要那么客气。”
　　秦建设对沈飞跟周传声说道:“咱们也走吧，去看看林副台长的秘密基地。”
　　一行人下了楼，很快就来到了车子上。
　　伴随着车队出发，林德汉的心中，忽然有一种不祥的预感。
　　过了半个多小时。
　　车队终于在燕京市区的一个别墅区停了下来。
　　“这地方不错啊，林副台长。”
　　下了车，秦建设走到打开车门的一台车前面，看着车里面脸色苍白的林德汉说道。
　　沈飞自然也跟在秦建设身边，闻言笑了笑，对林德汉说道:“林副台长，您对这里，是不是有点眼熟?”
　　林德汉一声不吭，整个人就好像受到了什么惊吓似的，竟然连下车的时候，腿都软了。
　　“早知如此，何必当初。”
　　看到他的样子，周传声叹了一口气。
　　反倒是秦建设一脸平静，对身边的沈飞说的:“大部分的人都是这样，开始的时候嘴硬，等到事实摆在眼前，就懵了。”
　　说着话。
　　他便朝着其中的一栋别墅走去。
　　很快。
　　一行人抵达了别墅。
　　大理寺的人已经从小区保安那里拿到了钥匙，打开了这栋别墅的大门。
　　一进门，众人就倍感惊讶。
　　别墅的面积巨大，一共三层的别墅，一楼足足三百多平方米，往上是北欧式装潢，顶部星座水晶灯，挑高龙骨搭建的室内斜屋台。
　　目光向下，屋内挂画、博物柜的摆设以及角落的展品，都不是便宜货。
　　沙发是德国造的，搭配黑灰色的线条感，足足三十几万。
　　沙发正前方的三角形和不规则矩形组合的茶几，百分之九十平面是陡峭，只能放个茶杯，象征意义大过实用价值，售价十一万八。
　　“林副台长很懂艺术啊。”
　　秦建设看着那个茶几，笑了笑，看向林德汉道。
　　林德汉尽管脸色苍白，却依旧露出一脸茫然的表情:“秦主任，你的话我不明白，你们把我带到这里来干什么?”
　　“林副台长，你可真是不见棺材不落泪。”
　　秦建设看着林德汉，叹了一口气，摆摆手道:“来吧，开始搜。”
　　说实话。
　　他实在是懒得继续跟林德汉演戏了。
　　一旁的沈飞有些奇怪，低声对周传声问道:“这家伙胆子也太大了吧?”
　　尽管之前在资料上看到了一些东西，但沈飞对于这种情况，还是有些不太敢相信。
　　毕竟他之前其实没接触过这些东西。
　　“很正常。”
　　周传声平静的说道:“人一旦有了贪欲，有时候胆子就会变得特别的大。”
　　他说的这是实话。
　　当最开始调查结果出来的时候，周传声也很意外。
　　没有人不喜欢享受舒适的生活，周传声其实也一样，但他更喜欢权力，所以平日里对自己还算严格。
　　但林德汉很显然不是。
　　他是那种既喜欢权力又喜欢金钱的人。
　　片刻之后。
　　大理寺的工作人员，已经从这栋别墅里，搜出了大量的珠宝和首饰，还有名表什么的。
　　“怎么样，林副台长，这别墅在你儿子的名下，你别告诉我，他一个月那点工资，能买下这种地方。”
　　秦建设看着林德汉，平静的说道:“要不是我们调查，都没有发现，你儿子竟然成了索福瑞公司的股东之一，呵呵，每年百分之三十的利润都被你拿走了，胆子可真大啊!”
　　林德汉顿时脸色变得更加难看起来。
　　他是真的没想到，这个督导组竟然挖的这么深，竟然连索福瑞公司的事情都查到了。
　　等等!
　　他终于反应过来，或许从始至终，索福瑞公司才是督导组真正的目的。
　　“周局，你们一开始就打算调查索福瑞，是么?”
　　恢复了脸色正常的林德汉，长出了一口气，对周传声问道。
　　事情到了这个地步，他很清楚，自己没必要再继续装模作样了。
　　人家既然把自己带到这里来，那意味着他们肯定是已经掌握了确凿的证据。
　　正所谓明人不说暗话，毕竟是做到司局级位置的人，林德汉也不愿意再装疯卖傻了。
　　毕竟连大理寺都出动了，周传声这个第一副组长亲自带队，意思已经很明显了。
　　人家肯定是掌握确凿证据的。
　　“呵呵，说的没错。”
　　周传声点点头，对林德汉解释道:“开始我们只是想要调查收视率作假的问题，
　　这是因为华艺兄弟的事情，结果没想到，在调查过程当中，我们意外发现，林副台长你竟然跟索福瑞的关系很深。”
　　他的话意思很明显。
　　如果不是机缘巧合，是不会调查林德汉的。
　　毕竟说起来，林德汉是正儿八经的司局级干部，又是帝国电视台的副台长，位高权重。
　　如果不是意外发现他跟索福瑞公司之间的关系，哪怕是周传声，一开始都没有想过要去动他。
　　“呵呵，倒霉啊。”
　　林德汉叹了一口气，随即看向了一旁默不作声的沈飞:“那白天沈组长跟李局长去帝国电视台调研，恐怕也是故意在麻痹我吧?”
　　“林副台长真聪明。”
　　沈飞耸耸肩:“说实话，我对什么女主持人女明星一点兴趣都没有。”
　　这是实话。
　　虽然在盛海的时候，他去见了杨蜜，但那是原身的一段羁绊。
　　在沈飞看来，自己既然得到了原身的馈赠，那自然也要帮他完成一些心愿。
　　至于说找个女明星当女朋友什么的，沈飞是真的一点想法都没有。
　　原因也很简单。
　　他心脏，怕得病。
　　鬼才知道那些女明星背地里是什么样子，沈飞可不认为，欧美乃至于东瀛高丽娱乐圈那么龌龊，内地的娱乐圈会干净到哪里去。
　　别的不说，很多娱乐爆料其实都未必是捕风捉影。
　　无风不起浪，但凡没有点故事，人家也不会逮着一个人造谣的。
　　至于具体的情况，沈飞不清楚，也懒得过问。
　　“呵呵，呵呵……”
　　林德汉笑了起来，看向沈飞，点点头道:“我承认，我小瞧沈组长了。从陈正义被抓，我就应该离开的。”
　　这是实话。
　　儿子和老婆都在国外，他其实早就可以跑。
　　但问题在于，陈正义被抓很突然，而且还是那么的偶然情况下发生的事情，林德汉压根没反应过来，督导组会冲着自己而来。
　　“你就那么笃定，陈正义不会出卖你?”
　　沈飞看着林德汉，有些不解的问道。
　　“当然不能肯定了。”
　　林德汉笑了笑，随即平静的说道:“但他肯定能扛一阵，有这个时间，我有充足的机会把消息传递给他。”
　　很显然。
　　林德汉早已经在做准备了。
　　就像他说的那样，只要给他时间，就能想办法通过一些关系，把消息传递给陈正义，让他知道什么该说，什么不该说。
　　这时候。
　　一个工作人员走过来，低声对秦建设说了一句话。
　　秦建设的脸色一变，抬起头看向林德汉:“林副台长，大手笔啊!”
　　————
　　林德汉听到这句话，身体摇晃了几下，刚刚自信的表情，瞬间坍塌，整个人一下子就变得无比颓废。
　　沈飞正觉得有些奇怪，秦建设已经迈步朝着里面走去。
　　周传声跟沈飞，也只好跟着他。
　　而林德汉，则被工作人员带了过来。
　　来到厨房，沈飞发现冰箱门是打开的，里面赫然装的全都是钱。
　　“这…….”
　　沈飞懵了。
　　“不仅仅是这里。”
　　秦建设冷笑道。
　　沈飞一怔。
　　就看到秦建设随便走进了一个卧室，这卧室的床已经被大理寺的工作人员给掀开了，等看到床底下那密密麻麻整整齐齐的现金的时候，沈飞无语了。
　　“这么多钱，他这是疯了吧?”
　　沈飞无奈的说道。
　　他是第一次看到如此多的现金，只是想不明白，这林德汉到底为什么这么做。按理说。
　　林德汉这个地位的待遇肯定不错。
　　再加上帝国电视台本身就是工资高、待遇好的部门，他林德汉要这么多钱干什么?
　　“人一旦变得贪婪起来，有些东西是没办法用常理解释的。”
　　秦建设倒是很淡定。
　　他毕竟在大理寺工作了很多年，对于这种事情，早已经是司空见惯。
　　沈飞默然。
　　他是真的不理解，为什么这些人会这样。
　　“行了，给你们看看更震撼的东西。”
　　秦建设笑了笑，对周传声跟沈飞说道。
　　两个人都有些莫名其妙，没明白他的意思。
　　结果走到二楼的一个房间，看着一个书架的时候，他们都愣住了。
　　这里应该是有个机关的，但被大理寺的人发现了，所以整个墙壁都被翻开了。
　　然后....
　　沈飞跟周传声都傻眼了!
　　一整个墙壁的现金是个什么场面?
　　整整齐齐的百元大钞，就那么摆在那里，砌成了一个墙壁。
　　简直让人难以想象!
　　“这，这……”
　　周传声都不知道说什么好了。
　　哪怕是他，也没见过这个场面。
　　而沈飞，更是张大了嘴巴，不知道说什么好了。
　　“说实话，我在大理寺工作了这么多年，也是第一次见到这样的场面。”
　　秦建设由衷的说道。
　　随后。
　　他看向林德汉，叹了一口气道:“老林，我记得没错，你是农村出来的吧?”
　　“是啊。”
　　林德汉点点头，苦笑着说道:“当年我考上大学的时候，全村人都来给家里道喜，我爹娘也以我为荣……”
　　回忆起过去，他的表情愈发的复杂。
　　这一点不要紧，到最后，所有人都被震惊了。
　　大理寺这边请银行的同志帮忙，十几个银行工作人员，带着五台点钞机来到别墅进行清点，结果足足点了十四个小时，其中四台点钞机都出现了故障，最后更是有一台被直接烧坏。
　　而现金的数量，也让人瞠目结舌!
　　整整两亿三千万!
　　这下子，就连沈飞都傻眼了!
　　秦建设没有再说什么，摆摆手，叫来了大理寺的工作人员，开始清点起这些现金来。
　　

第六十九章 督导组重拳出击，央视人人自危(7
　　谁也没想到，林德汉的别墅里面，竟然藏了这么多现金。
　　哪怕是始作俑者沈飞，也万万没想到，一个小小的帝国电视台副台长，竟然捞取了这么多的好处。
　　要知道。
　　最开始他只是打算查一下华艺兄弟投资那些电视剧收视率造假的问题。
　　结果无论如何他都没预料到，竟然还有意外收获。
　　而这个意外收获，又是如此的巨大。
　　事实上。
　　沈飞等人并没有从头到尾陪着银行的工作人员在那里点验钞票。
　　没办法，那些现金实在是太多了。
　　到最后秦建设只好给大理寺那边的领导打电话汇报这件事。
　　听到这个消息，大理寺那边也很诧异。
　　没想到这个林德汉竟然胆大包天到这种地步。
　　他们临时又抽调了一批人手。
　　两班倒的情况下，最终才完成了这笔赃款的点验。
　　之后，这笔钱被送到了燕京华国银行进行封存。
　　等待林德汉被审判之后，估计这笔钱也将会罚没进入国库。
　　而林德汉，早已经没了开始的镇定，点钱到一半的时候，这家伙居然晕了过去。
　　被救醒之后，精神极度萎靡，为了避免夜场梦多，周传声跟秦建设决定连夜突击审问林德汉。
　　而沈飞却没有参与这些，他熬到半夜便挺不住了，便让车送自己回家休息了。说白了。
　　案子已经查完了，自己的功劳又跑不掉，沈飞可不认为自己应该继续留下来。回家休息才是王道。
　　至于剩下的事情，督导组的其他副组长都赶了过来，在周传声跟秦建设的指挥下，大家通力合作，开始逐一排查。
　　这一天夜里，注定是个不眠之夜。
　　第二天上午，沈飞抵达办公室“九二七”的时候，就收到了周传声打电话。
　　“都点完了。”
　　周传声沉重的说道:“光是现金就两亿四千万，还不算其他乱七八的东西，这家伙是真的贪啊!”
　　“很正常。”
　　沈飞却很平静，淡淡地说道:“他所处的那个位置上，各种各样的诱惑太多了，稍微把持不住，就注定会出事情的。”
　　这是实话。
　　人在不同的位置上，考虑问题的方式自然也不一样。
　　打个比方来说，沈飞这种位置，他就不用考虑自己要面对多少诱惑。
　　但林德汉不一样。
　　他在帝国电视台那个地方，受到的考验太多了。
　　内心把持不住，自然也就会出现各种问题。
　　就好像现在。
　　“是啊，君子爱财，取之有道。”
　　周传声平静的说道:“很显然，老林这个君子，取财的方式有些不对劲了。”
　　“我跟秦主任马上回去。”
　　周传声说道:“你召集人手，督导组马上正式进驻帝国电视台，林德汉供出不少人来，这一次咱们在帝国电视台要待几天了。”
　　“好，我明白。”
　　沈飞连忙点头。
　　他自然明白周传声的意思。
　　官场上可不是随随便便一个人就能够成功的地方。
　　俗话说一个萝卜一个坑，那说的是官场上的位置。
　　而真正能够把一个人推着向前走的，是各种各样的圈子。
　　说白了。
　　官场是一个牵一发而动全身的地方。
　　一个人挪位置，所影响到的人，是难以想象的。
　　就好像娱乐圈当中，一个顶流如果糊了，那随之而来影响的人，简直数不胜数。
　　古代有鲸落的说法，意思是一只鲸鱼死亡了，依靠它而生存下来的生物简直无数。
　　这句话是很有道理的。
　　比如娱乐圈，一个明星糊了，他原本需要出演的影视剧，自然就会被人代替。
　　而代替他的人，原本需要出演的影视剧，自然也会被别人取代。
　　同样的道理，广告代言也是如此。
　　甚至就连那些自媒体，都能够从中渔利。
　　毕竟写出来各种文章的话，也是可以赚钱谋取热度利益的。
　　听上去有点离谱，但这却是事实。
　　这一次。
　　林德汉这个帝国电视台的副台长被查出问题，所有帝国电视台被他提拔起来的干部，自然都逃不过督导组的审查。
　　甚至包括他参与并且同意的一些项目，也需要重新审查。
　　原因很简单。
　　必须要确保这里面没有利益交换，没有违规的地方。
　　而负责这一切的人，自然是查出林德汉有问题的国家互联网娱乐文化产业规范督导小组。
　　————
　　庞大的车队再次来到帝国电视台。
　　而这一次。
　　帝国电视台的台长终于露面了。
　　对方的表情凝重，跟周传声握手聊了几句之后，便摆手开始让督导组再次进到帝国电视台这边。
　　当然。
　　督导组这回可不是来做做样子的，他们每个人都有自己的任务目标。
　　“这位就是沈飞同志吧。”
　　帝国电视台的会议室里，几位督导组的副组长跟帝国电视台的领导坐在一起。
　　沈飞毫不客气的敬陪末座。
　　对他而言，紧张的情绪自然是不存在的。
　　虽然帝国电视台的台长位高权重，但本身自己又不归帝国电视台管理，而且沈飞连大长老都见了，还在意一个台长么?
　　“我是沈飞。”
　　沈飞点点头，平静的说道。
　　“果然是英雄出少年啊。”
　　台长看着沈飞，笑了笑道:“怎么样，不知道我们帝国电视台能不能派出一个摄制组，跟随你们督导组工作啊?我看这次督导组的工作，如果能够记录下来，也是很不错的。”
　　沈飞眉头皱了皱，看着那个一脸笑容的台长。
　　他倒是没想到，对方的反击来的如此之快。
　　督导组的工作如果被帝国电视台报道，看上去似乎在宣传正能量，可实际上等于是把这一切摊开来了。
　　没听说过这种事情还有派记者跟随的。
　　拍成纪录片么?
　　再说了。
　　督导组的事情，帝国电视台有什么资格参与?
　　沈飞笑了笑，却没有说话。
　　一旁的周传声淡淡地说道:“我看还是算了吧，督导组的工作本身很繁琐，帝国电视台这边的事情还没查清楚，不需要摄制组跟随。”
　　“是啊。”
　　另外几位副组长也一起点头。
　　帝国电视台的那点心思，不外乎就是希望通过这个事情来挽回自己的形象。
　　但问题在于，在督导组看来，帝国电视台的形象就算想要挽回，也不能通过督导组。
　　沈飞看着一群领导在那里聊着天，心中却感慨不已。
　　佛家有布施之说，如财施、法施、无畏施，而让众生欢喜也是一种布施。
　　这当然很不容易，大家都是俗人，都是一切以自我为中心，什么都只考虑自己，而布施是以利他为出发点的，是小我的消解。
　　人生的好多烦恼都是源于比较、嫉妒和贪婪、自私导致的。
　　在王佳卫电影《一代宗师》里，宫老爷子教育女儿:“你的脾气啊，就是爹年轻
　　的时候。眼睛里只有胜负，没有人情世故。人要往远看，过了山，眼界就开阔了。
　　但凡一个人见不得人好，见不得人高明，是没有容人之心。咱们宫家的门槛高，但是不出小人。”
　　这才是英雄豪杰的胸襟，是宗师的气度。
　　很显然，
　　帝国电视台的这位台长，没有那种宗师气度。
　　手下人出了问题，他第一反应不是想办法查清楚，而是想着要怎么捂盖子，怎么想办法让给这件事跟自己没关系。
　　居然还想着把手伸到督导组当中，也真是厉害了。
　　有些人的成功和光鲜是建立在别人的损失之上的，特别是有些恶劣的人，看到别人的不幸和损失，或者他损害到别人、占到便宜，就会高兴地不得了。
　　很显然。
　　这位台长就是这种人。
　　如果说，原本沈飞对于帝国电视台还有那么一丝幻想，现在来看，之所以有林德汉那样的干部，这个台长是难辞其咎的。
　　今天的帝国电视台。
　　人心惶惶。
　　原因很简单，因为很多人都知道，昨天晚上林德汉副台长，被督导组从家里直接带走了。
　　那个地方是帝国电视台的家属区，自然有很多人看到。
　　所以当消息传开之后，整个帝国电视台今天所有人都是人心惶惶。
　　再加上今天台长都来了，督导组更是全员出动，抵达帝国电视台开始查封林德汉的办公室，帝国电视台这边一下子就炸锅了。
　　无数办公室里的人，都凑在一起，窃窃私语着。
　　毕竟林德汉在帝国电视台多年，作为台长之下的第一副台长，可谓是位高权重。
　　他的心腹可是不少的。
　　而这时候，那些人一个个简直慌的不行。
　　但是。
　　他们也没有惊慌多久。
　　因为很快，督导组就已经找上门来。
　　“是李华么?督导组的，麻烦跟我们走一趟。”
　　“王海对吧，麻烦跟我们走一趟。”
　　“我是大理寺的，秦峰同志，请跟我们出去。”
　　诸如此类的对话，今天在整个帝国电视台的办公大楼频繁响起。
　　林德汉跟陈正义两个人交代了大量的问题，不少相关人士纷纷被大理寺的人直接带走。
　　毕竟他们触犯的是党纪国法，这种情况之下，哪怕会造成一些恐慌，督导组也
　　不会客气。
　　很快。
　　名单上的人员一个个被带走，到最后，就连台长的表情也变了。
　　“这么多人么?”
　　台长看向周传声，有些不自然的问道。
　　就在刚刚，秘书进来汇报，帝国电视台这边被带走的，已经有几十个人了……
　　“不管涉及到什么人，我们都会一查到底。”
　　周传声平静的开口说道:“请帝国电视台这边放心，督导组这边已经跟大理寺和市局、检察院打过招呼，一定会严肃处理的。”
　　虽然台长的意思很明显，但周传声已经打定了主意。
　　来之前他就已经打过招呼。
　　这一次肯定不会轻易放过帝国电视台这边。
　　这么多年，大理寺也好，广播电视文化管理局也罢，其实对于帝国电视台都是比较放任的姿态。
　　让他们自成王国。
　　结果现在弄出一个现金两亿多的蛀虫来!
　　说实话。
　　真的太让人痛心了!
　　这种情况下，台长竟然还在担心事情会不会扩大?
　　哪怕是周传声，都觉得太离谱了。
　　“这个….….”
　　台长终于不吭声了。
　　周传声也懒得理会他，在确定所有人都被带走之后，起身对台长说道:“今天就
　　到这里，具体我们还需要带走什么人，要看后续这些人的交代情况，请台长安抚好电视台工作人员的情绪，我们不会放过一个蛀虫，也不会冤枉一个好人的。”
　　“好好好。”
　　台长干笑着点头，心中却相当无奈。
　　————
　　督导组这边。
　　沈飞等人跟在周传声的身后，离开了帝国电视台。
　　坐在回去的车里，周传声看着几个副组长道:“各位，希望大家回去之后，抓紧时间调查清楚这些人的问题，该移交司法机关的移交司法机关，咱们要在最短的时间里，完成对帝国电视台的调查。”
　　说着话，
　　他看向了沈飞:“沈飞同志，你盯着点盛海那边，针对笑国文化的处罚，要看盛海那边是否尽快落实。”
　　“好的，没问题。”
　　沈飞一愣神，但还是连忙点头答应下来。
　　等回到东四胡同这边，沈飞便给盛海那边打了电话。
　　在确定盛海已经组成了文化管理局、工商、税务等部门的联合调查组，对笑国文化进行查处之后，沈飞让人写了一份报告，自己便去了周传声的办公室。
　　“周局，这是盛海那边的处理报告。”
　　沈飞对周传声说道。
　　“嗯。”
　　周传声点点头，拿起报告看了一会，便对沈飞道:“帝国电视台这边后续的情况，你就不要参与了，我们督导组这边，也会尽快把资料交给大理寺，你觉得怎么样?”
　　“我同意。”
　　沈飞自然是没什么意见的。
　　他其实明白周传声的意思，毕竟该做的事情都已经做完了，剩下的就是善后，具体调查的工作，让大理寺那边去做，自然是更合适的。
　　毕竟督导组并不是专门负责这个的。
　　“那华艺兄弟那边?”
　　沈飞犹豫了一下，还是对周传声问道。
　　“先放一放。”
　　周传声看向沈飞:“华艺兄弟的问题，只是收视率造假，资料公布出去，我们也就完成任务了，剩下的问题要银监会、证监会那边配合。”
　　沈飞一怔，随后点点头:“那好，回头我安排一下。“
　　他明白周传声的意思。
　　毕竟自己跟华艺的恩怨，其实在督导组内部，已经不是什么秘密了。
　　周传声是不希望自己背上什么报复的名头。
　　本身现在华艺兄弟那边已经元气大伤，收视率造假这种问题，可大可小，通报证监会和银监会处理就可以。
　　毕竟华艺兄弟是上市公司。
　　“你太年轻，要注意，别被人抓到痛脚。”
　　周传声看着沈飞，认真的说道。
　　他这是出于好心提醒沈飞，毕竟沈飞的前途无量，因为这点事情被人诟病不值得。
　　“您放心，我明白。”
　　沈飞笑了笑，便离开了周传声的办公室。
　　回到自己的办公室这边，沈飞想了想，便笑了起来。
　　他自然明白，周传声这么安排的用意，想想倒是很不错，就是不知道华艺兄弟那边，得知这个消息之后，是什么感受。
　　华艺兄弟很慌!
　　确切的说，是王忠军和王忠磊两个人，现在都已经无语了。
　　“这，林德汉怎么还出事儿了?”
　　王忠磊不解的看着哥哥说道:“特么，他可是帝国电视台的副台长啊!”
　　“我怎么知道?”
　　王忠军露出一抹苦笑来。
　　这是心里话。
　　谁都没想到会有这样的事情。
　　一夜之间。
　　帝国电视台的副台长竟然出了问题。
　　索福瑞公司那边，也被查封了。
　　这样一来，王忠军现在担心的，就是当初华艺兄弟投资的那批电视剧收视率造假的事情，会不会被曝光。
　　作为一家上市公司来说，如果被曝光财务造假，那可是要受到严厉惩罚的!
　　莫名的，王忠军的心中，就有一丝不祥的预感。
　　

第七十章 华艺遭殃，沈飞的下一个目标! (8
　　有一个非常著名的定律，叫做墨菲定律。
　　墨菲定律的内容其实很简单，就是如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。
　　这个定律，适用于受概率影响的所有事件、心理学等方面，它与“帕金森定律”、“彼德原理”并称为二十世纪西方文化三个最重要的发现。
　　而现在。
　　王忠军就成了墨菲定律的受害者。
　　他最担心的事情，在两个小时之后，变成了现实。
　　国家互联网文化娱乐行业规范督导小组正式发布公告，在调查帝国电视台索福瑞公司是否存在收视率造假的过程当中，发现帝国电视台副台长林德汉等人存在违纪行为，已经交予大理寺处理。
　　并且，督导组在调研当“七二七”中，还发现索福瑞公司确实存在收视率造假的情况，其中包括华艺兄弟在内的多家影视娱乐公司，在投资的电视剧拍摄播出之后，与索福瑞公司的一些人员勾结，通过修改收视率数据等多种方式，谋取利益。
　　消息一出，舆论一片哗然!
　　谁也没想到，竟然还有这样的事情。
　　最重要的是。
　　督导组竟然没有选择捂盖子，而是直接把事情公布出来。
　　这种魄力，让人一下子就感觉特别的振奋。
　　一时之间，各种新闻媒体，纷纷报道了这件事。
　　甚至于。
　　有记者干脆想办法去帝国电视台采访了帝国电视台的人，希望他们能够给出答案。
　　毕竟这件事跟帝国电视台有这么重要的关系。
　　结果，他们却得知另外一个让人无比震撼的消息。
　　很快。
　　新鲜报道出炉，网友们再次傻眼。
　　互联网文化娱乐产业规范督导组重拳出击，帝国电视台被带走数十人接受调查!
　　这个新闻标题，吸引了无数网友的关注。
　　点开一看，发现赫然是记者们的采访。
　　按照记者们所说的消息，今天上午，国家互联网文化娱乐行业规范督导小组在副组长，国家广播电视文化管理局副局长周传声的带领下，一行人抵达帝国电视台。由大理寺的人带路，开始请人回去协助调查。
　　整个帝国电视台被带走的人数，从副台长林德汉开始，一直到下面的各类管理人员以及员工，超过五十人!
　　据说现在帝国电视台那边，有好几个部门的办公人手都得临时借调了。
　　这下子，网友们是真的沸腾了。
　　“什么情况?”
　　“这，干得漂亮啊!”
　　“哈哈，我这真是看出来了，上面是真的下定决心，要清肃吏治。”
　　“激动不已啊，这真是干得漂亮。”
　　“从之前的华艺，到前天的笑国文化，再到现在的帝国电视台，我感觉上面真的在行动了。”
　　“这样很好，虽然一时可能感觉有点吓人，但我觉得既然有人敢犯错，那就要承担犯错的代价。”
　　“是啊，还有人觉得不应该扩大化，真是可笑，什么时候犯的错小，也成了被原谅的理由。”
　　“勿以善小而不为，勿以恶小而为之，这些人是真的不懂。”
　　“林德汉也够可以了，据说家里搜出不少现金。”
　　“真是太离谱!”
　　“
　　一时之间，整个微博都震动了，这个新闻直接来到了热搜第一。
　　无数网友们疯狂的留言。
　　对于大家来说，能够看到这个场面，真的是盼望已久了。
　　而督导组这边。
　　按照周传声对沈飞说的那样，他们很快就把关于收视率造假的消息，通报给了证监会。
　　很快。
　　华艺兄弟这边也收到了消息。
　　没等王忠军和王忠磊商量出对策来。
　　证监会方面已经接到了记者的采访要求，他们明确表示，华艺兄弟将会接受调
　　查。
　　消息一出。
　　华艺兄弟股价马上跌停!
　　股票市场对于这种事情的反应，那是相当迅速的。
　　“这，这怎么办?”
　　华艺兄弟的办公室里，王忠军和王忠磊目瞪口呆。
　　“哥，要不然咱们再找找关系?”
　　王忠磊眉头紧皱着说道0.....
　　如果继续这么下去，等于是坐以待毙啊!
　　他是绝对不允许这种事情发生的。
　　王家兄弟的全部希望，都寄托在这家公司上面了。
　　“看看再说吧。”
　　王忠军叹了一口气，无奈的说道:“现在的问题是，股市那边怎么办?”
　　“......”
　　听到他的话，王忠磊顿时沉默不语。
　　他自然明白哥哥的意思。
　　如果被证实操纵公司投资的电视剧收视率，那对于华艺兄弟来说，绝对是一个巨大的打击，到时候华艺肯定要有人承担责任的。
　　“要不然，我去吧。”
　　王忠磊咬着牙说道:“我去自首!”
　　事已至此。
　　两兄弟之间，肯定要有一个人来承担责任。
　　不管怎么说，自己是最合适的人选。
　　“看看再说，看看再说。”
　　王忠军却摇摇头，缓缓说道。
　　王忠磊叹了一口气，没有再说什么。
　　虽然哥哥没有答应，可刚刚他的话，已经透露了他的想法。
　　要知道。
　　刚刚自己说出那句话之后，哥哥说的不是不行，而是再看看!
　　————
　　王家兄弟的困境，沈飞自然是不知道的。
　　华艺兄弟在他的眼里，其实就已经像墓中枯骨似的，完全不需要考虑了。
　　沈飞现在想的，是接下来自己的目标是什么。
　　事情既然已经到了这个地步，督导组的工作自然是告一段落了。
　　帝国电视台那边，有大理寺的人去处理，连带着索福瑞公司的事情也有人处理。
　　用周传声的话来说，督导组放假三天。
　　这难得的假期对于沈飞来说，倒是很清闲的日子。
　　这也给了他足够的时间去思考，思考自己的下一个目标是什么。
　　

第七十一章 沈飞的下一剑，互联网直播(9，求
　　躺在家里的沙发上，沈飞看着手机里面的新闻。
　　他喜欢看微博上的消息，毕竟前世今生，他都是个宅男。
　　原身更是宅的不得了。
　　从记忆里沈飞知道。
　　这位是个正儿八经的二次元宅男。
　　每天闲着不出门的时候，就躲在家里看漫画，追新番。
　　甚至还喜欢看直播。
　　什么周舒怡、腐小团、呆小妹之类的女主播，都是他的最爱。
　　不过按照沈飞的审美来看，原身的眼神实在是有问题。
　　这几个女主播在他看来，除了那个腐小团之外，剩下两个都一般的很。
　　毕竟主播的女孩子，美颜一向都是拉满的。
　　线下路人视角，肯定不怎么样。
　　再说了。
　　连大道理都没有的女人，在沈飞看来，是不完整的女人!
　　拿着手机，沈飞想了想干脆打开直播平台看了起来。
　　然后。
　　几分钟之后，他就无语了。
　　看着手机当中那个满口脏话的女主播，沈飞眉头紧皱。
　　“米粥?”
　　沈飞喃喃自语道，看了一眼，发现这人是鲨鱼直播的主播。
　　想了想，
　　他在弹幕上发了一条消息。
　　体重一百三十斤的沈公子:主播就不能文明一点么?
　　这条弹幕刚发出去，沈飞就发现直播间的弹幕上面，飞快的开始有人骂起了自己。
　　“呵呵，这有个傻子。”
　　“不是你疯了吧，粥妈妈也没说什么啊。”
　　“骂了几句脏话而已，不至于这么上纲上线吧?”
　　“你有本事去歪歪啊，那边主播天天骂人。”
　　“是啊，笑死了。”
　　“真没意思。”
　　“这人有毛病吧，跑这里刷存在感来了?”
　　“真是无语。”
　　“....……….”
　　看着弹幕上的消息，沈飞眉头紧锁。
　　不过他注意到了弹幕上面说起了歪歪。
　　如果自己没记错，那里好像也是一个直播平台。
　　沈飞干脆拿着手机下载了歪歪直播。
　　注册账号，沈飞看到这个平台好像在搞什么年度超级冠军的比赛。
　　他点开那个活动的主页进去，就看到了一个页面。
　　上面赫然显示着一个排行榜。
　　排在第一的那个人，名字叫做毕先生，后面人气值，已经高达一亿左右。
　　“一亿人气。”
　　沈飞看到之后顿时有些意外。
　　要知道。
　　他刚刚查看了一下子歪歪的人气值和游戏币的换算比例。
　　歪歪平台的游戏币叫歪歪币，跟大夏帝国官方货币的比例是一比一。
　　而一亿人气值，相当于价值一千万的游戏币!
　　换句话说。
　　这家伙竟然已经得到了价值一千万的礼物。
　　这也太夸张了吧?
　　沈飞顿时惊讶不已。
　　点开那个直播的页面，他就看了起来。
　　结果刚一进直播间，耳边就响起了一阵污言秽语。
　　“卧槽，感谢我平飞哥的大火箭，谢谢我平飞哥，祝我飞哥精精神神，夜夜当新郎!”
　　那主播正对着话筒咆哮着。
　　沈飞眉头皱了皱，顿时没有了看下去的想法。
　　这算什么?
　　像个混子似的主播，在那里咆哮，完了还有人给他刷礼物?
　　疯了?
　　无奈的摇摇头，沈飞表示自己无论如何理解不了这种愚蠢的行为。
　　他干脆直接退出直播间。
　　看看那个人气榜单，第二名的叫做汪棉，后面还有个备注说是歌手。
　　沈飞琢磨着，既然是歌手，那唱歌应该不错，他便点了进去。
　　还真别说，一进直播间，里面确实在唱歌。
　　“如果不爱了，就别勉为其难……”
　　必须要承认，虽然这个汪棉长的难看，但歌唱的很不错。
　　沈飞正准备点评几句，却没想到，直播间再次出现了礼物特效。
　　“一蓑烟雨任平飞，赠送主播汪棉十组飞机!”
　　看着礼物特效，沈飞眉头皱了皱。
　　“感谢我平飞哥的飞机。”
　　汪棉双手抱拳道。
　　这一幕，直接把沈飞看懵了。
　　虽然知道看直播的有钱人不少，可问题是，这个飞机的价格可不便宜啊!
　　一组飞机起码十万。
　　换句话说。
　　这个叫一蓑烟雨任平飞的人，一下子刷了一百万给汪棉。
　　最关键的地方在于，这人在之前那个直播间，也是这么刷的。
　　这才一会儿的功夫，两百万的礼物扔出去了!
　　败家子也不是这么败家的吧?
　　不过即便是如此，沈飞其实也没有想太多。
　　毕竟互联网上面这种事情其实真不少。
　　帝国这么大，有钱人也不在少数。
　　说白了。
　　人家自己的钱，想怎么花就怎么花，谁也没资格干涉。
　　拿着手机，沈飞退出了那个汪棉的直播间。
　　听歌本来心情不错，结果那个平飞哥刷完礼物，汪棉一直在那里表示感谢，还鼓动其他粉丝也刷礼物，沈飞就有点不爱听了。
　　对于直播这个行业的某些内幕，他是了解的。
　　说白了。
　　神豪的钱如数退还，粉丝的钱三七分账。
　　这种所谓的神豪，说不定就是平台自己弄出来的营销号，为的就是带动那些看直播的粉丝们消费。
　　当然，他们肯定是赚不到沈飞的钱。
　　“直播平台，好像确实应该整顿规范一下々。”
　　沈飞拿着手机，自言自语了起来。
　　以前自己没什么能力也就罢了，现在既然身在互联网文化娱乐产业规范督导小组里，沈飞忽然意识到，自己能够做的事情好像有很多。
　　最起码。
　　现在自己完全可以带着督导组，整顿一下这些直播平台。
　　什么虚假人气，什么用假账号引导消费，都可以进行规范啊!
　　至于尺度问题嘛，沈飞倒是觉得无所谓。
　　只要不是那种公然宣扬不健康的内容，擦边什么的倒是很正常。
　　电视剧电影里面比直播更离谱的内容更多，某些传统小说作家的小说，甚至还拿了奖，那内容更是让人面红耳赤。
　　他们都不被封禁，直播封禁个毛线!
　　............
　　下楼吃了个饭，沈飞拿着手机，打开了微信，把自己对于直播平台的想法，发给了周传声。
　　片刻之后。
　　“周局，您怎么打电话了?”
　　沈飞有些诧异。
　　倒是没想到，周传声竟然把电话给自己打来了。
　　“你这个想法不错。”
　　周传声缓缓说道:“现在直播行业的发展，十分的迅速，但其中问题也不少，就像你说的那样，直播行业的一些弊端，正在逐步显现。”
　　说到这里。
　　周传声道:“我叫人查一下，如果真像你说的那样，我看可以考虑下一步对直播平台进行整改。”
　　沈飞点点头:“没问题。”
　　他自然是无所谓的。
　　毕竟这也是好事儿。
　　净化互联网环境，总归不是坏事。
　　督导组这边的工作效率还是非常高的。
　　沈飞中午跟周传声说起这个事情，下午的时候，资料就发到了他的邮箱上面。
　　看着上面的资料，沈飞眉头皱了起来。
　　直播这一概念由来已久。
　　直播源于传统电视领域，而网络直播顾名思义是利用移动互联网络对实时发生的信息事件进行实况播出的一种影像传播方式。
　　现有网络直播特指为自制内容网络直播，更具体一点，可以分成表演性质的网络直播和实录性质的网络直播两类。
　　前者常见的形式有娱乐类直播、生活类直播等。
　　而后者则是各类会议、活动或事件的网络直播，如体育赛事直播、演唱会直播。
　　网络直播是通过录屏工具或者手机在互联网平台上对表演、展示、互动等行为进行实时呈现，是一种新兴的在线娱乐或服务方式。
　　沈飞拿到的资料上，有这样的总结。
　　不得不说，这还真是没错。
　　网络直播呈井喷式发展，其原因就在于人人都能直播。
　　传统的电视直播需要转播团队进行实时的技术操作，现如今随着互联网以及新技术的发展与革新，使得随时可直播、随处可直播变为了现实，只要有手机、有网络，人人都可以进行直播。
　　网络直播突破了传统电视直播的技术堡垒，使得技术不再成为直播的桎梏。
　　但是。
　　就像沈飞看到的那样，
　　直播的内容虽然丰富多样，但同时低俗化、同质化现象严重。
　　如今的网络上，直播的内容涵盖了方方面面，有娱乐性的、社交性的、购物性的、游戏以及生活等等，涵盖非常之广，几乎包含了日常生活的每个层面。
　　而主播跟随网络热点，什么火就拍什么，各种模仿翻拍就导致直播内容同质化严重。
　　另外个别主播为了个人利益一味地、无底线地去迎合粉丝的各种各样的要求，甚至是不符合公序良俗、不符合法律道德的要求，也就导致低俗化现象严重。
　　同时，个别直播平台自身审核监管本身就存在问题，对这些不符合要求、规范的低俗化内容往往采取听之任之的做法，这就最终导致了网络直播行业逐渐难以规制，直播失范乱象丛生。
　　现今，网络直播的盈利模式主要集中在粉丝刷礼物和主播带货。
　　直播经济模式也慢慢成为了主播与平台的赚钱渠道和方式。
　　这种形式主要被运用于各大电商平台。
　　在直播带货经济的促进下，不仅有网红进行直播带货，越来越多的明星也加入了直播带货中，之外，直播加体育、直播加旅游、直播加公益这些生活化的直播模式也在逐渐崭露头角，成为直播经济中的新业态。
　　这听上去很不错，但沈飞却知道，这里面存在很大的问题。
　　网络直播中出现的道德失范现象十分广泛，这些主要体现在内容失范、语言失范、行为失范。
　　内容失范。
　　首先就是猎奇直播内容充斥。
　　所谓猎奇直播的产生，是抓住了观众对新鲜事物和对负面新闻的好奇心，从而产生的一种新奇现象。
　　为了获取收看量，在标题的选择上也是夸大其词、更有甚者虚假宣传，充满着强烈的情感色彩，主播为了提高点击率而拉低底线常有发生。
　　还有就是直播时候的语言问题。
　　就像沈飞之前看的那个名叫米粥的主播。
　　不仅仅是她一个人，
　　当下，网络直播道德失范最明显的体现就是直播主体言语低俗和直播受众话语权的不合理使用。
　　直播主体为了迎合粉丝语言通俗化至没有下限。
　　直播受众话语权的不合理使用在网络直播中展现出来的就是弹幕语言，网络直播多元化的互动特点使原本掌握在专业媒体人手中的话语权开始转向了普通受众，再加上网络直播低门槛、监管难度大等因素，这就促使暴力、粗俗的弹幕语言充斥于网络直播。
　　更离谱的一点，就是在直播的时候，各种主打擦边，甚至不道德不健康的东西。
　　当然。
　　这里面的原因很复杂，平台、主播甚至是观众自身都存在问题。
　　直播平台出于自身利益考虑，对某些主播直播行为的放任不管，监管不到位，主播不会受到违纪处罚，就助长了主播直播道德失范的风气。
　　还有直播平台的虚拟性和隐匿性，所有用户都处在一个若名的虚拟空间，就像穿了不被法律和道德监控的隐形衣，这就使网络直播把现实社会不被接受的、隐晦的心理需求合法化，为网络直播道德失范现象的产生打开了窗口。
　　在这些几乎忽视法规的网络表演者中，很大程度上与主播媒介素养低下、综合素质缺失及社会责任感不强有非常大的关系。
　　相当数量的网络主播为了博取关注和打赏靠卖弄身体、宣扬暴力等低俗手段来博取直播间的观看率。
　　另外。
　　国内网络直播受众偏年轻化，受众价值观存在偏差。
　　网络直播的受众通常集中在价值观形成和完善期的青少年。
　　他们关注网络直播，用于学习和增长知识的很少，大多是为了娱乐和消遣，在直播中送礼物炫富、彰显个性、追求语言和行为自由。
　　看着这些资料，沈飞的表情愈发严肃。
　　不得不承认。
　　如今的互联网直播，真的存在严重的问题。
　　以慢手为例子，这平台的主播要么是通过带货的模式赚钱，要么是就是pk圈礼物。
　　前者的手段千奇百怪，有那种正常的带货，全靠忽悠，质量完全不保证。
　　还有(得赵赵)那种冒充公职人员或者什么探险家，专门忽悠那些没什么文化的老年人购买。
　　这些人的做法，就好像以前卖保健品的那些人一样。
　　至于鲨鱼直播、虎猫直播、歪歪直播这些平台，更是充斥着各种擦边、赌博之类的内容。
　　不过。
　　关于歪歪直播的一个资料，吸引了沈飞的注意力。
　　按照资料上面所说的。
　　歪歪平台经常有所谓的超级神豪出现，他们往往豪刷价值几个亿的游戏币之后，就消失的无影无踪。
　　????
　　????
　　沈飞看着上面的内容，顿时有些诧异。
　　他想起来今天自己看到的那个一蓑烟雨任平飞。
　　这个平飞哥，是什么情况?
　　想到这里。
　　沈飞拿着电话想了想，在通讯录里面找了半天，最后找到了汪冰冰的电话拨了过去。
　　“、~沈组长，您好，您找我有事儿?”
　　电话那边，汪冰冰半天才接起来电话，可声音却相当的没底气。
　　没办法。
　　她害怕啊!
　　这位可是带着人把帝国电视台差点翻过来的大魔王!
　　虽然事情已经过去了两天，可电视台那边依旧是混乱不堪，一提起督导组的名字，大家都有种噤若寒蝉的感觉。
　　而现在刊。
　　他居然给自己打电话，汪冰冰感觉都快哭了。
　　“是这样的，汪记者你能帮我个忙么?”
　　沈飞想了想说道:“我身边的人里面，年轻人不多，我听说很多人都喜欢看直播，你看直播么?知道歪歪的那些神豪是怎么回事儿么?”
　　“啊?”
　　汪冰冰懵了。
　　沈飞这是在问什么?
　　歪歪直播的神豪，难道说，督导组的下一个目标，是直播平台方面?
　　

第七十二章 神豪打赏的秘密，金融管理局(10
　　汪冰冰是做梦都没想到，沈飞竟然会问自己这个问题。
　　不过哪怕她猜到了督导组或者沈飞对于互联网直播这件事感兴趣，她也不敢乱说。
　　毕竟这督导组的名头，实在是太吓人了。
　　“那个，沈组长，我倒是看过一点直播，不过都是购物的。”
　　汪冰冰小心翼翼的说道:“至于那些什么神豪之类的，我就听人说，说他们其实不少人都是主播背后公会的营销号，或者是刷手。”
　　“......”
　　沈飞无语。
　　汪冰冰了解的这些东西，跟自己了解的其实也差不多。
　　“算了。”
　　沈飞摆摆手，也没有再废话，直接挂断了电话。
　　握着话筒，汪冰冰瞬间瞪大了眼睛。
　　合着闹了半天，人家就是打个电话问问情况，亏自己还在那里想了半天。
　　而沈飞这边。
　　拿着手机琢磨了半天，也不知道该问谁。
　　自己认识的那些人，现在也没有混直播圈子的。
　　杨蜜就更不用说了，自己要是打听圈内八卦还可以，问她直播的事情，估计也跟汪冰冰一样，一问三不知。
　　想来想去，沈飞干脆自己拿着手机，下载了几个直播平台，挨个看了起来。
　　反正假期还有两天，他就当是就地取材了。
　　斗音、慢手、歪歪、虎猫、鲨鱼…..
　　除了这几个主要的直播平台，沈飞还下载了好几个乱七八糟的小平台。
　　他先点开那几个小平台看了起来。
　　看了半个多小时，沈飞总算确定，这几个平台没什么直播内容，主要就是擦边为主。
　　之后。
　　他又打开了斗音直播。
　　看了一会儿，沈飞一脸懵。
　　那些主播就坐在那里，聊几句天，就嚷嚷着让粉丝给刷礼物，偏偏竟然还有吃这一套，沈飞整个人都不好了。
　　“这是缺心眼么?”
　　拿着手机，看着因为几句哥哥哥哥就给人刷礼物的用户，沈飞一脸的费解。
　　然后是慢手直播……
　　算了，沈飞看了片刻就觉得脑袋嗡嗡的，耳边都是主播那些“家人们、爹妈们”的喊声。
　　他可以百分之百的肯定，这些慢手的主播，就没有一个正常人。
　　哪怕是头部主播，也是如此。
　　那个叫什么狮子王的直播间，燕窝居然九块九能买到，沈飞差点没惊讶的咬到
　　舌头。不过他倒是没闲着，还真就买了十份燕窝，他倒是想看看，这九块九的燕窝是个什么玩意!
　　再之后。
　　鲨鱼和虎猫这两个直播平台200倒是还好，有游戏主播，也有舞蹈主播，沈飞看的津津有味。
　　虽然也擦边，但起码还算正常。
　　不过这两个平台倒是有几个直播间让他觉得奇怪，这些直播间都在说什么办卡抽奖的事情，意思让粉丝刷某个礼物，然后参与抽奖。
　　“几毛钱的礼物，八万八千八百八十八，带回家孝敬你爸妈!”
　　听着这些口号，沈飞眉头紧皱着。
　　他总觉得这个不对劲。
　　“有点像赌博啊。”
　　沈飞坐在那里拿着手机，自言自语道。
　　当然。
　　他不是随便看看的，每一个直播平台的问题，他都认认真真的记录下来。
　　因为沈飞觉得，直播这个行业，真的需要大力整顿一番。
　　而且。
　　还不止是一个平台，而是整个行业都需要好好整顿。
　　看完了这些平台，沈飞又打开了之前自己看过的那个歪歪平台。
　　那个人气活动还在继续着。
　　而霸占着榜首位置的，依旧是那几个主播。
　　“看样子，他们应该是这个平台主播当中最火的了。”
　　沈飞自言自语道。
　　说着话。
　　他便打开了那个排名第四的主播直播间。
　　“大家好，欢迎来到心悦小哲的直播间。”
　　镜头下，一个看上去挺帅的小伙子，正坐在那里直播。
　　沈飞的目光却没有关注他，而是看向了他的人气榜单。
　　出人意料。
　　上面没有一蓑烟雨任平飞的名字。
　　“有点意思啊!”
　　沈飞自言自语道。
　　一般来说，按照那个平飞哥的性格，他应该每个人都刷一点的。
　　可这个小哲竟然没有，这到底是怎么回事?
　　这时候。
　　沈飞注意到了直播间的弹幕。
　　上面的内容，让他眼前一亮。
　　“哲哥牛逼，我们哲家军，就是不惯着平飞那家伙。”
　　“说的对，咱们凭啥服他啊，他算个毛。”
　　“我可是听说了，平飞那家伙刷的礼物，都返点的。”
　　“什么意思?”
　　“就是他刷的这些钱，平台扣完了之后，主播这边拿到的钱，都还给他。”
　　“擦，这算什么神豪啊?”
　　“是啊，这不是扯么?”
　　“太假了!”
　　“......”
　　看着弹幕上面的议论纷纷，可沈飞的脸色一下子就变了。
　　跟这帮粉丝不一样，他看到的问(agdc)题，要比他们更深入一些。
　　按照他们的说法，这个什么一蓑烟雨任平飞，他所刷的这些礼物，按照分成之后，有一部分是会返还到他个人手中的。
　　那么问题来了，他这么做的目的何在?
　　沈飞考虑问题的角度，要比那些盲目的粉丝更加深入一些。
　　在他看来，每个人做事都有自己的目的。
　　打个比方来说。
　　人为了生存，所以会工作，会制造工具，甚至为了生存不惜以身试法。
　　那同样的道理。
　　这个一蓑烟雨任平飞，花费几千万甚至更多的现金在直播上面，打赏给主播，然后又甘心让平台分走一半，再让主播缴税，最后把剩下的一部分拿回去，他图什么?
　　为名?
　　几千万的话，去买个热搜，去做个慈善，甚至拿钱砸一个女明星当女朋友，出名的速度好像比这个更快。
　　毕竟这也就是在一群看直播的粉丝当中有名气，还得仅限于歪歪平台。
　　为利?
　　按照刚刚小哲粉丝的说法，这个一蓑烟雨任平飞可不是什么公会的老板，就是一个喜欢刷礼物的大哥神豪。
　　投入一千万，最后拿到手的只有四百多万，这不是追逐利润，这是在亏钱!
　　不为名，不为利。
　　他为了什么?
　　沈飞拿着手机，百思不得其解。
　　他觉得，自己似乎在逐渐接近一个让很多人意想不到的真相。
　　坐在那里。
　　沈飞沉默了许久。
　　终于。
　　他意识到了什么。
　　沈飞抬起头，点开那个人气活动的页面，分别点开了排名前十的主播房间。
　　他赫然发现，除了小哲之外，剩下的那些主播里，几乎每个人都得到了一蓑烟雨任平飞的礼物。
　　当然，汪棉和毕先生等人最多，每个人都超过了两千万礼物。
　　换句话说。
　　但从他们这里，那个平飞哥，就能够拿回去不少现金。
　　“我明白了。”
　　沈飞的表情，已经变得无比严肃。
　　其实很多时候，事情就是一叶障目不见泰山。
　　当想明白其中的关键之后，有些事情也就变的不再神秘。
　　就好像现在。
　　沈飞就明白了这里面的猫腻。
　　深吸了一口气，沈飞拨通了周传声的电话。
　　“小沈，你不是休假嘛?”
　　周传声接到沈飞的电话，笑了笑道:“互联网直播的资料，我不是已经让人发给你了嘛。”
　　沈飞却答非所问的说道:“周局，您跟金融管理局那边熟悉么?”
　　“什么意思?”
　　周传声有些诧异的对沈飞问道:“金融管理局，你找他们干什么?”
　　“我现在去办公室，您联系到金融管理局那边的话，让他们派人进驻督导组吧我想我发现了一个大案子。”
　　沈飞认真的说道。
　　简简单单的一句话，周传声的表情一下子就变了。
　　等沈飞挂断电话之后，他便打给了金融管理局那边。
　　毕竟大夏帝国对于金融方面的管理非常严格的，所以金融管理局自然手中权力也不小。
　　很快。
　　金融管理局的人，就来到了督导组这边。
　　毕竟督导组如今在国内也是非常有名气的。
　　大夏帝国都知道上面对于督导组的重视，金融管理局这边派来的，也是一位副局长，名叫米利国。
　　“米局长，辛苦了。”
　　周传声笑着跟米利国打着招呼。
　　“周局客气了。”
　　米利国奇怪的说道:“不知道督导组找我们金融管理局的人过来，有何指教?”
　　他自然是很好奇，这督导组把金融管理局的人找来，想要干什么?
　　这时候。
　　沈飞刚好走进了周传声的办公室，闻言直接说道:“有个事情，想请金融管理局的专家们帮忙。”
　　????
　　????
　　听到沈飞的话，米利国一脸懵。
　　周传声便笑着给他们介绍了起来。
　　当听说沈飞是内阁军机处那边派来的人，并且还是督导组的副组长之后，米利国的表情顿时就变了。
　　如今的燕京，流传着一个传说，据说督导组的主导者，并不是文化管理局的周传声，而是内阁军机处的一个新人。
　　很明显，就是面前这个年轻人了。
　　两个人寒暄一番之后，米利国笑着对沈飞说的:“沈组长，你说有个事情请我们金融管理局的专家帮忙，是什么意思?”
　　沈飞一笑，也没有废话，直接开门见山的问道:“我想请问米局长，洗钱这个事情，您了解么?”
　　“洗钱?”
　　听到这个词，周传声跟米利国都愣住了。
　　片刻之后。
　　米利国说道:“这样吧，我还是把局里的专家叫来，让他跟你详细的说说。”
　　沈飞能够这么问自己，那肯定是有原因的。
　　所以，机警的米利国，直接把金融管理局的专家叫来了。
　　而周传声，则不解的看向沈飞道:“你发现了什么?”
　　“周局，我也不确定这个事情，所以请金融管理局的专家帮忙分析分析。”
　　沈飞坦然说道。
　　听到这个解释，周传声这才点点头。
　　很快。
　　金融管理局的专家被米利国叫了过来。
　　听到沈飞说洗钱的事情，专家笑了起来。
　　“洗钱其实很复杂，也很简单。”
　　那个专家说道:“打个比方来说。你捡了一百块钱，想自己花，但花肯定会被父母发现，会被要求上交。”
　　“那怎么办呢?”
　　“于是你找到路边卖冰棍的老爷爷，说你给他五十块钱，留五十，让他送你回家，并说你帮他卖了一下午冰棍，你的五十块钱是他奖你的。”
　　“白赚五十，老爷子当场就答应了。”
　　“然后父母看到你辛苦赚了五十块钱，就象征性的收了二十，给你留了三十，让你自己花了。”
　　说到这里。
　　专家看向沈飞，笑着道:“于是，你虽然赔了七十块钱，但是你拥有了光明正大花三十块钱的权力。这就是你把这三十块钱洗白了。把父母变成国家，老爷子变成中介，捡钱变成贪污，二十变成税收，那就是洗钱了。”
　　听完了他的解释，沈飞若有所思。
　　随后。
　　那专家又笑着说道:“再比如，张三通过非法手段有了一个亿，显然这不能存在自己名下，于是存在某第三方账户。”
　　“张三想多买点房产享受人生，直接让第三方账户给自己户头转钱?”
　　“这也太容易被查了。”
　　“张三经人介绍，花几万入股一个弱智手游代理，发现其他股东好像也都和自己差不多。”“不是官员就是家属，而负责管理运营的创始人只占百分之五股份。”
　　“这籍籍无名的游戏居然有一大堆不知道哪里来人拼命朝里充钱，一年流水好几亿。”
　　“于是张三获得了上千万分红。后来官员不能自己入股了，于是，张三儿子入股了某某直播经济公司，旗下主播黑灯关屏也有人打赏。张三老婆入股了某某微店，两元一瓶代工的三无精华液卖六百，销量却出奇的高。”
　　“张三一家赚了很多钱，可以愉快买房了。再后来张三被查了，认定非法牟利七十，另有巨额财产来源不明两百万，于是被判了几年牢。”
　　“至于他远在米国的儿子和离婚的老婆所拥有的几十套房产、十几家公司的股份，那都是合法投资收益啦，谁叫张三一家人都商业嗅觉敏锐呢?”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　沈飞一下子就愣住了。
　　他终于想明白，那个一蓑烟雨任平飞在干什么了。
　　看着米利国，看着那位专家，沈飞开口问道:“那如果，我手里有一个亿来路不明的钱，我把他都充值到了直播平台，我直接打赏给某些主播，然后让他们把分到手里的钱返还给我，他们赚平台那边的流水奖金，我拿回一部分分成，我这算不算是洗钱?”
　　“当然算了。”
　　米利国直接说道:“这有什么可质疑的么?”
　　说到这里。
　　他已经反应过来，惊讶的看着沈飞问道:“沈组长，你别告诉我，你发现了这里面的秘密。”
　　沈飞点点头，苦笑起来道:“我这两天休假，闲着没事儿看看直播，我发现歪歪直播平台有个所谓的神豪，每天不做别的事情，就是给各种主播打赏刷礼物。”
　　“开始我觉得很正常，毕竟有钱人爱好特别，后来发现，这家伙足足已经刷了快两个亿了。”
　　“而且，就像我刚刚说的那样，他刷的礼物，扣掉平台分成和缴纳税款之后，这家伙是要求主播给自己返现的。”
　　“这不就是你们说的洗钱么?”
　　听到沈飞的话，不光是米利国和那位金融管理局的专家，就连周传声这个外行人，都察觉出不对劲来了。
　　“这肯定是有问题的。”
　　周传声认真的说道。
　　虽然有钱人不少，但在直播平台刷几个亿，然后又要求对方返现，这种行为实在是太刻意了，真的很难让人不怀疑他的用意。
　　米利国搓了搓下巴，有些狐疑道:“如果按照你这个说法，沈组长，我怀疑那个什么神豪，目的根本不是为了刷礼物，就是为了把自己手里的钱洗干净。”
　　“是的，很有可能。”
　　那位专家也点头道。
　　毕竟人家是专业的，这方面还是比较权威。
　　沈飞闻言笑了，目光却看向了周传声!
　　

第七十三章 督导组重拳出击，打击互联网洗钱!
　　被沈飞的目光一看，周传声顿时笑了。
　　“不用看我。”
　　周传声道:“直播属于互联网产业的一环，同时属于亚文化娱乐产业，自然也属于我们督导组需要关注的范畴。”
　　顿了顿。
　　他对沈飞解释道:“再说了，互联网洗钱这种事情，已经不是第一次了。之前还有人通过影视剧洗钱，我们已经在考虑跟金融管理局合作处理这件事了。”
　　这下子，倒是轮到沈飞有些诧异了。
　　没想到自己到底是低估了这些官场老油条。
　　人家早就已经关注到了这个问题，自己还因为今天的发现而沾沾自喜，真是可笑了。
　　但不管怎么说。
　　既然已经发现了这个问题，那督导组这边，自然是要过问~的。
　　“周局，米局，既然咱们都觉得这个事情应该查下去，那我看不如督导组这边就开始行动吧。”
　　沈飞对米利国跟周传声说道。
　　“我看可以。”
　　周传声点点头，看向米利国:“米局，那金融管理局的同志，就辛苦一下?”
　　“周局，沈组长，我们金融管理局已经打算加入督导组了。”
　　米利国笑着说道:“我就是负责人。”
　　几个人顿时笑了起来。
　　而通过他们接下来的交流，沈飞这才知道，原来洗钱这种事情，在如今的互联网时代，变得更加复杂了。
　　以娱乐圈为例。
　　很久之前，沈飞就不理解为什么大夏国每年有那么多烂片?
　　演员为什么能拿天价片酬?
　　一部片子的制作成本真的要上亿甚至十几亿吗?
　　而现在他才知道，原来这其实跟洗钱有很大的关系。
　　洗钱这个词，是从米国传来的，是英文直译，最初是指一家饭店老板用洗衣粉将脏硬币洗干净。
　　法律意义上的洗钱来自二十世纪二十年代的米国。
　　当时米国芝加哥的卡蓬特犯罪集团拥有大量现金，却不敢存入银行。
　　该集团的财务总监买来一个投币式洗衣机，做起了洗衣生意。
　　每晚计算洗衣收入时，将赃款混入其中，再向米国的税务机构报税。
　　这样一来，扣除应交税款，剩下的赃款就成了合法收入。
　　如今，世界各地每年的洗钱金额大约在三万亿美元左右，是仅次于外汇和石油的第三商业活动。
　　大夏国的娱乐圈洗钱从上世纪就开始了，如华银国际信托投资公司临时负责人、大联证券市场总监石薛因金融诈骗罪被判死缓。
　　虽然刑法规定了洗钱罪，但对娱乐圈洗钱的泛滥却关注较少，导致娱乐圈成为洗钱的乐园。
　　比如电影洗钱，需要导演、演员、制片方的长期合作，大家都配合默契，向着同一个利益方向前进，所以这样的合作很安全。
　　电影洗钱是一个长期运作的过程，想洗钱的一方要先设立一家电影制作公司，用赃款投资或者偶尔接受外部投资(洗兄弟的钱)拍摄电影。
　　这个电影公司要真材实料地拍摄许多电影，通过电影的制作流程进行洗钱，具体怎么洗呢?
　　首先就是虚报制作成本。
　　现在号称大投资、大制作的电影越来越多，真的要花真么多钱吗?
　　这里面大有文章，比如一部战争剧，搭建城楼实际花费五十万元，财务可以走两百万元的账，反正城楼已经炸掉了，死无对证。
　　如果去国外取景，没有发票，制作成本更是虚报，根本无从查起。
　　再就是签订阴阳合同。
　　关于阴阳合同在娱乐圈的运作，甲方报账的时候，会把阴阳合同的总额加起来，作为聘请明星的片酬。
　　我们经常看见动辄上亿的片酬，其实小头是明星的出场费，大头是宣发公司负责的宣发、代理、营销、器材、租赁等服务，乙方会负责开具相应发票用于甲方入账。
　　看似合情合理，但是那些都属于无形资产，都是入了账以后看不见摸不着的东但是钱已经从甲方口袋里花出去了，进了乙方的账户。
　　此时，钱已经洗白了。
　　因为宣发费用不正常，还闹出过笑话。
　　想当年，广线传媒宣传《新英雄本色》的时候，可是花了三千七百万的宣发费用。
　　而电影上映时，排片起片量就只有百分之十一，最终总票房为六千三百万。
　　制片方要求广线传媒拿出宣传费用明细，然而广线传媒据传只给了一张几十行的表格，随后说合同未规定乙方有向甲方提供钱款明细的义务，花了三千七百万，只拿几十行表哥就交代过去，最后只有六千三百万票房，这是为什么呢?
　　说明实际上没在宣发上花那么多钱呗!
　　所以才没有钱款开支明细，因为拿不出来，又不愿意编一个轻易被戳穿的假账，毕竟那还得继续编故事。
　　另外，虚报票房收入也可以洗钱。
　　近些年，大夏国电影票房屡创新高，媒体揭露的假票房、偷票房事件也数见不鲜。
　　如《叶问三》被广播电视文化管理局约谈，就因票房造假。
　　在排片并不算高的情况下，上映首日票房破亿，五天拿下几个亿。
　　这种不正常的现象自然引起行政部门的关注，但是被关注、被查出的电影少之又少，大多数的电影在合理范围内造假票房，赃款洗白，扣除较低制作、宣发、院线成本，大约为百分之二十，还能拿到百分之八十的干净钱。
　　法律法规的缺席、主管机关的不重视，导致娱乐圈洗钱的泛滥。
　　“还有这样的说法?”
　　沈飞听完了他们的讲述，顿时相当惊讶。
　　“是啊。”
　　周传声冷笑道:“我们文化管理局规定艺人报酬只能占总投资一定比例，艺人报酬上去了，总投资必须拉上去，他们洗的就是总投资的钱!”
　　听到这个话，沈飞微微一怔。
　　毕竟虽然他很聪明，但之前当艺人的时间太短，对于娱乐圈的很多内幕，沈飞其实是不了解的。
　　这种事情，隔行如隔山，有时候真的就是如此。
　　看沈飞一脸茫然的样子，周传声笑着解释道:“比如一部剧规划总投资五亿，计划主演五千万，四亿是道具布景人工特效等各种费用，他们不舍得花钱，他们只想花一千万用来搞道具布景人工特效等费用。”
　　“那怎么拍啊?”
　　沈飞一脸懵逼的问道。
　　按照周传声的说法，这种作品的制作费用，根本不够的。
　　周传声一笑:“本来是实景拍摄，变成电脑背景合成，真实车辆换成玩具车，大批群众演员也省了，直接电脑合成。”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　沈飞目瞪口呆，万万没想到，还有这种操作。
　　难怪杨天宝拍电影的时候用抠图技术，这也太离谱了吧?
　　周传声却继续说道:“但是他们造账时就说炸的是真车，报账时一千万花费就说是四亿，她们又想剧大卖出去，就必须请话题度流量明星，给流量明星高价，在剧情道具背景特效等稀烂的情况下保证了话题度，这样就是烂剧也有流量粉丝买单。”
　　“于是流量明星跟制作公司一拍即合，制作公司大笔报酬给了流量明星，同时省
　　下一大笔钱留自己腰包，这也是剧越来越烂，报酬越来越高的原因，这是洗钱。”
　　等他说完之后，沈飞已经彻底傻眼了。
　　他是真的没想到，竟然还有这样的事情。
　　蓦然间。
　　沈飞想到年前一部号称制作费五个亿，由好几个知名演员主演，甚至请号称国师的顶级大导演作为导演的电影。
　　这部戏虽然拍的不错，不过沈飞一直都很不理解。
　　明明是一群明星在一个跟四合院似的地方拍的电影，怎么就弄出五个亿的制作费用了。
　　又不需要特效，也不需要太多的群演，这钱都花哪儿去了?
　　“怎么着，想明白了?”
　　看沈飞的样子，周传声笑了笑，对他问道。
　　“想明白了。”
　　沈飞点点头:“看样子，咱们这督导组还真应该行动起来了。”
　　这是实话。
　　娱乐圈也好，互联网产业也罢，都存在着太多的问题，需要督导组一点一点的纠正。
　　沈飞不介意做这个利刃!
　　既然有了新的目标，沈飞的休假自然也就告一段落了。
　　帝国电视台还有华艺兄弟的事情，自然有督导组的其他部门跟进。
　　用周传声的话来说，沈飞不能把所有的事情都做了，总归要让其他人也有点用处的。
　　沈飞私下里以为周传声这个话是很有道理的。
　　无论是在从政还是职场当中，其实都有这样的问题。
　　很多人觉得，自己既然能力足够强，为什么不把所有的事情都做完?
　　可问题的关键在于。
　　如果是这样，那还要其他人有什么用?
　　比如三国时代的诸葛亮，他很有能力，很优秀，但蜀国的大小事情都要他亲自处理，堂堂的诸葛武侯，最后活活累死了。
　　说实话。
　　沈飞一直都觉得，如果诸葛亮能适当分出去一些事情给别人做，或许不会是积劳成疾的结果。
　　当然了。
　　历史没有如果。
　　不过沈飞也知道，周传声是为了自己好，所以他也没有废话，便答应了下来。
　　“沈组长，你觉得咱们从什么地方开始比较好?”
　　米利国倒是对这些没什么想法，他主动找到沈飞，对沈飞询问道。
　　既然要打击互联网乃至文化娱乐产业当中存在的洗钱行为，那自然要有个突破口的。
　　“不能一口吃个胖子。”
　　沈飞闻言笑着说道:“我看啊，咱们可以先选择一个相对简单的进行。”
　　…………………
　　“你的意思是，直播平台这个?”
　　听到沈飞的话，米利国笑着问道。
　　沈飞的意思他自然是能够明白的，毕竟工作了这么多年。
　　“嗯。”
　　沈飞点点头，平静的说道:“人家都已经把肉送到嘴边了，不吃的话，太可惜了。”
　　通过和金融管理局专家的交流，沈飞对于直播平台这种打赏刷礼物的洗钱方式，已经有了彻底的了解。
　　一般来说，通过直播洗钱的模式，基本上就是利用直播平台和直播公司做中介，通过“打榜”“刷礼物”等形式将“黑钱”送给主播，最后再由主播把收到的钱返回洗钱团伙，最后将“黑钱”洗白。
　　拆解来看，上述流程涉及到三方参与:
　　一是某些犯罪团伙。
　　他们是洗钱的“源头”，即“黑钱提供方”。他们的目的就是将不法收入“合法化”。
　　二是洗钱团伙。
　　相当于“中介机构”，他们接受犯罪团伙的委托，将“黑钱”变成“白钱”。
　　具体的方式是，洗钱团伙与直播公司和个人主播约定好合作内容，之后在直播间冒充粉丝。用“黑钱”购买直播平台里的虚拟币或者火箭、嘉年华等礼物，最后把这些虚拟币和礼物送给主播进行打赏。
　　洗钱团伙的直接目的就是“赚中介费”，比如，洗钱团伙在给直播送完礼物后，主播事后会将约百分之八十五的打赏资金返回该洗钱团伙，该洗钱团伙会把其中的百分之七十五返还给犯罪团伙，最后自己留下百分之十的差价。
　　......
　　这样一来，犯罪团伙要洗的“黑钱”越多，洗钱团伙作为“中间商”就会得到更高的“中介费”。
　　三是直播平台和主播。
　　直播平台和主播接受洗钱团伙的委托，成为黑钱的“中转站”。
　　直播平台和主播参与洗钱的目的有两个，其一，他们能赚取约百分之十五的“中转站”资金。而且，有人给送礼物，直播平台和主播也会由此获得更高的人气，引来更多人的关注，给后期创造更大利润打下扎实的粉丝基础。
　　从洗钱分子具体的作案手段来看，“跑分”是常用的伎俩。
　　何为“跑分”，就是通过银行卡或第三方平台，为网络赌博、电信诈骗等违法犯罪行为提供非法资金转移的渠道，违法犯罪嫌疑人会专门搭建平台，通过“跑分”将赃款分流洗白，并将这些非法资金流出，增加追查资金流向的难度。
　　具体到直播平台，由于直播平台主要是靠“打赏”来流转资金的，所以传统的“跑分”在这里就变成了“跑币”。
　　即不法分子会在直播平台里进行“币”的买卖和流转。
　　首先，需要洗钱的犯罪分子会先通过官方渠道原价购买大量直播平台币。
　　之后，犯罪分子再以七五折的价格卖给洗钱团伙。
　　当然，洗钱团伙为了扩大洗钱范围，还会往下发展“下线”，比如再以八折左右的价格转卖给“下线”。
　　最后，“下线”再将平台币以不同的折扣等卖给直播公司和网络主播。
　　由此，完成“跑币”的全部流程，将黑钱洗白。
　　说白了。
　　人傻钱多的榜一大哥其实是不存在的。
　　说不定他们的背后，就是一条黑色产业链。
　　当然。
　　歪歪的这个一蓑烟雨任平飞应该不是那种类型的犯罪分子。
　　根据沈飞的讲述，以及金融管理局专家的分析，这个一蓑烟雨任平飞应该是国内的某个犯罪团伙的头目，这家伙应该是通过非法手段获取了相当多的一笔钱，这个钱如果要动用洗钱团伙来洗白，可能到他自己手里就剩下百分之二三十了。
　　所以，这人才会选择用直播打赏的方式进行洗钱。
　　这样钱转了一圈回到他手里，起码能多一倍的利润。
　　按理说。
　　这种情况其实很难被发现，毕竟互联网隐蔽的事情太多了，哪怕是金融管理局，也不可能随时随地关注一个直播平台的所谓榜一大哥。
　　而且。
　　金融管理局也好，督导组也罢，大部分人都没时间看直播，更不可能看歪歪直播。
　　毕竟年纪不合适。
　　但估计那个一蓑烟雨任平飞也万万没想到，会有沈飞这么一个奇葩存在。
　　这下子，他被沈飞盯上了!
　　“既然这样，那我们就准备出发吧。”
　　米利国对沈飞说道。
　　事不宜迟，既然要动手，那就要趁着对方没反应过来，尽早动手!
　　正所谓，先下手为强，后下手遭殃，出手越慢越是吃亏的。
　　

第七十四章 神豪的真面目，被沈飞曝光了!(2
　　沈飞既然决定要针对整个直播行业，那他的目标，自然不可能仅仅局限在歪歪一家平台身上。
　　之所以拿歪歪直播开刀，不外乎是因为洗钱的事情而已。
　　说白了。
　　其他直播平台的问题，在沈飞看来虽然也很严重，但没达到那种离谱的程度。
　　这个洗钱的神豪一蓑烟雨任平飞，他是肯定不会放过的。
　　很快。
　　金融管理局这边，正式加入督导组。
　　而伴随着他们的加入，便开启了对于一蓑烟雨任平飞这个人的全面调查。
　　由沈飞和米利国率领的督导组，径直从帝都燕京，飞到了南方的粤东。
　　毕竟歪歪科技的母公司，便在这里。
　　当然了。
　　调查他们，自然不需要像调查帝国电视台那样，还需要小心谨慎。
　　督导组联系了当地的衙门，直接便入驻了歪歪科技公司。
　　歪歪科技这边，从上到下都已经吓傻了。
　　尤其是当得知是帝国互联网文化娱乐产业规范督导小组来调查的时候，他们都懵了。
　　怎么也想不到。
　　一个直播平台，竟然还能吸引到督导组的注意。
　　这简直就有点杀鸡用牛刀的感觉。
　　“这是全部资料了?”
　　督导组下榻的酒店里，沈飞看着放在自己面前的资料，对米利国问道。
　　“嗯。”
　　米利国点点头:“这上面是全部接受到一蓑烟雨任平飞打赏的主播名单，其中有人返现了，有人没有，平台这边了解的并不多，但可以确定，现实当中，一蓑烟雨任平飞的身份，应该是一个叫任平飞的人。他住在鲁东，是个商人。”
　　“商人?”
　　沈飞眉头皱了皱，心里面却更加狐疑了。
　　原因很简单，因为沈飞不相信，一个普通的商人，会一年不到的时间里，在“二六零”互联网直播当中消费几亿元。
　　就算是华国首富的儿子，也不会这么浪费金钱的。
　　这不是开玩笑，而是事实。
　　打个比方来说。
　　如果你有一千万，可能你花一万块钱十万块钱不会有任何犹豫，因为这相对于你的全部资产，只不过是百分之一千分之一，九牛一毛的程度。
　　但如果花一百万，你就会认真思考，毕竟这是你十分之一的资产。
　　如果花两百万或者更多，那肯定更要谨慎，毕竟这已经是能够影响你生活的消费了。
　　同样的道理。
　　能消费在直播打赏里面几个亿的人，资产起码是要上百亿的。
　　否则身家如果只有十个亿，却消费两个亿作为打赏的人，不是疯了，就是有猫腻。
　　更重要的是。
　　这个任平飞，沈飞的印象里，似乎没有听说过这种富豪。
　　当了，也有可能人家是低调。
　　想到这里。
　　沈飞看向米利国:“米局长，能查到这个任平飞的资料么?”
　　“应该问题不大。”
　　米利国笑了笑:“他现在应该还不知道，咱们调查他的事情。”
　　听到米利国的回答，沈飞也笑了起来。
　　这就是暗中调查的好处。
　　迄今为止。
　　因为督导组这边没有发布任何消息。
　　哪怕是媒体方面，也不清楚督导组的下一个目标。
　　大家还是把目光集中在索福瑞公司收视率造假的事情上面，华艺兄弟那边，王忠磊最终选择投案自首，表示自己操作了收视率造假，从而使得公司股价上涨。
　　沈飞自然明白，这肯定是丢车保帅的做法。
　　但这样刚好，有足够的热度去吸引大众的注意。
　　便于督导组进驻粤东这边的歪歪科技。
　　“主播方面，这几个主播得到的打赏最多。”
　　米利国继续指着名单上的几个人说道:“我们怀疑，他们已经行程了完整的洗钱利益链条。”
　　看着那几个名字，沈飞发现，都是自己之前在人气活动上面看到的所谓大主播。
　　笑了笑，沈飞说道:“看样子，咱们要多跑几个地方了。”
　　“哈哈，这个没什么问题。”
　　米利国点点头道:“我们可以寻求当地警方的帮助。”
　　本身督导组的级别摆在那里，寻求警方的协助，调查嫌疑人的情况，是很正常的。
　　沈飞对此自然是毫无意见。
　　不过想了想，他还是说道:“我觉得，咱们还是应该先调查清楚，这个任平飞，他到底是什么来历，他的资产，是如何来的，这个问题比较重要。”
　　“有道理。”
　　听到沈飞的话，米利国点点头，深以为然。
　　他自然明白沈飞的意思。
　　打草惊蛇这种事情，在他们金融管理局的工作里面很常见。
　　沈飞自然明白，这肯定是丢车保帅的做法。
　　但这样刚好，有足够的热度去吸引大众的注意。
　　便于督导组进驻粤东这边的歪歪科技。
　　“主播方面，这几个主播得到的打赏最多。”
　　米利国继续指着名单上的几个人说道:“我们怀疑，他们已经行程了完整的洗钱利益链条。”
　　看着那几个名字，沈飞发现，都是自己之前在人气活动上面看到的所谓大主播。
　　笑了笑，沈飞说道:“看样子，咱们要多跑几个地方了。”
　　“哈哈，这个没什么问题。”
　　米利国点点头道:“我们可以寻求当地警方的帮助。”
　　本身督导组的级别摆在那里，寻求警方的协助，调查嫌疑人的情况，是很正常的。
　　沈飞对此自然是毫无意见。
　　不过想了想，他还是说道:“我觉得，咱们还是应该先调查清楚，这个任平飞，他到底是什么来历，他的资产，是如何来的，这个问题比较重要。”
　　“有道理。”
　　听到沈飞的话，米利国点点头，深以为然。
　　他自然明白沈飞的意思。
　　打草惊蛇这种事情，在他们金融管理局的工作里面很常见。
　　一不小心，犯罪嫌疑人就容易跑路。
　　真要是沈飞他们的督导组先把主播给抓了，到时候肯定事情就闹大了。
　　“那平台这边，千万要做好保密工作啊。”
　　沈飞想了想，又对米利国说道。
　　“嗯。”
　　米利国点点头:“他们也不傻，真要是泄露出去，那就是同犯了，现在平台最多是个监管不严而已。”
　　这是实话。
　　互联网平台这种事情，其实是没办法的。
　　他们又不是神仙，人家用户充值打赏，具体跟主播怎么沟通的，平台也不能干涉，所以他们这种情况，就是个监管不严而已。
　　＿ttǎ n＿￠ o
　　谈不到犯罪。
　　但如果督导组的消息被走漏，那就是给罪犯通风报信，这个责任就大了，严重一点平台被关闭也是有可能的。
　　很快。
　　督导组这边就给鲁东方面发出了协查通报。
　　而鲁东警方只用了三天，就给出了回应。
　　看着发过来的传真，沈飞和米利国两个人目瞪口呆。
　　“这任平飞，胆子可够大的。”
　　沈飞由衷的说道。
　　“也是个人才了。”
　　米利国笑起来。
　　按照鲁东方面的调查结果，犯罪嫌疑人米利国，从二零一八年到二零二零年期间，成立了多家公司，先是以新能源车辆融资租赁收益权转让的名义，通过线下门店向社会公众做出高额收益的承诺，销售理财产品达到非法募资的目的。
　　而警方对涉案资金进行追查时发现，有一批资金被用于网络平台直播间充值打赏方面。
　　据一些做直播的朋友解释，直播间的“神豪们”大多是粉丝的自发行为，也有一部分是公司运营为了提高直播间热度进行“经营式”打赏，但数额都是可圈可点。
　　像任平飞这种刷礼物的方式，必然存在问题。
　　而经过鲁东方面的调查，每次任平飞在充值打赏网络主播后，其个人账户便会收到这位主播“返回”的巨额打款。
　　而且。
　　通过督导组提供的资料，鲁东警方已经锁定了四个歪歪科技的主播，他们都是存在事后集中批量返款这种行为的。
　　“我怀疑，这是一个窝案。”
　　米利国对沈飞说道。
　　“窝案?”
　　沈飞倒是有些诧异。
　　“沈组长你这次可是立了大功。”
　　米利国笑着说道:“我们可能发现了一条通过网络主播接受打赏刷流量，然后为集资诈骗团伙清晰转移赃款的洗钱犯罪通道。”
　　“......”
　　沈飞无语了。
　　“我的意思，是咱们同时抓捕那几个主播。”
　　米利国对沈飞说道。
　　现在是鲁东警方已经掌握了任平飞的情况，但另外那几个主播，都在东北其他地方，想要抓捕，难度还是很大的。
　　“好。”
　　沈飞想了想，对米利国道:“我们马上联系警方，同时抓捕比较合适。”
　　根据他们掌握的情况，对比鲁东警方提供的情况，沈飞已经可以确定，现在是有多名电信诈骗、赌博诈骗团伙与这几个主播的直播工作室合作，通过原价六到八折的方式充值打赏币打赏给李某等部分主播，将巨额资金返还后，主播可以收取部分佣金作为报酬。
　　这就是所谓神豪一蓑烟雨任平飞的真面目。
　　而这样的人，在整个歪歪科技，其实有好几个。
　　说句不夸张的话。
　　他们的财富来源，百分之九十以上的可能，跟这个任平飞差不多。
　　什么木子丰、挺哥之类的，屁股都不干净。
　　只不过前面几个人最近都已经不再出现，只有任平飞跳的最欢。
　　自然而然，他也就被沈飞给盯上了。
　　沈飞才不会客气。
　　既然这家伙送上门来，那当然要好好收拾他了。
　　汪棉是东北人，作为一个早些年混迹于夜场的驻唱歌手，机缘巧合之下，他成为了主播。
　　靠着自己不错的嗓子，一开始就有了不低的人气。
　　这些年，汪棉也算是功成名就。
　　直播间里的粉丝，每次直播，都有超过十万人在线。
　　作为歪歪平台的金牌主播之一，这就是传说当中的牌面。
　　要知道。
　　就连很多当红艺人，也未必能够保证，自己的演唱会有十万人参加。
　　但汪棉就能做到。
　　这就是互联网时代的奇迹。
　　“兄弟们，今天开播的有点晚，为什么有点晚，主要是我今天跟我平飞哥打电话来着，平飞哥说了，咱们今天必定要拿下这个周星!”
　　汪棉坐在电脑前面，开始了自己今天的直播。
　　身为主播，话术是必然要学习的。
　　目的很简单，就是为了能够忽悠那些粉丝们给自己刷礼物。
　　周星是歪歪直播的一个活动，某种礼物在某个时间段刷的最多，就可以拿到周星了。
　　而如何要粉丝给自己打赏刷礼物，这也是需要话术的。
　　观众给主播刷礼物一般有这样几点意图:聊天、提问、试探的刷礼物、表示肯定，具体原因，需要主播自己去观察。
　　如果是聊天为目的的话，打赏后，观众一般还会赞美主播，对才艺认同，调戏主播，发表自己对主播所谈内容的观点看法.......
　　也有的刷礼物是想问主播问题，一般打赏后，就会问:主播哪里的、主播什么类型的主播、点歌、上车多少钱、主播几点播等之类的问题。
　　如果观众在一个一个的走礼物，可以肯定他就是在试探的刷礼物。
　　如果打赏之后，观众还发来赞美的话，那都是观众对主播的认可。
　　一个大主播不仅会要打赏，还要时刻注意直播间氛围，避免错过礼物。
　　毕竟比起要打赏和推波助澜，让粉丝打赏要容易多了。
　　一般看主播的人大多数都男性，很少有部分的女在进行观看。
　　人群一般都集中在宅男、四线城市、社会地位比较低的人想在网络上找到快感、部分在厂里上班的人群、里面不乏哪有一些比较贪玩的富二代人群。
　　他们普遍类型都是喜欢比较可爱一点的女孩，会撒娇、会一点点娃娃音，这是比较容易火的主播。
　　?ttд n?c o
　　汪棉这种，就属于是早期成名很早的主播，吃到了直播红利，所以现在人气比较旺盛。
　　这要是如今他开始入行做直播，那基本上就是废掉的。
　　直播间里。
　　随着汪棉的话术，一群人开始刷起了礼物。
　　片刻之间，就刷了超过十万的礼物。
　　“感谢各位老铁的支持!”
　　汪棉在那里感谢着礼物，心里面却开心不已。
　　今天又可以圈一波钱了!
　　完美!
　　正在这个时候。
　　汪棉的房间门，被人一下子从外面推开，几个穿着警服的男人走到了他的面前。
　　“你是汪棉么?”
　　为首的警察问道。
　　汪棉有点发愣，惊讶的问道:“我是，你们是?”
　　“市局刑警队的。”
　　对方直接说道:“你涉嫌一起故意伤人案，麻烦跟我们回去。”
　　????
　　????
　　看到这一幕，直播间的观众们全都傻眼了。
　　这什么情况?
　　汪棉也是一脸呆滞，他要是没记错，自己之前虽然参与了一起打人的事情，不过已经过去一年多了，早就结束了啊!
　　结果现在警察竟然找上门来了。
　　对方的证件什么的齐全，不是冒充的。
　　可问题是，他最近很老实，没跟人打架啊!
　　“警察同志，我，我没打人啊，最近我没惹事儿啊!”
　　汪棉还想着抵赖，解释道:“之前那个打人的事情，我们已经和解了啊，您不信可以查记录的……”
　　话还没有说完，他的直播间已经被关闭了。
　　很显然。
　　汪棉是被警察带走了。
　　这下子，直播间的弹幕热闹起来了。
　　“卧槽!”
　　“什么情况?”
　　“额，棉哥这是被抓了?”
　　“晕了，这怎么回事。”
　　“哈哈哈，笑死我了，居然又被抓起来了。”
　　“估计拘留几天就放了，毕竟就是个打架斗殴。”
　　“这个不一定，对方过了一年才起诉，说不定是严重的事儿。”
　　“谁知道他现实是怎么回事，我感觉不对劲。”
　　“这些主播啊，总是惹是生非。”
　　“确实是这样。”
　　“......”
　　粉丝们纷纷吐槽不已。
　　而于此同时。
　　其他地方的几个主播，同样被抓获了。
　　刚刚回到燕京的沈飞和米利国两个人，得知消息的时候，也非常意外。
　　“这么顺利么?”
　　沈飞询问起了米利国。
　　米利国点点头:“说起来也挺有意思的，这帮人没有一个干净的，背后全都有案底，警方抓捕他们的时候，都是按照案底的理由抓的。”
　　“高，实在是高!”
　　沈飞直接竖起了大拇指。
　　这个策略属实是厉害。
　　毫无疑问，这样做的结果，就是虽然他们都被抓了，但外界却根本不知道原因。
　　想了想，沈飞说道:“我觉得，可以放出风去，说是他们被抓，是因为聚会的时候打群架。”
　　“啊?”
　　米利国一怔，随后明白了沈飞的意思，他是担心打草惊蛇，那个任平飞跑路。
　　“这个就不用了。”
　　这时候。
　　燕京市局的李爱民副局长走了进来，对沈飞和米利国说道:“我们已经在燕京机场控制了米利国，这家伙想要外逃!”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　沈飞顿时就愣住了，千算万算，没想到任平飞那家伙的速度这么快。
　　多亏之前跟督导组这边发了协查通报，要不然还真就被他给跑掉了。
　　不过仔细想想，这恰好是个机会。
　　“我想，是时候公布真相了!”
　　沈飞笑着说道。
　　

第七十五章 直播平台整顿，沈飞的九块九燕窝到
　　伴随着任平飞被抓，事情到了这个地步，自然就可以公开了。
　　于是。
　　金融管理局的官方微博，正式公布了这个消息。
　　近日，国家金融管理局与国家互联网文化娱乐产业规范督导小组在联合行动中，成功破获一起全国首例通过直播间洗钱的案件，抓获嫌疑人二十一名，捣毁一条通过网络直播平台转移非法集资等黑灰资金的新型洗钱犯罪产业链….…紧接着。
　　自然就是关于案情的介绍。
　　最后。
　　金融管理局表示。
　　通过此次案件可以发现，犯罪分子的洗钱方式更加新颖，但凡涉及支付结算通道的场景都可能成为对方实施洗钱手段的工具，让监管部门防不胜防。
　　且通过直播间洗钱的行为被人民网抨击“极其恶劣”，会对被诈骗的人造成伤害，导致其钱财难以追回，并且，通过直播间洗钱的资产链目前仅发现这一条，直播行业错综复杂，是否潜藏了更多的洗钱等犯罪行为还未可知。
　　更重要的是，直播间虽然聚集大量网友，但互相的身份并不了解，不法分子利用直播间相互“陌生”的环境进行洗钱操作也无人可以察觉，隐蔽性极高。
　　综合近年来洗钱案件的特点，可以发现不法分子通常会利用社交平台和电商平台实施诈骗，其中涉及的金额更大、传播速度更快，加剧了市场乱象发生。一些犯罪手段与新兴产业结合，打着投资理财、医疗美容、商户加盟等幌子诱骗消费者“花钱”，最后完成自己的洗钱目的或者直接卷钱跑路。
　　!!!!
　　!!!!
　　这公告一出，网络上一下子就热闹起来。
　　尤其是微博上面，更是瞬间爆炸。
　　网友们是无论如何都没想到，原来直播间所谓的神豪“三八三”，竟然还有这样的身份。
　　“什么意思，神豪可能是在洗钱?”
　　“这个真的有可能啊，要不然谁没事儿闲的，几千万几百万的那么刷。”
　　“哈哈，这回那些神豪尴尬了。”
　　“干的漂亮!”
　　“这督导组是不出手则以，一出手一鸣惊人啊。”
　　“可不是么。”
　　“我发现还真是这样。”
　　“早就觉得这些神豪不对劲。”
　　“哈哈，汪棉和老毕他们都被抓了。”
　　“对，我开始还觉得奇怪，怎么打个架时隔一年还被抓了。”
　　“哈哈哈，套路，都是套路。”
　　微博上特别的热闹，甚至于都登上了热搜。
　　而更让人意想不到的是。
　　歪歪科技那边也发布了公告，确认了这件事，并且表示，这是因为平台监管不力造成的，此后会严肃改正这个问题。
　　这是真的让所有人都没想到，随后大家也意识到，看来这件事确实是问题很严重，要不然歪歪科技不会那么轻易认怂的。
　　燕京。
　　对于这个消息被公布，督导组这边的反应倒是很平静。
　　毕竟这案子都已经破获了，人也抓了，自然是没什么可说的。
　　事实上。
　　此时此刻的沈飞，正在配合金融管理局那边进行收尾工作。
　　同时。
　　他也在考虑，接下来的目标是哪家直播平台。
　　直播圈子的乱象，自然是要整顿的。
　　因为歪歪科技的事情，沈飞对于互联网直播平台的问题，已经有了一个深刻的认知。
　　在他看来，这些直播平台，确实需要整顿一番了。
　　“先回家了啊。”
　　沈飞挥手跟其他人告别。
　　眼看着时间就到晚上了，再晚一会自己赶不上地铁了。
　　他现在倒是已经在考虑，要不要买一台便宜点的代步车，考个驾照了。
　　毕竟这来来回回出门也方便一些。
　　以前是宅男无所谓，现在每天都要上班啊!
　　回到家。
　　沈飞从储物柜里面取出来自己的快递，便扔在桌子上。
　　印象里，这好像是自己从慢手主播，号称互联网第一带货大神的狮子王直播间买的那个燕窝。
　　按照他的说法，这是纯野生的燕窝，为了回馈家人们，才只卖九块九的。
　　沈飞出于好奇，便买了几盒。
　　洗漱了一番之后，沈飞便开始拆起了这个燕窝。
　　等他拿出来一看，顿时就愣住了。
　　“这是燕窝?”
　　沈飞眉头皱了起来。
　　看着那简陋的包装，又看了看自己手中的燕窝，沈飞冷笑起来。
　　“还真是逮着家人们薅羊毛啊!”
　　说完这句话。
　　沈飞便把那燕窝收拾了起来。
　　第二天早上。
　　来到督导组这边上班的不少人，就惊讶的发现，沈副组长竟然抱着一个箱子来上班了。
　　“沈组长，您这是什么情况啊?”
　　有熟悉的组员，笑着对沈飞问道。
　　“没什么，给周局长他们送点礼物。”
　　沈飞落落大方的说道。
　　????
　　????
　　大家都是一头雾水。
　　头一次听说有人送礼如此的光明正大。
　　没过多久。
　　周传声等人也来到了办公室这边。
　　本身这里就是文化管理局的办公地点，距离督导组的办公地点不远，他没事儿的时候就喜欢过来溜达。
　　听人说起沈飞要给自己送礼的事情，周传声还挺感兴趣，拉着秦建设两个人一起来了。
　　“听说沈组长你要给我送礼?”
　　周传声笑着问道。
　　“是啊。”
　　沈飞点点头，指了指那箱子燕窝:“不仅是周局长你有份，每个副组长都有份，麻烦您安排食堂给热一下，燕窝。”
　　“啊?”
　　周传声虽然有些莫名其妙，但还是答应下来，直接让文化管理局那边的食堂来人，把那一箱子燕窝给端走了。
　　而沈飞这边，却招呼李伟，让他帮一个小忙。
　　如今李伟是沈飞身边最得力的助手，这个人不仅仅在文化管理局的工作上很有水平，在其他事情上面，也是很不错的。
　　不一会儿，食堂那边过来说，燕窝已经煮好了。
　　“周局长，您看看大家都来了没有，正好今天是例会，我看就边吃边聊。”
　　沈飞笑着对周传声说道。
　　周传声心中有些奇怪，但还是点头答应下来。
　　他现在渐渐已经有些预感，沈飞看样子是有事情要说啊!
　　否则按照他的性格，是不会这么做的。
　　很快。
　　督导组的大部分成员，都来到了会议室。
　　沈飞让文化管理局的食堂那边，帮忙拿来了几十个碗。
　　“这个是燕窝，大家都尝尝，每个人都尝一点。”
　　沈飞笑着说道:“大家都别客气啊，东西少了点，是我的心意。”
　　听到他的话，众人都有些莫名其妙。
　　但还是端起面前的燕窝尝了一口。
　　等吃到嘴里，这帮人都愣住了。
　　这帮督导组的成员，都不是笨蛋。
　　司局级、处级干部大有人在。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑么?
　　这燕窝味道不对啊!
　　“不是，沈组长，您这是燕窝么?”
　　这时候，有人奇怪的问道。
　　“是啊，感觉像是糖水啊。”
　　马上有人跟着说道。
　　紧接着。
　　会议室里的大家纷纷不解的对沈飞问道。
　　倒不是他们质疑沈飞，而是平日里沈飞跟大家的关系都很不错，众人生怕他是被人骗了。
　　“沈组长，你不会是被人骗了吧?”
　　秦建设笑着问道。
　　他也是喝了燕窝的。
　　“是啊，这怎么尝，都感觉是糖水啊。”
　　一旁的李爱民也说道。
　　听到他们的话，沈飞耸耸肩，看向了周传声:“周局，这燕窝味道怎么样?”
　　“挺甜的。”
　　周传声笑了笑道:“不过说实话，要说是燕窝，有点过了啊!”
　　沈飞笑了起来。
　　这时候。
　　李伟走进来，拿着一沓文档，来到沈飞面前。
　　“找到了?”
　　沈飞对李伟问。
　　“嗯。”
　　李伟点点头。
　　“那就分给大家看看吧。”
　　沈飞笑了笑道。
　　李伟招招手，很快有秘书过来，把一沓文件分发给了督导组的这些人。
　　整个督导组，如今除了六位副组长，剩下的就是各个小组的组长，一共二十来个人，每个人都拿到了一份资料。
　　“大家看看吧，这个人，就是如今慢手直播最火的带火主播狮子王。”
　　沈飞平静的说道。
　　听到他的话，大家都有些莫名其妙，纷纷低头看了起来。
　　狮子王是东北人，他的父母都是农民，没有太多的文化。
　　整个童年时代，狮子王的家庭非常贫困，他和父母挤住在一个漏风漏雨的仓库里，在他的记忆中，因为贫穷，父母没少遭遇白眼和非议。
　　也许正是因为过早地体会过人情冷暖，所以年少的狮子王，比起同龄人，更加懂得适者生存的道理。
　　而这样的家庭环境，也锻炼出了狮子王超乎常人的赚钱能力。
　　从小他就喜欢做小生意，十九岁的时候，离开家乡到大联创业，只不过城市里纸醉金迷的生活很快便让狮子王迷失了方向。
　　二零年，按照他的说法，自己创业失败，欠了六十多万的外债。
　　当然，这个说法是他自己的说法。
　　至于真假，无从考证。
　　二十一岁欠了六十多万，恐怕不是创业能欠下的钱。
　　但为了还这个钱，他以七万元的中介费，打着留学的名义，去了东瀛打工赚钱。
　　初到东瀛时，狮子王回忆吃的东西全是过期的，睡过天桥、马路和所有的二十四小时快餐店........
　　最崩溃的时候，狮子王给父亲打电话:“爸，如果一年内债还没有还完，你们就再生一个孩子，就当没有我这个儿子了吧!”
　　可能真的是天无绝人之路，在东瀛呆了一段时间后，狮子王发现在东瀛留学生们都在倒卖一款纸尿裤。
　　于是，灵光乍现的狮子王也加入了这个倒买倒卖的队伍。
　　在不到三个月的时间，狮子王就通过海淘的方式赚了十多万。
　　仅仅一年之后，狮子王从一个人扩展到了七十个人的队伍，他不仅还清了家里的欠债，还在东瀛开办了自己的海淘公司。
　　狮子王很得意地表示过当时他公司里的员工，每个人几乎月收入都可以达到十万，就算是兼职也有五万左右。
　　而受到一众员工拥护的他，每月的收入在几十到几百万之间。
　　可以说，此时的狮子王，已经完全摆脱了穷人的身份，成为了别人眼中的富人。
　　看到这个地方的时候，沈飞抬起头，对会议室里的众多督导组成员说道:“各位，我想问一下，这个海淘，是不是属于违法行为?”
　　听到沈飞的问题，马上有人说道:“这个当然是属于违法行为了，这是走私啊!”
　　“我对这方面的情况不太了解，李局，你们这边有人了解么?”
　　沈飞看向李爱民。
　　李爱民点点头，指了指一个警方的人道:“老陈，你给大家解释解释。”
　　“好。”
　　老陈点点头，起身说道:“狮子王的这个海淘，说白了就是代购的一种。至于代购合不合法，主要还是看是否申报和缴纳税款。根据我国《海关法》第四十六条规定:个人携带进出境的行李物品、邮寄进出境的物品，应当以自用、合理数量为限，并接受海关监管。”
　　说到这里。
　　他解释道:“根据有关规定，我国对进境商品区别为货物、物品等不同监管对 象。对于旅客携带的物品，以自用合理数量为原则并有价值限制。而货物具有牟利性，无论价值多少，都要照章纳税。也就是说，需要先找报关公司向海关申报，部分货物进境还需要按规定缴纳增值税和提交相应的许可证件。”
　　“目前，国家对于普通入境旅客，对其个人自用合理数量行李有相应的免税额规定，超出免税额规定范围需主动申报纳税。而所谓合理个人自用是指仅供自己个人使用的行李物品，不得在境内二次销售牟利。”
　　“其实说起来，我们国家已经有规定，正常情况下，每个人邮寄和携带的物品应当主动接受查验，才不构成违法。如果网上代购的人故意逃避检查，或者以自己使用的名义通过检查，但实质上用于销售的，从严格意义上讲，均属于逃避关税的行为，涉嫌犯罪。所以只有主观故意才构成走私行为。如果不是故意只能算违规，不属于走私。”
　　说到这里。
　　他看向众人，缓缓说道:“我认为，狮子王的这种行为，其实就是走私，只不过他当时钻了空子，我0.7们国家对于代购这个东西，当时立法不严谨，而且他每次都是利用留学生进行代购走私，并没有被发现。”
　　听到他的话，督导组的众人都愣住了。
　　大家倒是没想到，竟然还有这样的事情。
　　“也就是说，当年他只是涉嫌走私，并没有实际证据，对么?”
　　沈飞看向李爱民，毕竟人家是这方面的权威。
　　“是的。”
　　李爱民点点头:“我们国家的法律，是疑罪从无。如果没有证据，是不能对他进行追责的。”
　　“原来如此。”
　　沈飞笑了起来。
　　怪不得狮子王对早年在东瀛的经历提起的时候很少，几乎不怎么讲，闹了半天，是因为这家伙心虚啊!
　　“我说沈组长，你大早上请我们喝糖水，然后又给我们看这个狮子王的资料，不会是对他感兴趣吧?”
　　秦建设笑着对沈飞说道:“我这边可是很忙的，索福瑞那边的案子牵扯的人不少，我还得继续去帝国电视台那边的。”
　　“是啊，沈组长，你有什么话就直说吧。”
　　这时候，周传声也笑着对沈飞说的:“我们相信你的判断。”
　　这是心里话。
　　不仅仅是他一个人，整个督导组现在对于沈飞的能力，都是非常信任的。
　　开始的时候，大家觉得他虽然是内阁军机处那边来的，但应该是个监军之类的角色，负责监督大家。
　　但随着时间的推移，众人赫然发现，这位沈组长可不是徒有其表之辈。
　　人家是真正有本事有能力的人。
　　督导组能有现在的成绩，沈飞真的是功不可没。
　　所以，现在对于沈飞的能力，他们是非常信任的。
　　

第七十六章 直播带货的内幕，督导组悍然出手!
　　听到众人的话，沈飞笑了笑，便开口说道:“这样的话，那大家继续看这个资料吧，然后我们再聊。”
　　虽然有些莫名其妙，但众人还是拿着资料看了起来。
　　片刻之后。
　　大家的表情就变了。
　　因为在资料中显示，二零一四年因为狮子王的公司收购了东瀛市面上绝大多数的纸尿裤，导致东瀛当地人甚至在商店也买不到商品。
　　所以东瀛警方以狮子王违反了《出入境管理及难民认定法》将狮子王逮捕入狱。
　　之后，狮子王不仅被没收了全部财产，还被判处有期徒刑两个月。
　　换句话说。
　　其实这家伙就是被人家发现在走私，便直接抓了起来。
　　在监狱的那段日子，狮子王形容是“生不如死，整整六十一天没说过一句话，站不能站，坐不能坐。”
　　看到这里，不少人直接笑了。
　　这些网红说话，最喜欢夸张，他可能不知道这根本是不可能的。
　　这简直堪比发烧五十度坚持练舞更离谱啊!
　　在这之后，在法庭上法官问他是否认罪时，狮子王回答到:“我的心里不认罪，但今天我认罪了，因为我想回家了。”
　　没几天后，狮子王被遣送回国，一切归零，重新开始!
　　回国之后，恰逢跨境电商在国内兴起，而狮子王又拥有丰富的海淘经验。
　　于是他力邀各方好友，举办了一场“海淘经验交流会”。
　　为了这场宴会，狮子王一共花费了三十万人民币，但他收到的回报却是付出的十多倍。
　　在宴会的众多宾客中，有一家投资公司看中了狮子王的海淘运营能力，于是出资四千万请狮子王担任公司的操盘手。
　　最终，狮子王以个人投资二百六十万换取公司四分之一的股份，成功入职新公司并且成为了股东之一。
　　有了新的事业后，狮子王又打起了十二分的精神卖力工作，只是随着时间的推移，狮子王的一套工作方法被公司渐渐熟悉之后，他的各项权利也逐渐形如虚设。
　　选品和采购等重要业务他都被排斥在外，此时他才明白:他又跌了个大跟头。
　　自知没有了利用价值的狮子王主动提出只要公司还给他投资就可以，他愿意完全放弃公司的股份且不要任何分红。
　　可最后的结果是，狮子王不仅没能要回投资款，还因为不懂法律导致此事不了了之。
　　又一次栽了跟头之后，狮子王给自己放了一次长假。
　　在休息的期间，狮子王意识到国内互联网正在崛起，国内的电商必定会拥有无限商机。
　　于是，他当机立断将生意的主战场从国外转到国内。并且迅速创立了一家贸易公司。
　　到了二零一七年，国内各类短视频一夜爆火，而狮子王紧跟风口，加入短视频领域。
　　初入短视频平台的很长一段时间内，狮子王在网络上不断分享自己的创业经历，并且还经常给网友发放各种福利。
　　只是，效果微乎其微。冷静的分析形式之后，狮子王转换了吸粉方式，他不断地给已有一定名气的主播狂刷礼物，以此来提高自己账号的知名度。
　　这招果然有用，在真金白银刷了几百万礼物之后，狮子王不仅将网红楚瑞雪变成了自己的女朋友，还因为土豪的做法为自己吸引了几十万的粉丝。
　　有了女友楚瑞雪的帮助之后，很快狮子王便在直播平台混得风生水起。
　　此时，各类直播平台陆续开放直播带货功能，而拥有贸易公司供货链的狮子王自然也赶上了这股风潮。
　　从第一次直播带货创下十二万的销售量，到几个月后卖出几百万的成绩，狮子王的直播带货之路走得格外顺利，而他也通过直播带货赚得盆满钵满。
　　之后，不满足单打独斗的狮子王又建立了自己的网红家族，陆续收了网红“时大漂亮”、“猫妹妹”、“蛋蛋”、“赵梦哲”、“鹿”等人做徒弟，一家人抱团一起直播带货。
　　名利双收之后，狮子王又想方设法扩大自己的知名度。
　　一番谋划之后，狮子王和女友楚瑞雪在帝都奥林匹克体育馆举行了一场豪华婚礼。
　　在这场婚礼中，狮子王狂砸三千万，请来娱乐圈四十二位明星助阵，其中不乏行业大咖。
　　果不其然，狮子王的这场婚礼吸引了无数网民的关注。而他也在婚礼中直播带货，卖出了1两亿元的产品。
　　仔细一算，一场婚礼下来，狮子王不仅收回了邀请艺人的成本，还免费打了一
　　波广告。而婚礼之后，狮子王名气大涨吸粉千万，成为了名副其实的“慢手一哥”。
　　看到这里。
　　沈飞合上了资料，看向众人到:“怎么样，大家有什么想法?”
　　周传声看着沈飞，笑了笑道:“我说沈飞同志，你就直说吧，是不是因为这个燕窝，打算对直播带货的事情，进行处理啊。”
　　听到他的话，大家全都笑了起来。
　　沈飞这个燕窝，大家算是明白了，这就是糖水嘛。
　　耸耸肩，沈飞的手指在资料上敲了敲:“我这个燕窝，就是在狮子王直播买的，九块九一盒的燕窝，呵呵，大家也尝了，就是甜水而已。”
　　说着话。
　　沈飞冷笑道:“狮子王当年之所以能够崛起，压根不是因为他的产品有多好，而是因为楚瑞雪。楚瑞雪做了那么多年的微商，手底下有一大帮代理，这些都是她为狮子王打下的基础。狮子王卖棉密码，就是楚瑞雪私下给他导流，让代理们都到他的直播间去囤货。夫妻俩的第一桶金，就是这么搞来的!”
　　听到沈飞的话，大家再一看那个资料，还真是如此。
　　狮子王当年之所以能够一站成名，就是因为卖“棉密码”这一款产品。
　　而这款产品，就是楚瑞雪在做微商阶段时做出来的爆款。
　　而众所周知，微商玩的就是“代理模式”。
　　狮子王当时能瞬间卖出那么高的销量，真就是因为楚瑞雪在号召她的代理去买货.....
　　沈飞淡淡地说道:“我查过了，直播带货的学问很大，比如直播间卖十个产品八个产品不赚钱，一个产品赔钱，然后再拿一个产品赚回来。”
　　“赔钱的产品就叫引流品，为的就是吸引用户。”
　　“一块钱的东西九十天都不发货，为的就是故意让这帮人到他的直播间催发货。”
　　“捎带着说不定还能再卖出去几张面膜，而且在这期间，这些人肯定不会取关就是这个套路。”
　　说到这里，沈飞看向众人道:“这种直播带货的方式，我觉得不太合适，大家怎么看?”
　　众人面面相觑。
　　还真别说，沈飞不说，大家确实没想到这个。
　　如果按照他的说法，现如今的直播带货行业，确实存在很大的问题。
　　“这样吧，沈组长，你来负责这个事情。”
　　周传声想了想，对沈飞道:“这个糖水属实不怎么样，你联合工商那边，好好查一查这个事情。”
　　他都这么说了，自然是表明了自己的态度。
　　其他人纷纷点头，督导组这边的意见算是统一了。
　　沈飞的目的达到，会议自然也就结束了。
　　既然得到了其他人的支持，沈飞自然也不再犹豫，很快便让李伟开始调研互联网直播带货这个行业。
　　在这份报告里，他详细的分析了直播带货如今存在的三个问题。
　　其中最主要的，就是虚假宣传、以及质量问题和消费者的权益得不到保证三个方面。
　　随着互联网的不断发展，直播带货成为宅经济的最强风口。
　　各大电商平台、视频直播平台等争相恐后重金打造用户新增长极，“初代网红”罗勇浩、“淘宝一姐”微微等一批人作为网红主播相继涌现，吸引了消费者目光的高度汇聚。
　　直播带货俨然成为集广告经营、发布、代言于一体的市场营销新模式。
　　主播流量成为衡量直播带货广告价值的核心要素，吸引众多品牌供应商竞相追逐。
　　作为一种新型电商模式，直播带货的广告内核尚未纳入现有法律规制视野。
　　《广告法》等规定难以对直播带货过程中的虚假或扩大宣传等行为形成有效约束和威慑，违法行为不能立即得到应有惩罚，导致一些厂商为吸引眼球不惜以虚假或夸大宣传等手段误导甚至欺骗消费者购物，扰乱了线上、线下的正常经营秩序。
　　直播带货区别于传统电商的本质特征就是不在依赖第三方电商平台的销售渠道，可以直接实现对c端的新型电商模式。
　　这种模式的优势在于减少了第三方电商平台对产品质量复核、资金监管等销售环节，节省了大量的销售成本，可以做到全网“秒杀”的最低售价，对短期刺激消费、拉动内需增长具有重要意义。
　　但是这种优势也隐含着巨大的潜在风险即产品质量无法有效保证的问题。
　　目前，直播带货的产品质量保障主要取决于主播尤其是网红主播的自身信誉是一种源于道德层面的软约束。
　　事实上，众多主播自身道德素质参差不齐，甚至有些网红主播毫无道德底线，大肆代言一些从未使用的产品或以“水货”、“次货”充“好货”、“名品”推介，导致一些消费者上当受骗，削弱了直播带货的整体声誉。
　　保护消费者合法权益是线上、线下销售的重要内容，也是推动电子商务规模迅猛发展壮大的制度基石。
　　电子商务发展史已然证明，自身合法权益只有在得到充分保障的前提下，消费者才能安心地网购，才能推动电子商务迅速发展。
　　直播带货“Tc”的单项交易模式，缺少了传统电商第三方监督约束机制的制度保障，对商家“以次充好”、虚假宣传等损害消费者合法权益的行为无法进行有效约束，最终会导致无底线的“秒杀”低价与假冒伪劣盛行、劣币驱逐良币的恶性循环。
　　作为一种集“零距离”展示、咨询、导购于一体的新型商品销售服务方式，直播带货在发挥低成本、强互动等先天优势的同时，要通过构建完善消费者权益保护制度等强化消费者售后话语权，明晰带货主播的责任和义务，遏制绕开第三方平台的灰色交易，形成直播销售、售后服务与市场监督的完整闭环。
　　看着李伟给出的这份报告，沈飞久久不语。
　　“、I沈组长，我觉得，直播带货行业，是时候进行整顿了。”
　　李伟看着沈飞，认真的说道。
　　因为要了解直播带货的情况，所以他这几天看了不少直播，无奈的发现，这个行业简直离谱的不得了。
　　斗音和慢手两个直播平台，再加上淘宝的带货主播，这些人简直让人无语。
　　特别是慢手直播的那些主播们，为了带货可谓是无所不用其极。
　　在李伟看来，他们的很多手段，其实已经涉嫌违法了。
　　“怎么着，你这是被气坏了啊。”
　　沈飞笑了起来，看着李伟说道。
　　“说实话，我没想到，他们为了赚钱，可以没有底线到这个地步。”
　　李伟苦笑着说道:“一个直播，竟然弄的跟连续剧似的，动不动就拿什么绝版钱币，从深山老林里挖出来的古董之类的东西，糊弄那些直播间的观众。我看了一下，那些观众的年纪都已经五六十岁，属于没什么文化的类型。”
　　沈飞闻言眉头紧缩。
　　李伟说的这个事情，他自然是知道的。
　　想到这里。
　　沈飞说道:“既然这样，那我们就去慢手直播看看吧。”
　　“啊?”
　　李伟一愣神。
　　沈飞随即笑起来:“发通知，这回咱们大张旗鼓的过去，我倒是要看看，慢手直播怎么给我解释这个糖水的事情。”
　　“............”
　　沈飞的话，直接让李伟无语了。
　　没想到这位沈组长的计划竟然这么简单，督导组直接进驻慢手调研，岂不是要把他们吓破胆么?
　　“你不知道，我昨天被气死了。”
　　沈飞撇撇嘴道:“昨天，我专门去那个狮子王的直播间，告诉他，买的这个燕窝不是燕窝，是糖水，结果人家说我是碰瓷的，把我踢出了直播间。”
　　“啊?”
　　李伟愣住了。
　　沈飞继续说道:“我找客服，客服那边也是百般嘲讽，说我是故意捣乱，目的就是为了毁坏他们的名声。”
　　说到这里，沈飞冷笑道:(了钱好)“这回我打算亲自问问狮子王。”
　　这一刻。
　　李伟忽然对那个狮子王有些同情了。
　　他大概做梦都想不到，帝国互联网文化娱乐产业规范督导小组的副组长，竟然跑去自己的直播间网购。
　　只能说，这一波他栽的不冤!
　　很快。
　　国家互联网文化娱乐产业规范督导组正式发布公告，即将针对互联网直播带货展开调研工作。
　　消息一出，网友们顿时惊讶不已。
　　“哟，这是看上直播行业了?”
　　“哈哈，终于轮到那些直播的倒霉了。”
　　“说实话，现在直播行业确实有点混乱了。”
　　“对，有擦边的那种主播，还有带货的，那些带货直播的质量根本得不到保证。”
　　“关键是退货特别的难，我之前买了个衣服，卖的时候舌灿莲花，退货的时候特别费劲。”
　　“确实是这样，上面真的应该规范一下这个行业了。”
　　“这些年直播圈子就乱七八糟的，各种各样的问题都有，也不知道上面是怎么想的。”
　　“应该是没在意吧，毕竟只是个新兴行业。”
　　“别闹了好不好，现在直播多火啊，是个人就能当主播，门槛太低了让。”
　　“说的倒是。”
　　“希望这一次督导组能够带来不一样的变化吧。”
　　“......“
　　整个网络上，网友们纷纷开始期待了起来。
　　而慢手平台的某位大主播，对此依旧是一无所知。
　　没有人知道，这件事的起因，其实就是因为某人在直播间里面买了一堆假的燕窝回家。
　　只能说，命运实在是太喜欢跟人开玩笑了!
　　

第七十七章 糖水当燕窝卖，沈飞当众打脸!(5
　　几天之后。
　　西川，锦城。
　　沈飞一行人，从飞机上下来。
　　在那里迎接他们的，是西川当地的负责人。
　　“欢迎督导组来我们西川指导工作。”
　　西川这边负责欢迎的，级别自然不低，虽然不算是封疆大吏，但级别相对来说，再提一提，必定是一方诸侯。
　　“您客气了。”
　　沈飞笑着跟对方握手。
　　这次从燕京过来，督导组由他跟工商那边的钱局长带队。
　　一番寒暄之后，众人住进了西川这边提供的酒店。
　　接下来，自然就是按部就班的工作了。
　　西川这边安排了人配合，警方和工商、消防、卫生这些部门，也都来了人。
　　一顿欢迎晚宴之后，第二天上午，督导组一行人在西川当地负责人的陪同下，参观慢手在锦城这边成立的直播产业园区。
　　“钱局长，沈组长，这里就是我们锦城慢手直播产业园区，在这里有近两千个主播进行直播。”
　　西川当地的负责人，对沈飞和钱局长介绍道。
　　钱局长叫钱文明，是个很有意思的人。
　　五十三岁的他，看上去倒一点不像是工商的人，反倒是更像个大学教授。
　　听到西川这边负责人的介绍，他想了想问道:“能不能让慢手这边的公司经理来给我们介绍一下情况?”
　　督导组的目的就是来看看这些直播带货的主播，自然西川这边也明白。
　　很快，慢手公司这边的负责人，赶到了这里。
　　慢手这个软件最早上线的的时候，用户定位是一款用来制作和分享动态图片的应用软件。
　　但第二年开始，他们便开始寻求转型，从最初的工具型软件转型为社区短视频应用平台，这时候的用户定位就变成了用于用户分享和记录生活以及其他事宜的平台了。
　　至于软件火起来的时间则是在一五年以后了，这时候整体的小视频平台都比较火爆，有得益于智能手机的普及，更多的人接触到直播或者是小视频平台，而慢手又有之前的人气基础，所以致使直播等功能快速火爆，吸引了更多的用户入驻使用或者是在这里观看视频直播。
　　必须要承认，这个软件在如今的互联网时代，使用量非常大。
　　至于直播带货，大概也就是五年前左右才开始的。
　　但不得不说。
　　带货行业发展迅速，这才没过几年，竟然就已经如此成功了。
　　“您好，领导。”
　　慢手公司这边的负责人，是个三十出头的中年人，来到这边之后赶紧先跟西川这边的领导问候着。
　　毕竟之前都是见过的。
　　“这是国家互联网娱乐文化产业规范督导小组的两位领导，这是钱局长，这是沈组长。”
　　在介绍完沈飞跟钱文明的身份之后，西川这边的领导，便把话语权让给了沈飞他们。
　　“能带我参观一下你们这里么?”
　　沈飞指着不远处的快手直播园区，对那负责人说道。
　　“好的，好的，领导，您请跟我来。”
　　这负责人连忙点头。
　　他叫叶雷阳，是慢手公司的高级副总裁。
　　别看在沈飞等人面前卑躬屈膝的，但是在那些主播的眼里，这位可是掌握他们生杀大权的人物。
　　“叶总，你们公司在这边，有多少主播啊?”
　　沈飞一边走，一边对叶雷阳问道。
　　“沈组长，这个不好说。”
　　叶雷阳连忙说道:“主要我们虽然号称有一千主播在这里带货，但实际上很多人居无定所，带货的地方也不一定是在这里。不过今天倒是有个大主播在这儿。”
　　“谁啊?”
　　钱文明在身后问道。
　　“是狮子王辛有智，他很有名气的，之前还捐款一个亿来着。”
　　叶雷阳连忙对钱文明说道。
　　“呵呵，然后从税款里面扣掉?”
　　钱文明冷笑着说道:“这种合理避税的把戏，就别在我面前显摆了。”
　　“啊?”
　　叶雷阳直接愣住了。
　　沈飞笑了起来，拍了拍他的肩膀，丝毫不管对方比自己年纪大的事情，淡淡地说道:“钱局长是总局的，嗯，他先在税务部门工作，后来去了工商……”
　　叶雷阳顿时干笑起来。
　　捐款避税这个事情，一般人是不知道的。
　　大家只看到有些明星或者企业，大笔大笔钱捐出去，就觉得他们是在献爱心。
　　但实际上。
　　有些人是善良，但有些人，其实未必。
　　打个比方来说。
　　明星公司一年盈利三百万，那么就应该给帝国缴税七十七万五千的企业所得税，但是如果向慈善机构捐款十万，这时候公司盈利不超过三百零一万，那么就只需要缴二十五万的税，再加上捐出去的十万，总共也就才三十五万，少交了四十多万的税。
　　所以呀，就有不少的明星用捐款方式来避税，这样既赢得了好名声，又少交了一大笔税，一举两得。
　　让纯粹的爱心呀也变了质。
　　但是不管明星捐款是出于什么目的，都带给了那些需要帮助的人一份温暖和活下去的动力。想必这项政策也是为了鼓励企业跟明星多做公益吧。
　　但是，这仅仅是冰山一角。
　　那些明星们为了避税，简直是丧心病狂。
　　比如他们会扎堆到某个地方开工作室开公司，原因就是因为，帝国为了带动当地的经济发展，曾经出台过一个政策，那就是在那里注册的公司，可以享受五免五减半政策。
　　打个比方说，一家公司开在帝都燕京，一个月收入五千万，在帝都要缴税七百一十一万。
　　但是在那个地方只需要交三百零八万，比在帝都少四百多万。
　　而这，仅仅是其中一个好处。
　　还有，
　　不管明星还是这些主播，都喜欢注册工作室，而不是公司，说白了还是少缴税。
　　注册工作室走的是个人独资企业税款，而不是个人所得税，两种交税的额度不一样，前者缴税额度更低，不过这也属于合法的。
　　就跟捐款合理避税一样，绝对谈不上什么爱心之类的东西。
　　叶雷阳没想到，一般人不懂的避税政策，沈飞身边这位钱局长，竟然明白。
　　有些尴尬的笑了笑，便不再提起这件事。
　　很快。
　　一行人来到了一间工作室。
　　“这就是狮子王辛有智的直播工作室，他是我们平台人气最高的主播之一，旗下的辛选公司，也非常的有实力。”
　　叶雷阳主动为沈飞跟钱文明一行人介绍道:“每年为国家纳税也是很多的。”
　　很显然。
　　这是因为钱文明的身份。
　　沈飞跟钱文明两个人笑了起来。
　　“叶总，你们这个狮子王，他卖的东西，质量怎么样?”
　　钱文明似笑非笑的看着叶雷阳问道。
　　“这个，这个我就不清楚了。”
　　叶雷阳不知道为什么，总觉得有些奇怪，便老老实实的说道:“我们慢手只是一个直播平台，对于平台上面主播带货的质量，说实话我们是不清楚的，尽管我们一直督促这些主播要保证产品质量，但如果有人以次充好，以假充真，我们其实也只能是后知后觉。”
　　他这一次倒是说了实话。
　　主要这两位的身份实在是太吓人了!
　　国家互联网文化娱乐产业规范督导组!
　　叶雷阳不是白痴，他也是看新闻的。
　　自然知道，最近这段时间，倒在督导组手里的公司和人，实在是太多了。
　　华艺兄弟那边，王忠军连弟弟都给送进去了。
　　更不要说帝国电视台那边，连副台长都倒霉了。
　　所以。
　　叶雷阳在来见督导组之前，就已经想好了，无论如何都不能给督导组机会发飙。
　　但他万万想不到的是，从沈飞和钱文明带着督导组的这些人踏入西川开始，就没打算放过某些人。
　　狮子王的直播间。
　　“家人们，今天我要给大家推荐的，是我们最近一直销售特别好的一款商品。”
　　狮子王站在那里，大手一挥:“来人，把产品拿上来。”
　　这时候。
　　有人端上来一个碗，里面放着晶莹剔透的液体。
　　“这，就是我为家人们精心挑选的好产品，营养而富有各种微量元素的极品燕窝。”
　　狮子王说着话，干脆拿着勺子直接自己尝了一口，随后露出满足而幸福的表情。
　　“太好喝了。”
　　说完这四个字，狮子王抬起头，看着屏幕，对直播间的粉丝们说道:“家人们，你们都知道，我辛有智是农民的儿子，我不会坑人，因为我从小我爹妈就告诉我，做人要诚实。所以，这款燕窝，我不想卖什么九十九，八十八，我想把它作为回馈，作为礼物，送给我的家人们，你们说，好不好?”
　　不得不承认，这家伙的口才是真的不错。
　　靠着他叽叽喳喳的大嗓门，直播间的弹幕上面，粉丝们的热情瞬间就被调动起来了。
　　“太感人了!”
　　“买买买!”
　　“必须要啊，燕窝是好东西!”
　　“多少钱啊?”
　　“感觉肯定不会太贵。”
　　“我相信狮子王的眼光，绝对没说的。”
　　“上次买的什么时候发货啊。”
　　“对，赶紧发货吧。”
　　“上链接!”
　　“我上次买了，感觉味道不怎么样啊。”
　　“呵呵，你肯定是没喝过燕窝，不知道什么味。”
　　直播间的粉丝说什么的都有，也有人表示，自己买的东西没发货，还有人表示，那燕窝买回去喝了不好喝，但这种人很快就被踢出了直播间。
　　而这时候。
　　狮子王也看到了直播间弹幕的消息。
　　他顿时瞪大了眼睛，一脸的不敢置信。
　　“家人们，刚刚有人在弹幕说我卖的燕窝不好喝，我只能说，你这是想碰瓷想疯了!”
　　狮子王大声的说道。
　　他的脸色涨红，脖子上青筋暴起，怒喝道:“我辛有智，不是你什么人都能碰瓷的!我告诉你，我能走到今天，是几百万粉丝家人们的支持和信任，就为了你这句话，来，这款燕窝，九块九我卖了!”
　　“不为别的，就为了让家人们喝到真正的燕窝!”
　　＿ttКan＿￠ ○
　　!!!!
　　!!!!
　　一时之间，整个狮子王直播间的气氛瞬间拉满。
　　伴随着上链接的口号，直播间的橱窗上，那款燕窝的链接一上来，瞬间就卖出去十万单!
　　让徒弟替自己继续直播，狮子王走到门外，擦了擦脸上的汗水，喝了一口水，对身边的助理吩咐道:“去，告诉你雪姐，刷单的人再增加一倍，这个燕窝给我直接卖断货，要让粉丝觉得再不买就买不到了。”
　　“好的，老大。”
　　助理连忙点头。
　　这时候，狮子王的另外一个徒弟走了过来，对狮子王说道:“师傅，现在直播间里面越来越多黑粉了，怎么办?”
　　“都拉黑。”
　　狮子王冷哼了一声:“你们平时直播也注意点，如果有人乱说话，直接踢出去。”
　　就在这个时候。
　　不远处的一群人走了过来，隔着老远，就有慢手的工作人员快步走了过来。
　　“哟，李秘书，你怎么来了?”
　　狮子王看到来人，顿时露出一抹笑容。
　　这位可是慢手叶总的秘书，自己哪怕是慢手的大主播，对人家也要客客气气。
　　原因很简单。
　　狮子王终究是慢手这边的大主播。
　　斗音那种带货模式，他根本做不了，人家不允许他像这样肆无忌惮的玩套路。
　　至于别的平台，他也没有那个影响力。
　　更重要的是。
　　他的粉丝都在慢360手，如果离开了，这些人当中的大部分，是不会跟着他走的。
　　毕竟购物和休闲娱乐，人们往往是不会因为购物而放弃休闲娱乐的。
　　“时间紧迫，辛总，你注意点，国家互联网娱乐文化产业规范督导组的领导来了。”
　　李秘书抓紧时间对狮子王说了几句话，没等他继续说完，沈飞等人已经走了过来。
　　看着一群人朝着自己这边而来，狮子王深吸了一口气，连忙快步走了过去。
　　“领导好，欢迎领导们来检查工作。”
　　狮子王恭恭敬敬，特别有礼貌的说道。
　　这几位的身份摆在那里，他不得不老老实实。
　　“辛总辛苦了。”
　　叶雷阳笑着点点头，随后给沈飞等人介绍起来:“钱局长，沈组长，这位就是我们慢手的知名主播狮子王辛有智，他可是十分优秀的主播啊。”
　　这是实话。
　　在整个慢手直播平台来说，狮子王确实有这个实力。
　　“狮子王是吧，你们直播间卖的东西，质量都有保障么?”
　　沈飞看了一眼辛有智，淡淡地说道。
　　“啊?”
　　第二次听到这个问题，叶雷阳一愣神，相当的诧异。
　　他没想到，这督导组的领导，竟然这么关心产品质量问题，到底是怎么回事?
　　而辛有智听到沈飞的问题，连忙说道:“领导，您放心，我是农民的儿子，我带货是讲良心的，我的所有产品，都有质量保证。”
　　看着他说的那么义正辞严，周围除了督导组成员之外，都忍不住轻轻点头。
　　毕竟这家伙貌似憨厚的外表，还是很让人相信的。
　　没想到。
　　沈飞却轻笑了几声，淡淡地看了一眼辛有智，平静的说道:“农民的儿子又不是质量保证书，穷人不代表就不会做坏事。”
　　????
　　????
　　听到这句话，所有人都愣住了。
　　大家没想到这位沈组长，竟然这么不客气。
　　辛有智明明没说什么，他却一点面子都不给。
　　这简直是当众打脸啊!
　　一时之间。
　　没有人敢开口说话了，就连辛有智也是脸色一阵青一阵白。
　　这要是换做别人，他直接就破口大骂。
　　可面前这位，他是真的一点不敢反抗。
　　开什么玩笑!
　　人家的身份摆在那里!
　　而这时候。
　　钱文明的一句话，顿时让辛有智和慢手叶雷阳乃至于西川的领导们，一下子都傻眼了。
　　钱文明看了一眼辛有智，笑着对沈飞问道:“沈组长，就是他把糖水当成燕窝卖给你，让你请咱们督导组全体成员吃的?”
　　

第七十八章 直播带货第一丑闻，全网震惊(6，
　　狮子王许友知，慢手一哥，号称带货界的天花板。
　　这一刻。
　　整个人都傻了!
　　他哪怕做梦都没想到，自己的带货生涯，竟然有如此牛逼的一天。
　　成功的把那假冒伪劣的产品，当作燕窝卖给了帝国互联网文化娱乐产业规范督导小组的副组长。
　　这简直是让人难以想象的事情。
　　可偏偏，却真实的发生了。
　　“沈组长，我……”
　　许友知看着沈飞，一时之间都不知道该怎么解释了。
　　沈飞倒是很淡定，笑了笑，对钱文明点点头:“怎么样，味道不错吧?”
　　“还行，挺甜的。”
　　钱文明看着许友知，笑着道:“拜你所赐，整个督导组的领导，都尝了那个甜水燕窝，对了，大理寺的秦主任表示不错，糖分挺足的。”
　　他们两个人在这里一唱一和。
　　身后的那些西川的领导，还有慢手的叶雷阳等人，都已经懵逼了。
　　当然。
　　西川这边的领导是意想不到，毕竟虽然慢手是他们西川这边扶持的项目，但毕竟跟自己没什么关系。
　　叶雷阳却不一样。
　　他现在真想把许友知的脑袋扭下来当球踢!
　　或者抓住他的领子问问他，脑子是进水了还是被驴踢了!
　　这种级别的人，你凭什么把假货卖给人家?
　　你有脑子么?
　　不过他也明白，狮子王同学其实也未必是故意的，毕竟说起来，互联网的网购可不是实名制的，哪怕是许友知也不可能知道，督导组的副组长，竟然闲着无聊去网购自己的产品。
　　“沈组长，钱局长，这里面是不是有什么误会啊?”
　　不管怎么样，狮子王毕竟是整个慢手如今的头部主播，哪怕是面对督导组的两位领导，叶雷阳也站出来，试图寻找机会，为许友知说情。
　　但很可惜。
　　他遇到的人是沈飞。
　　只见沈飞淡淡地看了叶雷阳一眼，平静的说道:“叶总，没有误会，明白么?”
　　“………..…”
　　叶雷阳顿时就沉默了下来。
　　他明白了沈飞的意思。
　　很显然。
　　这个事情，是特么真的!
　　沈飞看着狮子王，淡淡的说道:“我知道你不服气，你会觉得我可能是在陷害你，但很抱歉，这是事实。你的那个什么产品，我有完整的购买记录，拆封的时候，我先是自己拿着喝了一碗，确定有问题之后，拿到了督导组，让大理寺的秦主任跟文化管理局的周副局长一起亲眼看着我把剩下的那些打开，交给文化管理局的厨房阿姨做出来的。”
　　说到这里，沈飞一字一句的说道:“而且，在我事后找你在直播间里面反应产品质量问题的时候，你直播间的管理把我拉黑了。在我几次询问客服，为什么这个明明是存在质量问题的时候，迎来的，是客服无尽的谩骂。”
　　伴随着沈飞的话，许友知的脸色愈发难看起来。
　　他知道。
　　自己这一次恐怕真的是惹上天大的麻烦了。
　　如今正是帝国要整顿互联网娱乐文化产业的关键时刻，结果自己却冒出这样的丑闻来，这该怎么办?
　　难道真要被当成典型么?
　　这时候。
　　钱文明站了出来。
　　“工商的人来了么?”
　　钱文明高声的问道。
　　不远处的人群里，西川的省级工商管理局负责人，直接站了出来:“钱局，人在这里。”
　　“嗯，来人，把这个主播工作室给我查封了，所有人登记在册，全部产品都带走进行检验。”
　　钱文明直接摆摆手道。
　　别的不说，就凭狮子王售卖假燕窝的这个事情，就足以让有关部门查封了这里。
　　所有人都傻眼了。
　　谁也没想到，督导组竟然如此的大手笔，上来就用这么激烈的手段。
　　可人家有理有据，哪怕是任何人，都没办法说什么。
　　许友知目瞪口呆的看着一群工商的人过来。
　　直接闯进了他的直播间。
　　此时此刻，房间里正在直播的人，却突然发现，直播间闯进来一群穿着工商衣服的人。
　　“你们，你们要干什么?”
　　狮子王的那个徒弟张嘴刚说话，工商这边已经直接开口了:“我们是省里工商的，你们售卖的燕窝涉嫌制假售假，现在正式予以查封~ 。”
　　????
　　????
　　要知道。
　　这可是在直播!
　　整个直播间的人，都清清楚楚的听到了这番话。
　　这下子。
　　狮子王直播间的粉丝们，一下子就炸锅了。
　　“卧槽!”
　　“什么意思?”
　　“刚刚那句话，有谁听清楚了?”
　　“我的天啊!”
　　“狮子王卖的燕窝，竟然是假货。”
　　“这是什么意思，他不是说假一赔十么，竟然是假的!”
　　“没想到啊!”
　　“还我的钱来，竟然卖假货。”
　　“这些人真的是工商?我怎么感觉像竞争对手在给他捣乱。”
　　“有可能。”
　　不得不说。
　　狮子王还是有一套的，哪怕工商的人出面，直播间竟然还有粉丝相信他的话，这简直让人难以相信。
　　但事实摆在眼前。
　　很快。
　　直播间被关闭了，工商那边的人，也开始查封狮子王的直播工作室。
　　至于狮子王许友知本人，早已经被带到一边去登记询问了。
　　这种事情，他不给出一个合理的解释，那肯定是不行的。
　　毕竟虽然他出售的这个假燕窝没有造成什么人员伤害，但涉及的数额不少，这也算是违反了相关的法律法规。
　　工商那边肯定是要给出一定处罚的。
　　说白了。
　　每个人都得为自己的错误选择买单，无论谁都一样。
　　“何必呢。”
　　沈飞看着那边狮子王略显颓废的背影，无奈的摇摇头。
　　他们这边处置狮子王的工作室，但互联网这边，却已经炸了。
　　尤其是微博上面。
　　要知道。
　　刚刚狮子王可是在直播的，结果突然被工商的人打断了直播，直播间又被慢手官方直接给封禁了。
　　这一系列的操作，直接就让网友们沸腾了。
　　尤其。
　　当直播间的观众把一些截图发到微博上面之后，微博顿时热闹起来。
　　“这什么情况?”
　　“卧槽，狮子王被查了!”
　　“工商的人突袭狮子王直播间，表明那个他正在售卖的燕窝是假货。”
　　“有意思，这是怕督导组动手?”
　　“不对劲吧，我记得好像听说，督导组就在西川。”
　　“擦，这督导组可以啊。”
　　“有点意思，行动迅速，这督导组不错。”
　　“
　　.................
　　微博上的网友们对于督导组的这次行动，纷纷给予了高度评价。
　　其实原因很简单。
　　一直以来，虽然互联网直播带货这个行业的反馈很不错
　　但问题同样也很多。
　　不少人都在直播间买到过假货，对于这件事，网友们是怨声载道。
　　但之前上面一直都没有处置这件事的想法。
　　而现在。
　　大家看到督导组的行动这么迅速有力，直接处理了狮子王许友知这样的顶级主播，顿时对于国家的信心就更足了。
　　而随着网友们的热议，这件事的热度也是越来越高，热搜指数水涨船高之下，竟然来到了热搜前十。
　　这下子，更多的网友注意到了这件事，纷纷拍手叫好。
　　毕竟对他们来说，净化互联网的环境，让主播们能够遵纪守法的进行直播带货，无疑是好事情。
　　要知道消费者最担心的，其实就是在网购当中买到了粗制滥造的假货。
　　毕竟跟实际经济不一样，直播带货的网购，有时候就好像抽奖的盲盒，你根本不知道自己会遇上什么样的奇葩。
　　这是实话。
　　沈飞之前读书的时候就遇到过这样的事情。
　　有个同学的爷爷在某个主播的直播间里面，买了一个号称原本售价一万多，现在两千多就卖的手机。
　　结果邮寄过来之后，发现是那种手机店里一两百块钱的玩意。
　　跑到直播间去哭诉，说你明明说的是假一赔三的。
　　结果那主播更离谱，竟然给寄了三台老人机。
　　托他的福，那同学一家提前用上了老人机。
　　而现在。
　　狮子王许友知成了第一个被收拾的带火主播。
　　大家都很期待，接下来会是谁?
　　要知道。
　　如今互联网直播带货领域，最火爆的人其实就那么几个。
　　李大微、李奇这两个，再加上一个狮子王。
　　这三个人不夸张的说，在整个带货领域，无疑是最强大的。
　　现在狮子王倒了，那两个人慌不慌?
　　.................
　　事实上。
　　他们两个现在慌的不得了。
　　粤东。
　　李大微刚刚下播，正坐在那里卸妆的时候，助理快步走了过来。
　　“李姐，出事儿了!”
　　助理的表情有些慌乱。
　　“慌什么。”
　　李大微看了一眼助理，没好气的说道:“天塌下来有高个子顶着，你看你挺大个人，慌什么?”
　　助理跟了她足足三年，自然知道自己这位老板的脾气，苦笑着说道:“姐，你快看看微博吧，出大事儿了!”
　　李大微有些莫名其妙，拿着手机便看了起来。
　　只看了一眼，她就愣住了。
　　微博上面，赫然是狮子王许友知直播间被封禁的新闻。
　　看到这里的李大微，表情顿时严肃不已。
　　一般来说。
　　二线的带货主播，月入两三百万的都大有人在。
　　哪怕是没什么人气的小主播，也有两三万。
　　至于一线的头部主播。
　　李大微在二零一九年的销售额已超过一百亿元，去年双十一，她的直播间有近两亿人的观看量，累计直播一千四百件商品，带货成交额超过五十个亿。
　　而同样作为头部带货主播李奇，一个月能赚七位数!
　　当然。
　　这里面还有一个问题，就是这些人虽然成交额那么多，但具体能缴税多少，没有人知道。
　　或者说。
　　除了他们自己之外，很少有人知道，他们缴税多少。
　　而且还有一个非常重要的问题。
　　这些网红带火主播的成交量，其实是存在水分的。
　　打个比方来说。
　　如果照着这些主播所说的，自己每天的成交量是多少。
　　那全国所有带货的主播加起来，成交量甚至比京东、淘宝这些平台加起来都多。
　　是不是很意外?
　　这些主播一年加起来的带货成交量，能够达到几千亿甚至更高。
　　就好像那些微商整天吹牛逼，说自己在非洲有一千多万平方公里的土地。
　　嗯……
　　他们对面积好像不太敏感。
　　要不然。
　　就说自己当年曾经带着一个亿的现金，从家里一个人走到某某大城市。
　　嗯.....
　　他们对钱的重量，好像也不太敏感。
　　这就是网红带货直播现状。
　　他们所谓的成交量，水分真的太高了。
　　直播界只有两种主播:头部主播和其他主播。
　　二八法则在任何一个行业都是常态，在直播界同样。
　　排除极少数的头部主播外，更多的普通主播在没有形成能够倒逼供应链或甲方
　　的优势之前，基本都是货带人，即只有足够优惠的价格才是吸引购买的关键指标。
　　大多数直播的受众，对主播是没有忠诚度的，他们只对价格有忠诚度。
　　除了李奇、微微这样人设极强的主播外，没有人设的主播，靠货带人是唯一的可能。
　　即使是一些名人，没有价格优势的情况下，也会出现低过老罗这样的段子。
　　这可不是开玩笑，而是事实。
　　近几年，网红直播带货作为一种新潮的网购引流方式，受到越来越多的人的青睐、追捧和迷信。
　　尤其是最近几年，直播带货热更是有了烧过头的趋势。
　　一家企业如果没有尝试过直播带货，俨然就成了老古董诸多成功案例的反复宣传，让不少企业跃跃欲试，希望借助网红的流量来扩大自己商品的销售额。
　　然而，野蛮生长之下，必然乱象丛生，处于超级风口的网络直播带货也不例外。
　　在大流量、大交易额这类光鲜外表之下，也存在着大量受人诟病的卖假货以及直播粉丝数据、销售量数据造假等违规问题。
　　事实上，除了几个头部主播，绝大多数主播都是穿着充气衣服在游泳，类似高预期低效果的直播翻车事件其实频频发生。
　　此前，(诺李好)就有媒体曝光，某明星直播卖酒只卖出去二十多瓶，第二天退了十六瓶。
　　某明星直播时显示观看人数九十万，结果二百多元一套的茶具，最终卖出了不到两千块钱。
　　如今，一场直播，动辄几百万、几千万人次的观看量。
　　甚至上亿元的成交额，都成了平平无奇的普通战绩。
　　但是，站在风口下的直播带货，远没有外表那样美好。
　　虚假繁荣的背后，是多年来互联网平台流量狂欢背后的刷量灰色产业链。
　　刷单已成为电商直播的常态，数据造假早已成为行业公开的秘密。
　　除了日常刷单，双十一等大型活动，都是刷单的重灾区。
　　在眼见的繁荣背后，其实很大一部分就是营销公司打造出来的海市蜃楼罢了。
　　这个问题，像李大微这样的业内人士，其实都是清楚的。
　　所以。
　　这几年她也在努力想要多积攒一些家底，然后想办法脱离这个行业。
　　可万万没想到。
　　还没等她把自己的退路找好，上面竟然注意到了直播带货这个行业存在的问题。
　　狮子王第一个倒霉了，难道下一个，是自己或者是李奇?
　　看着手机，李大微一时之间陷入了沉思当中。
　　殊不知往。
　　此时此刻的狮子王许友知，正一脸惊恐的看着面前的沈飞。
　　不用这么看着我，你自己找死，怪不得别人。”
　　沈飞一脸平静的看着他，笑了笑说道:“知道我为什么来西川么?就是为了你。
　　我这个人心眼特别的小，你把东西给既然卖给了我，我当然得报复回来，要不然的话，那我岂不是白来了?”
　　“......”
　　狮子王一脸无语。
　　他是真的想不到，这位督察组的沈组长，竟然是这么小心眼的人。
　　可他也明白，如果不是自己的问题，也不会招惹到这尊大佛。
　　但说实话。
　　他很不甘心啊!
　　

第七十九章 辛有智的举报，有人偷税! (7，
　　辛有智是真的不甘心。
　　他好不容易辛辛苦苦走到现在这个位置，却因为九块九的糖水燕窝而被毁掉，心中的不甘可想而知。
　　但他其实也明白，一切的原因，都是因为自己的那点贪心。
　　“沈组长，我还有机会么?”
　　看着沈飞，辛有智小心翼翼的问道。
　　他是个聪明人，当然知道，跟面前这个人做对，自己没有任何好下场。
　　人家背后有帝国，自己或许能在粉丝面前装个逼，但是在沈飞的面前，最好还是装孙子更合适一点。
　　沈飞淡淡一笑:“你能不能有机会，要看你自己。”
　　这是实话。
　　对于沈飞而言，他很清楚。
　　自己不能把这个狮子王怎么样。
　　说白了。
　　他只是售卖以次充好的糖水燕窝罢了。
　　最多工商那边也就是没收违法所得，顺便罚款。
　　但哪怕是重罚，其实也仅限于此。
　　当然。
　　他的直播事业，肯定是会受到影响。
　　但最终他能否复出，就要看工商这边的处罚决定了。
　　这也是为什么他会问沈飞，自己还有没有机会。
　　而沈飞的话，其实意思也很明显。
　　除非辛有智能够透露给自己更多的东西，否则这家伙这辈子都不会再有机会出现在直播当中。
　　咬咬牙，辛有智看着沈飞，缓缓说道:“沈组长，我要举报!”
　　“哟，说说看，你要举报什么?”
　　沈飞一怔，随后笑着问道。
　　“沈组长，我的一个助理，之前在薇薇那边工作过，他说，薇薇和她老公，通过转移资产的方式偷税!”
　　辛有智看着沈飞，咬着牙说道:“我跟您说了，您千万要帮我保密啊。”
　　“嗯。”
　　沈飞点点头，搓了搓下巴道:“督导组这边不会给工商方面任何压力，具体怎么处分你，是他们的事儿。”
　　看着辛有智如释重负的样子，沈飞心中笑起来。
　　这家伙还真是蠢啊!
　　自己是督导组的，又不是法院。
　　具体怎么处罚他，当然是工商那边说了算。
　　来之前钱文明就已经告诉过自己，狮子王的这个行为，不出意外应该是罚款一定数额，然后严厉警告，被封杀几个月不准直播，之后也就没什么事情了。
　　说白了。
　　本身就只是虚假广告的问题，他把糖水当燕窝卖，这东西吃不死人，不会造成更恶劣的影响。
　　这才是关键。
　　而沈飞这边想的也很清楚。
　　杀鸡儆猴。
　　有狮子王这个被整顿的例子，相信其他的带货主播，也会注意的。
　　当然。
　　自己必须要告823诉钱文明，给辛有智一个最严格的惩罚!
　　让其他人引以为戒。
　　“怎么样，问出来什么了?”
　　看沈飞出来，钱文明笑着对沈飞问道。
　　沈飞点了点头，示意他出去说。
　　两个人来到外面一块空旷的地方，确认绝对安全之后，沈飞才开口说道:“钱局长，现在有两个事情。”
　　“你说。”
　　钱文明一怔，有些惊讶。
　　很显然。
　　沈飞这是话里有话啊!
　　“辛有智的处分，必须要顶格!”
　　沈飞直接开口说道:“要让所有人都知道，做这样的事情，必须要付出惨重的代价。”
　　“这个没问题。”
　　钱文明点点头，对于沈飞的话还是认可的。
　　毕竟确实狮子王犯了错，怎么处罚是他们这边的问题。
　　说白了。
　　这就是一个轻重的问题了。
　　罚的轻一点也可以，罚的重一点也行，取决于管理者怎么决定。
　　为什么官场中人不能得罪，就是因为如此。
　　打个比方来说。
　　同样是犯罪，人家判三年缓刑四年，你直接判五年。
　　这里面的区别很大的!
　　前者不用蹲监狱，缓刑期之内不犯错，就没事儿了。
　　但后者。
　　实打实的要在监狱里坐监的。
　　哪怕减刑，最快也要两年多才能够脱身。
　　像现在这个情况，工商这边如果对辛有智惩罚的严格一点，罚款上千万上亿也不是不可以。
　　“另外，我会对慢手直播平台那边提出整改要求。”
　　沈飞继续说道:“辛有智个人和他的直播间，一年之内不允许直播。”
　　“我看可以。”
　　钱文明点点头。
　　他看的出来，沈飞这是在出气。
　　毕竟身份摆在那里，他一个督导组的副组长，在狮子王的直播间里面吃了亏，要是不出了这口气，那也太亏了。
　　说到这里。
　　沈飞这才对钱文明说道:“还有一个事情，辛有智告诉我，说那个知名的女主播薇薇，存在严重的偷税漏税行为!”
　　!!!!
　　!!!!
　　听到沈飞这句话，钱文明一下子就愣住了。
　　惊讶的看着沈飞:“你没开玩笑?”
　　“辛有智说的。”
　　沈飞一脸无辜道:“那家伙应该不敢骗我吧?”
　　听到他的话，钱文明有些沉默了。
　　要知道。
　　狮子王辛有智跟薇薇是不一样(badj)的。
　　慢手的背后是企鹅。
　　直播带货领域，淘宝，慢手，斗音三大平台争锋。
　　头部主播虚假宣传，假冒伪劣都有过，无一幸免，不管是主播自己选品不严，还是供货商作假坑害，没有谁逃过。
　　李大琪虚假宣传被盛海的工商罚款，薇薇的联名款，罗锤子皮尔卡丹，这还是公开可以查到的，事实上有更多，尤其狮子王辛有智。
　　回顾过去，他和徒弟时大漂亮卖的那款燕窝不止一个明星，主播带过，包括薇薇也卖过。
　　事实上。
　　他一直是这人设，真性情，江湖气在慢手很有市场，他也因此俘获几千万粉丝。
　　只不过这一套，在其它地方吃不开了。
　　在慢手，他这样做，人家认他做大哥，说他真性情，真男人，夸他没毛病。
　　慢手平台过去一直给外界一个印象，喊麦，社会摇，老铁，大金链子，没毛病。
　　那里是一个相对封闭的世界，其它平台何尝不是。
　　有人说慢手用户集中于四五线城市，乡村，其实是有道理的。
　　而狮子王的粉丝也以中年人，家庭妇女为主。
　　当然，他不冤枉，他一直这样。
　　燕窝这类保健品打擦边球太多，真真假假，实际出事的并不多，他的问题是事后处理和公关。
　　直播带货捧红了一些品牌，亦如电商的南极人一样。
　　阿道夫，康巴赫等品牌在直播间走红，实际为假洋鬼子，大夏国人国外注册，授权国内生产，很多主播带过。
　　这一类品牌火起来，说明资本对市场很了解，抓住了部分消费者心里，吃的很透，而狮子王同样吃透了他的粉丝。
　　他直播带货中确实卖了不少小作坊产的货，同时也掺杂众多自己贴牌产品，也包括假冒伪劣。小作坊产品如马油皂，洗衣液这类，自己贴牌如棉密码，老婆的产品。
　　他也带过一些大品牌，有些价格也比较实惠，这也是事实。
　　而薇薇。
　　只说一点。
　　薇薇是有帝国官方赐予的荣誉的。
　　“不好办啊。”
　　看着沈飞，钱文明缓缓说道。
　　这是实话。
　　薇薇的口碑摆在那里，没有十足的证据，只因为一个莫名其妙的举报，就判断她偷税漏税，没办法服众。
　　“呵呵，我觉得可以试试。”
　　沈飞想了想，缓缓说道。
　　“啊?”
　　钱文明有些诧异，倒是没想到，沈飞的胆子这么大。
　　沈飞呵呵一笑，对他说道:“先处理完这边的事情，咱们回燕京再说。”
　　两天之后，沈飞跟钱文明一行人，踏上了飞往燕京的航班。
　　而对于狮子王辛有智的处罚，也新鲜出炉。
　　帝国工商正式做出决定:对主播辛有智处以一亿的罚款，并没收所有违法所得。
　　而且，对直播平台予以五千万的罚款，并且严重警告。
　　狮子王跟慢手平台都对于这个处罚表示服从。
　　并且。
　　慢手平台表示，辛有智的直播间将会封禁一整年，而且他个人，也将会受到相同时间的封禁，不允许直播带货。
　　消息一出，整个舆论一片哗然。
　　要知道。
　　最近这两台，狮子王辛有智被国家互联网文化娱乐产业督导小组处罚的事情，早已经传的沸沸扬扬。
　　对于这件事，网友们都在议论纷纷。
　　大家都很好奇的是，上面是会高高举起轻轻落下，还是会严肃处理。
　　结果事实证明。
　　帝国对于这种行为，已经开始采取措施了。
　　最顶格的罚款，再加上封禁一年的时间，让网友们拍手称快。
　　“干的漂亮!”
　　“说实话，已经很不错了。”
　　“是啊，毕竟不能把他枪毙。”
　　“哈哈哈，法律没写。”
　　“说真的，其实没多大事儿，这个东西吃不死人。”
　　“话不能这么讲吧，性质不对，这个问题很严重的。”
　　“呵呵，比他严重的大有人在，我也没看到谁怎么样啊?”
　　“这不是督导组没出来么，你看看现在要是有人那么做试试看?”
　　“不管怎么说，反正挺不错的。”
　　“对，这个督导组还是干实事儿的。”
　　“现在的干部，要都像督导组似的认真负责，那就好了。”
　　“.................”
　　网友们对于督导组的评价非常高，这倒是让所有人都觉得没想到。
　　而督导组这边，在收到沈飞的消息之后，已经开始暗中调查起薇薇了。
　　等沈飞回到燕京这边，就拿到了薇薇的资料。
　　早年间的她只是一位开店卖服装的普通人，后来的她参加了女团选秀，成为了团中的主唱。做女团的过程中，她并没有大红大紫，直到后来进入直播行业，薇薇才渐渐被人熟知。
　　嗅到直播行业的商机后，薇薇用半个月的时间关闭了七家实体店，卖掉了自家的房子，顶着巨大的压力在直播行业从零开始，熬过了一段艰难的时光，终于风生水起，成了名副其实的直播一姐。
　　因为奋斗的过程非常励志，所以昔日的薇薇被无数人当作学习的榜样，万万没有想到，表面上颇具影响力的她，私底下竟然也犯如此低级的错误。
　　而除此以外，沈飞从资料上面得知，早年间的薇薇就曾接受过税务上的调查，低调补交过五个亿。
　　“也就是说，她是个惯犯喽?”
　　沈飞对周传声问道。
　　“确实是。”
　　周传声点点头:“其实她的问题，一直都有人在向税务部门举报，只是大家都没在意，认为她的胆子没有那么大。”
　　这是心里话。
　　当年都已经被罚款五个亿了，一般人的话，是肯定不会再次触碰这条高压线的。
　　结果很明显，薇薇的胆子比很多人想象的大了一些。
　　“周局，您的意思是，已经有证据了?”
　　沈飞有些诧异的看着周传声问道。
　　他没想到，自己把消息传回来才两天的时间，燕京这边就已经调查出了结果。
　　“初步判断，她是通过转移资产，虚报增值税等等手段，偷逃税款的。”
　　周传声把税务那边调查出来的结果，递给沈飞道:“不仅仅是她一个人，因为你的提醒，税务这边对国内很多直播的主播都进行了调查，发现大批主播其实一直都在偷逃税款，我们国家每年的损失巨大。”
　　嘶!
　　看着上面的资料，沈飞顿时目瞪口呆。
　　他没想到，这些主播们的胆子居然这么大。
　　他们就不怕出事儿么?
　　如此肆无忌惮明目张胆的偷税漏税，简直离谱。
　　“这，这也太嚣张了。”
　　看着薇薇的涉案数字，沈飞有些意外。
　　如果按照这个数字，她需要起码补交十五亿的税款。
　　“很正常。”
　　周传声倒是很淡定，平静的说道:“财帛动人心，你不知道这个道理么?”
　　沈飞默然不语。
　　他看过《资本说》，自然明白周传声这番话的意思。
　　资本如果有百分之五十的利润，它就会铤而走险。
　　如果有百分之百的利润，它就敢践踏人间一切法律。
　　如果有百分之三百的利润，它就敢犯下任何罪行，甚至被绞死!
　　事实上。
　　哪怕只有百分之三十，这些资本都会不顾一切的。
　　这也是为什么会有那么多人，前赴后继的选择走这条路。
　　“那您怎么看?”
　　沈飞看完资料，笑着对周传声道:“这个自然是要移交有关部门的，薇薇那边当地税务方面会处理她，我们督导组这边也会派人跟下去。”
　　毕竟事关重大，涉及到这么多人，而且还是直播这种新兴行业。
　　督导组有调研督导的权力，唯独没有执法权。
　　“那我呢?”
　　沈飞有些奇怪的问道。
　　说来说去，自己干什么周传声没有说。
　　“我希望你去调查华艺兄弟。”
　　看着沈飞，周传声一字一句的说道。
　　????
　　????
　　听到周传声的话，沈飞顿时愣住了。
　　他有些奇怪，华艺兄弟明明都已经陷入困境当中，连王忠磊这个执行总裁都进去自首了，为什么周传声还要让自己去调查华艺兄弟。
　　难道，这里面有什么不能说的秘密吗?
　　“是不是奇怪?”
　　看到沈飞的表情，周传声平静的问。
　　“是。”
　　沈飞老老实实的说道:“且不说我跟华艺兄弟之间的矛盾，单单是现在华艺兄弟的情况，我觉得不至于让我去调查吧?”
　　这是实话。
　　华艺兄弟因为之前收视率造假、霸王合约的事情，已经陷入了困境当中，就连股票都被证监会那边宣布停盘了。
　　这种情况下，其实真的没必要让自己去调查啊!
　　“我们的目标，是华艺兄弟背后的京圈。”
　　看着沈飞，周传声一字一句的说道。
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　沈飞一下子就瞪大了眼睛。
　　虽然是被封杀了十年的时间，但他也知道京圈意味着什么。
　　说白了。
　　华艺兄弟能发展到现在，如果没有京圈的支持，是不可能的。
　　京圈这两个字，在整个娱乐圈来说，可代表着一股庞大的力量。
　　但问题在于，文化管理局这边，为什么突然决定要动京圈?
　　等等!
　　沈飞忽然想起了一个传闻。
　　似乎京圈的背后，站着中影的那位韩三爷。
　　那也就是说……周传声的目标，其实是韩三屏!
　　

第八十章 突击检查华艺，剑指韩三屏!(1，求
　　“怎么，是不是觉得有点奇怪?”
　　看着沈飞，周传声笑着问。
　　沈飞苦笑起来:“京圈的背后，可是韩三屏，周局长您应该明白，这意味着什么。”
　　这是实话。
　　京圈是什么地方?
　　那是早些年整个娱乐圈最有实力的一群人。
　　简而言之。
　　八十年代中后期到千禧年之前，这些人在娱乐圈可谓是呼风唤雨。
　　一直到互联网时代，因为各种各样资本的进入，再加上互联网的影响，他们的势力才变得没有~那么大。
　　可即便如此，这些人的实力也是非常强悍的-。
　　为什么华艺兄弟能够在娱乐圈横行霸道，不就是因为背后有庞大的京圈作为支撑么?
　　在八十年代末九十年代初，娱乐圈有两个阵地，一个是粤东，一个是帝都。
　　帝都演艺圈又分成三派，一派是人艺，也就是帝都话剧院的演员，一派是燕京电影制片厂。
　　一派就是大家现在所说的京圈。
　　人艺攻舞台剧，北影攻电影，京圈起步靠的是电视剧。
　　京圈影视圈主力人物是汪朔，叶经，郑小龙，叶大英。
　　汪朔这条线衍生出的关系链前期是冯晓刚、张袁，后来主要人物就是徐竟蕾。
　　冯晓刚衍生出来的就是华艺兄弟王忠军和王忠磊以及姜闻，由姜闻又衍生出何屏导演，耿雷，张艺白。
　　郑小龙这条线衍生出来的是赵宝钢和葛大爷，赵宝钢衍生出来的下线就是作家石抗，而石抗衍生出来的就是王落丹。
　　叶大英衍生出来的关系链是梅亭，当年港岛艺人来内地拍电影需要各种审核但是叶大英轻而易举的请到章国荣给梅亭搭戏，一部《红色恋人》之后，她就红了。
　　后来梅亭转战南方和港岛，叶大英还在深城租了一个工作室，养了很多写手，其中最出名的就是《全民目击》的导演。
　　冯晓刚的《天下无贼》本来是叶大英要导的，后来因为一些原因搁浅，才交给了冯晓刚。
　　叶经应该是里面名气最小最低调的，但是论实权他是里面最厉害的一个。
　　如果说叶经也有衍生链的话，那就是歌手陈大羽以及他的老婆白百河。
　　在当时，由这四个人组成的阵营的结果就是，他们捧谁谁红，他们推谁谁火!
　　千禧年之前燕京影视圈火起来的艺人都是他们推出来的。
　　京圈的人特点就是同仇敌忾，有事大家一起帮忙，有敌人大家一起排外。
　　拿徐竟蕾来说。
　　她做导演，给她当男一号的是叶大英。
　　她做杂志，第一次专访的重量级人物是叶经。
　　徐竟蕾复出汪朔亲自给他做编剧。
　　而他们不喜欢什么事物，态度也是一直的，比如《小时代》
　　徐竟蕾:我要是十五岁我肯定爱看《小时代》。
　　冯晓刚:不想看《小时代》那种电影。
　　当然。
　　沈飞也不喜欢《小时代”这种烂片，但关键问题在于，烂片那么多，京圈的自己人也拍了不少，怎么没看到他们驳斥?
　　却偏偏针对《小时代》。
　　原因很简单，因为郭小四不是京圈的人。
　　哪怕时至今日，虽然华艺兄弟因为之前沈飞的一系列操作，陷入了困境当中，甚至王忠磊都被抓进了看守所。
　　但他们依旧还在坚持，就是因为背后，有京圈的支撑。
　　这些人联合起来，依旧能够不断制作电影电视剧。
　　而这些人的背后，就是韩三屏。
　　韩三屏是何许人也?
　　喜欢看电影的人，或许经常能够在大荧幕上看到这个名字。
　　其实这很正常，他是著名的导演和制片人，曾是大夏帝国电影集团公司的老总，娱乐圈的资本家，他的地位无人撼动，对电影市场有着一定的贡献。
　　娱乐圈人送绰号韩三爷。
　　曾经有报道称，女艺人只要和韩三屏睡上一觉，以后发展就会顺风顺水大红大紫。
　　跟他传过绯闻的女明星，拉出来简直是一串星光璀璨的大名单。
　　当然了。
　　这些都是没有证据的传闻爆料，基本把娱乐圈大家叫得上名号的女艺人都给写进去了。
　　要说他捧红过谁?
　　那可多了，和他合作过的艺人，只要有实力，就有机会在娱乐圈扎根。
　　就连沈飞当年刚出道的时候，也听说过类似的花边新闻。
　　而他为什么那么厉害?
　　其实原因很简单。
　　人家有个好爸爸啊!
　　他父亲当年是参与过帝国创建的老干部，自己是导演。
　　曾经担任过大夏帝国电影集团的董事长，监制过很多厉害的作品，阅历资历也是顶级的，近两年爆款之一的悬疑电视剧《隐秘的角落》，也是他担任制作人的。
　　而且，韩三屏还创造了贺岁片这个特殊的模式。
　　想当年，冯晓刚在电影梦即将破灭的时候找到了韩三屏，在韩三屏的支持下，才有了后来的《甲方乙方》。
　　可以说是韩三屏一手开创了“贺岁片”这种类型片，把冯晓刚捧上了“贺岁片导演”的位置。
　　自然而，也铸就了华艺兄弟的资本帝国。
　　在整个大夏帝国电影圈来说，韩三爷绝对是最有名气的电影制片人。
　　他直接参与影片超过四百部，票房超过三百亿。
　　由他掌舵的帝国电影集团，是一艘拥有十四家全资子公司、三十四家控股或参股公司和一家直属事业单位的电影集团航母，其中就包括具有垄断进口大片特权的大夏帝国电影进出口公司以及唯一的国家级专业电影频道六公主。
　　韩三屏推出一系列高成本高回收的商业大片，包括《无极》、《投名状》、《赤壁》、《梅兰芳》等，并将票房分账模式引入大夏帝国，大夏帝国电影由此进入大片时代。
　　“我身上可能有一定的英雄崇拜情结。”
　　韩三屏曾这样说道。
　　至于真假，在沈飞看来，倒是应该是真心话。
　　毕竟他的出身摆在那里。
　　那个时代的很多人，都有这样的状况。
　　不过，从西川峨眉电影制片厂的照明工，一路做到了帝国电影集团的掌门人，至十年前退休。近四十年时间，经历过帝国电影辉煌的八十年代，在九十年代最艰难的时期，不惜放低姿态，带领年轻导演们各处“化缘”融资，和冯晓刚开创了贺岁档。
　　进入新千年，历经市场体制改革，带领帝国电影以商业大片策略激活市场，韩三屏的地位和人脉，其实圈内人早已经心知肚明。
　　哪怕如今他已经退居幕后，但很多人都知道，这位还牢牢掌控着自己在电影圈乃至整个娱乐圈的权力。
　　而现在。
　　周传声竟然表示，希望沈飞通过华艺兄弟去调查韩三屏!
　　这到底是怎么回事?
　　看着沈飞百思不得其解的样子，周传声平静的说道:“原因很简单，因为我们通过对华艺兄弟的一些调查发现，在华艺兄弟背后，存在着一个巨大的利益集团，这么多年来，一直在通过影视剧制作，不断攫取利益，这其中涉及了很多人。”
　　说到这里。
　　他看向沈飞，平静的说道:“而京圈当中的大部分人，都牵扯在里面，韩三屏是最关键的。”
　　沈飞顿时沉默了。
　　说了这么一堆，他总算明白了周传声的意思。
　　什么利益集团之类的东西，说说罢了。
　　归根结底，是因为韩三屏手里掌握着庞大的资源，这对于广播电视文化管理局来说，是不太想看到的。
　　当一个圈子绝大部分的资源都掌握在某些人手中的时候，那这个圈子的发展，必然会失去前进的动力。
　　“好。”
　　沉默了许久，沈飞点点头:“我会参与。”
　　他来自内阁军机处，周传声这么对他说，其实意思很明显，就是希望他加入。
　　估计这也是督导组其他人的想法。
　　如今的督导组，沈飞的地位十分重要，他如果加入，督导组才能师出有名，针对华艺和他们背后的京圈以及韩三屏进行调查。
　　否则的话，如果沈飞反对这件事，周传声等人还真的不能乱动手。
　　转过天来。
　　督导组派出了由工商和税务两个部门组成的工作组，赶赴薇薇所在的城市。
　　他们的目的也很简单，就是联合当地对她展开调查，一旦确定薇薇存在狮子王辛有智所说的那些问题，她将会面临巨额的罚款和严厉的惩罚。
　　而沈飞这边，一个由他参与的工作组，正式成立。
　　帝国电视台和索福瑞那边的问题，督导组这边已经交给大理寺，所以人手是相当的充足。
　　沈飞亲自带队，工作组直奔华艺兄弟。
　　当再一次看到沈飞的时候，王忠军感觉自己整个人都不好了。
　　“沈组长，您这是?”
　　王忠军哪怕心里面恨死了沈飞，可表面上，却还是要对他笑脸相迎。
　　没办法，谁让人家的地位比自己高呢?
　　“不好意思，王董事长，我们这次来，是要调查华艺兄弟在电影投资制作当中，是否存在问题。”
　　沈飞看着王忠军，开门见山的说道。
　　“嗯?”
　　王忠军一头雾水。
　　完全不明白，沈飞这是什么意思。
　　电影投资制作当中的问题，意思是华艺兄弟有人搞贪腐或者洗钱那一套?
　　虽然有心反驳沈飞的话，但督导组这么大张旗鼓的到来，他王忠军也没有那个资格啊!
　　沈飞却懒得例会那么多，直接摆摆手，身后的工作人员已经开始了行动。
　　王忠军无奈之下，只好陪着沈飞一起走进了公司，把沈飞请进了会客室。
　　其他的督导组领导，都没过来，这次是沈飞带队。
　　“沈组长，督导组对我们华艺的工作，是有什么地方不满意么?”
　　王忠军看着沈飞，无奈的说道:“华艺现在因为督导组的关系，受到了很大的影响，你们这样做，对民营影视行业，是一个巨大的打击。”
　　眼看着没办法，他只好给沈飞扣帽子了。
　　沈飞闻言顿时笑了起来，看着王忠军说道:“第一，华艺兄弟不代表民营影视行业，我们对于民营影视行业的发展，还是很放心的。第二，华艺受到的影响，都是因为你们确实存在违规的问题，包括偷税漏税，阴阳合同以及电视剧收视率造假，王总你要搞清楚先后关系，不能胡乱给我们扣帽子啊。”
　　这是实话。
　　明明就是他们自己的问题，却要内涵是督导组在打压华艺兄弟，这种话简直就是荒谬。
　　王忠军被沈飞的话给说的有些尴尬，却连忙摇头:“我不是那个意思。”
　　“是不是你自己心里清楚。”
　　沈飞淡淡地说道:“不好意思，王总，我这个人说话直了一些，你别介意。”
　　“.........”
　　王忠军无语。
　　心说你这都快在我脸上抽耳光了，现在想起来让我别介意了。
　　不过他也知道，形势比人强，有时候这种事情还真不能说什么。
　　就在这时候。
　　王忠军的电话响了起来。
　　他看了一眼电话号码，对沈飞抱歉的说道:“不好意思，沈组长，我接个电话。”
　　“没问题。”
　　沈飞耸耸肩，直接点头。
　　...........
　　走到窗边，王忠军拿着电话道:“怎么了?”
　　给他打电话的人，是他老婆。
　　“出事儿了，大理寺的人，突袭了我们家的别墅!”
　　妻子焦急的说道。
　　“什么?”
　　王忠军霍然变色，焦急的问道:“他们为什么会突袭我们家?”
　　“这个不知道。”
　　妻子连忙说道:“问题是，韩三爷送给你的那些字画，都被他们发现并且拿走了。”
　　“额.....”
　　王忠军有些懵了。
　　这是什么意思?
　　一直到妻子挂断了电话，王忠军这才注意到，原来沈飞也在摆弄着手机。
　　“打完了?”
　　沈飞抬起头，看向了王忠军，笑了笑，语气轻松的问道:“王总，能坐下来好好聊聊么?”
　　王忠军闻言，连忙走到沈飞面前坐下来。
　　“王总，你家里为什么会有那么多韩三屏的字画啊?”
　　沈飞笑着问道:“我记得，好像韩三爷不是什么书画大家，就是个爱好者吧?”
　　“这个，我个人跟韩三爷是朋友，很喜欢这些东西。”
　　王忠军眨了眨眼睛，撒谎都不打草稿的说道。
　　“是吗?”
　　沈飞看着王忠军，意味深长的笑了:“我要是没记错，王总你当年考美院，差一点没考上，所以自己有钱了之后，收购了不少书画作为，是么?”
　　“是的。”
　　王忠军倒是有些奇怪，但还是点点头。
　　毕竟自己也算是个名人，以前的那些过去，根本就藏不住，沈飞之前是华艺兄弟的签约艺人，知道这些也很正常。
　　看着一脸淡定的王忠军，沈飞笑了起来:“王总，那你告诉我，以你的眼光，韩三爷的书画作品，好在哪里?”
　　“这......”
　　王忠军一时之间都不知道说什么好了。
　　顿了顿。
　　沈飞笑了笑，拿着手机说道:“你应该已经知道了吧?王总，我们大理寺的同志抵达你家里，搜出了大量韩三屏的书画作品，按照你妻子的说法，这些都是你花钱买的。呵呵，你告诉我，他韩三屏何德何能，让你花大价钱去他的书画?”
　　“......“
　　王忠军听到沈飞的话，一个字都说不出来，脸色瞬间变得无比苍白。
　　其实这个道理很简单。
　　书画作品不是最重要的，重要的，是那个写字画画的人是谁。
　　不管对方画画好不好看，写字有没有艺术感，只要他的身份地位摆在那里，其实就已经很明显了。
　　只是王忠军没想到，为什么督导组会选择兵分两路突袭自己的家和公司。
　　看到他的样子，沈飞叹了一口气，平静的说道:“王总，要怪就怪你女儿吧。”
　　????
　　????
　　听到沈飞的这句话，王忠军顿时百思不得其解，他完全不明白，沈飞这话是什么意思，跟自己的女儿有什么关系?
　　看着沈飞，王忠军奇怪的问道:“沈组长，这到底是怎么回事?”
　　沈飞闻言耸耸肩:“你女儿的微博，把你出卖了!”
　　

第八十一章 韩三屏被抓，娱乐圈震动(2，求自
　　事实上。
　　哪怕是沈飞，都万万没想到，会出现这个情况。
　　其实最开始接到周传声这个任务的时候，沈飞是有些担心的。
　　倒不是担心韩三屏或者华艺兄弟这边针对自己，毕竟背后有帝国的支持，沈飞心里面底气十足。
　　他担心的，是自己查不出韩三屏等人的问题。
　　既然是官商勾结，那肯定人家就会非常小心，不会留下任何的证据和口实。
　　什么银行记录之类的东西，更是不可能存在。
　　这才是调查的真正难点所在。
　　所以。
　　沈飞甚至对周传声表示，如果自己在华艺这边调查不出来什么，希望他也不要为难自己。
　　周传声当即表示没问题。
　　本身这种事情，广播电视文化管理局那边，也只是一个尝试。
　　他们的目的是希望能够通过这个方式，打破一些权力的壁垒。
　　娱乐圈不是某个人的后花园，不能韩三屏明明都已经退休了，却还像个太上皇似的，掌控着娱乐圈的一些资源。
　　权力这个东西，是必须要得到限制的!
　　但是。
　　沈飞昨天百无聊赖刷微博的时候，却无意间发现了一个有意思的事情。
　　他在王忠军的女儿微博上面，意外的看到了一幅画。
　　王家兄弟俩，生的都是女儿，所以相对比较宠溺一些，孩子时不时会发一些微博，比如跟某某明星的合影，或者是参加某种活动之类的。
　　有人甚至称呼她们为华艺小公主。
　　而王忠军女儿的这条微博内容，非常的有趣。
　　她发了三张画和三幅字的照片。
　　并且，配图及其无语的说道:“真是不明白，我亲爱的爸爸，欣赏眼光怎么如此的离奇，每一次都买回来一堆莫名其妙的字画。”
　　下面的粉丝们，纷纷对“六三零”她家有钱任性表示赞美，偶尔有人表示，每个人欣赏眼光不同，这其实很正常。
　　但沈飞却从那些字画当中，发现了不一样的地方。
　　那里面，起码有两幅字画的作者，是韩三屏!
　　没错!
　　人家就大大方方的署名是韩三屏。
　　然后，就被王忠军直接高价买回了家。
　　“牛逼!”
　　沈飞看着那照片，已经不知道说什么好了。
　　他感觉自己隐隐约约应该是已经发现了王忠军和韩三屏之间的秘密。
　　所以。
　　他连夜找到了大理寺的秦建设主任。
　　秦建设之前跟沈飞的合作非常愉快，对于沈飞的印象也很好。
　　拉着沈飞，再加上周传声，三个人开了一整夜的会。
　　对着那几张照片，三个人面面相觑。
　　“这也太大胆了吧?”
　　周传声不解的说道。
　　“或许最危险的，就是最安全的。”
　　沈飞犹豫着说道。
　　“是啊，如果不是他女儿无意间拍照片发到微博，这些藏品是不会被公开的，毕竟私人藏品可以选择不展览。”
　　秦建设点点头道。
　　随后，他由衷的说道:“有一说一，真的没想到，还有这样的操作。”
　　这是实话。
　　哪怕是他，也第一次见到这样的交易方式。
　　“哈哈哈，安全系数高啊。”
　　周传声笑了起来，随后对沈飞道:“小沈同志又立了一功!”
　　这是心里话。
　　要不是沈飞意外发现了这个照片，他们还真就很难找到突破口。
　　“既然这样，那明白我们就兵分两路。”
　　沈飞想了想，对周传声说道:“我带队去华艺兄弟总部，托住王忠军，不让他提前做好安排。秦主任那边，突袭王忠军家里的别墅，找到这些所谓的字画藏品，带回来进行调查。”
　　“可以。”
　　秦建设笑了笑道:“不管怎么样，王忠军肯定要给出一个解释的，这些东西是哪里来的。”
　　他说的一点错都没有。
　　王忠军家里发现韩三屏的字画，他必须要给出一个合理的解释。
　　如果是送的，什么时候，在哪里送的。
　　如果是买的，什么地点，在什么地方买的，价格多少?
　　这都是需要他们解释的。
　　其实很多事情，往往就是这样。
　　细节决定成败，往往一个不经意的小细节，就能够决定这件事是否能够成功。
　　王忠军做梦都想不到，自己竟然因为女儿的一张照片，露出马脚。
　　但事已至此。
　　他虽然还在那里苦苦思索着为什么督导组会突袭自己家里，沈飞这边，已经招呼了督导组的工作人员过来。
　　“王总，请你跟我们回去一趟吧。”
　　来自大理寺的工作人员，对王忠军说道。
　　事情到了这个地步，他自然是躲不掉的。
　　王忠军面色苍白的站起来，还在思考着为什么沈飞会那么说。
　　但沈飞却已经懒得理会这家伙了。
　　不用想，华艺这次肯定完蛋了!
　　很多事情，对于大理寺来说，有了突破口，就会变得好办许多。
　　一点一点的突破，然后发现全部问题，这就是他们最擅长的事情。
　　当然了。
　　这还需要一个过程和时间。
　　而现在，已经是个不错的开始了。
　　其实对于这种事情，沈飞一点不觉得意外。
　　自古代以来，政界和商界仿佛就是整个国家最为神秘最为复杂的关系，自古以来官商勾结的现象就是层出不穷，这两种身份似乎比分开在一起反而更危险。
　　当一个人手中有了极其巨大的权力，就很难保证他不为自己谋取私利。
　　在古代，为了防止底层人民在合法手段之中拥有超越国家的力量和财富，朝廷采用了“重农抑商”的做法，这一做法在几千年之中有效地减少了商人从政的野心，使得国家的商业活动一直都处于严密的监视下。
　　到了封建社会末期，为了放开经济提升国力，政府才改变了这个持续千年的行政方法。
　　在沈飞看来，这么做的原因也很正常。
　　土地是封建王朝最为重要的东西，只有拥有土地，才能拥有权力。
　　而作为财富的最多拥有者，商人在古代如果购买到很多的土地，看起来就可以威胁到朝廷，所以历代朝廷都不约而同地限制商人的购买力。
　　明眼的人一看就知道，这种近乎“压榨”的抑商政策极度不和谐，会造成非常大的社会动荡，但是为什么在大夏帝国几千年的历史之中，从来听到的都是农民起义，而不是商人反抗呢?
　　说起来原因也是很简单的，因为看似被层层压榨的商人，先不说生活的水准比普通贫民要好，生活基本上也都是稳定的，当初商业伴随着的风险和动辄生死攸关的农民相比简直小巫见大巫。
　　其次，古代除了权力，就是金钱可以带给人尊严，即使你社会地位低到泥土之中，只要能够拿出足够的银子，官员还是会高看你一眼的。
　　古代商人都把银子花在了置办田舍和贿赂之中，这样进可为官发财，退可做一个地主，这样的生活方式和一辈子都无法出头的农民比起来，自然是无比轻松的。
　　而且，还有一个重要原因，就是因为，大部分时候，官即是商，商即是官，权钱交易是封建社会现状。
　　在古代，想要做一个好官，很难，但是在某种程度上面可以做到，但是想要做一个真正为民的好商人，不比做一个好官更简单，甚至无法做到。
　　因为商人就靠着获取别人的生产资料而活，《资本说》曾经说过:“资本主义来到世间，每个毛孔都流着血液和肮脏的东西。”
　　商人想要活下去，用各种样式挣钱才是主要的。
　　因此，商人就需要一件事，证明这种行为是合法合理的。
　　商人说到底只是皇上身边的一个跟班而已，因而面对整个官场，恐怕没有人会在没有靠山的情况下为官。
　　所以，商人为官者相互之间拉帮结派的思想更加的严重。
　　到了明清，已经是明目张胆的官商勾结，官员手下有房产，商人手中有官爵。
　　而发展到了现在，一些不符合社会和谐的情况又开始在一些地方兴起，严重地影响到了普通民众的生活。
　　权力能够成为商业的助推器，也能成为商人自己财富的助推器。
　　就好像华艺兄弟和韩三屏之间，就是如此。
　　............
　　很快。
　　沈飞便带着人手回到了东四胡同这边。
　　“干的漂亮!”
　　周传声由衷的对沈飞称赞道。
　　这是实话。
　　要是没有沈飞的话，他们是无论如何没想到这个突破口的。
　　要知道。
　　迄今为止很长时间，其实广播电视文化管理局这边，就在考虑要调查韩三屏跟电影圈一些公司的利益勾结问题。
　　但他们始终都找不到突破口。
　　结果万万没想到，竟然在沈飞的帮助下，通过几幅字画找到了突破口。
　　“怎么样，秦主任在王忠军家里，收获不小吧?”
　　沈飞对周传声问道。
　　“我听说，字画什么的找到了许多，而且还有收据。”
　　周传声解释道:“关键在于，有了这个理由，我们就可以去调查韩三屏了。”
　　说白了。
　　做事情不能师出无名，你如果想要调查韩三屏这样的人，没有正当理由，你是不能进到人家家里搜查的。
　　总不能因为你怀疑人家贪腐，就去搜查人家的家里，调查人家家里人的银行账户，那是不被法律允许的。
　　而现在不一样了。
　　韩三屏必须要解释清楚，为什么他的字画会被王忠军花大价钱。
　　“哈哈，希望一切顺利。”
　　沈飞点点头道。
　　事实上。
　　事情的进展，比他们两个人想象的还要顺利。
　　王忠军在一堆收据面前，没有任何抵抗之力，老老实实的表示，这些都是自己在韩三屏那里买的。
　　不仅仅是自己，国内很多影视公司，都有过这样的经历。
　　韩三屏会把大家叫到一起，聚餐，吃饭，然后拿出自己的书画作品，请大家欣赏。
　　再之后，众人会表示这书画不错，希望韩三屏能够割爱。
　　韩三屏自然是不允许的，于是大家便表示，我们花钱买，您总归要给我们这个面子......
　　剩下的事情就简单多了，一群人竞拍，最后价高得之。
　　而韩三屏这边，收钱开收据，证明这些书画确实是他卖给这些人的。
　　美其名曰，!
　　随着王忠军的交待，整个督导组这边，真的是目瞪口呆，谁也没想到，竟然还有这样的事情。
　　而更让沈飞他们没想到的是。
　　抓捕王忠军的第二天，韩三屏竟然主动去了大理寺自首!
　　是的!
　　他选择了自首!
　　“鉴于自己多年来一直通过出售书画的方式敛财，实在是受不了良心的谴责，决定自首。”
　　韩三屏是这么对大理寺的办案人员说的。
　　可得知这个消息的沈飞和周传声等人，却冷笑不已。
　　“我看，他这是慌了。”
　　沈飞对秦建设说道:“秦主任，你们大理寺不会真的把这个认定为自首吧?”
　　要知道。
　　真要是认定韩三屏是自首，那他这算是表现优异的情节，到时候量刑是可以轻判的。
　　“不会的，放心吧。”
　　秦建设笑了笑，对沈飞说的:“我们认定自首情节，没有你想的那么简单，不是
　　他主动投案，就会认定他是自首的。像咱们都已经掌握了这么多情况，他才选择来自首，明摆着就是想要争取主动的机会而已。”
　　毕竟是官场的老狐狸。
　　韩三屏聪明的很。
　　在华艺不断被督导组针对，甚至沈飞亲自带队抓捕了王忠军之后，韩三屏就意识到，自己可能要麻烦了。
　　毕竟连王忠军的家里都被督导组给突击检查了，那恐怕自己私下里搞的那些小动作，根本就已经藏不住了。
　　所以。
　　为了避免被动，他这才主动找上大理寺坦然承认自己犯的错。
　　说白了。
　　反正都要被抓了，提前自首一下，起码还能争取主动嘛。
　　不过很可惜，他显然低估了大理寺。
　　............
　　两天之后，大理寺正式发布通过，韩三屏涉嫌收受大量贿赂，被正式调查。
　　而随着他被调查，华艺兄弟董事长王忠军，也被调查。
　　另外。
　　伯纳娱乐、嘉行传媒、正午阳光等国内知名的影视投资公司，纷纷接到了大理寺的传唤通知，要求他们的负责人，尽快赶到燕京接受质询。
　　消息一出，整个互联网一片哗然，娱乐圈更是一时之间人人自危。
　　要知道。
　　韩三屏是什么人?
　　那可是在整个国内娱乐圈一手遮天的大人物。
　　他竟然被大理寺给抓了!
　　我1.6的天!
　　一时之间，整个微博热搜都爆炸了!
　　韩三屏被抓!
　　仅仅五个字的热搜新闻，直接空降第一!
　　网友的评论十分钟就超过五十万条。
　　“我的天啊!”
　　“这到底是什么情况，大理寺可以啊，竟然把他给抓了。”
　　“我听说，好像是先动的华艺兄弟，把王忠军带走了，然后韩三屏看事情不好，自己去自首的。”
　　“真的假的?”
　　“这个不确定，但这督导组牛逼啊，韩三爷都给收拾了。”
　　“呵呵，很正常好不好，韩三屏再牛逼，他也大不过帝国啊!”
　　“说的也对，督导组的规格实在是太高了。”
　　“这回娱乐圈可真是要变天了。”
　　“肯定的啊，华艺兄弟现在两个负责人都进去了，整个公司上上下下乱作一团，太有意思了。”
　　“所以人真的不能太嚣张了。”
　　“啧啧，我很好奇，这华艺兄弟是不是完蛋了。”
　　“不好说，毕竟京圈还在嘛。”
　　“说的也对。”
　　“............”
　　网友们说什么的都有，但大家都很清楚一点，韩三屏的倒台，意味着整个娱乐圈将会迎来一轮新的洗牌。
　　毕竟之前的韩三爷可谓是一手遮天，现在他完蛋了，会不会有新的权力人物站出来?
　　不过。
　　这一切跟沈飞已经没什么关系了，他处理完这个事情，就被周传声给叫了过去。
　　周传声开门见山的一句话，让沈飞顿时很诧异。
　　“你带几个人，去横店暗访怎么样?”
　　

第八十二章 督导组剑指横店，整治文盲艺人!(
　　去横店暗访?
　　沈飞有些惊讶的看着周传声，没想到他竟然对自己提出这样的要求。
　　“怎么，没想到啊?”
　　看到沈飞的表情，周传声笑了笑问道。
　　沈飞老老实实的点点头。
　　他不太明白，为什么暗访需要自己，而且还是去横店，那边好像就只有一个影视基地吧?
　　周传声看着沈飞，缓缓问道:“你知道绝望的文盲么?”
　　“绝望的文盲?”
　　沈飞一脸茫然。
　　随即诧异的问道:“什么意思?”
　　“字面意思。”
　　周传声道:“这里有个视频，我发给你，你看看吧。”
　　沈飞有些奇怪，拿着手机，慢慢看了起来。
　　一旁的周传声，缓缓说道:“绝望的文盲，是一个戏称。起因是一个刚刚出演了抗战时期谍战片电影的顶流明星，在路演时面对记者提问，一问三不知，被网友戏称为绝望的文盲。”
　　听到他的话，沈飞有些意外，便认真看起了视频。
　　这是一个新闻发布会的现场，演员们站在台上，下面有记者提问。
　　记者:“如果说是您本人穿越到了影片结束时的暴乱时代，你遇到那个时候的叶先生的话，你会对他说什么?”
　　顶流:“首先我觉得这个问题没有没有太大的意义，然后我也不会想说什么，我们也不会见面。”
　　记者:“我想知道在你心中叶先生是一个什么样的人?那你在塑造他，想把他呈现给观众的时候，你认为他身上最难捕捉到的点是什么?”
　　顶流沉默十秒钟秒:“这个确实……啊……不知道该怎么回答。”
　　现场的粉丝为自己的偶像疯狂叫好，现场的记者也是一脸懵逼。
　　甭说他们了。
　　沈飞也懵了。
　　这是什么玩意?
　　得亏这家就读的高中是高丽首尔翰林艺术高中实用音乐科，不然在国内高中，考试作文是:如果你是李华，你会怎么做?
　　按他的思考方式，会不会写下:对不起，我不是李华，这个题目没有意义。
　　不过也可以理解，毕竟是高丽的造星学校，学的都是如何成为偶像。
　　但是这也可以说明一个人对待演戏的态度，饰演一个角色，个人对于这个角色的理解完全没有，可以想象，演戏的过程就是背着台词，按照导演的要求做出相应的表情、动作。
　　他现在算是看明白了，这个绝望的文盲，不是嘲笑没有学历的人，而是网友们子啊嘲讽那些毫无希望的文化知识非常缺乏的人。
　　语言贫瘠的让人尴尬，不说脱口而出，正常的、简短的感悟，都语塞到无法表达。
　　学历不高，没好好念过高中、大学，不是不会讲话的理由。
　　这一点，沈飞很清楚。
　　最起码他知道的，想当年一位德高望重的小品表演艺术家，因为要在节目里写字，甚至专门去学了书法，老人家说了，演节目要认真，不能将就。
　　还有如今知名的喜剧演员汪宝强，他没读过几年书，看剧本的时候，都要带着字典。
　　哪怕是沈飞自己，也很清楚，没有扎实的文化基础尤其是理解能力，经不起长久竞争。
　　任何一个角色，他为什么会在某一个时刻说一句话，在某一个时刻做一个动作，都是有他的动机存在，哪怕是下意识的一个举动，这个下意识都是有存在的理由。
　　而作为演员，几个月的拍戏，对自己所饰演的角色没有感觉，自己都无法代入角色，观众怎么代入角色?
　　演员只有真正的用心去理解去感受自己的角色，才能在舞台上、在荧幕前将一个角色演的有血、有肉。
　　一个阅读理解零分的人，你怎么指望他能将一个角色从经历到心境上的变化通过表演体现出来?
　　哪怕是一个眼神、一个语气的变化，诠释出一个人心理上的变化?
　　“学历低不是没文化的挡箭牌，所谓凡操千曲而后晓声，观千剑而后识器。苏轼也曾说道:粗缯大布裹生涯，腹有诗书气自华。”
　　周传声对沈飞说道。
　　沈飞点点头。
　　他明白周传声的意思。
　　读万卷书，行万里路，见天地之广阔，晓寰宇之无疆。
　　否则在垂暮之年，临终之际，环顾一生，只留下“没什么可说的”、“我不知道该怎么说”，那就尴尬了。
　　“不过，我记得他好像最近演了一部飞行员的电影，还不错吧?”
　　沈飞想了想，对周传声说道。
　　“是还不错，但出彩的又不是他，而是整部戏的其他演员。”
　　周传声冷哼一声道:“再说了，电影的主题是试飞员，感动观众，拉动票房的内核是爱国情怀，他有什么让人眼前一亮的戏份么?”
　　沈飞眨了眨眼睛，仔细想想，好像还真是这样。
　　他其实现在也明白了周传声要表达的意思。
　　这种绝望的文盲，在娱乐圈当中，实在是有点让人尴尬。
　　想想看，有人给你推销一个新产品，你问他产品的性能，他憋半天回一句:“我不知道怎么回答。”
　　旁人替他辩解道:“他不善言辞，你把东西买了不就知道性能了吗?”
　　这不扯淡么!
　　............
　　“让你去横店影视城暗访，不仅仅是因为这些文盲艺人的问题。”
　　周传声对沈飞说的:“主要我们接到举报，横店那边的群演当中，存在着严重的问题，有的群头和剧组勾结，从中抽取差价，压榨群演。还有的玩潜规则，甚至公然进行选妃活动。拍摄的时候，演员不念台词，读数字….…”
　　洋洋洒洒说了一堆，他最后对沈飞道:“你带着人过去，目的就是收集这些证据，一旦证据确凿，我们就会对横店影视基地，进行彻底整改。”
　　看的出来，文化管理局这边，是下定决心，要整顿娱乐圈了。
　　想到了这里，沈飞点点头:“既然如此，那我就过去吧。”
　　本身也没什么问题。
　　按照周传声的说法，大理寺和警方都会派人跟着沈飞。
　　他们一行人过去，目的是收集证据，并不是真的要去当什么群演之类的，没有那么麻烦。
　　两天之后。
　　沈飞一行七人，抵达了横店。
　　“沈组长，咱们怎么开始暗访?”
　　跟沈飞一起行动的这些人，都是中年人。
　　这是他特意要求的。
　　三十岁以上的，尽量不要。
　　原因很简单。
　　沈飞要带他们四处暗访，年轻人太容易心浮气躁，万一露出马脚来，很容易惊动对方的。
　　“简单啊。”
　　沈飞笑了笑:“去横店的演员公会，咱们几个都交钱，回头等着就行了。”
　　“啊?”
　　一群人全都目瞪口呆的看着沈飞。
　　很显然。
　　他们没想到，沈飞所说的这个暗访，竟然是这种操作。
　　沈飞一笑:“你们啊，没事儿多看看娱乐新闻什么的，横店这个地方，剧组之类的太多了，咱们只要混进去，就能看到很多事情。”
　　想了想，沈飞又说道:“不过有一点啊，暗访归暗访，你们要注意安全，不要小瞧这帮的剧组，黑着呢。”
　　这是实话。
　　暗访这种事情本身就有着很大的风险。
　　沈飞可不希望这帮人出什么意外。
　　哪怕身边有警方的人跟着，沈飞也希望这次暗访能够平安无事。
　　几个人都明白他的意思，纷纷笑着点头答应下来。
　　他们先在附近的酒店住下来，安顿好了之后，几个人都去横店的演员公会注册了自己的身份。
　　横店这边演员公会说白了就是一个平台。
　　你在这里注册了，就可以去各个剧组当群演什么的。
　　运气好，要是被哪个剧组看上，说不定就能一步登天了。
　　就横店这一亩三分地，每年在这里拍戏的剧组有几千个，常驻演员都有上万人!
　　第二天一早上。
　　沈飞就把几个人都叫了起来。
　　“两个人一组，去我昨天告诉你们的地方，等活儿。”
　　沈飞嘱咐他们道。
　　“那您呢?”
　　其他人不解的问道。
　　沈飞可是督导组的副组长，万金之躯，要是在横店出事儿，他们这些人谁也担不起责任。
　　“我啊?”
　　沈飞笑了起来:“我去看看老朋友。”
　　????
　　????
　　大家都是一怔。
　　沈飞看他们不解的样子，便解释道:“我以前不是在华艺曾经当过艺人嘛，那时候认识几个朋友，其中一个最近在这边拍戏，我过去拉拉关系，顺便混个剧组。”
　　说到这里，他眨了眨眼道:“剧组的男主角，可是陈亚瑟。”
　　“陈亚瑟?”
　　众人面面相觑，似乎有些印象。
　　“额，大导演陈凯的儿子?”
　　有人想起来，对沈飞说道。
　　“对，就是他。”
　　沈飞耸耸肩道:“听说这位号称京圈太子爷，我去看看，有什么特殊之处。”
　　听到沈飞的话大家都笑了。
　　京圈太子爷?
　　太有意思了。
　　“我发现，这明星啊，可真自恋，不知道天高地厚。”
　　来自大理寺的一个暗访组成员道:“京圈太子爷，也不怕风大闪了舌头。”
　　“很正常。”
　　另外一位警方的成员却说道:“这帮人没什么文化，能这么想也不足为过。”
　　大家再次笑了起来。
　　这是实话。
　　还京圈太子爷!
　　也不知道谁给他们的胆子，动不动就这么自封。
　　这要是古代，直接全都拉出去砍头了。
　　沈飞摆摆手，让大家不要再调侃这件事，便直接出发了。
　　............
　　他刚刚不是在骗人，自己真的有朋友在这里拍戏。
　　至于是谁?
　　当然是杨蜜了。
　　眼看着合约到期，杨蜜这边被嘉行传媒安排客串了好几部戏，沈飞跟她聊微信的时候才知道，最近她在横店客串一部电视剧，跟京圈太子爷陈亚瑟合作。
　　沈飞当即表示，自己最近刚好跟华艺兄弟解约了没什么事情，打算四处走走回头去了横店，让杨蜜给他介绍介绍，想去剧组感受一下气氛。
　　杨蜜虽然有些诧异，但还是答应下来。
　　这才是沈飞有底气来横店暗访的原因。
　　来到剧组这边，沈飞给杨蜜发了个信息。
　　没过多久。
　　一个身影就来到了沈飞这边。
　　“是沈飞吧?”
　　来人对沈飞说的:“我是蜜姐的助理小李。”
　　“你好。”
　　沈飞自然是装作一副很客气的样子。
　　“走吧，蜜姐在等你。”
　　小李打量了沈飞一眼，发现他居然还算帅气，心中不免有些疑惑，没听说杨蜜有弟弟啊!
　　这是实话。
　　跟着杨蜜也好几年了，还真没听说这个事情。
　　沈飞自然不知道，小助理现在对自己很好奇，他在对方的带领下，来到了杨蜜这边。
　　“你小子，还真的来了啊。”
　　杨蜜看着沈飞，笑着问道。
　　她正在卸妆，看样子是一场戏拍完了。
　　沈飞一笑:“我都说要来，当然得来看看了。”
　　“行，副导演那边我打好招呼了，小李送你过去就行。”
　　杨蜜对沈飞道:“我还要回盛海参加活动，就不陪你了，你明天晚上我回来，请你吃饭。”
　　“好。”
　　沈飞自然是没有什么意见的。
　　于是。
　　他便在小李的带领下，来到了副导演这边。
　　“杨老师介绍的朋友吧?”
　　副导演看了看沈飞，点点头:“形象还不错，这样吧，你演个侍卫，镜头有几个，然后台词好像有机会我给你安排。”
　　说白了，就是给杨蜜面子，安排几场戏，让他演个角色而已。
　　沈飞当然求之不得。
　　很快。
　　有人过来帮忙给他换装，沈飞便混进了群演当中。
　　这场戏其实很简单，就是男主角出场，这帮群演给他请安。
　　可他们等了足足三个小时，却还是没看到男主角的身影。
　　沈飞有些莫名其妙，便好奇的对身边同样等待的群演问道:“老哥，什么时候开拍啊?”
　　“等着吧。”
　　那老哥四十多岁，闻言冷笑道:“太子爷架子大，估计这个时间正睡觉呢，昨天我们等了四个多小时，他才出来。”
　　????
　　????
　　沈飞一脸茫然。
　　又等了半小时。
　　那陈亚瑟终于出来了，看着那家伙歪着嘴的样子，沈飞都无语了，这也叫演员?
　　亏那帮粉丝还喜欢的不得了，简直离谱。
　　“摄像准备!”
　　“灯光准备!”
　　“演员请就位。”
　　“开始!”
　　伴随着导演的一声令下，这场戏终于开始了。
　　陈亚瑟站在那里，看着面前的一群人，缓缓开口:“1234567……”
　　卧槽!
　　他这突如其来的骚操作，差点没把沈飞闪到腰!
　　这尼玛!
　　这时候他居然在念台词，这是什么意思?
　　可看着周围人的表情，却好像都已经习以为常了。
　　片刻之后。
　　这场戏就拍完了，导演直接喊了咔，全场掌声雷动，然后……就没有然后了。
　　大家换好衣服，便各自去群头那里拿钱。
　　沈飞这边也有钱，是副导演亲自过来给的。
　　“这是二百块钱。”
　　那副导演对沈飞说的:“看在杨老师的面子上，我就不抽成了，你形象不错，有机会可以试试我们剧组别的角色。”
　　“谢谢了。”
　　沈飞拿着钱，有些诧异。
　　对方还有事情要忙，给完钱就走了。
　　沈飞站在那半天没动。
　　“可以啊，兄弟，走关系进来的?”
　　这时候，刚刚那个给沈飞解释状况的群演走了过来，对沈飞笑着说道。
　　“怎么了?”
　　沈飞一脸不解的反问道。
　　“孙猴子居然没抽你的分成，那家伙可是雁过拔毛的主儿。”
　　那中年男人说道:“看见没，同样是演侍卫的，我们就只有一百。”
　　沈飞眉头皱了皱:“他多给我了?”
　　“不是多给你。”
　　那老哥解释道:“正常是每个人二百，但他私下里扣了七十，群头那边又会抽走三十，所以到我们手里，就是一百了。介绍你进来的人估计挺厉害，孙猴子没敢抽成。”
　　听到这句话，沈飞的眉头皱了起来。
　　他倒是没想到，横店影视基地的情况竟然已经到了这个地步。
　　雁过拔毛，层层克扣，这娱乐圈是怎么了?
　　

第八十三章 京圈太子爷的选妃大会!(4，求自
　　沈飞是真的没想到，在横店竟然存在这样的情况。
　　而且大家竟然都习以为常，没有人人觉得哪里不对。
　　眉头紧皱着，他回到了住处。
　　暗访组的其他人，也陆陆续续都回来了。
　　大家都是满脸倦容，看样子在片场没少吃苦。
　　毕竟都是天天养尊处优坐在办公室里面当大爷的人，今天却要去跟着剧组东奔西跑，肯定是不太适应的。
　　“怎么样，大家今天感觉如何?”
　　沈飞笑着问道。
　　“太累了。”
　　“是啊，这群头够黑的。”
　　“不过这些剧组的漂亮女演员真不少。”
　　“是啊，倒是挺赏心悦目的。”
　　“真是的，让你暗访，你看女演员去了。”
　　一群中年老男人凑在一起，自然就是闲聊。
　　大家也知道，第一天肯定是看不出来什么的。
　　沈飞见状，倒是也没多问，想了想说道:“大家不要着急，这几天继续看看，多跟身边的人交流，看看能不能打听出什么有用的消息。”
　　毕竟这种事情，不是一天两天就能够出效果的。
　　
　　哪怕是沈飞，也明白这个道理。
　　转过天，沈飞依旧去那个剧组当了一天的群演。
　　或许是因为杨蜜的关系，副导演给他安排的角色，都是比较轻松的。
　　下午结束拍摄的时候，沈飞给副导演买了一条烟。
　　钱不多，就等于他两天白干了。
　　“哟，倒是有心了。”
　　那副导演看了看手里的烟，也没客气，直接就收下了。
　　笑了笑，他对沈飞说道:“你这年轻人，倒是会做人。”
　　这是实话。
　　虽然沈飞是杨蜜介绍的，副导演得罪不起她，但人家肯帮忙给安排轻松的角色，不用像其他群演似的，在地上滚来滚去扮尸体，本身这就是人情。
　　沈飞也很会做人，两天的酬劳四百块，买了一条烟送给对方，表明自己的感激之心，人家心里也有数。
　　“导演客气了。”
　　沈飞笑了笑，对副导演说道。
　　“晚上有夜戏，你拍不拍?”
　　副导演想了想问道:“我给你安排个有台词的角色。”
　　“谢谢您的好意了，晚上蜜姐回来，找我吃饭，我就不拍戏了。”
　　沈飞一笑道。
　　副导演闻言顿时一怔，有些诧异的打量着沈飞。
　　这尼玛!
　　杨蜜请他吃饭，开什么玩笑?
　　可看人家这个样子，又不像是吹牛逼的人。
　　副导演每天在这横店混日子，见过的人也不少，但沈飞这种气质的，还真不多见。
　　“你这，不会是体验生活来了吧?”
　　想到对方眼睛都不眨一下，就把赚的钱给自己买烟了，他灵机一动，便对沈飞问道。
　　“差不多吧。”
　　沈飞一笑:“年轻的时候想当演员，现在没那个想法了，刚好跟蜜姐关系不错，就让她帮忙安排了一下，谢谢导演了。”
　　“哦哦，原来如此，我就说嘛，看你这个气质，也不像一般的群演。”
　　副导演笑了起来:“那行，回头要是再想演戏，给我打电话。”
　　说着话。
　　他干脆递给沈飞一张名片。
　　沈飞笑着接下，正准备说话，电话响了起来，原来是杨蜜回来了。
　　当明星就是这样，总是来回折腾。
　　沈飞接起电话，两个人聊了几句，约好吃饭的地方，便径直离开了。
　　............
　　横店这个地方，其实是没什么饭店的。
　　沈飞等人住的酒店，其实是在横店附近的冬阳市。
　　大家所熟悉的横店影视基地，其实就是横店镇。
　　杨蜜给沈飞发的地址，就在这附近。
　　沈飞抵达的时候，杨蜜的助理在门口等着他，在助理的带领下，沈飞来到了一个包房。
　　“这儿的火锅不错，我每次来都吃。”
　　杨蜜笑着给沈飞介绍道。
　　沈飞点点头，便坐了下来。
　　“怎么样，这两天当群演，什么感觉?”
　　酒过三巡，菜过五味。
　　杨蜜笑着对沈飞问。
　　“还行吧，不过群演的日子不太好过，总被抽成。我多亏是你介绍的，不然也跑不掉。”
　　沈飞眉头皱了皱，问道:“上面难道没人管么。”
　　“上面?”
　　杨蜜闻言一笑:“你是说影视基地那边?”
　　“对啊。”
　　沈飞点点头道:“不是每个人都加入演员公会了么，这种事情难道不管?”
　　“反正我没听说哪个群头因为抽成被收拾的。”
　　杨蜜摇摇头，笑着说道:“大家现在都已经习惯了。”
　　这个是实话。
　　虽然她们这些大演员不需要担心被抽成，但群演的日子，杨蜜是知道一点的，可有什么办法，这种事儿也不是她一个演员能管的。
　　说句不好听的，她要是敢乱插手，回头群头那边能联合封杀自己。
　　这听上去有点可笑，一帮群头敢封杀艺人，但事实上，如果没有这帮群头帮忙，真让剧组的副导演去跟那些群演打交道，还真就做不到。
　　猫有猫路，鼠有鼠道，这就是底层小人物的生存方式。
　　“这样不对。”
　　沈飞摇摇头，认真的说道:“既然横店官方这边成立了演员公会，那就应该认真负责的。”
　　“话是这么说，可咱们也不是官，也管不了这个事情。”
　　杨蜜无奈的对沈飞说道。
　　这时候，
　　门口传来一阵喧哗声，随即杨蜜的助理走了进来。
　　“怎么了?”
　　杨蜜对助理问道。
　　“是陈亚瑟那伙人，好像跟人吵起来了。”
　　助理低声说道:“姐，要不咱们走吧。”
　　“行。”
　　杨蜜点点头，对沈飞说道:“走吧，反正咱们也吃完了，没必要留在这。”
　　沈飞虽然有些莫名其妙，但还是点头答应下来。
　　跟着杨蜜下楼，一行人从后门离开。
　　上了保姆车，沈飞有些奇怪的问:“你怎么不跟那个陈亚瑟打招呼，不是认识么?”
　　“跟他?”
　　杨蜜顿时冷笑起来:“我可不敢招惹他，人家是京圈太子爷，可是敢选妃的人。”
　　选妃?
　　听到杨蜜这句话，沈飞直接愣住了。
　　杨蜜点点头，解释道:“你以前被封杀的早，不知道现在这帮小鲜肉玩的有多花花，动不动他们就去这横店的酒吧玩，看到有漂亮的女孩子，就让经纪人或者助理过去，邀请女孩子跟他们一起玩。”
　　“额，这不是很正常么?”
　　沈飞闻言笑了笑道:“我看到漂亮女生，也会心动啊。”
　　他确实觉得这不算什么。
　　别的不说。
　　喜欢美女是男人的天性，就好像女人看到帅哥也会心动一样，这根本就无可厚非。
　　别说那些小鲜肉了，自己看到漂亮的女孩子，也会多看几眼的。
　　“要光是心动也就罢了。”
　　杨蜜苦笑起来:“他们是找一堆女孩子，从里面选几个最漂亮的带走，然后灌醉人家……要不然就是用试镜的名义，或者说带人家进娱乐圈。”
　　听到她的话，沈飞的脸色顿时变得难堪不已。
　　竟然还有这种事情!
　　那这家伙就有点无耻了。
　　他看向身后的饭店，惊讶的说道:“陈亚瑟也这么干?不怕他老子打死他么?”
　　印象里，好像陈凯的名声还不错。
　　“慈母多败儿。”
　　杨蜜撇撇嘴，没好气的说道:“陈亚瑟的母亲特别惯着他，据说好像当年他上初中的时候就把同学搞大了肚子，事情也是他妈妈给压下去的。”
　　卧槽!
　　沈飞听到这句话，整个人都愣住了。
　　还真是万万没想到，那位曾经号称大夏国第一美人的陈女士，竟然是这样的人。
　　真的是知人知面不知心啊!
　　“我看今天这又是要去酒吧选妃的节奏。”
　　杨蜜哼了一声，没好气的说道。
　　沈飞闻言心中微微一动，笑了笑没有再说什么。
　　杨蜜还有夜戏要拍，便去了横店影视城那边。
　　而沈飞则回了酒店，他告诉杨蜜，自己这几天就不去当群演了，准备回燕京。
　　杨蜜不疑有他，自然也没说什么。
　　沈飞回到酒店，暗访组的其他人已经回来了。
　　“沈组长，有个情况，我今天意外听说的。”
　　来自大理寺的一个工作人员，对沈飞说道。
　　“什么事儿?”
　　沈飞有些奇怪。
　　“陈亚瑟你知道吧，我听说他前段时间，把一个女群演的肚子搞大了，那女孩子后来自杀了。”
　　工作人员对沈飞说道。
　　“什么?”
　　沈飞一脸诧异的看着对方:“真的假的?赵凯你别开玩笑!”
　　“我也不确定，只是聊天的时候，听群演说的。”
　　赵凯摇摇头道:“这个事情，好像就是上个月。”
　　“查一下。”
　　沈飞想了想，对身边的另外一个中年人说道:“陈处长，你们警方，能够联系到冬阳市这边的警方么?”
　　“这个好办。”
　　陈处长点点头道:“既然是自杀，那肯定会有警方出死亡证明的，我打个电话就行。”
　　他是来自于帝国刑部的警察，以刑部的名义给杭城冬阳这边打电话询问，还是没问题的。
　　沈飞了然的点头，让他去打电话。
　　说实话。
　　他没想到，事情会变成这个样子。
　　不过。
　　沈飞回到自己的房间，便开始在网上查了一下陈亚瑟的资料。
　　结果看了一会儿，沈飞的表情就变得严肃起来。
　　陈亚瑟的父亲陈凯，是华国非常有名气的大导演，想当年甚至比如今的国师章艺谋还有名气。
　　两个人是大学同学，毕业之后，陈凯甚至先开始做导演拍摄电影。
　　而那时候的章国师，还在自己老家那边当摄影师。
　　是陈亚瑟的父亲陈凯在拍摄电影《黄土地》的时候，把他和顾长卫这两个如今的大导演给叫到了燕京发展。
　　而他母亲陈蓝，更是当年知名的美女演员。
　　曾经号称大夏帝国第一美人。
　　不过。
　　陈蓝虽然是个美女，但做事情却很有心计。
　　当年她跟陈凯在一起的时候，陈凯身边是有着女朋友的，而且两个人也同居了好几年。
　　但陈蓝靠着肚子里的儿子上位，直接表示自己怀孕了，让陈凯选择。
　　陈凯无奈之下，只好放弃了当时的女友，选择跟陈蓝结婚。
　　“娱乐圈啊。”
　　沈飞看着手机上的资料，自言自语了一句。
　　说实话。
　　他觉得这倒是没什么，毕竟跟谁在一起，是每个人的自由，这种事情最多诟病陈凯和陈蓝两个人道德上有缺陷，要说有什么违法的地方，还真没有。
　　这时候。
　　他房间的们门被人敲响。
　　沈飞站起身走到门口，打开门就看到了陈处长站在那里。
　　“......”
　　怎么样?”
　　沈飞对他问道。
　　“查到了，确实有这么个女孩子。”
　　陈处长说道:“名字叫李欣悦，确实是自杀的，跳楼。”
　　沈飞眉头皱了皱:“怀着孕?”
　　这个问题很重要。
　　“嗯。”
　　陈处长点点头:“而且，我们查到，在那之前的一个月，李欣悦曾经报警，说自己被人侮辱了。”
　　????
　　????
　　沈飞顿时一怔，有些惊讶的看着陈处长:“你说什么?”
　　“那个女孩子最开始去报警，说被人侮辱了，后来又撤销了那个报警，说自己是跟男朋友吵架了。”
　　陈处长对沈飞解释道:“具体的卷宗，我已经安排人去拿了。”
　　“好。”
　　沈飞点点头。
　　随后。
　　他看向陈处长问道:“那个所谓的男朋友，是不是陈亚瑟?”
　　“是的。”
　　陈处长点点头。
　　听到这个答案，沈飞的脸色顿时就沉了下来。
　　有问题!
　　绝对有问题!
　　他的直觉告诉自己，这个陈亚瑟身上，肯定有问题的。
　　“陈处长，走，咱们去酒吧。”
　　沈飞想了想，对陈处长说道。
　　“就咱们两个?”
　　陈处长犹豫了一下，对沈飞问道。
　　说实话。
　　沈飞的身份特殊，他可是国家互联网文化娱乐规范督导小组的副组长，更是内阁军机处的秘书，说白了，他的身份太特殊了，必须要慎重，万一出事情的话，自己承担不起那个责任。
　　“哈哈，当然不是了。”
　　沈飞摇头道:“我请客，咱们去休息休息。”
　　“好。”
　　陈处长这才点点头:“那好，我去叫大家。”
　　毕竟人多力量大，虽然都是中年男人，但反倒是有点威慑力。
　　而且关键的时候，自己还可以叫当(吗好赵)地的警方过来帮忙。
　　不过如果那么做了，暗访的目的就没办法达成了，算是最后的办法了。
　　很快。
　　暗访组的一行人，都被叫了起来。
　　“明天我们不去做群演了。”
　　沈飞淡淡地说道:“今天晚上去酒吧，看看有没有陈亚瑟。”
　　大家面面相觑，都有些诧异。
　　但既然他这么说，众人也就没什么意见。
　　他们是暗访组，沈飞负责人的身份比任何身份都管用，毕竟如果不听话，那等于是不听领导指示，这在官场上是大忌。
　　唯一大家有些担心的，就是他们这么多人去酒吧，似乎有点太张扬了。
　　“咱们这个岁数，去酒吧能行么?”
　　“是啊，组长，我们要不打听打听?”
　　“我这都十几年没去了。”
　　一群中年男人在那里议论纷纷。
　　沈飞忍着笑，对他们说道:“你们不用担心，咱们就是进去喝酒看看。”
　　想了想。
　　他又说道:“这样，陈处长，你带两个人，我带三个人，咱们分成两批人进去。”
　　“我听说这里有酒吧一条街，咱们从两边开始找起，看看能不能找到陈亚瑟。”
　　听到他的话，大家这才点点头。
　　七个人属实有点扎眼，但三四个人反倒是看上去自然一些。
　　“沈组长，您怎么知道陈亚瑟今天会去酒吧众?”
　　看着沈飞一脸笃定的样子，大家都有些奇怪，不解的对他问道。
　　“因为他今天要进行选妃大会。”
　　沈飞冷笑着说道。
　　????
　　????
　　几个中年老男人一脸懵逼。
　　很明显，对他们来说，选妃大会这个说法，实在是有点太难理解了。
　　毕竟这帮人都是在机关当中工作的，这种流行词汇，就不是中年男人能够理解的。
　　沈飞摆摆手:“算了，说了你们也不明白，总而言之，不是什么好事儿，走吧，咱们出发。”
　　

第八十四章 督导组突然出手，抓捕京圈太子爷!
　　横店这个地方，七十年代还是无人知晓的穷山村，交通闭塞，土地以丘陵和荒山为主。
　　在九五年前后，横店集团在乡镇企业发展中获得最初的工业化积累，企业创始人徐闻荣与当时正筹拍《鸦片战争》的导演谢近结缘，为电影修建了“粤东城”拍摄基地，横店影视城的建设序幕就此拉开。
　　转眼间第二年，陈凯导演拍摄电影《荆轲刺秦王》，横店为此建造了“秦王宫”景区。
　　紧接着，九八年建成“港岛街”、“清明上河图”和“明清宫苑”景区。九九年建成江南水乡”景区。
　　在此阶段，横店每年接待的电影剧组都只有一部，游客规模只有二、三十万人次。
　　千禧年，横店推出了“免场租政策”，此举看似减少了场租收入，实质上却带来了住宿、餐饮等其他方面的增长。
　　第二年，横店集团旗下的影视拍摄基地、星级宾馆、旅游接待服务等二十余家企业被整合成浙省影视旅业有限公司。
　　零二年，游客增长率创下历史新高，这意味着横店终于释放出产业集聚的爆发性能量。
　　零三年，横店影视城旅游营销公司成立，各景区营销队伍被统一整合，营销体制的创新为横店的发展打下了重要基础。
　　之后，横店集团分别与大夏电影家协会、浙省传媒学院共同创立了大夏影视创作中心和影视科技学院。
　　至此，横店影视产业集群进入了一个新的发展阶段，其发展水平、规模以及对外辐射能力都有了质的飞跃。
　　华艺兄弟、港岛东方娱乐、天云影视等二百余家知名企业陆续入驻，国际化与专业化程度不断加深。
　　近几年，随着游客对多元化旅游产品的需求不断增长，横店影视城不断挖掘景区内涵，深入对影视旅游主题的探索，发展速度飞快。
　　而随着横店影视城的发展，冬阳市也相应的发展了起来。
　　酒吧等娱乐产业，也是越来越发达。
　　“沈组长，这横店现在的发展速度，是真不错啊。”
　　陈处长名叫陈大海，一边走，一边对沈飞说道。
　　“是啊，霓虹闪烁，高楼大厦。”
　　沈飞淡淡地说道:“不过很可惜，霓虹背后有阴影，高楼后面有血泪。”
　　听到沈飞这句话，陈大海也好，暗访组的其他人也罢，全都沉默了。
　　这几天的暗访，他们自然听说了不少关于群演和娱乐圈的八卦，沈飞这么说，好像确实没有错。
　　“这种事情，徐闻荣803责无旁贷。”
　　听到沈飞的话，大理寺的汪文辉处长冷冷的说道。
　　“看看再说吧。”
　　沈飞却摇摇头。
　　对于汪文辉口中的徐闻荣这个人，这两天他专门的了解了一下。
　　那位可不简单，是横店集团的创始人。
　　徐闻荣生于上个世纪三十年代，在浙省第一轻工业局下文批准筹建冬阳县横店丝厂的七五年开始创业。
　　以现在的眼光看那会儿全大夏都没多少富裕的人，所以贫困不能算是徐闻荣当年的最大标签。比较而言，徐闻荣当时家境算普通。
　　徐闻荣当年最大的标签是“有学问”、“本事太大”。
　　从学历来看，徐闻荣在旧社会念过村塾，还会打算盘，这学历在当时可不低。
　　用他自己的话来说，“算是有学问的人了。”建国后的全国扫盲浪潮中，徐闻荣还在横店本村的夜校当了教师。
　　这段经历对他很有好处，徐闻荣说自己“在以后的工作中，或创业中，无论是小会讨论发言讲话，还是开大会作报告，我都能很有条理的把自己想要表达的意思说出来，我之所以有比较强的口头语言表达能力，也许就与我这一段当夜校教师时所得到的锻炼有关。”
　　从工作经历来看，徐闻荣虽然一直是个农民身份，但基本不下地干活儿。
　　徐闻荣一开始在横店供销社，然后当了磐安安文公社的办公室副主任并主持工作，后来创立横店丝厂是横店的大队书记。
　　事实上创业初期不少问题的解决，都得益于徐闻荣过去工作经历中认识的朋友的帮助。
　　也就是说，徐闻荣在创业之初绝对算是横店乃至冬阳数得着的厉害人物。当然。
　　人家现在退休了。
　　不过横店如今的一切，都是他当年打下的基础。
　　家长制的作风，也让横店集团像个密不透风的围墙似的，外面的人根本没办法插手。
　　这种情况下，横店影视基地出现各种管理混乱的情况也不足为奇。
　　一行人很快就抵达了冬阳的酒吧一条街。
　　“开始吧。”
　　沈飞跟陈处长对视了一眼，便各自带着人开始了寻找陈亚瑟的过程。
　　没过多久。
　　沈飞就接到了陈处长的消息，他们在一家名为夜色的酒吧里，发现了陈亚瑟的踪迹。
　　沈飞二话不说，带着人便赶到了这家酒吧。
　　“人在里面。”
　　陈处长派了人在门口等待。
　　等进去之后，沈飞就看到二楼的贵宾席上面，陈亚瑟正高傲的俯视着整个酒吧。
　　他的身边，有助理，还有另外两个看着有些眼熟的年轻人。
　　仔细想想的话，是自己白天演的那部戏的男二号和男三号，都是小鲜肉。
　　“他们刚刚下来，已经叫上去三四个女孩子了。”
　　陈处长对沈飞低声说道。
　　“呵呵，选妃大会嘛。”
　　沈飞对陈处长说道。
　　几个人面面相觑，这才明白沈飞之前说的那个选妃大会，是什么意思。
　　闹了半天，就是这帮小鲜肉在这里挑选女孩子啊!
　　一时之间，几个人的脸色都变得难看起来。
　　他们也没想到，竟然还有这样的事情。
　　“这，这也太嚣张了!”
　　汪文辉眉头皱了皱道。
　　“何止嚣张啊。”
　　沈飞冷笑道:“是明目张胆!”
　　在他们的注视下，过了一会儿，随着酒吧里的人越来越多，陈亚瑟他们那个包间，又出来两个人，看样子应该是经纪人和助理之类的，到酒吧的舞池里面找到了几个女生，把她们叫了上去。
　　“这帮家伙，就不怕有记者拍下来么?”
　　汪文辉有些诧异的说道。
　　“人家又没干什么，记者拍到又能怎么样。”
　　沈飞撇撇嘴，把自己从杨蜜那里听到的八卦说了一遍，最后说道:“这帮人聪明着呢，一会你看着吧，他们肯定会先走，然后让女孩子们跟着他们的经纪人和助理一起走。”
　　“这样的话，那我们怎么办?”
　　几个督导组的人都有些诧异。
　　沈飞想了想，对陈大海说道:“陈主任，你联系一下浙省的警方，让他们通知冬阳市局这边的人，随时待命!”
　　既然事情都已经到了这个地步，那沈飞自然不介意，好好送这位京圈太子爷一份大礼。
　　他是暗访组的组长，之前周传声已经说过，如果问题严重，来不及通报燕京这边，完全可以自己决定。
　　沈飞觉得，现在就是动手的最佳时机。
　　否则夜长梦多，万一有像李欣悦那种遭遇的女生出现，就太悲剧了。
　　陈大海点点头，转身便出去打电话了。
　　片刻之后。
　　他走回来对沈飞点点头。
　　“已经联系上了，那边随时等候我的电话。”
　　对于冬阳这边的市局来说，省厅打电话表示燕京刑部的人在横店暗访，让他们随时待命，他们自然是满口答应。
　　毕竟官大一级压死人啊!
　　更何况是来自刑部的暗访组。
　　沈飞等人也不着急，七个人坐了两桌，相隔不远，就默默看着二楼包房里的陈亚瑟等人。
　　果不其然。
　　就像沈飞猜测的那样，十一点钟左右的时候，包房的门被打开，陈亚瑟一行人准备离开了。
　　走的时候，酒吧里的这些人发出了巨大的欢呼声。
　　毕竟来这里玩的，年轻人居多，陈亚瑟又是当红的小鲜肉，自然不少人喜欢。
　　陈亚瑟还十分骚包的冲大家挥挥手。
　　然后，在一片欢呼当中，这家伙才离开这里。
　　但沈飞注意到。
　　之前跟在他身后的经纪人，并没有离开。
　　果不其然。
　　十分钟之后，陈亚瑟的经纪人悄悄的在另外一个地方出现，他带着之前被邀请上楼的几个女孩子，从侧门离开了酒吧。
　　沈飞注意到，这些人当中，少了一个。
　　“陈处，你带人跟上去，我这边去找另外一个人。”
　　沈飞当机立断。
　　不管怎么说，不能让陈亚瑟他们跑了。
　　真要是有什么事情，今天就必须要拿下这位京圈太子爷!
　　陈大海自然明白沈飞的意思，悄悄的带着人跟上了陈亚瑟的经纪人。
　　而沈飞他们几个，等那些人走了之后，这才快步上了楼。
　　却发现，有个女孩子正捂着脸在那里哭泣。
　　“额，小姑娘，你怎么了?”
　　汪文辉小心翼翼的凑过去问道。
　　那女孩抬起头，看了一眼他:“大叔，你不是我的菜，走开!”
　　????
　　????
　　汪文辉直接人傻了，闹了半天，自己竟然被误会成想要追求她的坏人!
　　沈飞笑了笑，走到那女孩面前，直接说道:“姑娘，我们几个看你刚刚跟陈亚瑟在一起，怎么没跟他一起离开啊?”
　　“哼!”
　　那女孩儿没好气的哼了一声道:“他就是个坏人，听说我来大姨妈，就不跟我喝酒了，也不请我去他住的别墅玩，太过分了!”
　　哟!
　　沈飞一听说这话，马上就明白了过来。
　　看样子，这陈亚瑟今天晚上是没安好心啊!
　　“小姑娘，我劝你一句，不管你是因为喜欢明星，还是因为爱玩，酒吧这种地方还是少来吧。”
　　沈飞淡淡的看了一眼女孩，平静的说道。
　　说完这句话。
　　他转身便带着汪文辉等人离开了。
　　刚刚他对女孩子说的是心里话。
　　如今有些女生，整天嚷嚷着自己出门太不安全了，可去酒吧开心的时候，却没
　　说过一个字。
　　坐火车的时候担心软卧车厢里面其他乘客都是男的，自己太不安全了。
　　却压根没想过，自己在酒吧里面喝的烂醉如泥的时候，是不是所有男人都在看着自己。
　　只能说，有些事情真的挺可笑的。
　　离开了这个夜色酒吧，沈飞便给陈大海发信息。
　　片刻之后，陈大海回消息告诉沈飞，他们跟随着那些女孩子还有陈亚瑟的经纪人，来到了一处别墅附近。
　　人进去了，他们在外面布控。
　　“通知冬阳市局的人，到夜色酒吧这边集合。”
　　沈飞想了想，给陈大海发了消息。
　　陈大海自然是照办。
　　半个小时之后，夜色酒吧附近，十几台警车飞驰而来，从车上下来一群警察，“报告首长，冬阳市警局局长赵东方，向您报道。”
　　为首的，是一个中年警察。
　　“赵局长，让你的人把手机都上交。”
　　沈飞摆摆手，平静的说道。
　　随后。
　　他又看向汪文辉:“等吧。”
　　“好。”
　　汪文辉点点头，自然明白沈飞的意思。
　　但冬阳警局这边的人，都有些莫名其妙，不知道这是怎么回事。
　　可局长亲自下令，这是省厅的要求，他们也只好老老实实的听从。
　　时间一分一秒的过去。
　　终于。
　　又过去了一个小时。
　　就在警车里的那些警察都有些不耐烦的时候，沈飞慢慢站起身，对汪文辉点点头:“让他们步行跟我们一起出发，通讯工具全都留下。”
　　“好。”
　　汪文辉点点头。
　　片刻之后。
　　几十号警察跟着沈飞等人上路了。
　　“这位首长，我们要去哪里?”
　　赵东方小心翼翼的凑到沈飞身边，对沈飞问道。
　　沈飞一笑，拿出自己许久不用的工作证，递给赵东方。
　　赵东方有些莫名其妙，接过来下意识的看了一眼，结果看着内阁军机处那五个字，整个人都傻了。
　　“这.….…”
　　他一时之间，都不知道说什么好了。
　　沈飞笑了笑，对他低声道:“赵局长自己知道就行，别声张。”
　　“好的，好的!”
　　赵东方的脑袋像小鸡啄米似的，拼了命的点头。
　　至于沈飞一行人的目的地，他连问都不想问了。
　　这尼玛!
　　这位竟然是内阁军机处的人!
　　别看年轻，可哪怕里面最年轻的秘书，也不是自己能得罪的啊!
　　很快。
　　一行人就来到了陈大海给沈飞发出的那个位置，看着面前的别墅，沈飞眉头皱了皱。
　　“就是这里了。”
　　陈大海走过来，对沈飞说道:“我刚刚在附近转了一圈，就是这里。”
　　顿了顿。
　　他指了指不远处的一家酒店，直接说道:“我让老王去开了个钟点房，从那里能够看到别墅这边的情况，他刚刚发消息，说那帮人在里面，他亲眼看到陈亚瑟带了一个女孩儿在游泳池里那什么……”
　　“玩的真开!”
　　沈飞鄙夷的说道。
　　说着话。
　　他看向身后的赵东方:“赵局长，带着你的人，把这里包围，剩下的人跟我们进去!”
　　这种时候，自然没什么可犹豫的。
　　赵东方连忙点头，让人找来梯子，翻墙进入别墅把大门打开。
　　紧接着，一行人就闯了进去。
　　一路上。
　　沈飞看到别墅的窗户那边不断有人影闪动，震耳欲聋的音乐也随之传来，很显然，楼上的那些人，并没有意识到有人进来了。
　　他二话不说带着人就冲了上去。
　　一进别墅，沈飞就看到一楼的沙发上，两个身影正纠缠在一起，是电视剧的男三号和一个女生。
　　他们的面前，还摆着两个杯子。
　　“把人抓起来，杯子里的东西拿回去化验。”
　　沈飞对赵东方说道。
　　那女孩儿状态不太对劲，好像是被人下了药，沈飞觉得这里面不正常。
　　赵东方连忙点头，安排手下人做事。
　　而沈飞。
　　迈步带着汪文辉和陈大海等人就上了二楼。
　　打开一个房间，沈飞就看到让人不堪入目的一幅画面，几个人横七竖八的躺在那里，烟雾缭绕之间，仿佛群魔乱舞。
　　“把窗户打开，人都控制起来。”
　　沈飞摆摆手道!
　　京圈太子爷?
　　呵呵，今天沈飞就让他知道知道再也没办法翻身!
　　

第八十五章 陈亚瑟竟然跟毒有关系，沈飞的决定
　　说实话。
　　此时此刻房间里的场面，只能用淫-靡来形容。
　　沈飞听着那让人面红耳赤的声音，都有些脸红了。
　　但没办法。
　　这帮人现在神志不清，估计要么是吃药了，要么就是饮酒过度。
　　不过沈飞看了看地上的酒瓶子，发现数量并不多，那么百分之八十以上的可能，这帮家伙是嗑药了。
　　“一群人渣!”
　　淡淡地说了四个字，沈飞摆摆手，让-警方的人动手。
　　转过身，沈飞便径直离开了。
　　这种事情自然不需要他来处置。
　　没过多久，一群人就被穿好衣服架了出来。
　　之所以用架这个词，是因为这帮人当中，男的都喝多了，女的都被下了药。
　　“这帮孙子，挺坏的!”
　　赵东方走出来的时候，来到沈飞面前汇报:“沈组长，人估计得几个小时之后能缓过来。”
　　“给医院打电话。”
　　沈飞淡淡地说道:“女的送去医院检查，看看有没有事。这几个男的，也都送去，派人看着他们，省的他们逃走。”
　　“是。”
　　赵东方连忙点头。
　　他之所以这么叫沈飞，是因为刚刚大家都这么喊他，所以赵东方索性就跟着学了。
　　而沈飞这边，留下一组人跟着冬阳警方，自己拿出电话，拨通了周传声的手机。
　　“怎么着，小沈同志，这么晚给我打电话。”
　　周传声还有些莫名其妙，这沈飞怎么大半夜打电话过来，难不成是出事儿了?这才暗访了两三天，竟然出事了!
　　没想到，沈飞只用了一句话，就让他破防了。
　　“我带人抓了陈亚瑟，发现了他……”
　　沈飞说着话，就把陈亚瑟的所作所为说了一遍，最后说道:“人已经被控制起来了，被下药的那些女孩子，我也都让警方送到医院去检查了。”
　　“败类!人渣!”
　　周传声直接就骂了出来。
　　他也没想到，陈亚瑟那帮人，竟然玩的这么大!
　　简直丢尽了他父亲的脸!
　　他跟陈凯是认识的，见过几次面，万万没想到，他的儿子竟然是这个样子，简直辜负了他父亲的期望。
　　更辜负了他爷爷的那份名望。
　　是的。
　　陈凯的父亲，算得上是国内很有名望的老一辈导演，有传闻，当年让陈凯一战成名拿到国际大奖的《霸王别姬》，老爷子是有参与的。
　　当然，这个只是传闻，不知真假。
　　就好像大家都传说《寻枪》不是路川拍的，而是姜闻拍的一样。
　　要知道。
　　路川的父亲也是一位很有名气的编剧导演，有一部电视剧叫《大雪无痕》，就是他的作品。
　　“周局，我的意思，这个事情最好还是别捂盖子。”
　　沈飞缓缓说道:“而且，陈亚瑟的问题不止是这一次，我这边查到，他之前涉嫌侮辱了一个叫李欣悦的群演，让人家怀孕了，结果女孩子跳楼了……”
　　听到沈飞的这句话，周传声的表情一下子就变了。
　　他握着话筒，深吸了一口气道:“你的意思，女孩子的死，跟陈亚瑟有关系?”
　　这个事情就很重要了。
　　如果真的是因为陈亚瑟的缘故，那女孩儿死掉了，那这件事就绝对没办法轻易的放过。
　　“这个不清楚。”
　　沈飞摇摇头道:“刑部这边的人已经在调阅卷宗了，我这本得知的情况，是当时女孩子报警，说自己被陈亚瑟侮辱了，后来又改口说是跟男朋友吵架，故意那么说的。一个月多月之后，她发现自己怀孕，没多久就自杀了。”
　　听到沈飞的话，周传声眯起了眼睛。
　　很显然。
　　这里面有猫腻!
　　对他这样的官场老江湖来说，只要稍微听一下，就明白，这件事肯定不那么简单。
　　别的不说，女孩子说的什么跟男朋友吵架这件事，就不对劲。
　　“不管怎么样，这件事要调查清楚。”
　　周传声想了想，对沈飞说道:“你们那边先坚持一下，我马上派人过去。”
　　“周局，我的想法，其实您自己来一趟，似乎更合适一点。”
　　沈飞对周传声说道。
　　周传声一怔。
　　随后就明白了沈飞的意思。
　　说白了。
　　自己在官场上的身份更高一些。
　　不夸张的讲，如果自己出现在横店，很多人就得掂量掂量，这件事是不是值得插手。
　　“那好。”
　　周传声最后点点头道:“那我就跑一趟。”
　　沈飞说的很有道理，这个事情自己出面似乎更合适一些。
　　见周传声答应，沈飞便没有再说什么，直接挂断了电话。
　　而沈飞这边，挂断电话之后，深吸了一口气，看向了远方。
　　他不知道自己这么做是对是错，但不管怎么说，娱乐圈真的需要一些改变了。
　　这一夜，沈飞其实很闲。
　　陈亚瑟那帮人，根本没办法审讯，一个个都处于精神恍惚的状态，那帮女孩子也是一样。
　　用陈大海的说法，这帮家伙起码得后半夜才能清醒过来。
　　到最后。
　　沈飞干脆带着人留在医院这边，分成两班守着。
　　好不容易等到凌晨五点多的时候，赵东方那边派人来通知沈飞，说陈亚瑟清醒过来了。
　　沈飞大喜过望，洗了把脸，便径直来到了病房这边。
　　“你们干什么?我要见我的律师，我要见我的律师!”
　　病房里，陈亚瑟还在愤怒的喊着，他一睁眼就看到自己躺在医院里，之前还以为是做梦，可清醒过来却发现，自己真的被警察抓了。
　　“行了，别叫了。”
　　沈飞看着陈亚瑟，淡淡地说道:“你的律师自然会来，不过在那之前，你先要给我们解释解释，昨晚上你给那些女孩吃什么了?还有，你们几个吃的是什么?为什么你的血液里，会检测出毒的成分!”
　　当沈飞的话说完的那一刻，陈亚瑟的身体，一下子变得僵硬了。
　　他终于想明白了一件事。
　　自己既然出现在这里，还是被一群警察看管着，那意味着，昨晚上的事情，肯定是惊动警方了啊!
　　想到这里，陈亚瑟有点慌了。
　　“你慢慢交代吧，陈亚瑟。”
　　沈飞看到他的反应，就知道陈亚瑟肯定懵了。
　　说完这句话，他对陈大海说道:“陈处，你们几位辛苦一点，陪着冬阳警方给他们录口供，周组长那边估计已经出发了。”
　　“好。”
　　陈大海连忙点头。
　　很快就开始忙碌了起来。
　　至于陈亚瑟，所有人都知道，他这一次完蛋了。
　　这么大的事情，还惊动了督导组，他不完蛋才怪!
　　审讯一直进行了三个小时。
　　到早上八点钟的时候。
　　陈大海过来告诉沈飞，几个男的都清醒过来了，也对自己的问题供认不讳，至于那几个女生……
　　“都是陈亚瑟的粉丝，一个个还以为偶像请自己喝酒是宠粉福利。”
　　汪文辉无语的说道:“不知道自己吃了什么，醒了之后都傻了。”
　　“让她们登记身份证，然后看看让医生检查一下，没什么事情就滚蛋。”
　　沈飞没好气的说道:“这种脑残粉就是白痴，一点脑子都没有的人。”
　　这是实话。
　　他对脑残粉是真的没什么好感。
　　一点是非观念没有不说，就连最基本的判断力都失去了，这才是最可怕的事情。
　　为什么现在那些流量明星越来越肆无忌惮，说白了，就是因为粉丝们太好骗了。
　　想想看。
　　一群不管偶像做什么，都只会拍手叫好的人，谁不喜欢?
　　当然。
　　作为旁观者，自然是恨铁不成钢的。
　　“唉……”
　　汪文辉叹了一口气，苦笑道:“虽然很可气，但一想到这些人是我们国家的下一代，就有点担心。”
　　“不至于。”
　　沈飞想了想，摇摇头道:“虽然这些脑残粉很可笑，但我相信，绝大部分人其实是好的，这个国家，这个民族的希望，从来都不在那些脑残粉的身上。”
　　听到他的话，汪文辉一怔，随后笑了起来:“希望我们督导组，能够为这个国家带来一些变化吧。”
　　他的话，让沈飞心中一动。
　　就在这个时候，沈飞的电话响起，看了一眼来电显示，他笑了起来，是周传声。
　　“周局。”
　　沈飞把电话接了起来。
　　“我们到杭城了，再有两个小时就能到冬阳。”
　　周传声对沈飞说到:“你那边什么情况?”
　　“几个男的都清醒了，也都交代了情况，血液里验出大量酒精和毒素，尿检也呈阳性，这帮人玩的太嗨了。”
　　沈飞淡淡地说道:“而且，他们还给一群女粉丝下药，幸好我们赶到的及时，没出人命。”
　　顿了顿。
　　他无奈的说道:“那帮受害者，都是陈亚瑟的脑残粉。”
　　“............”
　　周传声都无语了。
　　这尼玛也可以?
　　他现在除了骂脏话，真的无话可说。
　　“行了，见面再聊吧。”
　　周传声点点头，对于沈飞的处置方式，没有任何不满意的。
　　沈飞这边，挂断电话，对汪文辉说道:“周局他们已经到杭城了，估计跟杭城省厅以及各部门的领导汇合之后，就会来这里，咱们也准备一下吧。”
　　“好。”
　　汪文辉点头。
　　沈飞很快把赵东方叫了过来。
　　“赵局长，你应该接到通知了吧?”
　　沈飞对他问道。
　　“是的，沈组长。”
　　赵东方连忙点头:“省厅已经通知我了，国家互联网文化娱乐产业规范督导组马上抵达我们冬阳，我会全力配合你们的工作。”
　　他又不是笨蛋，很显然这位沈组长，就是国家互联网文化娱乐产业规范督导组的成员。
　　求鲜花………
　　“嗯。”
　　沈飞点点头，也懒得跟他废话，直接说道:“派人保护好这里，我估计一会儿消息就会被曝光的。”
　　这是实话。
　　毕竟陈亚瑟跟另外两个人，是剧组的男一号，男二号和男三号。
　　三个人集体失踪，肯定会引起剧组那边的慌乱，到时候打电话过来，自然一切就会被曝光的。
　　“没问题。”
　　赵东方连忙点头，不过随后小心翼翼的问道:“沈组长，那如果电话打过来，我们接不接?”
　　“当然接了。”
　　沈飞闻言笑了笑，随即说道:“就告诉他们，这几个人涉嫌违法，已经被警方羁押了，别的不用说。”
　　“好的。”
　　赵东方连忙点头。
　　事情到了这个地步，自然也没什么可隐瞒的。
　　纸包不住火，迟早是瞒不住的。
　　果不其然。
　　没过一会儿，就有警方的人来报告，说陈亚瑟等人的电话一直在响。
　　赵东方这边按照沈飞的交待，把电话接起来，直接告诉对方，陈亚瑟等人涉嫌违法犯罪，正被羁押当中。
　　“我们会联系家属的。”
　　警方这边最后的一句话，直接让剧组那边傻眼了。
　　当然。
　　这不是开玩笑。
　　很快几个人的经纪公司，就接到了警方的电话。
　　这下子，他们傻眼了。
　　......
　　燕京。
　　一间别墅里。
　　“什么?”
　　陈蓝正在吃早饭，却突然接到陈亚瑟经纪公司总经理的电话。
　　......
　　“陈老师，麻烦了。”
　　电话那边，经纪公司的总经理，慌乱的说道:“阿瑟出事儿了，他在横店那边被警察抓了，好像是因为昨天出去玩的时候，惹事儿了……”
　　陈蓝顿时面沉如水，冷声道:“有记者么?确定么?”
　　“应该是没有被记者拍到，但肯定可以确定，因为不止他一个人，还有那部戏的男二号和男三号，还有他经纪人也出事了。”
　　总经理无奈的说道:“您也知道阿瑟的脾气，我们劝不住。”
　　“知道了，你马上联系剧组那边，想办法让剧组闭嘴，一定要封锁消息。”
　　陈蓝咬着牙说道。
　　事发突然，自己必须要想办法解决这件事。
　　绝对不能让宝贝儿子出事的消息，被所有人知道。
　　真要是那样的话，儿子的星途就毁了。
　　挂断了电话，陈蓝想了想，拨通了丈夫的手机，最近陈凯有活动要参加，没在燕京，而是在盛海那边。
　　“这么早，怎么了?”
　　陈凯刚起床，正准备洗漱，有些奇怪的问道。
　　“你儿子出事儿了。”
　　陈蓝开门见山的说道:“我记得你跟横店集团那边有关系是不是?想想办法。”
　　“怎么回事?”
　　陈凯眉头皱了皱，有些诧异。
　　陈蓝把自己知道的事情说了一遍，最后说道:“现在人被冬阳警方给扣了，你想想办法。”
　　“好。”
　　陈凯深吸了一口气，沉声道。
　　虽然他现在很想骂一句慈母多败儿，事已至此，自己说那种话毫无意义，先把儿子捞出来再说吧。
　　想到这里。
　　陈凯拿着电话拨通了一个号码。
　　“哟，陈大导演，您怎么有空给我打电话啊?”
　　电话那边，响起一个苍老的声音。
　　“徐总，你就别跟我客气了。”
　　陈凯笑着说道:“老爷子还好吧?”
　　“好好好，我爸那身体你还不知道么，硬朗的很，前几天还念叨你来着，说下次有机会，一定请你吃饭。”
　　徐总笑着说道。
　　他是徐闻荣的儿子，名叫徐杰，现在是横店集团的董事长。
　　“老爷子客气了。”
　　陈凯笑了笑说道:“有个事情，徐总，我想请你帮个忙。
　　“噢?”
　　徐杰一怔，随即说道:“陈导你请讲。”
　　不管怎么说，父亲跟陈凯认识很多年，有什么事情，自己都要给面子的。
　　陈凯说着话，便把儿子被抓的事情说了一遍，对徐杰道:“小孩子不懂事，徐总能不能帮个忙?”
　　“额.....”
　　徐杰有些诧异，因为他到现在为止，还没听说这个事情。
　　不过既然陈凯都开口了，他也愿意帮这个忙。
　　“这样吧，我打个电话问问。”
　　徐杰说道:“如果没什么大问题，我就帮忙把人捞出来。”
　　“好，谢谢您了。”
　　陈凯笑着说道。
　　“这话说的，咱们多少年关系了，就这样，我打电话。”
　　徐杰笑了笑，便挂断了电话。
　　放下手机，陈凯露出一抹倦容，他最爱面子，这时候打电话求人捞儿子，可真的是豁出去这张老脸了。
　　没办法，谁让自己老年得子呢。
　　

第八十六章 2023年娱乐圈第一丑闻爆发!(
　　陈凯这个人，其实很有意思。
　　他属于是大院子弟，虽然京圈的大佬里面没有他，但其实很多人都知道，那是因为他成名要比那些人更早。
　　早些年，陈凯是跟郑小龙他们这些人玩在一起的。
　　至于什么汪朔、叶经这些人，只能算是小老弟。
　　因为父亲是知名导演，从小家境优越的陈凯，大学毕业之后就留在了燕京，没两年就执导了自己的第一部电影。
　　这可不是一般人能够做到的事情，同时期他的老同学，国师章艺谋和顾长卫，都还在老老实实的当摄影师。
　　要知道。
　　导演可是整个娱乐圈里面最难出头的职业。
　　很多人都奇怪，有时候某某导演都已经四十多岁了，为什么还被称为青年导演。
　　这个原因很简单，因为导演最不容易出人头地，很多人可能大学毕业二十多岁，一直到四十出头才有机会执导自己的第一部长篇电影。
　　这不是开玩笑，而是事实。
　　电影学院虽然开设的专业千奇百怪，但是要说起来，最容易找到工作、接到活儿的，其实还真不是在外行人看来风生水起的表演系，反而是影视专业。
　　说白了。
　　就是编剧系。
　　当然了，不是当什么大制作的编剧，而是给人当枪手，做幕后。
　　学表演的，尤其是电影学院里面学表演的，不管是帝国电影学院，还是中戏又或者是盛海电影学院，那都是千军万马里筛选出来的。
　　基本上每年都能出几个明星学生，外加十个到二十个各个剧组打酱油的小演员。
　　熬来熬去，到最后指不定还能翻个花，混个老戏骨的称呼之类的。
　　但还有那么一部分，或者说大多数人，在这个过程当中，就好像大浪淘沙似的，被直接淘汰出局了“九九七”。
　　改行嫁人，或者做生意，或者考编等等。
　　但哪怕是还在这个行业里面讨生活的，其实也不容易，各个剧组里混着，等着自己的那一个机会而已。
　　说起来容易，哪有那么容易红啊!
　　最明显的例子，就是今年凭着《狂飙》大火的张松文，整整十几年的无名期，不是一般人能熬住的。
　　想想看，十几年的时间里，虽然赚了一些钱，但却连套房子都买不起，穷困潦倒的时候，一天只吃一顿饭。
　　说实话，这样的日子，很多人其实承受不住。
　　毕竟对于演员来说，当明星是他们的梦想，可这种无名期的煎熬，太难受了。
　　相比之下。
　　编剧却不一样。
　　因为背靠专业院校的名号，首先在专业能力方面，人家外面的制作人导演很是信得过。
　　而且在校生价格又便宜，挑大梁的活儿轮不着，但给那些有署名权的大编剧当个枪手什么的，这一类的活儿还真是不少。
　　当然，活儿干完了，到最后因为各种原因没拿到钱的，也不稀罕。
　　只要对方不怕臭了名声，你拿人家也没什么好办法。
　　毕竟穷学生一个，跟那些早已经在社会上面摸爬滚打几十年的老江湖比起来，论资历论人脉论不要脸，都不如人家。
　　再说了。
　　想要从一个新人编剧熬到有署名权的那个级别，也不是容易的事儿，机会、才华缺一不可。
　　但是。
　　这两个专业其实都还算幸福的。
　　真正最难最熬人最不容易的，首先是导演系，然后就是摄影系。
　　之所以说这两个专业难熬，很大程度上，因为两个专业是相通的，很多的大导演，诸如国师、顾长卫都是摄影系毕业。
　　而之所以说导演和摄影专业难出头，那也是有原因的。
　　以导演为例子，一个剧组只需要一个导演。
　　大夏国跟人家国外还不一样，那边是监制掌握话语权，导演只负责拍戏，演员演戏，编剧写剧本，剧本写好了，任何人不能胡乱改动。
　　可国内不一样。
　　国内这边是导演导演中心制。
　　说白了，导演一个人手里掌握着一部戏的成败!
　　投资动辄几千万上亿，只要赔了那就是吐血的影视剧制作，谁敢放心把那么大一摊子交到一个没经验没资历没成绩的新人导演手上?
　　可问题在于，如果一直拿不到机会的话，资历和经验这玩意去哪儿积累?
　　不是每个人都是天才，都像姜闻那样，头一回当导演就能拍出好看的电影来。
　　死循环!
　　怎么办?
　　只有一个办法，那就是熬。
　　咬着牙，想尽各种各样的办法去熬资历，场记，导演助理，副导演，执行导演，制片助理，摄影助理，这些工作都会去做。
　　很多导演的个人履历上面，都有这样的一笔。
　　甚至还有人自己写剧本，去抢编剧的饭碗。
　　甚至做最苦逼的跟组编剧，随时拎过来就改，剧组里谁的牌最大听谁的，让怎么改就怎么改。
　　还有人干脆去演戏，积攒自己的人脉关系。
　　还有跑去给人家电视台节目写策划的，混着混着也能混个执行导演制片人什么的。
　　这一类的，以选秀节目编学员身世，法制节目编震惊体小故事，真人秀节目编人设想桥段的为最多。
　　要不然怎么办?
　　人得先活着，才有机会做更多的事情。
　　很可笑，但确实是事实。
　　至于摄影系，那就更不用说了。
　　不夸张的讲，整个中戏这种国内最顶级的专业院校，金字招牌，摄影系这么多年的毕业生里面，有三分之一的人在做婚纱摄影和婚礼录像的活儿。
　　还有三分之一，去到了各家电视台，拍他们的同学们写的法制小故事。
　　只有剩下的最后那三分之一，要么是真的在影视圈子里站稳脚跟了，要么跑到时尚界去了。前者成了摄影师，后者成了摄影家。
　　前者拍电影电视剧，后者办摄影作品展。
　　都是为了梦想，也都是为了吃饭。
　　没什么高尚和卑劣，毕竟是为了活着。
　　哪怕是章艺谋顾长卫这样大导演出身的人，他们的同学里，也照样有在这个圈子混不下去，转行做其他工作的人。
　　说白了。
　　娱乐圈这个地方，就是这么残酷。
　　而陈凯，无疑是大浪淘沙之后的成功者。
　　可是万万没想到，自己寄予厚望的宝贝儿子，竟然惹出这么大的麻烦。
　　此时此刻，陈凯整个人都有点不好了。
　　而徐杰这边，放下电话便拨通了赵东方的手机。
　　他是横店集团的董事长，跟冬阳这边的各部门领导，都是很熟悉的。
　　“赵局长，你好啊，我是徐杰。”
　　徐杰开门见山的表明了身份。
　　“徐董事长，您好您好。”
　　赵东方握着电话，相当的客气。
　　毕竟横店集团在整个冬阳的地位摆在那里的，不夸张的说，徐杰这个董事长哪怕是面对浙省的高官，也不虚的。
　　“我听说你们冬阳市局抓了几个人?”
　　徐杰直接说道:“是不是有陈亚瑟啊?”
　　到了他这个地步，自然没什么必要隐瞒自己的目的。
　　“啊?”
　　徐杰的话，让赵东方有些意外。
　　不过随后他也就笑了笑，点点头道:“确实是，我们昨晚上奉命查封了一间别墅，在里面发现了陈亚瑟一行人。”
　　没什么好隐瞒的，反正这种事情迟早也会被发现，沈飞之前就说了，如果有人求情，自己也不需要去隐瞒什么。
　　说白了，对于沈飞来说，这件事他既然不打算隐瞒了，那自然也不会在意有人求情。
　　陈亚瑟毕竟是陈凯的儿子，能号称是京圈太子爷的人，人脉关系自然毋庸置疑。
　　不夸张的说，沈飞甚至做好接到燕京那边求情电话的准备了。
　　“小孩子不懂事，能不能给个面子，先把人放了啊?”
　　徐杰笑着说道:“不就是年轻人爱玩了一些嘛。”
　　他并不知道陈亚瑟到底犯了什么事儿，就因为陈凯自己也不清楚，就说孩子在酒吧里面贪玩，好像被警察抓了。
　　徐杰的话，直接把赵东方给逗笑了。
　　“呵呵，这个，徐董事长，我觉得不太好。”
　　赵东方直接说道:“您大概还不知道，这个陈亚瑟犯了什么事儿吧?”
　　“啊?”
　　这回轮到徐杰有些莫名其妙了。
　　“是这样的，陈亚瑟一行人昨天晚上在酒吧里面，公然……”
　　赵东方说着话，就把事情的始末说了一遍。
　　最后。
　　他缓缓说道:“刚好国家互联网文化娱乐行业规范督导小组的暗访组正在那里，在他们的指挥下，我们冬阳市局配合省厅、刑部和大理寺，成功抓获了犯罪嫌疑人.....”
　　伴随着他的话，徐杰的脸色愈发难看。
　　他没想到，事情竟然这么严重。
　　更重要的是，国家互联网文化娱乐行业规范督导小组的暗访组居然出现在横店，为什么自己一无所知?
　　“好，赵局长，我知道了。”
　　徐杰笑着说道:“不好意思，我之前不知道事情这么严重，没想到还有这样的内情，你们按照规定处理吧，我这边没有任何意见，如果需要我们横店集团配合的地方，我们一定全力配合。”
　　他不是白痴，事情到了这个地步，国家互联网文化娱乐行业规范督导小组的暗访组竟然出现在横店，而且还指挥着冬阳市局抓了陈亚瑟。
　　就凭这一点，自己要是贸然强出头，那可是要惹出大事儿的!
　　想到这里。
　　徐杰直接拨通了陈凯的电话。
　　“徐董，有消息了?”
　　陈凯连忙问道。
　　他刚刚一直在等着徐杰的消息。
　　“呵呵，陈导，你知道你儿子做了什么吗?”
　　徐杰没好气的说道:“他犯罪了，而且下令抓捕他的人，是国家互联网文化娱乐行业规范督导小组的暗访组!”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　听到徐杰的话，陈凯脑袋嗡的一声......
　　国家互联网文化娱乐行业规范督导小组!
　　对于这个名字，最近这段时间他可是如雷贯耳。
　　毕竟华艺兄弟遭遇历历在目，就连韩三爷那样在影视圈呼风唤雨多年的大人物，竟然也被督导组给查办了。
　　可万万没想到，他们竟然盯上自己儿子了。
　　“这，这怎么可能?”
　　陈凯还是有些难以置信。
　　徐杰已经懒得跟他废话了，虽然两个人关系不错，但问题在于，这种事情太严重了，一个艺人涉嫌犯罪的话，就算天王老子来了，也不好管了。
　　“情况就是这么个情况，冬阳市局这边抓人，督导组的暗访组下令，你自己考虑。”
　　徐杰说完便挂了电话，他现在要考虑，自己是不是应该整顿一下横店影视基地的一些乱象了。
　　否则督导组如果发现了什么东西，岂不是自己也要跟着倒霉?
　　人就是如此。
　　板子不打在自己的身上，无论如何是不知道疼的。
　　而陈凯这边，听到了徐杰的话，整个人都不好了。
　　他拿着电话，半天都说不出声音来。
　　半晌之后。
　　陈凯拿起电话，拨通了妻子的手机。
　　“怎么样，老陈。”
　　陈蓝连忙问道。
　　“麻烦了。”
　　陈凯直接说道:“阿瑟被国家互联网文化娱乐行业规范督导小组的暗访组盯上了，我找了横店集团的徐杰董事长，按照他的说法，阿瑟是犯法了。”
　　“怎么可能，肯定是污蔑，我们家阿瑟那么乖!”
　　陈蓝却不敢相信这个事实，下意识的反驳道。
　　可怜天下父母心，在做母亲的心里面，自己的孩子就是最乖巧最懂事的，怎么可能是坏人。
　　“我现在去横店，你也赶紧过去吧。”
　　陈凯叹了一口气，勉强说道:“不管怎么样，这事情肯定不会善了的，你记得联系律师，估计可能要涉及到一些法律的问题。”
　　“好。”
　　听丈夫这么说，陈蓝马上点头答应下来。
　　她也知道，事情到了这个地步，其实无非就是看看这件事有没有挽救的余地。
　　毕竟每年犯事儿的艺人也不少，有时候其实如果关系足够硬，事情也就大事化小，小事化了。
　　不过她现在更担心的是那个什么国家互联网文化娱乐行业规范督导小组。
　　听说这帮人可不是省油的灯，连韩三爷都栽了!
　　要知道。
　　在整个电影圈乃至于娱乐圈，韩三爷当年可是真正的大人物。
　　说夜夜做新郎有些夸张了，但他看上的女人，就没有得不到的。
　　这一点，陈蓝可以用自己的亲身经历作为证明。
　　当然。
　　那都是过去的事情了。
　　可即便如此，督1.7导组能够轻易的查办韩三屏，也意味着他们的背后，肯定站着更强势的大人物。
　　最近这段时间，连帝国电视台的副台长都被他们查了，看样子传闻当中有内阁支持的这个督导组，还真是有几分本事的。
　　而现在。
　　人家盯上了自己的宝贝儿子，这让陈蓝一时之间有点慌了。
　　陈蓝和陈凯两个人慌乱不已，想着如何拯救自己的宝贝儿子。
　　横店这边。
　　已经有记者得到了消息。
　　这世界上没有永远的秘密，纸包不住火的道理，是非常正确的。
　　当陈亚瑟这个男主角，再加上男二号和男三号全都没有出现在片场的时候，剧组的有些人，就嗅到了不一样的秘密。
　　再加上昨天虽然冬阳市局这边尽量已经在保密，但毕竟声势浩大，这种事情是没办法避免的。
　　有记者把两件事联系在一起，便对于整个事情产生了怀疑。
　　这年头，狗仔队的消息灵通程度，可是难以想象的。
　　他们很快就聚集到了医院的门外。
　　不少人还遇到了自己的熟人。
　　大家都没有说话，而是彼此露出了了然的表情。
　　很明显。
　　这如果是真的，那绝对是整个娱乐圈二零二三年的第一号丑闻!
　　没错!
　　就是丑闻!
　　堂堂的京圈太子爷，正当红的流量小鲜肉陈亚瑟，大导演陈凯和著名演员陈蓝的儿子，竟然弄出这样的事情来。
　　这特么要是发到微博上面，岂不是天下大乱?
　　不夸张的说，微博的服务器都容易死机!
　　

第八十七章 王子犯法，与庶民同罪，陈亚瑟滚出
　　对于记者们来说，迄今为止，他们所知道的消息，只有陈亚瑟和同剧的男二号以及男三号一起被抓了。
　　至于具体是什么事情，其实没有人知道，只是大家猜测，隐隐约约好像跟女人有关系。
　　因为有人看到，陈亚瑟他们昨天在酒吧里面，带走了一些女孩子。
　　更重要的是。
　　之前陈亚瑟的作风在整个圈子里，其实都是有目共睹的。
　　大家都知道是怎么回事，碍于陈蓝的红包策略和陈凯的关系人脉，才一直没有被曝光而已。
　　更重要的是。
　　不少人只是风传说陈亚瑟喜欢睡女人，搞选妃大会，但没有什么真凭实据。
　　别说视频了，就连一张照片都没有。
　　那些受害者，要么被陈亚瑟的母亲陈蓝用钱摆平，要么就当作是一次艳遇了。
　　而这一次。
　　很显然。
　　冬阳警方搞了一次突然袭击，似乎是抓到了陈亚瑟的把柄。
　　谁也没想到，事情竟然闹大了!
　　医院门口的记者们越来越多。
　　开始是狗仔，后来干脆那些正规媒体的娱乐新闻记者，也都赶了过来。
　　大家凑在医院门口，却意外发现，这里竟然多了好多的警车。
　　“看样子，这是证据确凿了!”
　　“是啊，有点意思啊!”
　　“感觉太子爷要完蛋了!”
　　“这可不好说，毕竟人家有个好爸爸。”
　　“哈哈，我感觉陈导快要气疯了。”
　　“没事儿，这是他们家传统。”
　　“也对，渣男属性还会遗传么?”
　　记者也是人，也会八卦，大家凑在那里聊着过去的事情。
　　说实话。
　　对于陈凯这个人，虽然他的艺术成就很高，但个人品德来说，却真的很一般。
　　这不是记者们诋毁，而是他确实做出了那样的事情。
　　陈凯八十年代末九十年代初选择出国留学，这在那个时候是很正常的事情。
　　那个年代，大夏帝国刚刚开始开放，对于外界的一切都充满了新鲜的好奇感，而且也不得不承认，那时候我们确实落后，需要向国外学习。
　　电影文化产业更是如此。
　　留学热，也就是那时候兴起的。
　　而那时候的出国热潮，每一个身处其中的人，都能编写一部电视剧了。
　　八十年代前期，限于开放的程度和政府的财力，“公派”留学生和其他方式出国的人很少，“嫁出去”成为了出国的主流。
　　能成功嫁给老外的人，一般来自燕京盛海这样的大城市，开句玩笑，她们的目的，与当年的“农转非”大同小异。
　　这些洋人的大夏媳妇不光嫁米国人，只要是老外她们就嫁。
　　东瀛人，西班牙人，墨西哥人，阿根廷人....
　　还有一批嫁到港岛和大夏人过日子，挣得再少也比内地多，穷则思变。
　　而这样的婚姻以盛海为最多，据盛海涉外婚姻统计数字，百分之九十七是嫁出去，只有百分之三是娶进来，以致形成盛海女婿遍天下的说法。
　　当然。
　　这也从某种程度上，说明了盛海的开放程度。
　　你看，不是盛海人排外，是你们这些人没本事，没有投胎到外国去!
　　到了八十年代后期，公派出国取代了涉外婚姻，政府行为取代了自由市场公派出国的主要形式分为两种，一种是公派留学，一种是出国考察。
　　公派留学的去向主要是米国，东瀛等发达国家，派出去留学的人，命运由此改变。
　　原则上这些人是不许打工的，但出国后很少有人遵守，这群人很快就致富了。
　　在那个年代，能够被公派出国是非常令人羡慕的事情。
　　公派留学生和访问学者在国外工作学习期间不仅可以领取固定的生活补助，回国时还能够购买免税商品。
　　所谓的”八件套”，就是彩电，冰箱，洗衣机，音箱，四喇叭收录机，手表等等。
　　都是全进口的，你是买不到的，光就是这个免税额的额度，在那些年里，还可以赚个几千块钱。
　　当时买”八件套”，是在国外订货、付款。
　　回国后，在盛海友谊商店专门柜台取货。
　　谨慎一些的人会悄悄地将“八件套”直接地运回家中。
　　个别张扬性格的人，则会将“八件套”先运到单位里，然后一件一件地往家里搬。
　　为什么会这样?
　　原因很简单，一九八零年的时候，东瀛人均年收入是9069美元，米国人年平均收入为12272美元，而1981年，大夏国的城镇居民年人均可支配收入，只有476元人民币。
　　这些选择到异乡闯荡的留学生大多受过良好的教育，在国内，他们是天之骄子，但出国后，他们一边打工，一边学习，要面对生活中的许多难题，睡眠不足都成了生活的常态。
　　但其中的很多人，后来都取得了成功，也成为大夏国最早富裕起来的那批人。
　　陈凯倒不是为了赚钱去的米国。
　　他是为了学习拍电影的技术。
　　因为那时候的好莱坞，是世界电影人心中的圣地。
　　陈凯去米国留学，就是为了能够学习如何拍好电影。
　　那时候的陈凯，刚进军电影圈，凭借《黄土地》一炮而红。
　　事业开头如此顺利，少不了一个女人的帮助。
　　至今无人知道她的全名，只知道她姓张，暂且称她为张女士吧。
　　张女士是个大家闺秀，出身在文化世家。
　　和张艺谋不谋而合，两个人很投缘，很快就确认了关系。
　　八六年两人领证结婚，本以为能够白头偕老，没想到张女士要出国，而陈凯又不愿意陪着她去。
　　两人为此产生巨大的分歧，最终走到了离婚的地步。
　　告别张某，陈凯的身边马上又出现了一个女人:洪荒。
　　这个女人可不简单，家庭背景雄厚，父亲母亲都是国家栋梁。
　　而她自己更是个女强人，她是大夏国互动媒体集团首席执行官，《世界都市iLooK》杂志主编兼出版人。
　　如此优秀的女人，名利和钱财都已经尝尽，更追求灵魂的共鸣。
　　当她看完陈凯的《黄土地》时，内心被深深的触动，那就是她一直想要寻找的天地呀。
　　机缘巧合，两人在一起了，两年后在米国结婚，陈凯也拿到了绿卡。
　　这段婚姻依然没有维持多久，有人说是因为两个人性格不合，也有人说是因为陈凯和许清暧昧不清，洪女士有自己的骄傲，自然忍受不了，这段婚姻就是这样结束了。
　　但是陈凯和洪女士在一起的几年不亏，不仅让他拿到了绿卡，还给他拓展了人脉和资源，为他以后的事业奠定了基础。
　　至于陈凯和许清之间是否有过恋情，很难确认，就算有也只是很短暂的。
　　在那之后，倪平上场了。
　　倪平可以说是陈凯所有女人里面付出最多的，令人唏嘘的是，倪平什么都没得到，终究只是做了别人的嫁衣。
　　认识陈凯的时候，倪平刚结束一段婚姻，女儿还判给了前夫，这段婚姻让她伤痕累累。
　　陈凯是个情场老手，看到倪平我见尤怜的样子，难免心生怜悯。
　　陈凯帮倪平走出离婚的痛苦，同时也深深的爱上了陈凯。
　　年轻时的倪平长相貌美，还表示一个贤妻良母。
　　陈凯在片场，倪平就帮他洗衣做饭，照顾他的饮食起居。
　　后来两人还同居了，虽然没有结婚，但是倪平却扮演了一个妻子的角色。
　　家里无论有何事，倪平都帮着张罗。
　　对陈凯的家人来说，倪平早已是默认的儿媳妇了。
　　九二年，陈凯的父亲病危，称唯一的愿望就是抱孙子。
　　陈凯和倪平就想着生一个孩子，哪怕还没结婚，倪平也在所不惜。
　　但是努力很久，倪平都无法怀孕。
　　后来去医院检测，才知道是陈凯的问题。
　　倪平为了帮陈凯哥治病，四处求医问药，但是久久未能治愈。
　　对男人来说，无法生育是一件很伤自尊的事情，内心的愤懑无处可发发泄，最后倪平成了受气包。
　　就算是这样，倪平依然处处忍让和理解，从未想过和陈凯分开。
　　九四年，陈凯的父亲去世，倪平用未婚妻身份帮忙料理一切，两人的恋情也就此曝光。
　　大家都在期待他们的婚礼，可是陈凯却投入了陈蓝的怀抱。
　　据说，当时陈凯和倪平分手的理由是:“她都已经怀孕了，也没办法。”
　　倪平六年的付出，没能换来陈凯兑现诺言，帮他治疗不育症，却和别的女人生了孩子。
　　这件事对倪平来说，无疑是整个世界的崩塌。
　　可是，她又能怎么办呢?
　　后来她在自传《日子》里说过这段感情:“这是一段没有自尊，失去自我的日子。”
　　至于陈凯和陈蓝在一起之后，自然就是陈亚瑟兄弟俩的出生。
　　这些东西，记者们都是知道的。
　　所以大家对于陈凯的人品，一向都是嗤之以鼻的。
　　只是他们没想到，陈亚瑟这个京圈太子爷，竟然比自己的老子还要离谱。
　　终于。
　　在记者们期待的眼神中，赵东方走了出来。
　　他是被沈飞派出来的。
　　“赵局长，请问，陈亚瑟是不是被你们抓了?”
　　马上就有记者围了上去。
　　“是的。”
　　赵东方点点头:“我们昨天晚上，抓获了犯罪嫌疑人陈亚瑟!”
　　卧槽!
　　所有人都愣住了，能够被冠上犯罪嫌疑人的名号，这陈亚瑟犯了多大的事儿?
　　“请问赵局长，你们因为什么抓捕陈亚瑟?”
　　有记者对赵东方问道。
　　看了对方一眼，赵东方表情严肃的说道:“我们是在国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的暗访组通知下，配合他们行动。”
　　????
　　????
　　他这个答案，顿时让所有记者眼前一亮。
　　对于国家互联网文化娱乐产业规范督导小组，他们自然是熟悉的。
　　也知道最近娱乐圈的几个重大新闻，都是跟这个督导组有关系。
　　可万万没想到，督导组竟然派出了暗访组进驻横店，并且第一枪就拿下了陈亚瑟这个号称京圈太子爷的当红小鲜肉，这到底是怎么回事?
　　“下面，我把案情对大家介绍一下。”
　　赵东方也懒得理会他们的惊讶，淡淡地把案情介绍了一遍，最后缓缓说道:“我们现在有确凿的证据表明，犯罪嫌疑人陈亚瑟等人，有着严重的违法行为，现在对媒体记者们进行通报。”
　　说完。
　　人家转身就走，压根不继续停留了。
　　这帮记者面面相觑，整个人都不好了。
　　而与此同时。
　　冬阳公安的官方微博，正式发布了一则消息。
　　近日，我局接到国家互联网文化娱乐产业规范督导小组暗访组协查通报，一举抓获了犯罪嫌疑人陈某为首的犯罪团伙，该团伙依仗成员公众人物的特殊身份，在酒吧、歌厅物色漂亮女子，随即以多种理由和借口，哄骗……将依法对该团伙进行审讯，并移交司法机关。
　　开始的时候，这个微博并没有引起很大的关注。
　　毕竟这种警方通报，其实写的非常模糊，完全无法判断当事人的身份。
　　但是，随着记者们的报道，微博一下子炸了。
　　陈亚瑟涉嫌侵害女粉丝，已被警方逮捕!
　　京圈太子爷塌房了，互联网督导组暗访查实，选妃大会确有其事!
　　内娱凭什么高贵，这也配叫偶像?
　　一连串关于陈亚瑟的新闻，直接让网友们傻眼了。
　　等她们看完之后，全都是目瞪口呆。
　　微博瞬间爆炸。
　　“卧槽!”
　　“这特么也太不是人了!”
　　“阿瑟，这，这怎么可能?”
　　“没什么不可能吧，人家警方是人赃并获，都有证据的。”
　　“天啊!”
　　“完了，我不想追星了。”
　　“现在这些偶像啊，真的太让人失望了，什么事情都敢做。”
　　“严肃处理，必须要严肃处理!”
　　“陈亚瑟滚出娱乐圈，这种害群之马还有什么资格留在娱乐圈?”
　　“说的没错，让他滚!”
　　“对对对，必须滚!”
　　“
　　..……….…..”
　　一群人在微博上怒骂着陈亚瑟，其中不乏还有他之前的铁粉。
　　正所谓爱有多深，恨就有多深。
　　很多事情一旦由爱生恨，那真的让人难以想象。
　　整个互联网，都因为陈亚瑟的这件事，而彻底沸腾了。
　　正所谓，王子犯法，与庶民同罪。
　　虽然这家伙号称是京圈太子爷，可他毕竟不是真正的太子。
　　这种时候，没有人敢站出来替他说话。
　　而这一切的始作俑者沈飞，却在医院里见到了横店集团的董事长徐杰。
　　“沈组长，您好。”
　　徐杰匆匆赶来，对沈飞的态度相当不错。
　　“你好。”
　　沈飞点点头:“徐董事长，听说你之前给赵局长打电话，要求放了陈亚瑟?”
　　“误会，误会。”
　　徐杰连忙摇头:“沈组长，我实话实说，是陈亚瑟的父亲陈凯导演找到了我，他也不知道陈凯犯了什么事情，我们都以为陈凯是跟人吵架被警局扣留了，年轻人嘛，有点火气很正常，我就想着当个和事老。”
　　没办法。
　　当着沈飞，他是一点假话不敢说。
　　横店集团再牛再有名气，终究是一家企业，而不是政府机构。
　　说白了。
　　就算是帝国电视台又怎么样?
　　被人家督导组拿下一个副台长，不也老老实实的么?
　　还有华艺兄弟，曾经号称民营影视企业第一，现在王忠军和王忠磊兄弟俩都进去了，就是拜这个督导组所赐。
　　连韩三屏都倒了，徐杰是真的有点慌。
　　自古民不与官斗，这句话是很有道理的。
　　“不知者不罪。”
　　沈飞看了徐杰一眼，平静的说道:“但徐董事长，我们暗访组这两天在横店影视基地遇到了不少事情，群演的日子是不是太苦了?一天挣一百块钱，还得被群头和副导演抽成，你们横店的演员公会，就是个登记处是么?这样的话，那这个地方还需要横店影视集团干什么，广播电视文化管理局派人来，不也一样可以管理么?”
　　!!!!
　　

第八十八章 官大一级压死人，整顿横店影视集团
　　徐杰真的没想到，沈飞会突然这么说。
　　一直以来。
　　横店集团的发展速度很快，这让很多人都眼红不已。
　　但大家都清楚，徐杰的父亲徐闻荣创建了这个公司，人家是有功之臣。
　　说白了。
　　就算想要谋夺，你也需要先打败横店集团错综复杂的利益方。
　　但是。
　　谁也没想到。
　　沈飞竟然对这个完全没兴趣。
　　他上来竟然直接把帽子扣在了徐杰的头上。
　　徐杰愣了神，有些诧异的看着沈飞:“沈组长，您的意思是?”
　　“我的意思是你们横店集团的管理存在严重的问题。”
　　沈飞淡淡地说道:“国家能够扶持起横店集团，也可以把影视基地放在别的地方。”
　　????
　　????
　　徐杰惊讶的看着沈飞，他没想到，沈飞竟然会这么说。
　　横店之所以如今能够火成这个样子，归根结底，自然是因为影视基地的缘故。
　　如果国家真的选择关闭横店影视基地，实际上还真就有可能让横店集团破产!
　　不过，沈飞有这个能力么?
　　眉头皱了皱，徐杰对沈飞说的:“沈组长，你话不能这么说，我们横店集团的管理，是严格按照国家法律法规进行的，纵然有什么疏漏的地方，那也是正常的。”
　　说到这里。
　　他冷笑道:“我们又不是圣人，下面的人有自己的想法，我也不可能逼着人家吧?”
　　沈飞眯起眼睛，看了一眼徐杰。
　　随即说道:“关于横店影视基地的问题，我会如实上报内阁，到时候如何处置自然有人定夺。”
　　说完。
　　他看向身后的汪文辉跟陈大海等人:“陈处，汪副主任，可以送客了。”
　　徐杰人傻了。
　　他没想到，这才说了几句话，沈飞就要赶人了。
　　这到底是怎么回事?
　　正在这时候。
　　院子里传来一阵喧哗的声音，徐杰回过头，就看到一个长长的车队开进了医院。
　　从车上下来的一群人，他竟然认识大半。
　　国家广播电视文化管理局副局长周传声。
　　浙省文化管理局的一把手、还有省里各个相关部门的领导，竟然全都倒了。
　　就连省府那边，都派来了一位副手。
　　徐杰连忙转身迎了上去。
　　“周局长，您好。”
　　看着周传声，徐杰连忙恭敬的问候道。
　　横店集团是指望着广播电视这一块业务吃饭的，自然不敢得罪周传声。
　　说句不好听的，人家要是说一句，以后横店拍摄的电影电视剧，审批不予通过，那横店的生意不出三个月，就得少了大半以上。
　　这就是官大一级压死人的道理。
　　“你是横店集团的徐杰吧?”
　　周传声看了徐杰一眼，冷哼一声，没好气的说道:“你们横店可真是出息了啊，这么大的事情，你居然好意思站在这里若无其事。”
　　“......”
　　徐杰人傻了。
　　自己这刚说一句你好，怎么就被周传声给呵斥了一顿?
　　可人家的级别摆在这里，周传声这个级别，虽然谈不上封疆大吏，可也绝对是位高权重，自己在对方面前，真的不够看。
　　横店集团的规模再怎么大，充其量也就是一家民营企业罢了。
　　民不与官斗，这是千百年来的道理。
　　更何况，这一次确实是横店集团这边理亏。
　　人家督导组的暗访小组，显然是发现了不少问题，要不然那个姓沈的副组长也不会对自己说那种话。
　　但徐杰真的没想到，周传声竟然跟沈飞是一个态度。
　　殊不知。
　　周传声现在快要气死了。
　　沈飞之前已经通过手机，把督导组在这边暗访出来的一些情况汇报给了他，当周传声得知横店集团的管理如此混乱的时候，就已经憋着气了。
　　再加上陈亚瑟的事情，现在在微博上面闹的很大，周传声甚至都接到了来自文宣部的电话，询问他广播电视文化管理局是怎么做事的?
　　这让他快要气晕了，此时此刻看到徐杰，当然没什么好脸色。
　　“周局。”
　　这时候，沈飞走了过来，对周传声说道。
　　“嗯，沈飞同志，给你介绍一下，这位是浙省的.....”
　　周传声没有理会徐杰，而是拉着沈飞开始给他介绍起了浙省这边的领导。
　　眼看着他们在那里寒暄，尤其是听到周传声对浙省的领导介绍，沈飞是国家互联网文化娱乐产业督导组的副组长，内阁军机处下来的之后，脸色瞬间变得无比苍白起来。
　　从某种意义上来说，徐杰很清楚，横店集团其实没有什么真正能够在为他们仗义执言的后台。
　　别人都以为，横店自从发展起来之后，有不少领导来视察，好像徐闻荣跟上面很熟悉。
　　实际上并不是这样。
　　横店集团的影响力，最多也就达到浙省这边而已。
　　在燕京方面，他们还真就没什么人脉。
　　可现在。
　　自己好死不死，刚刚竟然得罪了沈飞这个来自燕京内阁军机处的督导组副组长，一时之间，徐杰简直觉得自己快要疯了。
　　不过。
　　这时候已经没有人理会他了。
　　一行人在沈飞的带领下，走进了医院，去看望那些受害者。
　　留在这里的徐杰想了想，干脆转身离开。
　　“走，去老爷子那里。”
　　徐杰上了自己的车，径直说道。
　　“好的。”
　　司机连忙发动车子，一路疾驰，来到了冬阳市郊的一处别墅。
　　这里住着的，就是横店集团的创始人，也是徐杰的父亲徐闻荣。
　　老爷子自从卸下集团掌门人的身份之后，就在这边养老，基本上不再过问横店集团的事情。
　　“爸，出事儿了!”
　　一进门，徐杰就老老实实的对父亲说道。
　　“怎么了?”
　　白发苍苍的徐闻荣，眉头皱了皱。
　　徐杰是他的大儿子，按照他的意思，接掌了横店集团，十年来发展的还算不错，可很少看到他这个模样。
　　虽然八十多岁了，但徐闻荣看上去非常的健康，完全没有那种苍老颓废的感觉。
　　“是这样的，昨天晚上……”
　　徐杰说着就把陈亚瑟等人发生的事情说了一遍，最后说道:“督导组的暗访小组，应该是已经来了好几天了，所以才会知道这些事情。”
　　徐闻荣抬起头，看向儿子:“这么说，群演被群头剥削的事情，你知道?”
　　“这个….….”
　　徐杰苦笑道:“我是听说过，不过没当回事，那个演员公会本来也就是个摆设啊。”
　　他这是心里话。
　　横店集团是属于管理方，对整个影视基地进行维护管理，演员公会这点事情，根本不算什么嘛。
　　就那些群演，如果实在是坚持不住，完全可以离开嘛。
　　徐闻荣看着儿子，许久都没有说话。
　　半晌之后，他招招手，开口道:“你给你小叔打个电话。”
　　“啊?”
　　徐杰一怔，连忙点头答应下来。
　　他的小叔叫徐闻定，是横店集团的副总，不过一直负责集团在其他地区的投资，并不管理这边。
　　很快。
　　徐闻定来到了这里。
　　“大哥，您找我?”
　　徐闻定今年才五十多岁，倒是看着比徐杰大不了多少。
　　“小五，从今天开始，你接手集团的事情。”
　　徐闻荣淡淡地说道。
　　????
　　????
　　徐闻荣和徐杰顿时都愣住了。
　　“爸，您这是干什么?”
　　“大哥，怎么回事?”
　　两个人几乎不分先后的问了出来。
　　“咳咳咳……”
　　徐闻荣咳嗽了起来，看了一眼儿子，没好气的说道:“你现在去集团，跟你五叔做交接，然后退出集团的管理，给我滚到祠堂跪着!”
　　卧槽!
　　听到这个话，徐杰直接不吭声了。
　　老父亲已经很久没有这么生气了。
　　要知道，在徐家来说，去祠堂罚跪，意味着这是要被族规惩罚的。
　　作为整个徐家的族长，徐闻荣自然是有这个权力的。
　　徐闻定这时候也懵了，不过他听完了徐闻荣的话，马上说道:“大哥，是不是出什么事儿了?”
　　对于侄儿徐杰的能力，他是非常认可的，要不然也不能这么多年尽心尽力的辅佐他，只是没想到，大哥这一次竟然这么生气，直接撸了徐杰董事长的位置，让他去祠堂罚跪。
　　这么大年纪的人，在祠堂罚跪，传出去徐杰脸都丢尽了!
　　“这小子，当了几年董事长，以为自己天下无敌了。”
　　徐闻荣看了一眼呆若木鸡的儿子，没好气的说道:“罚你跪祠堂，一是因为你没有人性，群演被那么欺负，你觉得对咱们横店的口碑没有影响么?你有钱了，你高高在上，你别忘了，咱们是怎么发展起来的。”
　　听到父亲的话，徐杰顿时满脸通红。
　　没等他开口，徐闻荣又说道:“第二，是因为你不之地天高地厚!你以为横店集团现在很厉害?你想过没有，那个沈组长是什么人?国家互联网文化娱乐产业规范督导组的人，不管他是什么身份，人家背后站着的是燕京，是大夏帝国!连韩三爷都栽了，你徐杰算是个什么东西，你敢跟人家叫板?”
　　!!!!
　　!!!!
　　听完了老爷子的话，徐杰和徐闻定都愣住了。
　　片刻之后。
　　徐杰老老实实的说道:“爸，我知道了，我这就跟五叔去公司，引咎辞职。”
　　他明白了父亲的意思。
　　说白了。
　　官大一级压死人。自己最大的错误，就是面对沈飞的时候，没有把姿态摆的足够低。
　　就像父亲说的那样，对方来自帝都燕京，不管是什么身份，人家本身就是督导组的成员，就凭这个，自己就不应该对沈飞那么硬气。
　　既然出了事情，发现了问题，老老实实当孙子认错就好了，何必要装逼呢?
　　想明白这个道理，他自然知道父亲为什么让自己辞去横店集团董事长的位置。
　　这是未必避免督导组那边发飙!
　　徐家几个人在商议的时候，沈飞等人也在开会。
　　看望了那些受害者，周传声等人便离开了医院。
　　来到了冬阳市局的会议室，一行人召开了会议。
　　“欢迎督导组来我们浙省指导工作。”
　　先发言的，自然是浙省这边的领导。
　　一番演讲之后，自然轮到了周传声。
　　周传声也没客气，直接说道:“.”我们督导组的同志，这几天在横店影视基地
　　走访了许久，说实话，问题严重啊!”
　　看了一眼浙省的领导们，周传声平静的说道:“陈亚瑟的问题，如果是他个人的问题，那横店影视基地演员公会形同虚设，横店集团的管理不当，是不争的事实。”
　　这是沈飞对他的汇报。
　　甚至于。
　　沈飞原本打算自己说的，但被周传声拦住了。
　　用周传声的话来说，沈飞的分量不够。
　　官场当中，官大一级压死人。
　　周传声在这里，无疑是级别最高的。
　　虽然浙省那位领导跟他级别相同，但周传声代表着帝都那边，而且还是国家互联网娱乐文化产业规范督导小组的第一副组长，这个身份就足够压制所有人。
　　果不其然。
　　周传声说完那番话之后，整个会议室都安静下来。
　　浙省这边的几个领导，表情都变得有些尴尬。
　　没办法。
　　人家说的是事实。
　　他们确实要承认，横店这边的工作存在着极大的疏漏。
　　不夸张的说。
　　如果不是督导组的暗访组发现了横店影视基地的问题，那等真要是丑闻曝光的时候，整个浙省都会颜面无光的。
　　当然。
　　现在他们也是颜面无光。
　　只不过程度稍微轻一些，毕竟有陈亚瑟的事情在前面顶着。
　　说起来很好笑，现在不少人都在庆幸，多亏陈亚瑟那家伙曝光了这么大一个丑闻，否则国家互联网文化娱乐产业规范督导小组在横店查出问题来的消息，肯定也是热搜预定了。
　　结果现在。
　　网友们关注的都是陈亚瑟，反倒是没有人关注横店影视基地的问题了。
　　其实沈飞也知道整个事情，但他却没有说什么，反倒是告诉周传声，这样刚刚好。
　　沈飞又不是白痴，横店影视基地属于是浙省文化产业的招牌之一。
　　真要是把这里的名声搞臭了，到最后自己等于是得罪了整个浙省的官场。
　　说实话。
　　沈飞没那么无聊。
　　他虽然有正义感，但绝(诺了的)对不会为了正义感赌上自己的前途。
　　简单来说，在自己力所能及的情况下，为老百姓做点事情，这就是沈飞的目标。
　　至于说舍身取义，很抱歉，他没那么伟大。
　　沈飞尊重英雄，崇拜英雄，但他自己不打算像父亲那样做个英雄。
　　周传声话锋一转，对众人说道:“我先表个态，广播电视文化管理局这边，会对这个艺人进行严肃处理，所有和他相关的影视剧作品，都必须要重新进行审核。”
　　听到他的话，众人倒吸了一口冷气，这是准备封杀陈亚瑟了!
　　

第八十九章 陈亚瑟牢底坐穿，横店集团换帅!(
　　平心而论。
　　坐在这里的时候，大家其实对于陈亚瑟的下场，就已经有了预见。
　　原因很简单。
　　且不说他这个丑闻有多让人恶心，关键是在国家互联网文化娱乐产业规范督导组正准备整顿横店影视基地的时候，他曝光这样的事情，无疑是在给横店乃至于娱乐圈抹黑。
　　这种情况下，广播电视文化管理局方面，肯定是要对他严肃处理的。
　　毕竟造成的影响太坏了。
　　而且。
　　既然已经涉及到违法犯罪，那肯定是要移交司法机关的。
　　这种情况下，他再出现于屏幕上，那就不合适了。
　　“对于文化管理局的处理方案，我觉得很合适。”
　　“是啊，很不错。”
　　“必须要从严从重处罚。”
　　“对，以儆效尤，给那些人一些教训。”
　　“......”
　　整个会议室，大家竟然轻易的达成了一致。
　　原因其实很简单，督导组这边自然是按照规矩办事。
　　而浙省方面，他们的想法很明确，如果能够用陈亚瑟的这件事来压制横店集团整顿的热度，那是最好不过了。
　　这种事情很正常。
　　一个新闻热度如果想要被掩盖，那最好的方式，就是出现另外一个比之前的新闻热度更高的新闻。
　　就好像现在。
　　所有人的目光，都会集中在陈亚瑟的身上。
　　没有人会在意横店影视基地被督导组整顿的事情。
　　这不是开玩笑，而是事实。
　　出现了一些事情一些新闻，如果摆平不了，真的会用另外一件事儿来掩盖这件事儿吗?
　　其实想想不难理解。
　　这就好比说有个人问你一个尖锐的问题，你无法正面回答，怎么办?
　　古语有云:“王顾左右而言他。”
　　真的是很早之前就学到的。
　　大夏文化博大精深，活学活用。
　　会议很快结束，浙省那边的领导去了横店集团那边，周传声也带着人过去了。
　　而沈飞等人，却打算休息了。
　　昨天晚上大家都没有休息，实在是太辛苦了。
　　............
　　沈飞等人回去睡觉，等他们起床的时候，已经是晚上六点多了。
　　周传声那边跟浙省的领导应酬去了，沈飞跟陈大海等人坐在房间里聊天。
　　“对了，沈组长，您知道么，横店集团那边，有变化。”
　　陈大海醒的比较早，对沈飞笑着说道。
　　“怎么了?”
　　沈飞有些奇怪的问道。
　　“之前横店集团的老董事长徐闻荣亲自出面，撤掉了现任董事长徐杰的职务，并且宣布，横店影537视基地将会进行全面的改革整顿，要重新打造一个干净的横店影视基地。”
　　陈大海对沈飞解释道:“据说老爷子亲自跟周局长他们见面，并且承诺，横店集团会改善横店影视基地群演的生活状况，对于那些剥削压榨群演的群头和副导演什么的，将会永久把他们驱逐出横店，如果有违法行为的，将会交给司法机关。”
　　“有点意思啊。”
　　沈飞一怔，随后笑了起来。
　　他还真就没想到，那位横店集团退休的创始人，竟然如此果断。
　　看样子，自己有点小看天下英雄的意思了。
　　人家能够赤手空拳打出这么大的事业，自然不是易与之辈。
　　说白了。
　　有那位老爷子在，横店集团就等于是拥有了定海神针。
　　这一连串的操作，就连督导组也无话可说。
　　毕竟确实是做出了改变。
　　而且。
　　徐杰跟徐闻荣不一样，后者在浙省的关系，不是前者能够比的。
　　老爷子出面，估计浙省这边的一些人也会动起来的。
　　周传声那边，也不会太深究的。
　　“对了，听说他们还邀请督导组进行监督。”
　　汪文辉在一旁说道。
　　听到他的话，沈飞心中顿时竖起一根大拇指。
　　姜还是老的辣啊!
　　面子里子都给到位了，难怪人家能够成功。
　　督导组这边的面子，再加上横店集团内部的问题，全都得到了解决，徐闻荣果然是老江湖，出手就是一击必杀。
　　“那正好，你们几个留在这边，到时候看着他们是怎么整顿的。
　　沈飞想了想，对陈大海和汪文辉等人说道:“我会跟周局长那边建议的。”
　　之所以这么说，是因为他们几个暗访组的成员，最了解这边的情况，让他们留下，总好过让督导组其他不了解情况的人留下，免得被忽悠了。
　　几个人自然是没有意见。
　　很快。
　　周传声就带着督导组的其他领导回到了酒店这边。
　　“沈飞同志，咱们聊聊?”
　　周传声对沈飞说道。
　　“好的。”
　　沈飞点点头。
　　等他来到周传声的房间，才发现不只有自己一个人，督导组的几位副组长都在这里。
　　“大家坐吧。”
　　周传声对众人说道。
　　众人各自坐下，周传声缓缓开口说道:“根据我们得到的消息，横店影视集团这边，整顿的力度还是很大的，徐(bcbh)闻荣亲自坐镇，集团的董事长已经换成了他的弟弟徐闻定。”
　　听到周传声的话，一旁的秦建设笑了起来:“倒是个老狐狸啊，这么快就做出了反应。”
　　很显然。
　　大家都很清楚，徐闻荣做出的这个反应，自然是因为督导组的存在。
　　估计在这位徐老先生的心里，督导组说不定是奔着横店集团来的。
　　“不管怎么样，既然他肯整顿，那自然是好事。”
　　周传声对沈飞说道:“你有什么看法，沈飞同志?”
　　沈飞倒是无所谓，淡定的说道:“我都没意见啊，只要他们能够确实改变现在的管理模式，我觉得其实没什么的。”
　　这是心里话。
　　对于沈飞来说，其实已经很满足了。
　　毕竟自己的目的已经达到。
　　既然横店集团那边都认怂了，他自然不会再说什么。
　　“陈亚瑟那边，司法机关已经准备介入了。”
　　周传声缓缓说道:“另外，尿检结果准确么?”
　　很显然。
　　对于这件事，他是非常关心的。
　　毕竟人家是当红流量明星，这种事情如果不坐实，那可是要有麻烦的。
　　“警方又进行了一次检查。”
　　沈飞说的:“这家伙起码又三年以上的吸食历史。”
　　嘶!
　　听到沈飞的话，大家都倒吸了一口冷气。
　　没想到这个陈亚瑟，竟然已经跟毒产生这么久的联系。
　　不过仔细想想，这倒是也很正常，毕竟陈亚瑟之前在国外留学，家境摆在那里，身边如果没有人正确引导他，出这种事情倒是也正常。
　　“必须要严肃处理。”
　　周传声缓缓说道:“总局这边会马上出台文件，封杀这家伙。”
　　“嗯。”
　　大家纷纷点头。
　　这个没什么好说的。
　　而且。
　　陈亚瑟不仅仅是这个问题，用陈大海的话来说，这家伙如果仔细调查，身上是一堆问题的，足够让他牢底坐穿!
　　“行了，今天让大家过来，主要就是总结一下这次的事情。”
　　周传声笑着说道:“督导组的工作很成功，上级领导对我们的诸多成绩表示十分满意，同时也希望大家再接再厉，做好下一步的督导工作。”
　　他能够这么说，自然是得到上面的指示了，大家纷纷谦虚起来。
　　“沈飞同志。”
　　周传声说着，看向了沈飞，笑着说道:“你说说看，下一步有什么想法?”
　　这是周传声最近想到的。
　　督导组成立到现在，每一次取得的成绩，都跟沈飞有着莫大的关系，这让周传声把沈飞当作了自己的福将。
　　要知道，他已经收到了消息，自己很有可能在这次督导工作结束之后，外放地方!
　　这对于他来说，无疑是天大的好消息!
　　毕竟那可是实权派啊!
　　没有人能够拒绝这样的诱惑!
　　所以，他现在看沈飞是愈发的顺眼起来。
　　官场上的事情就是这样，你能够给别人带来好处，才有让人接受的理由。
　　说白了。
　　如果一个人在官场当中连被人利用的价值都没有，那这个人的仕途也算是走到尽头了。
　　很现实，但也很有道理。
　　沈飞闻言倒是不觉得意外，想了想说道:“我觉得，咱们可以顺着这个思路，继续调研。”
　　????
　　????
　　听到沈飞的话，大家都有些奇怪，纷纷不解的看着他。
　　很显然，沈飞的话，大家不太明白。
　　沈飞微微一笑，平静的说道:“各位领导，你们不会觉得，娱乐圈里面，就只有横店集团这一个地方存在问题，就只有陈亚瑟这一个艺人有问题吧?”
　　听到沈飞的话，大家陷入了沉默当中。
　　他们这些人之前除了周传声之外，其实对于娱乐圈，并不是很了解。
　　大家更多的其实跟普通人一样，都是从微博以及一些报纸上面了解娱乐圈的动向。
　　没办法。
　　隔行如隔山，这是必然的。
　　同样的道理，别人对于机关工作也不了解，大众可能甚至还觉得，这些当官的一个个肯定都很清闲。
　　殊不知，并不是每个人都有那么轻松幸福的，绝大部分的机关干部，其实跟上班族一样，领导张张嘴，下面的人跑断腿。
　　很可笑，甚至有些让人难以置信，但这就是事实。
　　而通过沈飞，大家这才知道，原来娱乐圈那些看似光鲜亮丽的艺人们，私下里，还有这样的一面。
　　此时此刻。
　　听到沈飞的话，大家倒是觉得，或许这个建议不错。
　　“我觉得可以。”
　　秦建设笑着说道:“这娱乐圈也确实该整顿整顿了，咱们本来也是互联网文化娱乐产业督导小组，继续下去，也算是名副其实。”
　　“是啊，上面既然让我们通过督导的方式，改善如今的舆论环境和社会环境，我觉得可以先从娱乐圈入手，让更多的群众认识到我们的决心。”
　　周传声也点点头道。
　　他作为在场地位最高的人都这么说了，大家自然没有别的意见。
　　就这样，督导组的下一步工作目标，正式确定。
　　事实上。
　　在沈飞等人开会的时候，微博上面这时候已经热闹起来。
　　首先，是横店影视基地的官方微博，正式宣布，横店集团董事长更换的消息。
　　消息一出，大家纷纷倍感好奇。
　　毕竟横店集团的名声响亮，不夸张的说，在整个娱乐圈当中，不知道横店集团的人，实在是太少了。
　　哪怕是微博上面，也有不少人都了解横店。
　　每年去横店旅游的游客，更是不计其数。
　　而现在。
　　他们忽然发现，横店集团竟然突然换了董事长。
　　从原本集团创始人徐闻荣的儿子徐杰，变成了他的弟弟徐闻定。
　　这就有点意思了。
　　网友们又不是笨蛋，纷纷开始猜测起来。
　　“有趣，这是因为上面的督导组来了?”
　　“哈哈哈，横店集团反应很快啊。”
　　“不过我觉得很正常吧，这反正也是人家自家人的游戏。”
　　“是啊，叔叔上来了，侄子下去。”
　　“说实话，感觉有问题，徐闻荣都退休了，怎么还出来了?”
　　“整顿一下也好吧，横店那边现在确实有点问题。”
　　“对，去旅游感觉不如以前了。”
　　“什么意思?”
　　“哈哈哈，这是什么情况，打算重新整顿一下是么?”
　　“......”
　　网友们说什么的都有，对于大家来说，这件事其实并没有太大的惊喜。
　　因为很多人都在关注着陈亚瑟的事情。
　　最开始，是陈亚瑟的父亲陈凯，他表示自己正跟陈亚瑟的母亲一起赶往横店，虽然不知道儿子发生了什么，但他相信，陈亚瑟不是那样的人，很有可能是被人引诱的。
　　没错!
　　陈凯这边经过跟妻子的商量，他们已经决定，无论如何都要保下自己的宝贝儿子，大不了把事情的锅推给另外两个人。
　　说白了，让陈亚瑟表示，自己是被人蛊惑了，他就是跟着过去看看的。
　　不得不说。
　　可怜天下父母心，作为父亲和母亲，陈凯两口子的想法是很不错的。
　　但很可惜。
　　他们并不知道，自己的好大儿，给他们留了一个惊喜。
　　微博这边。
　　陈凯的微博发出去之后，倒是引起不少人的关注。
　　很多网友对于他的微博竟然表示了认可。
　　当然。
　　这些人大部分都是陈凯或者陈亚瑟的粉丝。
　　粉丝这种生物，尤其是在娱乐圈里面，往往都是不理智的。
　　尤其是陈亚瑟的那些脑残粉，更是如此。
　　对他们来说，自家哥哥不管做什么，都是对的。
　　之前因为冬阳市警局那边的通报，他们无话可说。
　　现在陈凯的微博，就好像让他们打了鸡血似的，一下子就活跃起来。
　　“没错!”
　　“我们阿瑟那么天真，肯定是被人蛊惑的，那些贱女人，勾引我们家阿瑟。”
　　“有一说一，陈凯的身份摆在那里，陈亚瑟号称京圈太子爷，什么样的女人没有，不太可能做这种事情吧?”
　　“是啊，感觉是有内情的。”
　　“什么意思，不会是被人陷害吧?”
　　“陷害应该不至于，但他说不定是被人带过去的，毕竟阿瑟那个人上节目就有点呆呆的。”
　　“好像确实有可能。”
　　“真的非常有可能的，我分析了一下，事情是这样的……”
　　“有没有可能，是那个什么剧组的男二号和男三号带他过去的，给他下了药?”
　　“不会吧。”
　　“这也太吓人了。”
　　“呜呜呜，心疼我们家阿瑟，怎么遇到这样的人。”
　　脑残粉是什么样的人?
　　说白了。
　　就是一群是非不分，哪怕自家偶像做了错误的事情，他们也会毫不犹豫的站在偶像这边的人。
　　这些粉丝其实大部分都很年轻，没有什么分辨是非的能力。
　　互联网时代的发展，智能手机的普及，又让他们有了说话表达的机会。
　　于是乎。
　　各种各样的奇葩言论，就粉墨登场了。
　　这一次也是如此。
　　陈亚瑟的那些粉丝，真正让人见识了什么叫做不带脑子追星。
　　不过很可惜。
　　他们这一次注定会失望。
　　因为陈亚瑟肯定会牢底坐穿的!
　　

第九十章 超级大猛料，陈亚瑟竟然跟毒有关联!
　　其实说起来。
　　对于艺人来说，脑残粉这个东西，有时候感觉很不错。
　　想想看。
　　不管你做什么，都有一群人无条件的支持你，那种感觉多好?
　　走到哪里，都有人喊着要给你生猴子，也是很有意思的事情吧。
　　但问题在于。
　　在旁观者看来，这种是非不分的脑残粉，就有点恶心人了。
　　对于微博上面的消息，沈飞是不太清楚的。
　　他也不知道陈凯发声的事情。
　　至于陈凯跟陈蓝那边，她们虽然知道儿子干了什么，但这么做的目的其实很简单，就是为了混淆视-听，试图想办法。
　　不过很可惜。
　　她们并不知道，督导组掌握的证据，要比冬阳警-方公布的更多。
　　沈飞回到房间，洗漱了一番之后便躺在那里看起了手机。
　　只看了一会儿微博，他的表情就变得精彩起来。
　　“可怜天下父母心啊。”
　　沈飞喃喃自语了一句。
　　虽然陈凯的行为看上去有些可笑，但他倒是能够理解。
　　毕竟为人父母，做这样的事情很正常。
　　不过。
　　虽然觉得理解，但沈飞不会对陈亚瑟有任何同情之心。
　　因为比起来被他害的那些人，他得到任何下场都不过分。
　　为什么这个时代，人们越来越喜欢电视剧里面的反派?
　　
　　其实原因很简单。
　　因为大家都明白，普通人想要翻身，没有天大的运气已经不可能了。
　　就好像电视剧《狂飙》的结局。
　　死的不是高启强，是普通人的翻身梦。
　　一条鱼千禧年的时候卖两块五，大年夜被逼着给别人送七千块钱的电视机，被人打的头破血流。
　　当好人的时候坏人欺负他，当坏人之后好人审判他。
　　什么是好人?
　　什么是坏人?
　　说实话，这个答案就连沈飞都不知道。
　　这也是为什么他现在对待那些人，要下狠手整治的原因。
　　因为沈飞很清楚，如今的大夏国互联网文化娱乐产业，存在很大的问题。
　　想到这里。
　　沈飞拨通了周传声的电话。
　　“怎么还没睡啊?”
　　周传声有些诧异的问道。
　　“周局，您看看微博，好像有点不太对。”
　　沈飞直接说道:“陈凯发了微博，在引导普通网友的情绪，让他们觉得，陈亚瑟不是主谋，是被人带过去的，我觉得这样不好。”
　　“这个陈凯!”
　　周传声眉头皱了皱道:“这是昏了头，还以为自己能替儿子洗白么?”
　　“可怜天下父母心，我能理解，但事实就是事实，不能因为他发个微博，就洗白自己的儿子了。”
　　沈飞淡淡地说道:“我觉得，可以把一些事情公布出来了，没必要替陈亚瑟瞒着。免得被人说，我们督导组是非不分。”
　　这最后一句话，直接让周传声同意了沈飞的话。
　　他现在是努力向上升的关键时期，正需要督导组出成绩来为自己的升迁增加筹码，自然非常在意这个。
　　真要是被人觉得，督导组是非不分，冤枉了陈亚瑟，那对他的官声是有影响的。
　　所以。
　　周传声直接对沈飞说道:“既然这样，那我让人处理一下这个事情，不能任由他们胡说八道。”
　　“好的。”
　　沈飞点点头道。
　　他就是个建议，具体怎么选择，那是周传声的事情。
　　沈飞其实很清楚，官场上的事情就是这样。
　　平日里大家嘻嘻哈哈的无所谓，但如果关系到自己的前途，没几个人能保持淡定。
　　对于周传声来说，他开始可能不在意这个督导组，只是把这个当作是上级交给的任务。
　　当他发现，通过这个督导组的工作，自己有机会更进一步的时候，那这个督导组对他来说，意义就不一样了。
　　当官的，谁不想更上一层楼，平步青云?
　　没有人会不想的!
　　那些机关里喝茶看报纸混日子的，归根结底，是因为升迁不上去。
　　你如果告诉他，努力工作，有机会做局长，做厅长，甚至成为封疆大吏，执掌一方权柄。
　　放心，再不努力的人，也瞬间能够爆发出让人惊讶的能量。
　　就好像现在的周传声。
　　他上面的人已经明确告诉他，内阁那边对他的工作非常满意，有意考虑调他去地方，担任省府的副手，并且，还有机会更进一步。
　　这对于周传声来说意味着什么，不言而喻。
　　原本以为自己的仕途到此为止了，结果没想到，竟然还有意外收获，他怎么可
　　能不激动，怎么可能不在意这督导组?
　　挂了沈飞的电话，周传声直接把电话打到了燕京。
　　“周局，有什么事情么?”
　　燕京那边接到周传声的电话，还有些莫名其妙。
　　“马上发公告，封杀陈亚瑟，并且明确表示，有证据表明，他涉嫌重大犯罪。”
　　周传声冷冷的说道:“我们文化管理局，对于这种劣迹艺人，决不姑息!”
　　听着周传声杀气腾腾的话，那边的人不敢怠慢，连忙答应着。
　　放下电话，周传声又打给了陈大海。
　　“周组长，有什么指示?”
　　陈大海有些诧异，不知道周传声这大半夜打电话干什么。
　　“网络上的一些情况不对头，有人在引导网友的情绪，让他们觉得，是我们督导组冤枉了陈亚瑟，他同伴才是主谋。”
　　周传声直接开门见山的说道:“你马上联系浙省的警方，把案情公布一部分，包括陈亚瑟的尿检结果，既然陈凯不见棺材不落泪，那我们也不必给他留什么面子了。”
　　原本还打算看在陈凯父亲的面子上，给大家留一点香火情。
　　既然他自己这么跳，那周传声也就不客气了。
　　他这个位置，如果想要针对娱乐圈的一个人，那真是太简单了。
　　很快。
　　国家广播电视文化管理局的官方微博，了一则公告。
　　?????? ?c〇
　　近日，艺人陈亚瑟因涉嫌重大刑事案件，被警方正式逮捕，按照国家相关规定，从即日起，该艺人出演的全部作品，将重新进行审核，对于有该人参与的影视剧作品，要求版权方重新进行报批……
　　这条公告发出来之后，所有人都傻眼了。
　　瞬间就冲上了热搜，网友们纷纷热议不止。
　　“卧槽!”
　　“这就封杀了!”
　　“是啊，真是万万没想到啊!”
　　“有点意思，这就给封杀了。”
　　“哈哈哈，陈凯还能说什么，人家总局都明确表示了，这是个劣迹艺人。”
　　“这回看脑残粉还怎么洗，明确表示是劣迹艺人并且被封杀，这陈亚瑟也是极品啊!”
　　“很正常好不好，出了这么大的事情，连横店集团那边都给出反应了，肯定是要封杀的。”
　　“关键问题，到底是不是主谋啊?”
　　“这个不知道，我看总局的公告里面也没写。”
　　一群人在网络上议论着，都很意外。
　　要知道。
　　总局这边纵然封杀某个艺人，那也是私下里以内部文件的形式进行，很少会以这样公开发公告的模式进行。
　　说白了。
　　人家不在意这个，毕竟只是小演员罢了。
　　甭管你多牛逼的明星，在总局面前，什么都不是。
　　这不是开玩笑，而是事实。
　　最明显的例子，想当年韩三屏拍电影，那么多大牌明星，都挤破脑袋想要进去参与，甚至有人自己买机票飞过来，只为了能客串几秒钟的镜头。
　　至于说片酬?
　　呵呵，做梦去吧!
　　片场的盒饭都只给演员提供，什么助理经纪人，都滚去外面自己吃饭去。
　　这就是官方的牛逼!
　　但是。
　　这还只是韩三屏!
　　他在总局的面前，不够看!
　　地位差的太多了!
　　这才是最恐怖的地方。
　　眼看着新闻冲上热搜，大家纷纷圈起陈凯来，看看他有什么想说的。
　　此时此刻，陈凯跟陈蓝两个人，已经在杭城的机场汇合了。
　　看了一眼陈蓝身后的律师团队，陈凯眉头皱了皱:“带这么多人，合适么?”
　　“我管不了那么多。”
　　陈蓝直接说道:“无论如何，阿瑟不能坐牢!”
　　这是她的底线，不管儿子犯了什么错，都不能去坐牢!
　　真要是坐了牢，那他一辈子就算是彻底毁了。
　　“看看再说吧。”
　　陈凯却没有那么乐观。
　　虽然他在微博上发了消息，但实际上，其实陈凯早就托人打听过了。
　　当得知儿子是被督导组盯上之后，陈凯的心里面就有一种不祥的预感。
　　尤其是徐杰打电话告诉他，自己儿子犯的错很严重，督导组那边非常生气之
　　后，陈凯就可以百分之百的确定，陈亚瑟肯定是背着自己做了一些错误的事情，而且还非常严重!
　　否则按照娱乐圈的惯例，一般来说，人家会联系家属的。
　　“对了，警方联系你了么?”
　　坐在车里面，陈凯想起一件事，对妻子问道。
　　陈蓝点点头:“联系了，说是冬阳警方，告诉我阿瑟现在被批捕羁押了。”
　　“什么?”
　　陈凯顿时脸色大变，惊讶的看着妻子:“你怎么不早说啊!”
　　陈蓝却一脸茫然，不知道丈夫为什么这么激动。
　　“怎么了?”
　　陈蓝奇怪的看着丈夫问道:“批捕又怎么了?”
　　“批捕是刑事罪啊!”
　　陈凯苦笑着说道:“阿瑟这回麻烦了。”
　　他很清楚。
　　普通的拘留和批捕羁押，是两码事。
　　前者是在拘留所进行，而后者需要检察机关的批准。
　　更重要的是，前者的处罚一般就是七天左右，最长不会超过半个月。
　　...……
　　而后者就比较麻烦了，严重的可能达到三个月以上，毕竟要经过审判。
　　是的!
　　一旦批捕羁押，那就是检察机关需要向法院提起公诉的!
　　换句话说，陈亚瑟所犯下的问题，已经达到了刑事案件的地步了。
　　一想到这里，陈凯整个人都不好了。
　　他忽然意识到，儿子的问题，可能比自己想的更严重。
　　这时候。
　　陈凯的电话响了起来。
　　“陈老师，您快看看微博热搜。”
　　陈凯的经纪人，对他快速的说道。
　　陈凯挂断了电话，便打开微博看了一眼。
　　然后。
　　他就傻眼了。
　　总局竟然公开封杀陈亚瑟!
　　这到底是怎么回事?
　　就在他疑惑不解的时候，热搜却忽然刷新，可下一秒，陈凯愣住了。
　　冬阳市局正式发布案情进展，陈亚瑟与毒有关!
　　简简单单的一句话，陈凯呆若木鸡。
　　“老陈，怎么了?”
　　看陈凯不吭声，陈蓝有些奇怪的对他问道。
　　没想到，陈凯竟然还不说话。
　　陈蓝有些莫名其妙，拿过他的手机看了一眼，然后也傻了。
　　“这......”
　　她都不知道说什么好了。
　　要知道。
　　别的事情还好，对于毒这个东西，在国内的容忍度是非常低的!
　　真要是儿子跟这个有关系，那一辈子就完了!
　　“不可能，绝对不可能!”
　　陈蓝缓过神来，连忙点开那个微博链接。
　　今日，冬阳市局召开紧急发布会，公布了艺人陈亚瑟因涉嫌侮辱女性等重大刑事案件被批捕的消息。另外，冬阳市局还公布了陈亚瑟等人的尿检结果，根据结果显示，陈亚瑟起码有三年以上的毒史……
　　............…
　　!!!!
　　!!!!
　　看到这个消息的一瞬间，陈蓝傻眼了。
　　她无论如何没想到，自己的儿子竟然还有这样的事情瞒着自己。
　　而那条新闻下面的评论区，已经炸锅了。
　　“卧槽!”
　　“这，这真的假的啊?”
　　“肯定是真的，你还不知道吧，现在的技术手段，已经能够检测出，一个人到底嗑了多久的糖。”
　　“好吧，牛逼!”
　　“这回看那些脑残粉还有什么说的。”
　　“陈亚瑟滚出娱乐圈吧，别在这里丢人现眼了。”
　　“不用他滚出去，总局已经宣布封杀他了。”
　　“干的漂亮，以前总喜欢骂总局，但不得不说，这一次干的漂亮。”
　　“是啊，真的太解气了。”
　　“就应该这样。”
　　“无敌了，这也配叫偶像?”
　　“现在想起来陈凯说的家庭教育，真是太讽刺了。”
　　“哈哈哈哈!”
　　“
　　...……”
　　网友们的评论，如同一记又一记刀子，扎在了陈凯和陈蓝的心上。
　　作为父母，他们不得不承认，自己之前对于儿子的教育，是真的太失败了!
　　两个小时之后。
　　虽然已经是半夜，但陈凯和陈蓝两个人，还是带着一群人来到了冬阳市局。
　　登记之后，他们来到了市局这边的会客室。
　　“陈导，陈夫人，两位好。”
　　赵东方亲自在这里等待着他们。
　　毕竟这两位都是名人，冬阳市局这边也很谨慎。
　　万一哪里应对不当，人家回头曝光之后，倒霉的肯定是自己。
　　“您是?”
　　陈凯有些奇怪。
　　“这是我们赵局长。”
　　身边马上有人给他们介绍了赵东方的身份。
　　“您好，您好。”
　　陈蓝跟陈凯一听对方是冬阳市局的局长，也不敢端着架子了。
　　毕竟县官不如现管。
　　哪怕陈凯在燕京有关系，但在这冬阳的一亩三分地上面，自然是人家赵东方更管用。
　　更何况。
　　儿子现在还在里面关着呢!
　　“陈老师，咱们长话短说吧。”
　　赵东方看着陈蓝，平静的说道:“我理解两位的心情，但陈亚瑟的问题很严重，作为警方的负责人，我现在代表警方，向两位通报一下陈亚瑟的情况。”
　　毕竟陈凯他们这一家子都是公众人物，有着很大的社会影响力，赵东方这么做，也是请示了督导组那边。
　　用周传声的话来说，既然陈凯两口子来了，那就告诉他们，让他们知道知道，自己的宝贝儿子，到底干了什么样离谱的事情。
　　说白了，就算做鬼，那也得当个明白鬼!
　　陈凯和陈蓝自然没什么意见，两个人坐在那，身后是一群律师，静静的听着赵东方的叙述。
　　许久之后，陈凯的表情变得无比精彩，陈蓝的脸上更是露出一抹诧异的表情。
　　两个人谁也没想到，事情的真相竟然是这样子。
　　一时之间，竟然不知道该说什么好了。
　　毕竟这对他们来说，简直难以想象!
　　

第九十一章 李正国很高兴，沈飞升官了!(2，
　　陈凯这辈子都没想到，自己的儿子，竟然会变成这个样子。
　　年近七旬的他，直接泪洒当场。
　　“赵局长，对不起，我……”
　　陈凯擦了擦眼角，对赵东方说道:“不知道我现在能不能见见阿瑟?”
　　“对不起，陈导。”
　　赵东方摇摇头道:“按照规定，在嫌疑人正式审判之前，你们家属是不能跟嫌疑人会面的，律师可以。”
　　这是事实。
　　很多电影电视剧里面，动不动某某人被抓了，家属去探视，犯罪嫌疑人大喊妈妈救我。
　　其实那就是法盲编剧写的。
　　正常情况下，在检察机关批捕之后，犯罪嫌疑人是不允许跟家属会面的，如果家属想见嫌疑人或者嫌疑人想见家属，只能由律师进行会见，当事人可以聘请律师。
　　就像现在这样，陈凯和陈蓝，是没有资格见陈亚瑟的，但是陈蓝带来的那些律师，是可以见他的。
　　毕竟这是人家的权力。
　　“谢谢您了，赵局长。”
　　陈蓝擦了擦自己的眼角，对赵东方说道。
　　虽然已经年过五旬，但岁月在她的脸上却没有留下什么痕迹，看上去依旧是风韵十足。
　　赵东方看到他们的样子，叹了一口气，缓缓说道:“很抱歉，两位，我们也是公事公办，陈亚瑟犯的错，实在是太严重了，我们警方只能秉公处理。”
　　事情到了这个地步，他能说的也就这么多。
　　说实话，
　　赵东方其实心里面也很厌恶陈亚瑟的行为，身为一个明星，一个公众人物，却还做这种下三滥的事情，实在是无耻至极。
　　但看陈凯和陈蓝的这个样子，也有些不忍心。
　　每个人都会为人父母，他自己也有孩子，如果自己的孩子变成这个样子，那种痛心是装不出来的。
　　不过很可惜。
　　“六三零”
　　既然犯了错，那就要承担结果，付出代价。
　　离开了市局，让律师去看守所那边面见陈亚瑟，陈凯跟陈蓝两个人在外面的车里，面面相觑。
　　“怎么办，老陈?”
　　陈蓝对陈凯问道:“要不然，找找关系?”
　　“找谁?”
　　陈凯苦笑起来:“阿瑟这个事情，你觉得还有什么余地么?”
　　陈蓝默然不语。
　　这是实话。
　　陈亚瑟现在的问题，已经不仅仅是个人品德问题了，而是涉及到了犯罪。
　　哪怕是他们，也没办法去改变法律的规定。
　　从某种意义上来说，当陈亚瑟被曝光的那一刻，事情的结果已经注定了。
　　“算了吧。”
　　陈凯深吸了一口气，缓缓说道:“先想办法，给他找最好的律师，然后看看能不能民事赔偿，钱给的多一点，让法院判的轻一些，以后再说吧。”
　　事情到了这个地步，他们也没有什么办法了。
　　就像赵东方说的那样，陈亚瑟犯了罪，必须要接受法律的严惩。
　　而且。
　　这是督导组盯着的案子，没有人敢徇私枉法，除非是不打算干了。
　　“呜呜呜……”
　　陈蓝顿时忍不住哭了起来。
　　一想到自己儿子接下来要在铁窗里度过那么久的日子，她就忍不住难过。
　　可是。
　　她根本没想过，如果陈亚瑟不受到惩罚，那些被他欺负了的女孩子，会有什么样的噩梦。
　　沈飞知道这个消息的时候，已经是中午了。
　　这还是赵东方过来汇报工作的时候，说起的这件事。
　　“一切按照程序走就是了。”
　　沈飞平静的说道:“我们督导组不冤枉一个好人，但也不放过一个坏人。”
　　他这么说，赵东方自然就明白该怎么做了。
　　等赵东方离开之后，沈飞便去找周传声做了汇报。
　　“不用理会。”
　　周传声说道:“王子犯法，与庶民同罪，他陈凯是大导演怎么了，他儿子犯了这么大的事情，没让他跟着吃瓜落就不错了。”
　　当然。
　　他也就是说说，毕竟陈凯是陈凯，陈亚瑟是陈亚瑟。
　　虽然两个人是父子关系，但只要陈凯没有涉及到陈亚瑟的犯罪，那就不能混为一谈。
　　株连九族的事情，不是现代的思维方式。
　　“明白。”
　　沈飞点点头，随即说道:“那这边的事情就差不多了，我们什么时候离开?”
　　“今天下午吧。”
　　周传声想了想说道:“留下一批人盯着这边的事情，我们返回燕京。”
　　该做的事情都已经做完了，督导组这边留下来也没什么意义，自然就要离开了。
　　沈飞对这个安排自然没有任何意见。
　　他也要把最近的这些事情写成报告，送到薛勇那边。
　　李正国之前就说过，自己在这边的工作，是要随时汇报的。
　　他老人家不一定看，但沈飞肯定是不能不报告。
　　实际上。
　　沈飞哪怕不报告，上面也是知道这些事情的。
　　毕竟督导组的一连串动作，在互联网和娱乐圈引发了极大的反响，上面怎么可能不知道这个事情。
　　帝都。
　　帝国日常会议。
　　几位负责人在谈完了工作之后，便聊起了家常。
　　“老陈，最近这段时间，我听说，你们文化娱乐方面，很热闹啊。”
　　一位内阁成员，笑着对负责文化娱乐方面工作的内阁成员陈阁老问道。
　　“是啊。”
　　陈阁老笑了笑，淡淡地说道:“这个事情，陛下也是知道的，我觉得这样很好，把一些有问题的人找出来，让我们的文化娱乐产业发展的更好，很不错。”
　　“是啊。”
　　首辅大人也点点头:“文化娱乐产业，本来就很重要，尤其现在的互联网时代更是要多多注意。”
　　到了他们这个位置，看问题自然不会只看表面。
　　就像首辅说的那样，文化娱乐产业的作用非常重要，如果不能够认真对待，那等反应过来的时候，敌人已经完成了文化入侵。
　　那是大夏帝国绝对不允许的!
　　陈阁老听着众多阁老的话，心中想了想，做出了一个决定。
　　会议结束之后，他便拨通了下属的电话。
　　很快。
　　周传声收到了消息。
　　“是，我知道了。”
　　周传声拿着电话说道。
　　随后，挂断了电话的他，看向沈飞道:“沈飞同志，内阁已经决定，把我们督导小组的工作常态化。”
　　“什么?”
　　沈飞顿时就愣住了。
　　他没想到，督导组的工作竟然常态化了。
　　按照正常的程序，督导小组的工作一般是几个月，完成这个阶段之后，大家各自回到原单位，就告一段落了。
　　可现在听周传声的意思，这个督导小组，似乎要一直存在下去了。
　　“我可能要履新了。”
　　周传声笑着说道:“文化管理局这边，将会由陈少杰来负责跟你对接。”
　　“跟我对接?”
　　沈飞有些诧异。
　　很显然，他不太明白周传声的意思。
　　周传声笑了笑，开口说道:“这是陈阁老的意思，我们督导小组如果常态化，自然要有人主持工作，组长虽然还是他，但沈飞同志你，将会作为主持工作的副组长，继续留在督导组，其他的副组长只是挂名，如果你需要大家的帮助，可以联系他们。”
　　嘶!
　　听到他的解释，沈飞倒吸了一口冷气。
　　他又不傻，自然明白周传声这话的意思。
　　换句话说，今后这督导组，将会由自己领导。
　　而且，
　　这还是内阁那边的意思。
　　“周局长，这……”
　　沈飞一时之间有点懵，不太明白周传声的意思。
　　“上面对于我们的工作很满意。”
　　周传声笑了笑:“李正国很高兴，不止一次夸奖过督导组的工作成绩。内阁那边的意思，也希望能够通过督导组的存在，对互联网文化娱乐产业进行整顿，净化我们的互联网文化环境。”
　　一行人现在是在机场，周传声能对沈飞这么说，自然是在给他交底了。
　　“我知道了，谢谢周局。”
　　沈飞由衷的说道。
　　周传声的话，自然是金玉良言。
　　对方这么长时间来，对自己帮助不小，沈飞当然要表示感谢。
　　“哈哈，谢就不必了，我履新也是因为督导组的缘故，要谢也是我谢谢你才对。”
　　这是实话。
　　一般来说到了他这个地步，想要再往上走一走，不是那么容易的。
　　但这一次，因为在督导组的工作成绩斐然，上面也有意给他挪动一下位置，刚好有个位置合适，周传声便得到了机会。
　　他自然心情不错。
　　这时候。
　　其他的几个副组长也都得到了消息，纷纷过来对周传声表示恭喜。
　　官场上就是如此。
　　在大家没有利益冲突的时候，没有人会不希望身边的人高升。
　　毕竟有一份香火情面在，真要是有需要帮助的时候，说不定能够拉兄弟一把。
　　当然。
　　他们也在恭喜沈飞。
　　毕竟从今往后，督导组如果成为常态，那沈飞这地位自然也是水涨船高。
　　说不定明年就能够破格提拔。
　　虽然这入职之后有三年不能提拔的说法，但沈飞情况特殊，说不定会破格。
　　大家一番寒暄之后，便登机离开。
　　回到燕京之后，果不其然。
　　沈飞接到了薛勇的电话。
　　自然说的就是这件事。
　　“薛处长，这，合适么?”
　　沈飞有些不解的问道。
　　“我请示了一下上面，原则上没有任何意见。”
　　薛勇平静的声音响起，对沈飞说道:“对于之前督导组的工作，上面是满意的。
　　但有一点要求，要控制在一个合适的度，不要矫枉过正，不要扩大化......
　　沈飞自然明白他的意思，这是在告诉自己，整顿可以，但不能把整个互联网文化娱乐产业覆灭。
　　想到这里，他点点头道:“好的，您放心，我明白您的意思。”
　　“有什么事情随时跟我联系。”
　　薛勇说完这番话，便挂断了手机。
　　沈飞拿着电话沉默了许久，最终露出一抹笑容来。
　　说实话。
　　他也没想到，自己这短短几个月的时间，竟然有了这样的经历。
　　但不管怎么说，手里有权的感觉，是真的很不错啊!
　　转过天来。
　　国家互联网文化娱乐产业规范督导小组正式召开了全体会议。
　　在会议上，周传声作为第一副组长，传达了上面的指示。
　　并且表示。
　　督导组的各个部门，将会分别派出相应的人员留下，而自己，也将卸任督导组副组长的位置履新到新的岗位上去。
　　其实不止他一个人。
　　督导组的这些领导，基本上都得到了提拔。
　　虽然时间短，但上面已经看到了大家的工作成绩，自然要予以表彰。
　　这也是为什么这个督导组现在这么被看好的原因。
　　绝对是刷资历的好地方啊!
　　当领导人，谁不想再往上走一走?
　　现在有了机会，大家自然不会错过的。
　　“下面，大家欢迎沈飞同志讲话。”
　　最后，周传声对众人说道。
　　会议室里很快就响起了热烈的掌声。
　　沈飞坐在那里，扶了扶面前的话筒，清了清嗓子，这才开口说道:“感谢上级领导的信任，感谢各位的支持，给了我这个机会能够坐在这里。”
　　“之前我们督导组的工作，在领导们的带领下，取得了一些成绩，也获得了不少赞誉。这是压力，也是动力，激励着我们要继续努力，不要辜负上级的期望!”
　　没办法。
　　这种官场上的套话，沈飞必须要说，哪怕他其实一点都不愿意聊这个东西，但没有办法，这不是他能够决定的。
　　千百年来的官场规则就是如此。
　　那些网络上的网友们，动不动就说什么整顿职场，说实话，在沈飞看来，想法是很美好的，但那只是打工而已。
　　或者说，那只是基层罢了。
　　到了一定的位置上，整顿职场?
　　呵呵。
　　你问问祁同伟，他想不想整顿职场?
　　权力的一个小小任性，分分钟就把他从政法大学的学生会会长，直接发配到荒郊野地的乡村司法所当干警去。
　　英雄又怎么样?
　　英雄在权力面前，什么都不是!
　　所以。
　　在没有得到绝对的权力之前，官场上最大的规则，就是要懂得韬光养晦。
　　这是沈飞很早就明白的道理。
　　所以。
　　虽然这是他领导督导组之后的第一次讲话，但沈飞的表现一直都很谦虚。
　　听着沈飞的发言，周传声等人对视了一眼，都十分的满意。
　　还真别说，没看出来，沈飞虽然年轻，但却十分的老道。
　　话里话外始终把内阁的指示精神挂在嘴边，摆在第一位。
　　说白了。
　　人家这小年轻，根本就没有那种得意忘形的意思。
　　不过仔细想想倒是也很正常，毕竟沈飞可是大长老亲自挑选的人，这样的人当然不会跟那些初出茅庐的人一样了。
　　会议很快就结束了，沈飞表示，自己今天请客，算是欢送周传声这位老领导。
　　周传声想了想便没有拒绝。
　　当然。
　　他们这些人吃饭，自然不会去找路边摊，毕竟身份不一样。
　　但也不可能去太贵的地方，那样太张扬了。
　　选来选去，大理寺的秦建设说起了他们单位附近有一家火锅店，吃着味道不错。
　　一行人便去了那里，吃了顿火锅。
　　秘书和司机都在隔壁，房间里只有几个副组长跟沈飞。
　　大家觥筹交错，宾主尽欢。
　　其实每个人都明白，对于他们来说，这等于是一个无形的小圈子了。
　　毕竟他们在一起工作了这么长时间，而且还都因为这个督导组取得的成绩取得了进步。
　　这意味着，这是他们履历上非常重要的一笔。
　　换句话说。
　　只要他们还在官场上面混，就必须要承认，这个督导组是正确的。
　　否则岂不是意味着，他们自己的升迁名不正言不顺?
　　官场中人自古都喜欢抱团，大家都很清楚，只有抱团取暖，才能够在官场上面走的更远更稳。
　　自然而然，这顿饭也就都给了沈飞面子。
　　而沈飞也意想不到，自己考上公务员之后，第一个小圈子的级别竟然这么高。
　　说起来，这还真是让人有些意外呢!
　　

第九十二章 新官上任第一刀，娱乐圈整风(3，
　　身在官场当中，圈子文化是必不可少的东西。
　　这一点沈飞自己也清楚，所以他并没有任何抗拒的想法。
　　入乡随俗是必然的。
　　装清高那种事情，只会出现在小说里。
　　每个人都得为自己的选择做出一些改变的。
　　就好像写小说，有些级别不能写，写了你书就没有了，那也没办法，只能改。
　　但这种行为，有些人能理解，有些人不理解。
　　不理解的，还偏偏喜欢装逼，非要告诉你如何如何，殊不知他自己才是最大的白痴，连国情都不了解，还装什么逼。
　　扯远了。
　　这顿饭吃完，大家互相留下私人电话，便各自离开。
　　沈飞没车，是周传声亲自送他回家的。
　　回去的路上，周传声对沈飞说道:“沈飞同志，下一步工作，你打算怎么做?”
　　听到他的问题，沈飞一怔，随即笑着说道:“应该跟以前差不多吧。”
　　这是他的真实想法。
　　说实话。
　　因为提拔的太快，沈飞确实没想好，自己下一步的工作重点要放在什么上面。
　　毕竟这是互联网文化娱乐产业规范督导小组，自己的工作范畴摆在那里，要怎么做到更好，本身也是一种考验。
　　一种对于自己能力的考验。
　　“我打算还是针对互联网和娱乐文化产业的一些问题，进行整顿。”
　　沈飞想了想说道:“现在的文化娱乐产业，跟互联网产业结合的非常紧密，这是好事，也是坏事，因为这样一来，越来越多的人很容易受到影响，失去辨别是非的能力。”
　　“是啊。”
　　周传声闻言点点头:“这些年，我们大夏帝国的经济发展起来了，但精神文明建设却出现了问题，别的不说，就网络上那些乱七八糟的言论，就很让人担心。”
　　这是实话，沈飞也理解周传声的意思。
　　如今的大夏帝国，互联网的发展虽然很快，但同样存在着相当多的问题。
　　自从九四年互联网正式进入我国以来，虽然只有短短二十多年的时间，但是已经成为整个社会和经济的底层架构和标配。
　　不仅颠覆了传媒业，而且正对各行各业产生着革命性影响。
　　互联网发展到今天，已经从蹒跚学步的儿童成长为茁壮的少年，自然也会存在着诸多少年维特之烦恼。
　　打个比方来说，长期以来大夏帝国互联网的高速发展得益于网民的快速增长。
　　但是现在，网民和手机网民数不可能再保持之前的高增速。
　　在网民红利衰竭的情况下，之前很多互联网媒体和企业采取的跑马圈地式的粗放型的外延增长方式已经难以为继。
　　他们必须转型为拼产品、拼运营、拼内功的集约型的内生增长方式。
　　但是，
　　很多互联网企业尚未主动去适应和推动这种改变，依然走在“只要有用户，就一定有盈利模式”的老路上。
　　这种情况长期发展下去，必定会产生深远的影响。
　　另外，国家正处于消费升级的关键时期，用户需要的服务已经不是简单的便宜就是硬道理，而是真正满足自身需要的、精细化的精准服务。
　　这就需要从用户出发，精准洞察出用户的真正需求，进而为其提供高质量的互联网服务。
　　说实话。
　　在周传声这个位置来看，互联网的发展速度太快了。
　　快到帝国的很多政策，很难快速转变为适应基于互联网的现代治理方式。
　　在传媒业、交通业、医疗业等各行各业中都或多或少地存在这种问题。
　　而这就要求互联网企业加强政策研究，既要在短期内提高自身的合规性来规避政策风险，又要在长期内影响政策制定者更好地使政策适应新形势。
　　而作为政府方面，能做的事情，就是要合理的运用自己手中的权力，却指引互联网的发展。
　　督导小组成立的目的，也在于此。
　　“沈飞，你觉得，现在的娱乐文化产业发展，是不是有些畸形?”
　　周传声看着沈飞，开口问道。
　　沈飞一怔，倒是没想到周传声会这么说。
　　不过想了想，他坦然点头道:“确实是有点不太对，尤其是那些流量明星当道的情况，不太合适。”
　　“流量明星是一方面。”
　　周传声摇摇头道:“你看以前八十年代九十年代的港岛，那边也有流量明星，比如刘德桦他们那些人，其实当年也是小鲜肉。我说的问题在于，是整个市场的不健康。”
　　????
　　????
　　沈飞略微有些诧异，惊讶的看着周传声。
　　他没想到，周传声竟然这么说。
　　“我在广播电视文化管理局待了快三十年，算是见证国内娱乐产业的兴衰过程了。”
　　周传声缓缓说道:“你知道么，早些年我们是学人家港岛那边的发展，搞合拍片，那边的导演、演员过来合作，我们出钱。后来，随着经济的发展，我们开始有起色了，也能拍出自己的好电影了，但票房成绩一般，于是有了第六代导演被解禁的事情。”
　　“再到零八年之后，随着经济的发展，四万亿计划落地，娱乐产业开始蓬勃发展，电影票房越来越高，热钱的涌入，开始让流量明星这个词兴起了……”
　　伴随着周传声的讲述，沈飞也算是对国内娱乐文化产业的发展，有了一个了解。
　　说到最后。
　　周传声看向沈飞，缓缓说道:“作为文化管理局的领导，你知道我看到那些不男不女的流量明星，有一种什么感觉么?”
　　“哭笑不得?”
　　沈飞歪着头想了想，才回答道。
　　“是啊。”
　　周传声点点头:“真的是哭笑不得。一个个男人像个娘们似的，女人却打扮的像个男人，这也就罢了，光凭着一张脸红起来之后，想的不是提升自己，而是四出捞钱，拍出来的那些电影电视剧，像开玩笑似的……”
　　他的话，顿时让沈飞无语。
　　不过还真别说，周传声说的是确实是事实。
　　现在娱乐圈就是这个样子，被资本掌控的娱乐圈，很多事情都已经变样了。
　　“整顿!”
　　周传声看着沈飞，认真的说道:“本来我们文化管理局内部，在这次督导组成立之后，就已经有了决定，趁着上面重视的东风，一定要彻底整顿娱乐圈这种歪风邪气。”
　　沈飞一怔，倒是没想到，原来文化管理局内部，已经形成了这个决定。
　　“接下来的事情，就交给你了。”
　　周传声拍了拍沈飞的肩膀道。
　　这一刻。
　　沈飞忽然觉得自己肩膀上的担子有点重。
　　这一天。
　　沈飞很晚才休息。
　　他躺在床上，一直想着周传声的话。
　　互联网、文化、娱乐这三者之间的关系很复杂，自己要怎么做才能够完成上面交给自己的任务呢?
　　想来想去，沈飞最终还是做出了一个决定。
　　第二天早上。
　　他洗漱了一番，便直接上班了。
　　今天是督导组更换领导之后的第一次全体会议。
　　各个部门都派人前来，而沈飞作为督导组的实际负责人，也主持了这次会议。
　　“今天的会议，我只讲一点。”
　　沈飞淡淡地说道:“我们督导组接下来的主要工作，就是针对各大互联网企业，以及娱乐圈的一些乱象进行整顿。另外，关于传统文化产业存在的问题，也要重点关注。”
　　说着话。
　　沈飞的目光变得凌厉起来:“据我所知，一些地方，以保护地方戏曲为名义，动不动就申请几千万几百万的资金，然后随随便便拍一部戏，拍完就扔进仓库里面，之后就没下文了，这种事情，必须要彻查到底!”
　　????
　　????
　　大家都有些诧异的看着沈飞，倒是没想到，这位沈组长竟然有这样的想法。
　　还真别说，有点意思啊!
　　虽然之前就知道，沈飞是个有想法的年轻人。
　　但大家想的是，毕竟他还年轻，三十岁不到就身居高位，可能会有些得意忘形的举动，但没想到的是，沈飞竟然没有任何变化，依旧是有条不紊的布置着督导组的工作。
　　单凭这一点，就让大家刮目相看。
　　这可不是开玩笑，而是事实。
　　要知道。
　　很多人，尤其是年轻人，一旦成功之后，就会很容易迷失自己的。
　　乱花渐欲迷人眼，这句话有时候用在官场上面，可不是夸人的。
　　这就跟穷人乍富是一个道理。
　　有些穷人，冷不丁有钱了之后，要么像过去似的舍不得花一毛钱，学葛朗台做吝啬鬼。
　　要么，就肆无忌惮的像个暴发户似的，各种显摆。
　　说起来，这种事情也不是没有过。
　　而在官场当中，一些人手里有权之后，就会开始被权力迷失了自己。
　　但很显然。
　　沈飞并不是那种人。
　　他的头脑十分清晰。
　　“沈组长，那我们下一阶段的工作，主要围绕什么展开?”
　　李伟这时候对沈飞开口问道。
　　因为沈飞的缘故，他如今已经被提拔到了副处级的位置。
　　“首先是互联网产业的各大公司，督导组做好调研的准备。”
　　沈飞淡淡地说道:“从阿里金融到滴滴，包括美团、藤迅在内，这些企业我们督导组都要进行调研。”
　　嘶!
　　听到沈飞的话，众人倒吸了一口冷气。
　　这位沈组长雄心不小啊!
　　竟然盯上了几家互联网大公司。
　　不过仔细想想倒是也很合理，毕竟他们是互联网文化娱乐产业规范督导小组自然是有资格调研那些互联网大厂的。
　　但问题在于，那种级别大公司，背后肯定是有各种错综复杂关系的，这么贸然调研，会不会触动某些利益集团的利益?
　　真要是那样的话，可就是捅了马蜂窝了!
　　似乎知道大家在想什么，沈飞笑了笑，开口说道:“同志们也不用太担心，我们对于互联网企业的调研，不仅仅是督导组一家，大理寺、刑部那边也会协同的。”
　　听到这句话，大家这才放下心来。
　　说白了。
　　督导组是没有执法权的，要不然也不可能只说是调研。
　　但大理寺和刑部不一样，人家是有权力的。
　　真要是发现什么问题，督导组这边完全可以跟大理寺以及刑部组成联合调查组。
　　到时候倒霉的，自然是那些有问题的企业。
　　至于说会不会有什么人捣乱?
　　呵呵。
　　这种级别的调查组，相当于钦差大臣了。
　　除非内阁级别的人物出来，否则根本就不管用。
　　“在那之前，督导组这边先明确一下，我们下一步的工作目标，是要整顿娱乐圈如今的风气。”
　　沈飞平静的说道:“大家可以各抒己见，我们要怎么进行调研。”
　　听到这几句话，众人面面相觑。
　　看样子，沈组长这是打算掀起一场娱乐文化产业整风啊!
　　不过仔细想想的话，倒是很正常。
　　毕竟如今的大夏国娱乐文化产业，确实存在很大的问题。
　　“沈组长，我觉得其实我们可以考虑从税务方面入手。”
　　李伟想了想，对开口说道。
　　“对，而且还可以考虑一下，对一些知名的流量偶像，进行身体检查。”
　　一旁的陈大海说道:“那些明星的身体状况，尤其是瘦弱的那种，很有问题。”
　　他们这么说，自然是因为之前陈亚瑟的事情。
　　要知道。
　　陈亚瑟现在已经被文化管理局确认为典型劣迹艺人了。
　　不仅如此。
　　警方也对他展开了调查，不出意外，牢底坐穿是必然的结果。
　　这种情况下，就像李伟和陈大海说的那样，或许娱乐圈的其他明星，也有这样的问题。
　　“这个可以考虑，但我们不能没有任何证据，就针对那些艺人。”
　　沈飞缓缓说道:“帝国赋予我们权力，不是让我们靠猜测去进行调研的。”
　　作为督导组的领导，这个事情他必须要交代清楚。
　　权力在任何时候，都必要受到监督，如果没有监督的权力，就会变得肆无忌惮，自然而然也会产生各种私欲。
　　沈飞可不希望自己手下的督导组，变成那个样子。
　　虽然这些人的行政级别比他高，但他代表的是内阁军机处，真要是有朝一日这些督导组的成员出了问题，自己肯定也是要担责任的。
　　众人纷纷点头，对于沈飞的话表示赞同。
　　想了想。
　　沈飞笑着说道:“我看可以这样，我们督导组建立一个官方微博，让网友们自行举报，并且提供证据，怎么样?”
　　????
　　????
　　听到这句话，众人都是一怔。
　　“这，这不太合适吧?”
　　李伟犹豫了一下，还是开口说道:“沈组长，您要知道，我们如果公布督导组的官方微博，那到时候就会有无数私信发进来，如果是正经举报也就罢了，如果是那些乱七八糟的举报呢?”
　　“是啊。”
　　陈大海也点点头，对于李伟的话表示赞同:“如今的微博上面，那些网友其实有点让人很无奈，他们经常是一股脑的留言，根本不管自己说的话是真是假。”
　　两个人的话，自然是得到了不少人的赞同。
　　毕竟现在的互联网确实是这样。
　　不少人根本就对于自己所说的话，不负责任。
　　甚至于，
　　对于某些号称键盘侠的人来说，互联网只是他们发泄怒火的一个载体罢了。
　　这种情况下，督导组的邮箱公布，这帮人指不定往邮箱里面发布什么。
　　沈飞听到他们的话，顿时有些沉默。
　　这个问题，他倒是没想过。
　　不过仔细想了想，沈飞忽然笑了起来，他想到了解决问题的办法。
　　或者说。
　　也许可以通过这件事，间接的促进某件事。
　　想到这里，沈飞看向督导组的成员们，笑了笑道:“大家觉得，如果我们第一个调研的目标，选择微博怎么样?”
　　????
　　????
　　听到这几句话，大家都愣住了，惊讶的看着沈飞，不知道他葫芦里卖的什么药。
　　

第九十三章 沈飞面见李正国，大胆的建议(4，
　　微博?
　　听到沈飞的话，大家都有些意外。
　　微博如今可是很有名气的，不夸张的说，基本上微博热搜，就代表着如今最有热度的新闻。
　　但沈飞这话是什么意思?
　　难道说，他打算对微博下手?
　　“沈组长，您的意思是，我们先去微博调研?”
　　李伟小心翼翼的问道。
　　“是的。”
　　沈飞点点头:“当然，我会先去面见首长。”
　　一句话，众人都不吭声了。
　　这尼玛!
　　直接放大招谁受得了啊!
　　不过虽然不知道沈飞的目的是什么，但既然他这么说了，肯定有他的道理，众人也不好再问下去。
　　而沈飞也没有说谎，在会议结束之后，他拨通了薛勇的手机，询问自己是不是可以面见李正国。
　　“额，这个，原则上是不允许的。”
　　薛勇想了想，缓缓说道:“这样吧，我把你这个请求报上去吧。”
　　他只是军机处负责人事方面的处长而已，还没有资格跟李正国对话。
　　“好的，麻烦薛处长了。”
　　沈飞点点头。
　　按理说，正常情况下，他是不应该跟薛勇提出这个请求的，但问题在于，沈飞其实没有在内阁军机处熟悉的人。
　　便只好给他打电话了。
　　原本沈飞以为要等待很久，但没想到下午的时候，他就接到了一个电话。
　　“是沈飞同志么?”
　　电话那边是个沉稳的声音。
　　“我是沈飞，您是?”
　　沈飞有些奇怪。
　　“我是内阁军机处主任赵志杰，首长要见你!”
　　沉稳的声音缓缓说道。
　　卧槽!
　　沈飞顿时一怔，万万没想到，这么快就有了回应。
　　“好的，赵主任，我需要准备什么吗?”
　　很快缓过神来，沈飞连忙问道。
　　“你现在在哪里?”
　　赵志杰直接问道。
　　“我在办公室。”
　　沈飞回答道。
　　“那好，会有人去带你过来。”
　　赵志杰说完，便挂断了电话。
　　沈飞握着电话，有点走神。
　　一个小时之后。
　　一台黑色轿车停在了东四胡同这边，从车上下来了三个黑西服的男子。
　　很快。
　　他们来到了沈飞的办公室。
　　“沈飞同志，我们是安全局的，请跟我们走吧。”
　　对方客气的说道。
　　“好的。”
　　沈飞点点头，直接便跟随对方离开。
　　眼看着沈飞上了车，东四胡同这边的督导组成员们，全都傻眼了。
　　“刚刚那个，是帝国安全局的车吧?”
　　有人低声议论着。
　　“好像是，车牌是。”
　　马上有人点头。
　　“这，这也太被器重了吧?说去见就能见到?”
　　一群人都是目瞪口呆。
　　谁也没想到，这沈飞竟然如此的被器重，上午才在会议上说要面见李正国，下午就能够去见。
　　不过这些人都是聪明人，虽然心中有些疑惑，但没有人敢多说什么。
　　车子在燕京的路上开着，沈飞却没有说话，只是默默看着车窗外的风景。
　　很快。
　　他们抵达了目的地。
　　在经过安全检查之后，沈飞被带到了一个房间。
　　一开门，就看到李正国坐在那里。
　　“沈飞来了，坐吧。”
　　李正国正在吃东西，看了沈飞一眼，笑着说道:“要不要一起吃点?”
　　“啊?”
　　沈飞一怔，随后笑着点点头:“好啊。”
　　这可是御厨做的，有机会当然别客气。
　　“你这个小家伙，倒是不见外。”
　　李正国笑了笑，看样子并没有生气。
　　两个人也不多说，坐在那里一起吃了起来。
　　过了一会儿，李正国吃完了饭，看了看时间，对沈飞说道:“你有五分钟，说说吧，有什么想法?”
　　沈飞既然主动来见自己，那肯定是有原因的。
　　“我想是不是可以在微博试点互联网实名制。”
　　沈飞想了想，对李正国说道:“我觉得，互联网实名制这件事，已经刻不容缓了。”
　　“说说理由。”
　　李正国想了想，对沈飞问道。
　　“每个人都需要为自己说过的话负责””。”
　　沈飞平静的说道:“互联网实名制，最起码可以让网络上的戾气少一点，最起码，不能随意诋毁别人。”
　　“那如何处理个人信息泄露的问题?”
　　李正国忽然问道。
　　很显然。
　　这个问题不是头一次被提起了。
　　沈飞笑了笑，随即说道:“我觉得其实不管是否实名制发言，个人信息泄露这种事情，本身就是无法避免的，不是么?”
　　这是实话啊!
　　如今这个时代来说，个人信息泄露已经不止是一次了。
　　“呵呵，可以试试看。”
　　李正国想了想，对沈飞说道:“摸着石头走路，慢慢来吧，先搞个试点。”
　　沈飞点点头，表示明白了他的意思。
　　很明显，对于这个想法，自己和上面的意思是一致的。
　　“为什么想起这个事情了?”
　　李正国饶有兴趣的对沈飞问道。
　　“主要是我们督导组打算调研微博，并且整顿文化娱乐产业的一些问题。”
　　沈飞也没有兜圈子，坦然说道。
　　“去做吧。”
　　李正国笑了起来:“这种事情，你办事，我还是放心的。”
　　沈飞连忙起身表示感谢。
　　毕竟能够让李正国这么说，意味着自己在他心里面还是很有地位的。
　　“行了，回去工作吧。”
　　拍了拍沈飞的肩膀，李正国便让他离开了。
　　虽然只有几分钟，但沈飞知道，自己等于是拿到了尚方宝剑。
　　回去的时候，自然还是内阁保卫局的人送他。
　　一直回到东四胡同那边，沈飞也没有再说什么。
　　下了车。
　　沈飞刚刚走进院子，就被一群人围住了。
　　“沈组长，怎么样?”
　　李伟等人好奇的看着沈飞。
　　他们关心的，自然是沈飞面前见李正国的结果。
　　“首长同意了。”
　　沈飞缓缓说道:“很快通知就会下达，从微博开始做试点，实名登记。”
　　!!!!
　　!!!!
　　听到沈飞的这句话，众人的表情都变了。
　　很显然。
　　他们是完全没想到，竟然这么顺利。
　　如此说了，这位沈组长在上面心中的地位，可是相当高啊!
　　“走走走，这可是天大的好消息，我请客，咱们吃饭去。”
　　陈大海笑着说道。
　　“你们去吧，我就不去了，我吃过了。”
　　沈飞笑着说道。
　　“啊?”
　　众人都是一怔。
　　随即倒是没有强求沈飞陪他们一起，任由沈飞进了办公室，一群人朝着外面走去。
　　刚走出胡同口，正准备去附近吃饭的时候，李伟却一下子愣住了。
　　“不对啊!”
　　李伟惊讶的嘀咕道。
　　“怎么了，李处。”
　　身边有人不解的问道。
　　“刚刚沈组长去内阁那边了，回来是被内阁保卫局的车送回来的，他在哪儿吃的饭?”
　　李伟诧异的说道。
　　“而且，他是去见那一位，吃什么饭?”
　　李伟继续说道。
　　“........…
　　他的话，没有人回答，因为所有人都已经想到了答案。
　　可那个答案实在是有点吓人，大家谁也不敢说出口。
　　但此时此刻。
　　大家对于沈飞的身份，却有了一个新的定义。
　　能够被留在那里吃饭，而且还是跟那位一起，这意味着什么，不言而喻。
　　这放在古代，就等于是一个小官去了皇宫，最后跟皇帝一起吃了饭回来。
　　简直难以想象!
　　沈飞自然不知道，这帮人因为一句话，就猜到了很多东西。
　　他回到办公室之后，就开始起草微博实名制的方案。
　　这种事情虽然说起来容易，但实际操作，没有那么简单的。
　　当然了。
　　其实如果上面下了文件，那微博方面也只能执行。
　　毕竟说到底，胳膊拧不过大腿。
　　其实，一直以来互联网实名登记这个事情，早就讨论过。
　　但最后大部分时候都不了了之，原因很多，首先是上网的人数众多，而且硬件设施跟不上，网络安全无法保障，地区差异大，隐私权无法得到保障等等。
　　不夸张的说，全世界范围内，还没有一个国家完成这个事情。
　　其实在沈飞看来，要实现网络实名制必须具备以下几个条件。
　　第一，必须要有政府出面，实行网络实名制单靠公司或是个人的力量是根本不通的，只有政府通过行政强制手段才有可能实施。
　　另外，必须提高现有的硬件设施，有了坚实的硬件基础才有可能实行网络实名制。
　　还有，必须提高网络安全系数，否则一切只是空谈。
　　最后，也是最重要的，是要改变网民的观念。
　　毕竟绝大多数网民之所以喜欢上网，主要还是因为网络的匿名性，可以畅所欲不过，沈飞其实也没打算真的让国内的网络实名。
　　他所想的，就是之前李伟提出的那个问题，一旦督导组开通举报邮箱，会不会有人故意捣乱。
　　毕竟互联网的匿名性质，让很多人变得肆无忌惮。
　　既然如此，那沈飞只能做这个决定了。
　　.....
　　很快。
　　沈飞便起草了一份方案，看着手中的文件，沈飞露出一抹笑容来。
　　就像他对李正国说的那样，微博的实名制，并不是一蹴而就，只是在微博先搞个试点看看。
　　或者说。
　　让所有人做出选择，如果你想要举报某个人，那请留下你的实名信息，否则不会受理。
　　毕竟督导组的能力有限，时间也有限，不可能一直去处理那些匿名举报。
　　转过天来。
　　督导组的会议上，沈飞把这份方案拿了出来。
　　其他人自然是没有意见。
　　本身他们也很清楚，这是为了什么。
　　而与此同时，内阁那边也正式下达了文件，将会逐步实行互联网实名登记。
　　当然。
　　按照文件所说，这个属于是自愿行为。
　　每一个网民都可以进行选择，选择自己是否实名登记。
　　如果拒绝实名登记，那比如举报邮件什么的，自然是不允许发送的。
　　而第一个试点的地方，就是微博。
　　消息一出，网友们瞬间就炸锅了。
　　“这什么情况?”
　　“，々额，以后不能乱说话了是么?”
　　“哈哈，我以后发个帖子，还得申请吗?”
　　“大哥了，你们能不能看明白文件，人家说了，是自愿选择的。”
　　“是啊，如果你想发邮件给大理寺举报某个人，那你就得实名认证，要不然你随随便便说点东西，人家大理寺就得去查，明白么?”
　　“楼上明白人。”
　　“我觉得挺好的，选择权在我们自己手里。”
　　“是啊，而且说实话，我觉得实名制也有好处，最起码有些键盘侠不能乱说话了。”
　　“可不是么，现在这网络上，戾气是真的重。”
　　网友们众说纷纭，大家都有自己的看法。
　　而此时此刻。
　　微博的总部内，一群人正面面相觑。
　　“不是，为什么会是我们?”
　　微博的总经理姜敏，一脸惊讶的问道。
　　在她面前，一群管理全都默不作声。
　　因为没有人知道答案。
　　就突然之间，内阁那边就下了文件，直接点名了微博。
　　虽然微博是私企，但问题在于，他的主要业务都是在国内的，所以不夸张的说，上面的意思，他们是必须要无条件配合的。
　　“姜总，我打听了一下，这个事儿上面也不知道，是内阁直接决定的。”
　　一个副总直接说道:“听说啊，我只是听说，是那位的意思。”
　　他说着话，拿起手指头向上指了指。
　　嘶!
　　姜敏原本还想说什么，可却直接咽了回去。
　　开什么国际玩笑!
　　她都不知道该说什么了。
　　这怎么可能啊?
　　那位竟然有心情关心起微博实名制这种事情来，这也太离谱了吧?
　　但偏偏这个事情，她没办法去核实。
　　真要是那位的意思，那恐怕这件事根本就没有任何回旋余地了。
　　幸好。
　　上面的意思，并不是一刀切，所以微博这边还有回旋的余地。
　　“那就这样，程序组那边，马上开始补丁。”
　　姜敏沉默片刻之后，直接说道:“所有用户使用的时候，都会给出选项，问他们是否进行实名认证。”
　　其实这个事情，在技术方面并不是什么困难的事情。
　　(诺了的)真正困难的问题在于用户是否会喜欢。
　　不过唯一让姜敏欣慰的，是这件事上面也说了，只是一个试点而已。
　　但是又过了一天。
　　姜敏笑不出来了。
　　“你说什么?”
　　看着面前的副总，姜敏目瞪口呆的说道:“督导组?”
　　“是的。”
　　那副总点点头道:“还有半小时，他们即将抵达。”
　　“快，赶紧准备一下。”
　　姜敏连忙说道。
　　她自然知道这个督导组。
　　国家互联网文化娱乐产业规范督导小组。
　　顾名思义，人家就是针对各个互联网企业组建的督导组。
　　换句话说。
　　那可是专门管微博的部门。
　　不过她唯一不明白的是，为什么这个督导小组会突然过来。
　　但不管怎么说，既然人家来了，微博这边自然要欢迎的。
　　半小时之后。
　　一个长长的车队在微博总部停下。
　　姜敏带着微博的一众高管等在那里，看着这庞大的车队，她心中不免有些紧张。
　　昨天内阁刚刚下了文件，要在微博做实名制试点，现在督导组就登门，这总让她觉得有些奇怪，似乎这一切的背后，都有一只大手在操纵着。
　　而下一刻。
　　当车门打开的一瞬间，姜敏愣住了。
　　不仅仅是她一个人，整个微博的高管们，全都愣住了。
　　因为出现在她们眼前的，并不是之前猜测的什么老头子或者中年人，而是一个穿着西装，明显三十岁不到的年轻人。
　　“这.….…”
　　姜敏傻眼了，身后的高管们也傻眼了。
　　“这位是我们督导组的沈组长。”
　　这时候。
　　负责同行的李伟过来介绍道。
　　!!!!
　　!!!!
　　听到他的介绍，微博的这些高管们瞬间瞪大了眼睛。
　　尼玛!
　　

第九十四章 微博实名认证，督导组欢迎举报(5
　　国家互联网文化娱乐产业规范督导组的组长，竟然是个年轻人，这是怎么回事?
　　看着一脸呆滞的他们，沈飞笑了笑，却没有说话。
　　还是姜敏反应最快，连忙对沈飞问候着:“沈组长，您好，我是微博的首席执行官兼总经理姜敏，欢迎督导组来微博调研。”
　　沈飞微微点头，露出一抹笑容:“姜总你好，这次要麻烦你了。”
　　“您客气了，都是我们应该做的。”
　　姜敏连忙说道:“微博随时都可以接受督导组的检查。”
　　能够以一介女儿之身掌管微博这么大的一个公司，姜敏自然是有过人之处的。
　　她也很清楚，这位督导组的沈组长越是年轻，就越是意味着，人家背后是有人的。
　　否则也不可能这么年轻就成为督导组的负责人。
　　所以。
　　看着沈飞，她愈发的小心谨慎起来。
　　沈飞笑了笑，没有再说什么，而是一马当先的走进了微博。
　　而伴随着姜敏的介绍，沈飞对于这家公司也有了一定的了解。
　　微博创建于零九年，迄今已经有十几年的历史了。
　　在这十几年当中，发展成为了大夏国最大的互联网社交平台之一。
　　不夸张的说。
　　如今的微博，在整个国内拥有巨大的影响力。
　　“不错。”
　　沈飞听完了姜敏的介绍，笑了笑说道:“微博的发展，确实很不错，这标志着我们国家互联网的发展，是卓有成效的。”
　　听着他打官腔，众人自然是连连点头。
　　很快。
　　一行人来到了会议室。
　　既然督导组是代表国家来进行调研的，微博这边自然要进行工作汇报。
　　沈飞这边也不着急，就坐在那里，听着微博的经理们讲述着微博的发展情况。
　　许久之后。
　　等微博这边汇报完毕之后，沈飞看了一眼众人，笑了笑道:“微博的发展还是很不错的，虽然存在一些问题，但瑕不掩瑜。督导组这次来，也是希望能够查缺补漏，让微博发展的更好。”
　　????
　　????
　　听到沈飞的话，姜敏顿时一怔。
　　女人的直觉告诉她事情很不对劲。
　　如果这位沈组长上来就批评微博的经营和管理方式，或许她倒不至于这么担心，但很显然，对方是有备而来。
　　欲抑先扬的手段，姜敏第一时间就察觉了。
　　不得不说。
　　女人的直觉还是很厉害的。
　　沈飞话锋一转，便开始了自己的批评。
　　“微博的发展速度很快，但同样的，在微博上面，也存在着大量的不良信息，这一点督导组已经注意很久了。”
　　沈飞一开口，就让微博的一众高管脸色微变。
　　他们是真的没想到，这位沈组长，一上来就矛头直指微博现在存在的问题。
　　“沈组长，这个我可以解释的，我们微博现在正在针对这些不良信息进行清理。
　　一旦发现的话，绝对不会姑息养奸。”
　　姜敏连忙对沈飞说道。
　　她是真的慌了。
　　毕竟这督导组的名头，实在是太响亮了，才成立一个月左右的时间，就硬生生拿下了好几家企业了。
　　帝国电视台、华艺兄弟、横店集团、南国文化……
　　这些倒在督导组手中的公司和个人，已经用事实证明，这个督导组不是浪得虚名之辈。
　　真要是微博被督导组盯上，说实话，姜敏不敢想象会发生什么。
　　“姜总，请不要打断我的话。”
　　沈飞闻言淡淡地看了姜敏一眼。
　　虽然只是很随意的，但姜敏却顿时噤若寒蝉。
　　不知道为什么，这一刻她感觉自己全身上下都满是寒意。
　　沈飞的目光，就好像一把刀子似的，直接刺中自己。
　　不仅仅是她一个人，现在整个微博的这些中层管理们，都傻眼了。
　　谁也没想到，刚刚还非常和蔼的夸奖微博发展不错的那位沈组长，话锋一转竟然开始批评起微博来。
　　沈飞淡淡地继续说道:“微博的问题，不仅仅是不良信息。再比如现在微博上充斥着各种葛尤的反智言论，虽然用户发表什么是他们的自由，但最起码的底线要有吧，总不能连帝国都要攻击吧?”
　　在沈飞看来，这才是整个微博如今最大的问题。
　　“还有，微博用户庞大，但却没有一个严格的管理机制，你们的热搜，我听说是可以买的，呵呵，来来来，是不是也给我们督导组买一个啊?”
　　沈飞的话，就好像一个又一个耳光，让这些微博的管理者们全都不敢吭声了。
　　至于姜敏，之前被沈飞呵斥了一番之后，她已经明白，这位沈组长今天就是来找麻烦的。
　　除非微博不想干了，否则就老老实实听着人家训斥就好。
　　毕竟这是在大夏帝国的土地上!
　　许久之后，沈飞端起面前的茶杯抿了一口，这才淡淡地说道:“当然了，微博也不是没有优点的。”
　　听到这句话，姜敏的心中顿时松了一口气。
　　上面并不打算彻底把微博给打死。
　　如果真要是无药可救那种，这位沈组长就不会说出这种话来。
　　那么接下来的问题就简单了，她需要知道，督导组想要干什么?
　　“姜总，你说说看，微博的优势是什么?”
　　沈飞这时候看向姜敏，缓缓问道。
　　“额，微博的用户众多，有助于督导组了解群众的真实想法?”
　　姜敏小心翼翼的问道。
　　这是她唯一的想法。
　　“还不错。”
　　沈飞满意的点点头。
　　随后。
　　他对姜敏说道:“让其他人都离开吧，姜总跟我聊聊?”
　　“好的，好的。”
　　姜敏连忙点头。
　　......
　　十分钟之后。
　　总经理办公室。
　　姜敏看着自己手中的文件，目瞪口呆。
　　“怎么样，姜总觉得可行么?”
　　沈飞看着姜敏，缓缓问道。
　　“这个，我这边倒是没什么问题。”
　　姜敏老老实实的说道:“不过沈组长，恕我直言，如果这么做的话，可能很多人都不一定会选择做那个举报的。”
　　“这个事情就不用你操心了。”
　　沈飞笑了笑:“督导组的这个官方微博，目的就是为了让网友们知道，他们有一个可以举报的渠道。”
　　“........….”
　　姜敏愕然无语。
　　不过她也明白过来，为什么沈飞刚刚会那么说。
　　看样子，这位沈组长的目的，就在这里了。
　　“那就这样吧。”
　　沈飞淡淡地说道:“微博的其他问题，督导组会进行全面调研，但我要求的这个事情，你们尽快做出来。”
　　“没问题，最多三天。”
　　姜敏连忙点头道。
　　她此时此刻也终于明白过来，为什么之前内阁会下那个文件，要在微博作为互联网实名的试点。
　　闹了半天，这是因为督导组要来了，而且还要开通微博，让网友们举报他们希望督导组关注的事情。
　　不得不说。
　　哪怕是姜敏也不得不承认，这个年轻的督导组长，很有想法。
　　他是真的想要为老百姓做点事情的人，否则也不至于会这么大费周章。
　　毕竟以他的身份地位，想要混日子那应该太轻松了。
　　见姜敏答应的如此痛快，沈飞笑了笑，便没有再说什么。
　　他其实理解对方的心态是什么，无非就是只要督导组能够消停一点，微博这边就当是破财免灾了。
　　无非也就是浪费一些人力物力，去开发一些小程序罢了。
　　更何况。
　　上面也说了，这个实名制是试点，还是有可能发生变化的。
　　接下来的两天时间里，沈飞便带着督导组的人，在微博进行调研。
　　而他也终于对微博的具体情况有了一些了解。
　　比如说大家诟病不已的热搜。
　　微博热搜榜有没有水分相信大家都明白，微博热搜肯定是可以买的，微博本身就有专属的广告位置，只要投钱，就可以给安排。
　　微博热搜榜是什么原理呢?
　　现在是每分钟给安排一次，主要是按照短时间内的搜索量进行排序。
　　短时间内搜索量上升趋势非常快，而且搜索量排在前排的的词，才可能进榜。
　　同时为了防止恶意刷榜行为，微博近两年也有比较完善的监测机制，对参与搜索的用户质量会有一定要求，单一的僵尸粉刷榜现在是安排不上去的，必须要多方面配合。
　　微博热搜榜刷榜，主要是两种方式，一个是官方买榜，另外一个是第三方公司的刷榜，这个是比较了解微博的人都知道的行业秘密。
　　官方买榜，需要的资金量大，但非常稳定，基本上你需要什么位置，肯定可以安排妥当。
　　买榜的都是一些大公司，其中明星类的最热门。
　　除了微博官方买榜，当然还有第三方机构刷榜，这种方式比微博官方价格低很多，但是相对来说没有那么稳定，不能保证一定排在第几名。
　　而且现在官方查第三方刷榜非常严格，毕竟是抢微博的金饭碗，谁都不乐意。
　　在微博的打压下，很多第三方公司纷纷倒闭，只有少部分有实力的公司才在市场上存活了下来，热搜的价格也比之前价格高了不少。
　　第三方机构刷热搜榜的原理是什么呢?
　　一般而言是找一批大V做内容、中V做口碑、路人做传播、还有一堆僵尸粉做声量。
　　搜索的人多了，自然就上了热搜了，这种方法就是刷榜。
　　当然还有第三种刷榜方式，这种方式比较适合的是明星，就是第三方机构加明星粉丝团。
　　想想明星几十万，上百万的粉丝团，带起节奏刷榜也是件很简单的事，当然其中也有很多问题。
　　而沈飞看着这些资料，也是相当无语。
　　怪不得以前大家都说微博的黑幕多，现在这么一看，好像真是如此。
　　......
　　姜敏没有说谎，很快微博这边就出台了实名制的程序。
　　而沈飞也让人注册了国家互联网文化娱乐规范督导小组的官方微博。
　　并且，发布了第一条消息。
　　任何微博实名认证的用户，都可以向国家互联网文化娱乐规范督导小组举报有违法违规行为的企业和个人，前提是你需要提供一定的证据，而不是臆测……
　　这条微博发出去，开始的时候，自然是没有人理会的。
　　毕竟这微博刚刚注册没多久，而且还没有什么粉丝。
　　除了微博官方认证之外，什么都没有。
　　但很快。
　　各个官方媒体的微博，开始转发起这条消息来。
　　从大理寺到刑部，再到诸如平安燕京之类的官博，纷纷转发。
　　这下子，网友们被震惊到了。
　　“卧槽!”
　　“大哥了，这是什么情况?”
　　“不会真是那个督导组的官方微博吧。”
　　“好像是的。”
　　“厉害了，这什么意思啊?”
　　“字面意思呗，欢迎举报，但要有证据，而且还得实名认证。”
　　“哈哈哈，有意思。”
　　“意思就是怕有人诬告。”
　　“这个倒是正常，我觉得很合理。”
　　“是啊，这年头造谣没有成本的，你要是拿不出证据来，随随便便写个小作文，就让督导组去调查人家，那有点太胡扯了。”
　　“现在某些女孩子不就是么，直接小作文走起，问就是没有证据，然后就是什么一个女孩子怎么可能拿自己的清白说谎。”
　　“哈哈哈哈!”
　　“太特么形象了!”
　　“......”
　　众多网友纷纷热议，毕竟这件事对于大家来说，实在是太新鲜了。
　　要知道。
　　从前的那些官方媒体也好，其他的官方单位也罢，给人的感觉，都是高高在上的。
　　就好像从天空俯视地面似的，不管网友们怎么嚷嚷，哪怕有时候都已经上了热搜第一，却依旧没什么效果。
　　人家该干什么还是干什么，网友们的呼吁，没有任何用处。
　　这也是为什么现在的网友们越来越热衷于吃瓜，却没有人愿意再仗义执言的原因。
　　因为大家都很清楚，自己说的再多其实都没有用处，上面的老爷们是看不见的。
　　但是现在，这一次却不一样了。
　　这个国家互联网文化娱乐产业规范督导小组竟然开通了官方微博。
　　虽然举报的条件很苛刻，但大家这一次，却看到了不一样的东西。
　　当然了。
　　人家督导组的官方微博也说了。
　　他们只会受理跟互联网以及文化娱乐产业有关系的举报。
　　其他类型的举报，督导组概不负责。
　　沈飞又不是白痴。
　　官场上最忌讳的事情是什么?
　　就是越权!
　　说白了。
　　你督导组处理自己职责范围内的事情，没有人会觉得不妥当，因为这是内阁交给督导组的任务。
　　互联网文化娱乐产业的这些事情，他们如果处理不好，反倒是会被人诟病。
　　但是。
　　如果督导组什么事情都想要插一手，不管自己有没有那个权力，都要管一管。
　　虽然看似是帮很多人申冤，但实际上却是在越权!
　　沈飞可不想当什么包青天!
　　这世界上不公平的事情多了，如果每一件自己都要去插一手，去管一管，那自己今后几十年估计什么事情都不用做了。
　　这虽然很冷血，但确实是事实。
　　所以。
　　沈飞直接就让人在公告里面说明白了。
　　督导组不会受理其他方面的案件，只会受理有关于互联网和娱乐文化产业的相关举报。
　　至于别的问题，督导组概不负责。
　　当然了。
　　沈飞私下里也嘱咐李伟。
　　如果有人真的实名举报一些其他方面的案件，督导组这边完全可以转交给相关的部门，让他们去处理。
　　但不能太多，多了人家也会觉得烦。
　　更重要的其实是沈飞觉得，每个部门都有自己存在的意义，如果事情都让督导组的人做完了，那还要其他部门的工作人员干什么?
　　而他的这个做法，也得到了大家的赞同。
　　毕竟这些人也不是笨蛋，虽然刚刚参加工作的时候，大家都有一腔热血。
　　但时过境迁，现在的每个人都清楚，如果用自己的前途去赌，那完全没必要。
　　因为就算你做了好事，人家也未必会领情的!
　　

第九十五章 当红女星代孕，沈飞的第一刀!(1
　　手里有权是什么感觉?
　　对于以前的沈飞来说，他从来没想过，有一天自己手里会拥有权力。
　　而现在。
　　当他看着微博上面，因为自己一个决定而兴奋的网友们，忽然意识到，自己手中原来拥有可以改变很多人命运的权力。
　　都说醉卧美人膝，醒掌天下权，原来是这种感觉-啊!
　　说起来。
　　沈飞其实还是保守了。
　　官这个东西，在大夏帝国自古以来-，都是最牛的。
　　别看如今财富崇拜达到了巅峰，人们对于那些有钱的商人如何如何羡慕，可实际上，在大夏帝国，自古以来商就是不入流的存在。
　　跟米国和高丽那些资本财阀可以掌控一切，甚至连国家都被掌控相比，在大夏帝国，不管你多牛逼的商人，哪怕奋斗一辈子，到最后，崩溃也就只是上面一句话的事情而已。
　　大夏帝国的人，自古以来最喜欢的就是权力，是官。
　　
　　最顶级的追求就是玉玺了。
　　打个比方来说，如果传国玉玺在别人手中，大家都会说那东西可能是假的。
　　但如果在自己的手里，那必然是受命于天既寿永昌，朕就是天命!
　　真事儿!
　　就好像现在，沈飞只是让内阁下了个文件，微博这边哪怕心中不甘心，也得老老实实的照做。
　　官大一级压死人。
　　道理也很简单。
　　微博长期以来的混乱，上面只是不在意，不代表他们没有这个能力。
　　真要是下场整治资本，那些资本统统都是被清算的料子。
　　所以。
　　面对绝对的权力，资本除了妥协，别无他法。
　　因为妥协起码人还在，不妥协，连人带钱都没了。
　　不得不说。
　　或许是因为督导组之前的战绩彪炳，也或许是因为大家对于娱乐圈的艺人们积怨已久。
　　督导组的微博刚刚公布没多久，就有人开始实名举报，并且还提供了证据。
　　“沈组长，有个事情，您看看。”
　　这时候。
　　李伟拿着一份打印出来的文档，来到了沈飞办公室。
　　“怎么了?”
　　沈飞还有些奇怪。
　　他正在看报纸，昨天，大夏帝国新闻出版广播电视文化管理局、发展委员会、财政衙门、商务衙门、人力资源和社会保障衙门等五个单位首次联合下发《关于支持电视剧繁荣发展若干政策的通知》，指导电视剧繁荣发展。
　　通知明确表示，要治理“明星高片酬”、“收视率造假”等娱乐圈乱象。
　　今后，没有高片酬作为支撑，明星靠对赌协议捞快钱这条捷径越来越难走!
　　毕竟，好作品才是明星艺术生命的根基!
　　说实话。
　　这是个好事情。
　　如今的那些高片酬艺人，还有他们签下的对赌协议，其实真的很影响市场的发展。
　　不过沈飞倒是也明白，为什么在钱不好赚，压力巨大的情况下，明星还是愿意签对赌协议。
　　其实道理很简单，对于一个明星来说，当他有了人脉，有了资源，后续发展可期的情况下，又想自己做老板怎么办呢?
　　就会努力赚钱，让公司作品升值，后期随着股权分流和外来资本引入，实现股权变现。
　　对赌只不过是把未来的事提前，明星提前拿到了这部分钱，可以把这部分钱拿去做别的事情，去投资，去买基金，去保值升值。
　　同时有了其他资本注入，也证明这个公司业务是得到人支持和肯定的，也便于后续不断扩大规模。
　　这就是明星的想法。
　　对赌协议在资本市场原本是一种激励机制，但引进到娱乐圈后却变了味。
　　毕竟虽然当时会给明星带来一笔巨大的快钱，上亿乃至上十亿现金分分钟可以到账。
　　但随之而来就是一个恶性循环，明星为了赚钱完成协议，不断消耗自己的人气，不断接烂片赚快钱，消耗掉自己的艺术生命，最终的受害者就是观众。
　　说的直白一点，脑子一热签了对赌协议，就好像签了卖身契似的，随后由于对自己估计不充分，真正独立经营时各种问题纷至沓来，最终成本失控，对赌失利，损失惨重。
　　而现在。
　　随着《关于支持电视剧繁荣发展若干政策的通知》的下发，意味着上面开始整顿娱乐圈当中存在的对赌协议了，估计那些人应该也能清醒一些了。
　　而李伟这边，听到沈飞的问题，便回答道:“这个举报，您或许能感兴趣。”
　　沈飞一怔。
　　拿过李伟递给自己的资料，他看了起来。
　　只看了几眼，沈飞的表情就变得有些奇怪。
　　“郑瑶可是一线花旦。”
　　李伟坐在沈飞的对面，认真的说道:“这要是举报资料是真的，那可就热闹了。”
　　沈飞没吭声，只是默默读完这份举报。
　　上面的内容很劲爆，举报者表示，一线花旦郑瑶偷偷在米国代孕生子，而且还隐瞒了大量收入，通过签订阴阳合同的方式偷逃税款。
　　而说起郑瑶这个人，也是个神奇的存在。
　　虽然出道十多年，但她所有的角色似乎都没有给人留下什么深刻的印象，就连演技也始终是停留在最开始的阶段，没什么进步。
　　但这个人就好像有魔法似的，总能让自己的粉丝追捧、
　　一般情况下，明星演员想要出名，只能靠作品，但是郑瑶不一样。
　　她可以用热搜来维持自己的人气。
　　多年来一直如此。
　　只不过，她大概万万没想到，自己竟然会被人举报给督导组!
　　“查一下。”
　　沈飞看完了这封举报信，淡淡地说道:“这人自称是郑瑶的助理，既然这样，那就去核实一下，如果证据确凿，那就马上联系税务和广播电视文化管理局，对郑瑶进行处分。”
　　虽然是一线花旦，但郑瑶的这些行为，已经是在触犯道德和法律的底线了。
　　“好的。”
　　李伟点点头，随后小心翼翼的问道:“沈组长，这件事要不要提前跟广播电视管理局那边打个招呼?”
　　“打什么招呼?”
　　沈飞眉头皱了皱。
　　“这个，郑瑶据说是某位广播电视文化管理局领导的亲属……”
　　李伟苦笑着说道。
　　“呵呵，我觉得不太可能，如果真是这样，早就有人跟我打招呼了。”
　　沈飞摆摆手道:“放心，不会是真的，你也说了，传闻罢了。”
　　李伟见状，也只好离开了。
　　沈飞坐在那里，想了想最终还是下定决心，要彻查这个郑瑶。
　　不得不说。
　　权力的力量是非常可怕的。
　　李伟带着人开始调查郑瑶，只用了三天的时间，一份详细的资料，就摆在了沈飞的办公桌上。
　　“经过我们核实，她确实存在着签订阴阳合同，偷逃税款的事情。”
　　看着沈飞，李伟认真的说道:“另外，我们还查出，她这一年来，曾经数次往返米国，包括她的家人也是如此，还有她的前男友……”
　　“所以呢?”
　　沈飞眉头皱了皱:“这和她代孕生子有什么关系?”
　　“关系很大啊。”
　　李伟连忙说道:“这证明确实可能是真的。”
　　听到他的话，沈飞却摇摇头，手指在桌子上轻轻的敲打着:“证据，我需要的是证据。我们是督导组，不是媒体记者，你现在拿给我一堆靠推测做出来的结论，我怎么跟内阁那边交待?”
　　李伟默然不语，原本在他看来，既然已经坐实郑瑶签订阴阳合同并且偷税漏税的事情，所谓代孕生子的事情，就不那么重要了。
　　没想到在沈飞看来，这是不行的。
　　沈飞的想法很明确，既然要查，那就查清楚，查一个水落石出。
　　“那我再去调查一下?”
　　李伟想了想，对沈飞问道。
　　“嗯。”
　　沈飞点点头:“派人去米国那边，如果能够找到她的证据最好。”
　　顿了顿。
　　沈飞说道:“不过，就算找到孩子，也不要把孩子的照片泄露，毕竟孩子是无辜的。”
　　查案归查案，沈飞还没丧心病狂到透露人家孩子的信息。
　　“好的。”
　　李伟连忙点头。
　　沈飞是领导，他都这么说了，自己当然要照做。
　　看着他的背影，沈飞叹了一口气。
　　这大概就是机关坐久了的固定思维吧。
　　在李伟他们看来，既然郑瑶偷税的事情已经定性了，那别的问题完全可以让她自己交待。
　　但是在沈飞的眼中，人家如果不交代怎么办?
　　这一等就是一个星期。
　　而在沈飞等待李伟调查结果的时间里，网络上关于督导组的新闻，却有不少。
　　网友们原本对于督导组发布官方微博之后颇为期待，结果这一晃十天过去了，却没有任何动静，这下子不少网友都坐不住了。
　　“什么情况?”
　　“额，这都十天了，一点事情没有。”
　　“汗，这是雷声大雨点小么?”
　　“没意思了，原来就是冠冕堂皇的官面文章而已。”
　　“太可笑。”
　　“我本来满怀期待，结果现在什么都没有。”
　　“这也没什么吧，本来这种督导组，也不可能真的靠微博举报来调研吧?”
　　“是啊，我倒是觉得很正常。”
　　“不过还是有些失望。”
　　“确实失望。”
　　“
　　网友们说什么的都有，对他们而言，原本满心期待督导组能够有大动作，结果这十天来，督导组什么动作都没有，这就让人有点失望了。
　　毕竟人都是这样，一旦自己期望的结果没有出现，就会下意识的不开心。
　　不过。
　　大家倒是发现了一个让他们有些意外的事情。
　　那就是微博的热搜，现在似乎发生了一些变化。
　　.… …
　　之前那些买热搜的行为，现在好像没有了。
　　微博热搜的广告位，也不存在了。
　　这是怎么回事?
　　网友们非常好奇，甚至有人直接发消息在微博上面询问。
　　但是微博官方却没有任何回复。
　　当然。
　　不是他们不想回复，实在是不知道怎么回复。
　　因为这一切，都是督导组在幕后操纵着。
　　沈飞明确的告诉姜敏，今后微博的热搜，不允许再出现人为操纵的痕迹。
　　“除非违反法律法规的热搜，微博有权撤掉，否则正常的热搜，不允许存在买卖的行为。”
　　这是沈飞代表督导组，对微博进行的通知。
　　原因很简单。
　　沈飞就是要看看，这微博的真实情况到底是个什么样子。
　　时间过去的很快。
　　转眼间，距离督导组官方微博发布的时候，已经过去了半个月。
　　在这半个月的时间里，网友们从满怀期待到最终失望。
　　毕竟对他们来说，原本还以为可以看到什么新的新闻，结果这半个月以来，督导组一点动静都没有。
　　这自然是相当失望了。
　　而事实上。
　　沈飞倒是很淡定。
　　他压根没在意网络上的那些评价，在沈飞看来，督导组只需要用事实说话就可以了。
　　终于。
　　李伟派到米国的人回来了。
　　“沈组长，我们已经找到了确切的证据。”
　　李伟来到沈飞的办公室，对他汇报道:“郑瑶在米国代孕生子，而且，她现在和前男友正在打官司，好像对方在米国那边起诉了她，说她不给抚养费。”
　　.…. ......
　　“真是垃圾!”
　　沈飞没好气的说道。
　　在他看来，为人父母，竟然做出这样的事情来，真的跟垃圾无异。
　　“通知税务部门的同志，准备出发，把郑瑶带回来问话。”
　　沈飞站起身说道。
　　督导组没有执法权，但税务部门是有的。
　　既然郑瑶涉嫌通过签订阴阳合同偷税漏税，沈飞自然有理由把她带回来。
　　“好的。”
　　李伟连忙点头。
　　等沈飞出现在会议室门口的时候，已经有人来汇报了。
　　“沈组长，郑瑶现在正在盛海参加活动，根据她公司公布的行程表，她明天就要离开盛海。”
　　陈大海过来说道。
　　“那我们就出发吧。”
　　沈飞点点头:“另外，通知盛海的警方和税务部门，协助调查。”
　　既然人在盛海，那自然不需要督导组这边去太多的人，沈飞让李伟点了十几个人，跟着自己一起前往盛海抓人。
　　而盛海警方和税务部门那边，也接到了督导组的协查通报，他们自然是全力配合。
　　别看这些明星平日里高高在上，看上去光鲜亮丽。
　　实际上。
　　在真正的当权者眼里，这些人什么都不是，戏子而已。
　　............
　　盛海。
　　晚上八点钟，一个盛大的慈善晚宴现场。
　　这年头，娱乐圈最流行的就是慈善晚宴。
　　一群人围在一起，故作姿态的拍卖着那些乱七八糟的东西。
　　说实话。
　　说白了就是艺人们通过拍卖捐款的方式做慈善，对自己进行宣传和包装，毕竟
　　做慈善这种行为是绝对的好事儿。
　　花个几十万，甚至上百万做宣传，当然不会介意。
　　毕竟他们随随便便拍一部戏，一天的酬劳就不止这个数。
　　没错!
　　说起来很讽刺。
　　国内的这些一线艺人们，拍个电影拍个电视剧，酬劳就几千万甚至上亿，可每次捐款做善事的时候，他们却捐个几十万到头了。
　　还美其名曰，赚的多，支出也多，自己需要养一个团队，还需要缴税。
　　要不然，就是所谓的参加活动多，总不能每个活动都捐款几百万吧?
　　其实。
　　这都是借口而已，圈子里又不是没有人一直在坚持做慈善。
　　说白了，慈善晚宴这种东西，就是某些人在作秀罢了。
　　郑瑶今天参加的这个晚宴，也是这种性质。
　　百无聊赖的她，应付完一群大佬之后，便找了个地方坐了下来。
　　因为晚宴即将正式开始，所以她哪怕心中很不耐烦，依旧还是耐着性子在那坐着。
　　“无聊不?”
　　身边有个人对郑瑶说道。
　　“相当无聊了，要不然一会儿完事儿之后，咱们出去嗨皮?”
　　郑瑶压低声音，对好闺蜜张婷说道。
　　张婷也是个演员，比郑瑶大一点，不过她很聪明，当红的时候直接选择了嫁人，跟丈夫合伙做起了生意，如今倒是风生水起，混的相当不错。
　　“也行。”
　　听到郑瑶的建议，张婷顿时心动不已!
　　

第九十六章 督导组出手，一线花旦也照抓不误!
　　说起张婉清这个人，很多年轻人其实不太熟悉。
　　她早些年，在九十年代的时候，还是很有名气的，大概相当于如今赵包子、热芭那种程度的明星。
　　在偶像剧刚开始流行的年代，着实出演了不少作品。
　　九八年的时候，有媒体曝光了张婉清和林锐舞在燕京牵手逛街的照片，顿时引发了轩然大波。
　　要知道那时林锐舞可是有家庭的，他的妻子就是穷瑶的御用女演员曾哲珍。
　　林锐舞在拍戏的时候认识了张婉清，对她一见钟情，借由前辈的身份教张婉清演戏。
　　久而久之，两人擦出了不该有的火花。
　　林锐舞的经纪人夏玉瞬直接站出来讨伐张婉清，声称她是蜘蛛精，直言“外面的蜘蛛精勾引了唐三藏”，让张婉清颜面扫地。
　　事后张婉清选择通过新闻发布会澄清，泪洒当场说:“我从未想过介入别人的家庭，我们只是单纯地在一起拍戏。你们从来就没有看到我的努力吗?真是欺人太甚了!”
　　张婉清还当场表示:“这辈子都不会嫁给林锐舞，也不会和他有进一步的关系”。
　　结果呢，两人不光结了婚，还天天高调秀恩爱。
　　现在更是合伙做生意，赚的盆满钵满。
　　不过她们两个人做的那个所谓直销的生意，内核是什么，懂的都懂。
　　张婉清也很聪明，拉来一群圈内的明星跟自己合伙，陈遥就是她的新合作伙伴。
　　“我说小郑，你一会儿跟我走，保证让你满意。”
　　张婉清笑着说道:“我听说，有个白马王子会所，来了好几个帅哥，简直无敌了。”
　　她口中的这个白马王子会所，是盛海有名的鸭店，平日不少知名的女富豪，都愿意去那里玩。
　　陈遥闻言顿时眼前一亮。
　　她本来就是爱玩的性格，听到张婉清的话，顿时心动不已。
　　虽然明天要去拍戏，但玩一晚上而已，应该没问题吧?
　　两个人私下里说着悄悄话，干脆约好时间，等慈善晚宴结束之后，就去开心一下，玩个通宵。
　　而此时此刻。
　　慈善晚宴的门外，一群人已经抵达了这里。
　　“准备的怎么样了?”
　　沈飞站在门口，对李伟和陈大海问道。
　　“已经准备好了，这边的税务和警方都已经到达，附近的出口也被控制好了。”
　　李伟答道。
　　“嗯，开始吧，记得不要打扰其他人。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　很快。
　　就在慈善晚宴进行的时候，李伟和陈大海带着一群穿着各种制服的工作人员走
　　进了宴会厅。
　　“你们是什么人?”
　　一群人突然闯进来，马上就引起了现场主持人的注意，其他人也注意到了这一点，纷纷出声询问。
　　但没有人理会他们，李伟和陈大海走到了陈遥的面前。
　　“陈遥小姐，对么?”
　　陈大海严肃的问道。
　　“我是。”
　　陈遥有些莫名其妙，不知道他们这是什么意思。
　　“国家互联网文化娱乐产业规范督导小组，你涉嫌在米国犯下……错误，并且弃养。我们要请你回去谈话。另外，陈小姐你涉嫌通过签订阴阳合同，分拆合同来偷税漏税，也请你对税务机关进行解释。”
　　李伟缓缓亮出自己的工作证。
　　不仅仅是他，其他人也亮出工作证。
　　周围原本义愤填膺，还想要英雄救美的人，在听到他们的身份之后，一下子全都安静了。
　　都说人的名，树的影。
　　国家互联网文化娱乐产业规范督导小组，现在对于这些娱乐圈的人而言，简直是如雷贯耳的名字。
　　一听到这个名字，他们就知道，陈遥这是倒霉了。
　　被督导组盯上，毫无疑问，她这一次肯定要付出惨痛代价的。
　　陈遥也是脸色瞬间变得无比苍白，身体摇晃了几下，随即看向李伟:“你们，你们胡说八道，我没有!”
　　“有没有，咱们回去再说吧。”
　　李伟看着陈遥，面无表情的说道:“陈小姐，我们只是询问你几个问题而已。真正要你解释的，是税务部门，毕竟你涉嫌偷逃税款，这个需要解释清楚 。”
　　这是实话。
　　督导组没有执法权，虽然陈遥存在很大的问题，但她弃养代孕这种事情，其实不构成犯罪，最多就是道德层面的问题。
　　所以督导组只是请她回去谈话，就好像广播电视管理局也会经常请一些违规艺人、导演谈话，警告他们不要继续挑战公众底线一样。
　　但逃税不一样，这是违法乱纪的行为。
　　虽然不构成刑罚，但如果证实，那肯定是要被处以巨额罚款的。
　　陈遥深吸了一口气，正准备说话，旁边的一个中年男人走过来，拿出一纸文件道:“我是盛海市税务局的，这是我的工作证，麻烦陈小姐跟我们走一趟吧。”
　　手续齐全，陈遥无话可说，只好跟着众人离开。
　　而临走之前，李伟看着满场的人说道;“不好意思，请各位继续。”
　　继续?
　　继续你大爷啊!
　　所有人都无语了。
　　目送着督导组一行人离开，整个会场顿时炸锅了似的议论起来。
　　“卧槽!”
　　“这，这开什么玩笑!”
　　“慈善晚宴现场抓人，这督导组也太嚣张了吧?”
　　“呵呵，你要是不犯法，你看人家抓你不?”
　　“这个，不好说。”
　　“陈遥代孕生子，离谱!”
　　“怎么办，这可是大新闻。”
　　“赶紧通知媒体。”
　　“......”
　　说什么的人都有，有的艺人心有戚戚，觉得自己也不安全了。
　　而有的人，干脆就通知了媒体，毕竟这可是大新闻。
　　正当红的一线花旦，竟然被督导组在慈善晚宴当中带走，这简直是震惊整个娱乐圈的炸弹。
　　很快。
　　微博上面，有人曝光了慈善晚宴的现场照片。
　　而媒体方面，也爆出了新闻。
　　督导组慈善晚宴出手，一线花旦丑闻曝光，法不容情!
　　这个新闻，一出现就引爆了整个微博的热度。
　　短短十分钟之内，空降热搜第一!
　　网友们疯了!
　　“卧槽!”
　　“这是什么鬼?”
　　“我的天，闹了半天，这督导组在憋大招啊!”
　　“哈哈，牛逼了督导组。”
　　“这回娱乐圈的明星人人自危了，看她们还敢不敢搞事情。”
　　“赚那么多钱，还不交税，还特么跑去国外搞事情，真是可笑。”
　　“我快吐了，粉了她十年，结果玩隐婚，还代孕，把我们这些粉丝当什么?”
　　“当然是当作冤大头，当作韭菜了!”
　　“哈哈哈哈，粉丝心碎了。”
　　“不行，我要笑死了，这督导组太牛逼了!”
　　“对不起，我要给督导组道歉，之前是我太小看督导组了，人家这半个月不吭声，看样子是在搜集证据。”
　　“是的，明显是在搜集证据对付陈遥。”
　　“这回好了，陈遥傻眼了!”
　　“............”
　　整个微博的评论区，都沸腾不已。
　　这条新闻的热搜指数，直接破亿!
　　不仅如此。
　　陈遥之前的各种黑历史全都被挖了出来，网友们简直是福尔摩斯附体。
　　“说实话，讨厌陈遥不需要理由啊，这么多年来演技都没发展，太恶心了。”
　　“我讨厌的是她恋爱的那件事情，女孩子喜欢帅哥什么的都能理解，但是她一定要选择在电视剧发布会上承认恋情来吸引眼球这让我很反感，还有就是把一切责任推给男朋友，说自己公开是因为和男朋友在一起不自信等等，她粉丝就开始攻击人家，我想说有必要吗，再怎么说也是你男朋友啊，自己喜欢人家的话就直说，为什么要把责任推给别人呢?之后还一直装柔弱，说自己怕男朋友怪罪等等，虽然我对那个人无感，但是想想他也真是躺枪了。”
　　“哈哈哈，跟我一样，我也讨厌她这一点。”
　　“她还出轨啊!”
　　“这女人很喜欢炒作的，各种新闻。”
　　“对，完全就是靠绯闻出名的。”
　　“反正她跟每个男朋友在一起，都喜欢装模作样，真是太可笑了。”
　　“............”
　　不得不说。
　　互联网真的太强大了。
　　一个人不管做过什么，肯定都会留下痕迹。
　　比如陈遥，就是如此。
　　一个小时之前，她还是网络上粉丝无数的小仙女。
　　但随着越来越多关于她的黑历史被人曝光，她一下子就跌落神坛了。
　　更重要的是。
　　原本支持她的那些脑残粉们，这时候因为陈遥搞出来的事情，也不再支持她了。
　　毕竟对于老公粉男友粉来说，我辛辛苦苦支持你，是因为你是我心中的女神结果你特么跟别人隐婚也就罢了，还生了孩子，把我当什么?
　　牛头人?
　　这是事实，流量明星最大的敌人，就是这种事情。
　　俗称为塌房。
　　而且。
　　网友们很清楚，这一次陈遥被曝光的事情，不可能是假的。
　　那可是国家互联网文化产业规范督导小组。
　　平白无故，污蔑陈遥一个艺人?
　　开什么国际玩笑!
　　她不配好不好!
　　陈遥还不知道，自己的口碑和形象，已经在短短不到一个小时的时间里，彻底崩塌。
　　此时此刻，她被带到了盛海税务局的一间办公室里。
　　税务机关没有审讯室，自然也不会对陈遥做那种事情。
　　甚至于。
　　办公室里面，沈飞还叫人打开了录像机，专门记录督导组和税务部门跟陈遥的谈话，免得这女人出去之后颠倒黑白，说什么自己被屈打成招之类的话。
　　不怕一万，就怕万一。
　　对于那些娱乐圈艺人的底线，沈飞是一点都不相信。
　　如果说这世界还有什么事情是这些艺人不敢做的，那大概就只有做真正的自己吧。
　　“陈小姐，请坐吧。”
　　李伟淡淡地说道。
　　陈遥有些奇怪，但还是在李伟的对面坐了下来。
　　在她的对面，是李伟和陈大海。
　　再就是盛海这边税务部门的领导。
　　“自我介绍一下，我是国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的李伟，代表国家广播和电视文化管理局，这位是陈大海，代表刑部.….…”
　　李伟开始给陈遥介绍几个人的身份。
　　随后。
　　他对陈遥说道:“请问陈小姐，你是否要等待你的律师和经纪人到来?”
　　“需要。”
　　陈遥点点头。
　　“很好，我们已经通知了你的经纪人和律师，算算时间，他们很快就到了，请耐心等候。”
　　李伟平静的说道。
　　????
　　????
　　陈遥顿时就愣住了。
　　原本她还以为对方是临时决定把自己找来的，可是当她听说自己的经纪人和律师已经接到通知要过来的时候，直接傻眼了。
　　这意味着什么?
　　意味着上面早已经打定主意要对付自己!
　　这个督导组，有点东西啊!
　　事实证明。
　　李伟没有说谎。
　　十几分钟之后，陈遥的经纪人和律师，匆匆出现在了这里。
　　很快。
　　他们也被安排在陈遥身边坐下。
　　“现在，人齐了，我们可以开始谈话了。”
　　李伟淡淡地看着陈遥说道。
　　其实要不是沈飞的意思，他连谈都懒得跟陈遥谈。
　　有什么可说的?
　　逃税漏税是事实，阴阳合同的问题，税务部门完全可以查出来。
　　至于代孕生子的问题，虽然是道德问题，但督导组这边已经有了证据，完全可以通报广播电视文化管理局那边对她进行封杀。
　　李伟是真的不明白，沈组长为什么要这么做?
　　他总觉得，这好像有点多此一举。
　　殊不知。
　　在沈飞看来，督导小组既然要整顿娱乐圈，那就要做到有理有据，不给任何人留下把柄和口实。
　　比如陈遥这个案子。
　　她虽然存在各种问题，但说起来，毕竟是一线当红女艺人，想要把她的事情坐实，就不能留下任何的破绽。
　　免得到时候被人诟病，说督导组玩什么以权压人招数。
　　不要小看那些网络上的键盘侠，他们最喜欢做的事情，就是质疑。
　　简直让人无语。
　　陈遥听到李伟的问题，脸上的表情，顿时变得古怪起来。
　　不过她没有说话，率先开口的，是她的律师。
　　只见那个律师看着李伟，认真的说道:“不好意思，我的当(钱了赵)事人拒绝口答任何问题，请先证明你们的身份。”
　　之前他是没有看到李伟等人工作证的。
　　不过说实话。
　　这种场合竟然还要看李伟等人的工作证，这律师属实有点蠢。
　　不过这倒是也很正常，最近这些年，国内的某些律师，完全就是脑子秀逗了，真以为自己是电视剧里面翻手为云覆手为雨的大律师了。
　　殊不知。
　　在真正的上位者眼里，他们简直可笑的不得了。
　　“这是我的工作证。”
　　李伟淡淡地看着那个律师，亮出自己的工作证件，随后说道:“这位律师先生，我们这不是刑事案件，所以你不用担心，我们会对陈小姐做什么，让你来，只是做个见证而已。”
　　????
　　????
　　律师一愣神，却发现陈遥和经纪人的脸色竟然都变得苍白不已。
　　李伟转过头，看向了陈遥:“陈小姐，关于你是否存在通过阴阳合同偷税漏税的事情，税务机关会对你工作室的账目来往进行全面调查，希望你能够配合。”
　　“另外，对于你是否在米国代孕生子的事情，希望你能够如实回答。”
　　“我们督导组方面，是接到群众的举报之后，才对你的事情进行调查的，现在已经有确凿证据表明，你存在这方面的问题。”
　　嘶!
　　听完了李伟的话，那律师已经傻了。
　　万万没想到，人家督导组根本不是来跟你们谈判的，而是直接把证据摔在你脸上。
　　“我问一下，如果我说实话，会有什么样的处分?”
　　正在这时候，陈遥忽然开口说道。
　　事已至此，她很清楚，自己继续负隅顽抗没有任何意义。
　　督导组代表的是国家，除非自己不打算在大夏国生活了，否则一切都没有任何意义的披。
　　

第九十七章 电话沈飞的新目标是马小云!(3，
　　陈小姐坦白了。
　　或者说。
　　她根本扛不住这种场面，直接就交代了自己的所有问题。
　　毕竟她自己其实也很清楚。
　　自己的这些问题，算不上什么大事儿，充其量就是违反了道德层面上的问题，至于没缴税的事情，罚款多少，自己认倒霉就罢了。
　　圈子里又不只有自己一个人这么干，只不过自己运气不好，被发现了而已。
　　很快。
　　沈飞就得到了消息。
　　“该怎么处理就怎么处理~吧。”
　　看完了卷宗，沈飞对李伟说道:“具体情况，通报总局那边，至于税务方面的问题，让盛海这边的税务部门处理，我们不要-管太多。”
　　这是事实。
　　督导组只是一个调查组，-并没有审判权。
　　具体要如何处置这位一线花旦，那是文化管理局和税务部门的事情。
　　这就好像写小说，有些作家有能力写很多东西，但如果碰上脑残一样的审核，你就没办法全都写出来，只能老老实实的。
　　权力这个东西，没有限制之后最可怕的地方就在于，有些小人能够决定很多事情。
　　“好的，那咱们还继续调查么?”
　　李伟开口问道。
　　“看看邮箱里面那些举报，有没有合适的。”
　　沈飞对李伟说道。
　　李伟点点头。
　　督导组现在的情况就是这样，他们的工作方向，主要是针对互联网文化娱乐产业，但也要顾及上面的反应。
　　正在这个时候。
　　沈飞的电话响了起来。
　　看了一眼来电显示，他有些奇怪，竟然是个未知号码。
　　不过沈飞还是接了起来。
　　“您好，哪位?”
　　沈飞礼貌的问道。
　　“是我，小家伙。”
　　电话那边，传来了一个熟悉的声音。
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　沈飞一下子就愣住了。
　　竟然是李正国给自己打的电话。
　　他连忙恭敬的说道:“首长，您好。”
　　“嗯，督导组的下一步工作，可以着眼于互联网企业，我看最近好几家互联网企业要上市，你们要多多关注，为内阁做好参谋。”
　　李正国的声音传来，说完，便挂断了电话。
　　沈飞拿着手机，眉头紧皱。
　　他很清楚。
　　李正国不可能无缘无故给自己打这个电话。
　　很显然。
　　这是希望自己关注一下即将上市的那些互联网企业。
　　想到这里，沈飞把李伟叫了进来。
　　“查一下，最近有那些互联网企业要上市。”
　　沈飞直接说道。
　　“额，不用查啊，阿狸的蝼蚁金服和嘀嘀打车。”
　　李伟一笑道:“现在网上都在讨论着这个事情，尤其是蝼蚁金服，大家猜测这公司的估值目测要比现在的企鹅和阿狸还要高。”
　　“把资料给我找来。”
　　沈飞眉头皱了皱，直接说道。
　　李伟虽然有些莫名其妙。
　　但很快还是把蝼蚁金服的资料找了过来。
　　结果不看不知道，一看沈飞就被吓了一跳。
　　蝼蚁金服全名是蝼蚁金融服务公司，其业务涉及了资金存款、信贷、消费、支付，特别是信用消费服务这一特殊领域。
　　可以毫不夸张地说，蝼蚁金服几乎涉及了国有银行能运作的所有领域。
　　可以理解为，它是一家类似综合服务银行的企业，最重要的一点:它是私企!
　　蝼蚁金服名称中有蝼蚁两个字，但是不要误认为，它真的是蝼蚁这么弱小的生物。
　　蝼蚁虽小，数量却很惊人，这么多数量的蝼蚁业务，完全可以从大象身上狠狠地咬下几块肉来。
　　基于马爸爸的人气与号召力，蝼蚁金服上市后，对现有的国有银行业务，会带来面对面的冲击效应。
　　但这并不是最可怕的。
　　真正的关键在于，这家公司的背景不简单。
　　因为这家公司的背后，有马小云的支持。
　　对，就是那个创建了阿狸集团的马小云，支付宝也是他创建的。
　　简单来说，支付宝如今现在只是蝼蚁集团的一款产品，或者一个分支业务。
　　而阿狸巴巴和蝼蚁集团在股权上已经没有任何关系，虽然还存有业务关系。
　　这种感觉就是虽然离婚了，法律上不承认夫妻关系，但是老婆老公还是同住在一个屋檐下。
　　历史上来说，蝼蚁集团的前身是蝼蚁金服，而蝼蚁金服的前生是支付宝，而支付宝是属于阿狸巴巴的。
　　而之所以会有这样的情况，自然是因为利益两个字了。
　　二零一一年六月，阿狸巴巴集团将支付宝所有权转让给马小云控股的另外一家大夏内资公司。原因在于央行对于非金融机构的支付管理办法规定，如果要拿到支付牌照，公司的外资绝对控股有一定要求。
　　而支付宝当时实际上百分之七十的股权已经被米国雅虎和东瀛软银公司所控制。
　　基于这种背景环境，蝼蚁金服横空出世。
　　而支付宝顺利拿到牌照，开始了之后的一路狂奔和野蛮扩张。
　　以至于在微信支付出来之前，马小云在电子移动端支付业务真的是连对手都没有。
　　现如今。
　　蝼蚁集团掌控着大夏最庞大的电子支付平台支付宝。
　　这家金融科技公司巨头拥有一系列的金融系统，其中包括大夏最大的在线保险服务。
　　蝼蚁集团的放贷，投资以及保险产品目标主要是针对个人和微小企业。
　　“我们认为如果能够使得普通人享受到和银行高管一样的金融服务，并帮助夫妻店和大公司一样迅速获得金融支持，帮助其成长，那么我们就会成为一家属于未来的公司。”
　　这是蝼蚁金服的口号，听上去很不错。
　　但没有人知道。
　　这家公司的利润率是百分之两百!
　　没错!
　　在沈飞看来，这个杠杆撬动地球觉得有点保守了，说撬动太阳都不过分。
　　根据李伟拿给他的资料显示，蝼蚁集团的营收增速，最近几年高达百分之三十，仅仅是今年前几个月，每天就能净赚两个亿。
　　招股书显示，蝼蚁上半年职工薪酬为五十五亿元，员工人数为一万六千多人，也就是说，蝼蚁员工平均月工资六万人民币。
　　说实话。
　　沈飞都很羡慕他们。
　　“您看看最后，这是马小云接受采访说的一段话。”
　　李伟指着文件的最后，对沈飞说道。
　　沈飞点点头，仔细的看了起来。
　　“其实钱有什么用，又不是你的，就是你像我们这种财富，是社会委托我们把这个财富经营得更好而已。如果你认为这钱是你的时候，倒霉就开始了。”
　　“我都理解，我也想过这样的，别瞎扯了，告诉我怎么挣钱吧，我们都是这么过来的。”
　　“你信不信，我创业，从阿狸巴巴创业到现在为止，我没有一个月拿过工资。”
　　“工资当然都发到我们家老婆账号上去了，我从来没碰过钱，我对钱没有兴趣。”
　　“因为我最快乐的时候，是一个月拿九十一块钱我当老师的时候，那时候我每个月省钱，我知道再熬几个月我可以买个自行车。”
　　“现在我没有这个需求，也不需要担心，我干嘛要担心钱。可能钱是对我来说就是个资源，拿这个钱，钱越多你要做的事情越多。”
　　“有人说大夏首富，这个富是负责任的付。走过以后才知道，你如果没有正确的思想，没有正确的方法，没有跟最优秀的人在一起，没有个持久的努力，你是不可能成功。”
　　看着这个采访内容，沈飞却冷笑起来。
　　“组长，怎么了?”
　　李伟有些奇怪的对沈飞问道。
　　他觉得沈飞这个笑容，有点怪异。
　　“马小云，可真是个大忽悠啊!”
　　沈飞冷冷的说道。
　　“啊?”
　　李伟顿时愣住了。
　　他不太理解的看着沈飞，小心翼翼的问道:“沈组长，您的意思，这马小云是在忽悠人?”
　　沈飞点点头，看向李伟道:“你知道次贷危机么?”
　　李伟一怔，连忙点头:“知道啊，当年零八年的时候，米国的金融危机，不就是因为次贷危机引起的嘛。”
　　这个他还是知道的。
　　沈飞点点头，便缓缓说道:“与次贷危机危机相关的还有一个金融名词，次级抵押贷款。”
　　????
　　????
　　李伟一脸茫然。
　　沈飞叹了一口气，便给他介绍了起来。
　　什么是次级抵押贷款?
　　就是金融机构把资金贷款给一些没有偿还能力的人。
　　我们常说的供需关系其实在金融市场也实用，当银行为了规避风险拒绝给一些偿还能力低，信用差的人贷款的时候，这部分人就成为了资本市场的宠儿。
　　当然资本家自然不是搞慈善的，他们有自己的金融套路，这就是资产证券化，什么是资产证券化呢?
　　举一个简单的例子，假设你想买房，银行认为你信用不好，或者无偿还，所以不给你贷款，你当然非常失望。
　　此时你听说有家金融公司，不需要人任何抵押或者个人信誉担保就可以贷款，这个时候你找到了一家拥有这种贷款业务的金融公司，该公司借了你十万元的首付，此时这家公司对你享有十万元的债权。
　　正常逻辑下，这家金融公司等着你还钱，再收你点利息，直到整个交易完成为止，但是对于贪婪的资本家来说，这样的等待太长，风险太大，如果你还不上钱怎么办?
　　再说这样老套的模式也不符合资本市场的投资规律，于是他们用到了一个新的名词“资产证券化”，在资本的操作下，这家公司可以把对你享有的十万元债权，打包成一个高收益的理财产品，向社会再次出售出去。
　　.………
　　通过这样的操作，这家金融公司可以马上回笼这十万元现金，然后再次放贷出去，并循环往复操作，用十万元撬动几十次、几百次的同额资金，不停放贷挣钱，而蝼蚁金融就是这种类型。
　　真实的米国次贷危机，杠杆高达二十到三十倍，但是蝼蚁的杠杆达到一百倍，
　　以十万元为例，三十倍杠杆三百万，一百倍杠杆就是一千万，也就是说这家公司以十万元杠杆撬动了一个三百万或者一千的市场。
　　假设这个理财产品的市盈率为百分之五，那么这家公司的利润三十倍杠杆下就是十五万，一百倍杠杆下五十万，相对于对于这家公司来说，三十倍杠杆下是百分之三百的暴利，一百倍数杠杆下就是百分之五百的暴利。
　　但是，他实际抵押的资产只有十万元，假如这家公司在三十倍或者一百倍的杠杆下赔了百分之五，那么他用自身的资产抵押，三十倍杠杆下欠五万元，一百倍杠杆下欠四十万。
　　蝼蚁本身拥有三十亿的资产，但放款规模达到三千亿，对于金融市场来说，多大的风险就不说了。
　　而如果社会上买这些理财产品的人有十万个，则这十万个人可能都会被牵连到。
　　而这，也是米国在零八年时发生次贷危机的起因之一。
　　米国的一些金融机构，把钱放贷给一些没有偿还能力的人，然后把这些贷款债权打包成理财产品，卖给了全世界。
　　等通过出售理财产品回笼到现金后，再次放贷，再次打包出售，以此不停循环往复。
　　........
　　等到这些借款的人还不起钱时，背后这些购买理财产品的人，全部倒霉了。
　　与此同时，放贷的金融机构那边，形成很多坏账，现金流严重不足。
　　等到大家纷纷挤兑时，这些金融机构纷纷破产。
　　在零七年四月二日米国第二次级抵押贷款公司新世纪金融宣布申请破产保护、裁减百分之五十的员工。
　　没过几个月，米国住房抵押贷款投资公司正式向法院申请破产保护，成为继新世纪金融公司之后米国又一家申请破产的大型抵押贷款机构。
　　这才引爆了整个米国金融体系。
　　当然次贷危机带来的风险，并不仅仅影响米国，更是波及到了国际金融市场，次贷危机的危害不言而喻。
　　而在沈飞看来，如果蝼蚁金融上市，这里面的风险，不比次贷危机小!
　　要知道。
　　作为一个资本家，撬动杠杆的马小云几乎不承担任何次贷危机的危害，但是那些普通人却不可能抗拒这样的风险，到时基本都是池鱼。
　　“这，这怎么可能?”
　　李伟听完了沈飞的话，整个人都傻眼了。
　　他是万万没想到，竟然会有这样的事情。
　　可沈飞说的没错。
　　如果按照蝼蚁集团公布的资料来看，他们的本金确实没有多少。
　　几十亿而已。
　　真要是出现暴雷的问题，那些购买了理财的普通人，岂不是要倾家荡产?
　　“不要相信马小云抨击银行的那种所谓当铺思维。”
　　沈飞冷冷的说道:“从整个银行体系的资金安全角度来讲，银行当然应该是当铺思维，即你给我提供多少抵押物，我给你提供多少资金贷款。银行如果不需要抵押物，全部改成信用放贷思维，到时候银行系统产生的坏账谁来买单，而大部分人的钱，很多都存在银行，银行如果出现系统性的坏账，倒霉的是谁?”
　　!!!!
　　!!!!
　　沈飞的话，如同醍醐灌顶，一下子就让李伟缓过神来。
　　他总算明白了沈飞的意思。
　　“您是说，我们要对蝼蚁金服进行调研?”
　　李伟看向沈飞说道。
　　“嗯。”
　　沈飞点点头:“我们必须要弄清楚，这个马小云，葫芦里面到底卖的是什么药。”
　　这是他的心里话。
　　虽然按照马小云的说法，他的蝼蚁金服是为了帮助那些普通人，那些创业者。
　　可问题在于。
　　这种寅吃卯粮的行为，真的合适么?
　　有些年轻人，在他的鼓动下，拼了命的提前消费，对于这个社会的发展，真的合适么?
　　如果有一天，当贷款没办法偿还的时候，这些呆帐坏帐死账，谁来负责?
　　怪不得李正国让自己多关注一下互联网的企业，没想到这里面竟然还有这样的事情!
　　

第九十八章 沈飞:李正国手中的一把刀! (4
　　对沈飞而言，他很清楚自己的定位。
　　从某种意义上来说，自己就是李正国手里的一把刀。
　　上面需要自己砍向谁，那就要砍谁。
　　对于这个问题，沈飞是很清楚的。
　　人在官场，其实最重要的，不是你能力有多强，而是你要对自己有个清楚的认识。
　　你是谁的人?
　　你要跟谁走?
　　这个非常的重要!
　　其实不管是官场还是职场，都是如此。
　　古往今来，概莫如是。
　　对于上位者而言，有能力的手下可以用金钱、美人甚至权力去拉拢。
　　但他们最信任的人，永远都是忠心的下属。
　　毕竟前者可以有很多，但后者却有限。
　　这听上去很离谱，但确实是如今大部分职场的现状。
　　老板有时候看的是忠心，而不是所谓的能力。
　　沈飞看着手中的资料，对李伟说道:“准备一下吧，通知所有人开会。”
　　“好的。”
　　李伟看沈飞表情严肃，自然不敢怠慢，赶紧点头答应下来。
　　很快。
　　督导组的全体成员就接到了开会的通知。
　　大家都有些奇怪。
　　原本还以为沈组长打算继续针对娱乐圈的一些乱象进行整顿，怎么突然又要开会。
　　难道又准备针对哪个娱乐公司?
　　带着这样的疑惑，众人来到了会议室。
　　人都到齐了之后，沈飞主持会议。
　　“今天让大家过来，主要说两个事情。”
　　沈飞缓缓说道:“之前，我们针对互联网直播平台存在的一些问题，进行了调研，尤其是一些直播行业存在的问题，进行了整顿，取得了不俗的成绩。现在，我的想法，是我们继续针对互联网直播带货领域的源头，也就是平台，进行整顿。”
　　?“零三七”???
　　????
　　大家都是一愣神。
　　不少人纷纷开始低声议论起来。
　　要知道。
　　就在之前，沈飞刚刚表态过，说他们的工作重点，是要整顿娱乐圈，结果现在话锋却变了，这是怎么回事?
　　难道说，触动了什么人的利益?
　　当然。
　　就算心中有疑惑，大家也不敢多说什么。
　　官场的规则就是如此，领导错了也是对的，不管人家说什么，自己听着就是了。
　　真要是有所谓整顿职场的年轻人出现，放心，用不了多久，就会被发配边疆。
　　这不是开玩笑!
　　什么个性，什么骄傲，在权力的任性面前，什么都不是!
　　“沈组长，您的意思是，准备对互联网的一些直播平台继续进行整顿?”
　　有人开口问道。
　　沈飞点点头:“是的，字节跳动、阿狸这都是我们需要关注的企业。另外，我准备派人去鲨鱼直播和虎猫直播进行调研，这两个平台的直播内容，存在着诱导消费、低俗擦边等问题。”
　　还真别说。
　　沈飞的话说完，众人纷纷点头。
　　不得不承认，他说的确实没错。
　　互联网的直播平台，确实存在很大的问题。
　　比如沈飞说的虎猫和鲨鱼直播两个平台，虽然没有歪歪那种涉嫌洗钱的所谓神豪，但就像沈飞说的那样，这两个平台的主播，也有他们的问题。
　　有的主播利用所谓抽奖的方式，诱导消费，涉嫌赌博。
　　有的主播干脆就是靠低俗擦边的内容来吸引粉丝。
　　甚至于。
　　还有的女主播直播间，公然叫嚣什么榜一大哥陪伴一周之类的。
　　这对于督导组来说，无疑是必须要查处的。
　　至于沈飞说的字节跳动和阿狸，自然是因为斗音和淘宝两个平台都存在直播带货的问题。
　　“这里有一份资料。”
　　沈飞说着话，对众人说道:“是关于鲨鱼直播和虎猫直播存在的一系列问题的，李处长，回头你带队，去这两家平台调研。对于他们的违规行为，必须要严肃处理。”
　　这是他们在邮箱里面发现的一些问题。
　　鲨鱼直播和虎猫直播的一些户外主播，以所谓办粉丝卡抽奖为噱头，吸引了大量的粉丝在直播间里面消费，有些人甚至是几万一几万的消费，结果最终却一无所得，这种行为跟赌博无异，在沈飞看来，是必须要进行查处的。
　　至于那些擦边女主播，沈飞就更无语了。
　　跳舞的也就罢了，毕竟性感无罪，这大街上的美女多了，穿的那么性感也很正常，关键问题在于，不少女主播的动机不纯啊!
　　“周日榜一，可以获得陪伴三天。”
　　“每日榜一大哥，能够有机会获得我的青睐。”
　　诸如此类的直播间，沈飞觉得，实在是太嚣张了。
　　达到完全视法律于无物的程度!
　　所以。
　　直播平台已经到了必须要整顿的时候了。
　　“好的，组长。”
　　李伟听到沈飞的话，连忙点头答应下来。
　　其他人也纷纷拿着资料看了起来。
　　............
　　从某种意义上来说，一把手负责制度最大的好处就在于，一旦有了核心领导，就没有那么多乱七八糟的事情。
　　就好像现在，沈飞把事情的大方向确定下来，接下来的事情就不用他担心了，自然有人会为他进行规划。
　　而且，最重要的地方在于，整个督导组没有那么多麻烦的事情，大家按部就班，各司其职。
　　李伟带着人赶赴北湖省对鲨鱼直播平台和虎猫直播平台展开调研，不出意外的话，这两家直播平台将会经历一段心惊胆战的日子。
　　毕竟别的不说，两个平台的不少女主播，确实存在各种各样的问题，碰上凶名在外的督导组，肯定是心里没底。
　　而沈飞这边。
　　在送走了李伟等人之后，便准备亲自带队，带着人去斗音和阿狸两家公司调研。
　　当然了，这只不过是借口而已。
　　沈飞真正的木板，自然是即将上市的蝼蚁金服。
　　但沈飞自然知道，如果自己贸然直接对蝼蚁金服动手，很容易会打草惊蛇，既然这样，那不如来个明修栈道，暗度陈仓。
　　表面上调研直播平台带货的问题，实际上直指蝼蚁金服!
　　这就是兵不厌诈!
　　而督导组这边，除了李伟之外，没有人知道，沈飞真正的目标是什么，大家都以为，沈组长是对于上次直播带货平台的问题，还有新的想法。
　　............
　　杭城。
　　“听说了么，最近沸沸扬扬的那个督导组，要来杭城了。”
　　一间别墅里面，一个面容姣好的长发美女，正依偎在某个男人的身边。
　　男人三十多岁，带着一副金丝边的眼镜，看上去文质彬彬。
　　如果有阿狸集团的人在这里，肯定能够一眼认出，他赫然是阿狸集团的首席执行官，也是马小云亲自选定的接班人周一帆。
　　而那个长发美女，赫然是淘宝知名带火主播，旗舰店店主张美美。
　　谁也没想到，这两个人竟然有关系。
　　而周一帆听到张美美的话，却冷笑了起来:“督导组，不过是虚张声势罢了。”
　　“啊?”
　　张美美有些诧异，惊讶的说道:“你别小瞧他们，华艺兄弟和南国文化都完蛋了，横店集团那边的董事长也换人了，更不要说韩三屏和帝国电视台的副台长，那
　　可都是大人物啊!”
　　在她看来，自己的这个男人，确实有点轻视对方了。
　　毕竟督导组确实战绩彪悍。
　　“呵呵，那是因为他们不够强大。”
　　周一帆淡淡地说道:“你要知道，我们阿狸是什么样的企业，在杭城乃至整个浙省，又有什么样的地位。”
　　说到这里，他拍了拍女人的香肩，平静的说道:“放心吧，就算天王老子来了，也不会有什么变化，歌照唱，舞照跳，一切如旧。”
　　张美美点点头，心中却有些不安起来。
　　毕竟她很清楚。
　　虽然淘宝的直播带货没有慢手那么夸张，质量问题不是那么多，但其实也有很大的问题。
　　比如以次充好，比如存在内部的推荐位置买卖等等。
　　就好像自己的店铺，常年占据着淘宝平台的最好位置之一，归根结底，可不是自己给的广告费多，而是因为自己付出的多。
　　当然。
　　别人付出的是金钱，自己付出的是人。
　　要不是自己爬上周一帆的床，心甘情愿的给他做情人当小三，怎么可能从一个平平无奇的淘宝店主，走到今时今日的位置。
　　“放心吧。”
　　似乎察觉到了张美美的担心，周一帆拍了拍她的肩膀，笑着说道:“你忘了，你男人可是阿狸现在的掌门人，他督导组再牛，能把我怎么样?”
　　这是实话。
　　阿狸不是国企，而是正儿八经的私企。
　　最重要的是，是整个浙省的产业支柱之一，不管督导组的目的是什么，如果贸然动阿狸，就等于是在挑战整个浙省。
　　说实话。
　　周一帆不认为那个督导组有这样的魄力!
　　看着自信的男人，张美美心中顿时有些情不自禁，她缓缓低下头，没有再出声.....
　　沈飞可不知道，自己还没有抵达杭城，就已经成了某些人的眼中钉、肉中刺。
　　他和督导组乘坐的飞机，刚刚抵达了杭城。
　　看着窗外的风景，沈飞笑着对身边的陈大海道:“陈处，你之前来过杭城吗?”
　　“倒是来过几次。”
　　陈大海说道:“出差抓犯人的时候，来过几次，不过都是匆匆忙忙的。”
　　这是实话。
　　做警察看似很威风，实际上却非常的辛苦，尤其是他这种级别的更是如此。
　　看着职位不低，可实际上，不上不下的，还不如一些基层的干部。
　　毕竟有事情都得他上，到最后功劳却是领导的，自己还不能说些什么……
　　幸好这次进入了督导组当中，陈大海觉得，自己仕途上最后一个机会可能来了!
　　别的不说。
　　这位沈组长，那可是直达天听的人物。
　　科级干部竟然能够主管如今的督导组，领导一群处级干部那就之余司局级。
　　就连周传声都因为他更进一步，外放到了地方。
　　这意味着什么，没有人不清楚。
　　这也是为什么如今督导组的这些人，全都如此努力的原因。
　　因为大家看的很清楚。
　　机会就摆在眼前，能不能把握住，那就是他们自己的问题了。
　　“哈哈，这次我们四处转转。”
　　沈飞想了想，笑着对身后的几个督导组成员说道:“到了杭城，先四处走走，不着急开展工作。”
　　“啊?”
　　大家都有些诧异，惊讶的看着沈飞，不太明白他的意思。
　　原本大家还以为，沈组长到了杭城，会拉着大家开始调研，结果没想到，这位竟然要拉着大伙儿去旅游。
　　这葫芦里面到底卖的什么药?
　　看到众人惊讶的表情，沈飞笑了笑，淡淡地说道:“大家不用多想，就是给你们放个假而已。”
　　“.….….….…“
　　陈大海无语的看着沈飞，苦笑着说道:“沈组长，您这到底是想干什么啊?”
　　“当然是调研了。”
　　沈飞一笑:“我们来的匆忙，要给杭城这边反应的时间嘛，直接杀上门去，我怕马小云慌。”
　　后面的几个女同志，噗嗤一声就笑了起来。
　　就连身边刚刚走过来的两个空姐也笑了起来。
　　这人才多大年纪啊，就这么喜欢吹牛!
　　还让马小云慌，他以为自己是谁?
　　结果没想到。
　　旁边的那群中年人，竟然纷纷点头不已，有个穿着警服的，更是直接说道:“这么说倒是也对，您这么过去，我感觉马小云容易被吓到。”
　　两个空姐顿时一阵无语。
　　而这时候，
　　飞机终于停了下来。
　　“走吧!”
　　沈飞站起身，拎着自己的行李箱道。
　　“是，组长。”
　　伴随着众人的应和，一行人起身下了飞机。
　　看着他们的背影，那两个空姐这才意识到不对劲的地方。
　　“刚刚，得有三四十人吧?”
　　一个空姐小心翼翼的说道。
　　“差不多。”
　　另外那个空姐说道:“有穿警服的，我记得那个好像是警司还是什么来着。”
　　“反正级别不低。”
　　最开始说话的空姐道:“我记得，登机的时候，他有枪，是过了安检的。”
　　嘶!
　　听到这句话，众人都愣住了。
　　一个能带枪上飞机的警察，这帮人是什么来路?
　　最重要的是，那个为首的年轻人，他是干什么的?
　　.….….….…
　　空姐们的疑惑，注定没有人能够回答。
　　而沈飞一行人离开机场之后，迎接他们的，赫然是浙省这边派出的欢迎队伍。
　　杭城是省会，督导组即0.8将调研杭城这么大的事情，自然瞒不住浙省这边的领导。
　　虽然主要领导没出现，但副省级的领导，还是来了一位。
　　面对这位领导，沈飞倒是波澜不惊。
　　“王省，我们刚刚抵达这边，先休息休息，咱们回头再聊。”
　　沈飞平静的说道。
　　“好。”
　　这位也没多废话，点点头便答应下来:“晚上一起吃饭，我给你们介绍一下省里各个部门的负责人。”
　　都是聪明人，自然知道什么是点到为止。
　　浙省这边的意思，是希望督导组别搞什么暗访的那一套，毕竟之前在横店，他们已经用过这招了。
　　当时让横店集团乃至于整个浙省的领导都很被动。
　　而沈飞也明确表示，我们这次先休息，之后的事情之后再说。
　　对方马上表示，希望督导组的工作能够跟浙省这边商量着办，省里各个部门的负责人，我会介绍给你们。
　　说白了，浙省这边明确不希望督导组搞事情的姿态。
　　但沈飞却用一招太极拳给推了回去。
　　饭肯定是要吃的，也得认识这些各个部门的负责人，但沈飞可没答应说自己不搞事情。
　　来杭城的目的，他就是为了调查蝼蚁金服的情况。
　　至于会不会因为这个而影响阿狸集团和浙省，那跟沈飞有什么关系?
　　自己是李正国手里的一把刀，上面把刀挥向什么地方，沈飞就砍向什么地方，至于会不会误伤别人，那不在他的考虑范围之内。
　　如果蝼蚁金服真的有问题，那沈飞可不介意把整个浙省搅个天覆地翻。
　　不服气?
　　不服气去找李正国聊聊就是了。
　　

第九十九章 浙省的一把手:沈飞这个小家伙，有
　　那位王省离开之后，自然把沈飞的话，转达给了浙省的负责人。
　　出人意料。
　　排名前两位的负责人，似乎都明白了沈飞的意思。
　　“有意思的小家伙。”
　　“这年轻人，很聪明。”
　　两个人不约而同给了沈飞一个评价，随后一个选择出国考察半个月，一个选择去燕京开会半个月。
　　出人意料，浙省的当家人都走了。
　　这就有点意思了。
　　沈飞自然不知道这些。
　　当天晚上，督导组这边的主要领导，就出席了浙省方面举办的欢迎宴会。
　　当然。
　　沈飞没去，他借口自己身体不舒服，在酒店休息。
　　而督导组的那几位副组长，包括陈大海等人在内，则一起去了宴会。
　　一顿饭宾主尽欢。
　　回到房间之后，陈大海对沈飞汇报道:“大部分都是在探我们的口风，想知道咱们这次来的目的是什么?”
　　“很正常。”
　　沈飞淡淡地点点头:“你要知道，督导组之前查办的那些人和公司，结果都不太好，他们自然是担心我们针对阿狸集团的，人家在杭城经营了二十年，从上到下都有关系的。”
　　说到这里。
　　沈飞看向陈大海:“不用管他们，告诉大家，明天开始放假三天，让他们随便出去玩。”
　　“真放假啊?”
　　陈大海有些惊讶的对沈飞说道。
　　之前沈飞说放假，他还以为是开玩笑，没想到沈飞竟然玩真的。
　　沈飞哈哈一笑，点点头道:“当然了，大家难得出来一次，就当是散散心了。”
　　陈大海虽然有些奇怪，但还是点点头，把沈飞的意思传达了出去。
　　虽然不知道他要干什么，不过督导组的成员们自然是非常开心的。
　　这可是公费旅游。
　　不少人在群里纷纷表达了对沈飞的感谢。
　　而沈飞这边，则在自己的房间里，研究起马小云的发家史。
　　必须要承认。
　　马小云是个很有意思的人。
　　说一个人现实当中什么样，就好像别人问你爸妈是什么样的人一样，你有你的角度，路人有路人的角度。
　　更何况每个人都是一面镜子，你看到的对方其实是自己的镜像，比如一个劫匪
　　抢劫你，结果激发了你的斗志，把劫匪制服了，有记者采访劫匪:“你认为被你抢劫
　　的人是什么样的?”劫匪:“太凶残了，没见过这么能打的人，拿着刀都被他打了，
　　跟他求饶都没有用，还是一直打我，赶紧把我关起来吧，地球太危险!”
　　其实你是是个很温和的人，只不过练过散打而已，一直没地方施展，好不容易遇到个劫匪。所以对方是什么样并不重要，重要的是你自己什么样，镜子会反射回来。
　　在沈飞看来。
　　马小云跟很多人都不一样。
　　有人说他是个懂得坚持的人，理由是当年他毕业之后在学校当老师五年，只是因为他的老师跟他说“你一定要在里面干五年再出来，如果你不干满五年，以后咱们学校出来的学生都去不了大学当老师了，只能去高中。”
　　所以他是为了自己母校的学生毕业能去个好单位，所以才教书那么长时间。
　　说实话。
　　对于这个理由，沈飞是嗤之以鼻的。
　　这就好像童话故事，糊弄糊弄小孩子罢了，成年人谁会相信?
　　但不得不承认。
　　马小云的口才很不错，也正是因为这段当老师的经历，才让他的口才得到极大提升。
　　而且，也正是因为当老师，他才能认识了学校的外教，也正是这个人后来向他介绍了互联网，否则以马小云的不懂技术，怎么会干互联网。
　　另外。
　　马小云当年曾经被帝国电视台的《东方之子》节目拍过一个纪录片，关于这个纪录片背后的故事，其实很有趣。
　　按照马小云的说法，他九几年做互联网，希望能让更多的人了解互联网，那时候没有自媒体，他能联系到的只有报纸。
　　于是他贿赂了一个给报社领导做司机的老乡，给司机五百元钱，然后拿出一篇文章，说能发几个报纸发几个，发不了也无所谓!
　　结果司机能力很强，发了五家报纸，结果有一家报纸把这篇文章发到了头版马小云觉得这个主编很有见地，于是约他见面。
　　两个人谈话很投机，也正是通过这个主编，马小云认识了一个在帝国电视台当编导的老乡，当时创业的人少，像马小云这么特别的更少，于是编导就给马小云拍了个纪录片。
　　这话，纯粹就是马小云自己在吹牛逼而已。
　　根据沈飞这边的了解，当时马小云纯粹就是靠忽悠，认识了那个当编导的老乡。
　　他在燕京见过那主编之后，根本就没成功，失意落魄的时候回杭城，半路上在火车里认识了那位编导，靠着自己的三寸不烂之舌，忽悠对方给自己拍了个纪录片。
　　至于那编导是谁?
　　呵呵，
　　她有个前夫叫张纪忠，满脸的大胡子，是个导演。
　　只能说，这世界上还是有巧合这种事情存在的。
　　但不管怎么说，沈飞可不认为马小云是个普通人，真要是像网络上传说的那样，这位马老板是个理想主义者，是个浪漫的追求梦想，愿意为普通人创业提供帮助的人，那他几千亿的身价怎么来的?
　　不管任何时候，把一个商人赋予道德高尚的标签，必然是一种极其错误的决定。
　　就好像如果一个女人告诉你，她是如何如何爱你，你这种男人，如果不是她，根本没人要，所以你要如何如何对待她的时候，请放心，她就是在cpu你!
　　看着自己手中的资料，沈飞眉头紧皱。
　　直觉告诉他，这一次的杭城之行，恐怕没有那么简单。
　　就在这个时候。
　　沈飞的电话响了起来。
　　是个陌生号码。
　　虽然有些诧异，但沈飞还是接了起来。
　　“是沈飞同志么?”
　　电话那边，是一个中年人的声音:“我是浙省的庄吉祥。”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　沈飞直接愣住了。
　　庄吉祥是什么人?
　　那是浙省的一把手，当家人。
　　不是说这位去国外考察半个月么，怎么突然给自己打电话了?
　　“首长好。”
　　沈飞连忙问候着。
　　“我在你酒店楼下，咱们聊几句?”
　　庄吉祥笑着对沈飞道。
　　沈飞再次有些诧异，但还是连忙点头。
　　虽然不知道对方意欲何为，但人家身为封疆大吏，却来到这里见自己，他当然不敢怠慢了。
　　穿好衣服下楼，沈飞干脆把陈大海叫着。
　　来到楼下，让陈大海在远处等候，沈飞迈步来到了一台黑色轿车前面。
　　车窗摇下，露出一个苍老的面容:“上车聊吧，沈飞同志。”
　　“您好，首长。”
　　沈飞连忙问候着，便上了庄吉祥的车。
　　司机和秘书都下去了，车子里只剩下沈飞和庄吉祥两个人。
　　“没想到吧，我这老家伙临出国之前，还专门来打扰你。”
　　庄吉祥笑了笑，看向沈飞说道。
　　“首长您说笑了，您白忙之中还能来指导工作，是我们督导组的荣幸。”
　　沈飞连忙说道。
　　这位可是正儿八经的封疆大吏，容不得他不保持警惕和尊重。
　　庄吉祥笑了起来，看着沈飞，意味深长的说道:“你知道么，当年李正国同志在浙省的时候，我就是他手下的兵。”
　　嘶!
　　听到这句话，沈飞一下子就明白过来。
　　这尼玛!
　　这位是自己人啊!
　　怪不得一上来就跟自己表明身份，这是让自己不要有顾虑!
　　其实官场上就是这样。
　　很多时候，你是谁的人，就注定会有一批人跟你站在同一阵线。
　　当然，
　　这种自己派系的人，并不一定都是值得信任的，但起码大家的利益在某种程度上，是一致的。
　　“不好意思，首长，我不知道。”
　　沈飞连忙道歉。
　　“没什么，我来见你，就是想告诉你，在杭城不用考虑太多，认真完成你的工作就好，我虽然人不在杭城，但有事情可以打我的电话。”
　　庄吉祥对沈飞意味深长的说道。
　　沈飞一怔，随后就明白了他的意思，连忙表示如果有困难，肯定会打电话的。
　　就说了这么几句，庄吉祥便离开了。
　　临走之前，他把自己秘书的电话交给了沈飞，让他有事情打这个电话。
　　沈飞自然明白他的意思。
　　其实说白了，庄吉祥就是在告诉自己，如果真的查到了什么问题，可以给他打电话，但如果查不到，那就不要打扰他。
　　毕竟虽然自己是李正国手里的一把刀，但一把刀而已，还不值得让庄吉祥这个地位的人出手。
　　转身朝着楼上走去，沈飞走的很慢，身后的陈大海有些不明所以，但还是小心翼翼亦步亦趋的跟着沈飞。
　　走进电梯的时候，沈飞靠在那里，忽然说道:“陈处，你知道那个人是谁么?”
　　他说的，自然是坐在车里的人。
　　陈大海想了想，这才小心翼翼的说道:“应该是浙省这边的庄书记吧?”
　　“你知道他?”
　　沈飞倒是有些意外，惊讶的看着陈大海问道。
　　“知道一点，这位号称浙省官场不倒翁，长袖善舞，在咱们大夏帝国的政坛，可是赫赫有名的。”
　　陈大海笑着说道:“您刚刚进入这个圈子不长时间，我们这些人整天在办公室里面闲着无聊，就是听各种八卦。”
　　“哈哈，这么无聊么?”
　　沈飞倒是有些惊讶，他没想到，部委的工作竟然这么枯燥。
　　“怎么说呢，倒不是无聊。”
　　陈大海想了想说道:“可能因为大家的时间比较多，闲着没事的时候，接触的人也多，燕京就那么大，这点事情一传十十传百，也就这样了。”
　　听了他的解释，沈飞倒是深以为然。
　　两个人很快就来到了楼上，而陈大海正准备离开，沈飞却叫住了他。
　　“聊几句?”
　　沈飞对陈大海说道。
　　“好啊。”
　　陈大海闻言连忙点头。
　　虽然他的行政级别比沈飞要高，但在督导组，沈飞是他的领导。
　　而且陈大海也清楚，沈飞级别低只是暂时的而已，人家有通天的背景，提拔是迟早的事情，无非就是在督导组镀镀金，熬熬资历而已。
　　说不定过两年，直接提副处了。
　　毕竟大长老的秘书，那肯定都是司局级。
　　来到沈飞的房间，两个人泡了一壶茶，便坐下聊了起来。
　　“沈组长，您这次来杭城，我看不仅仅是调研直播平台的事情吧?”
　　看着沈飞，陈大海缓缓说道。
　　一般来说，其实做下级的，不应该揣摩上级的意图。
　　或者说。
　　就算心里清楚，表面上也得装作若无其事才对，毕竟这算是一个小技巧。
　　你说出来了，会让领导觉得没面子，失去了神秘感，这是很多领导不喜欢的。
　　但陈大海觉得沈飞应该不是那种人，这位沈组长的性格很不错，虽然还有些稚嫩，但陈大海觉得，沈飞是一个值得投资的领导。
　　果不其然，被陈大海点破自己的来意，沈飞也不生气，笑了笑道:“你是怎么猜到的?”
　　“很简单，您来了杭城，也不跟杭城这边的领导见面，也不让我们着急去调研甚至私下里连浙省的这位庄大书记都专门来跟您见面，我觉得肯定是有事情的。”
　　陈大海缓缓说道。
　　说着话，他摸了摸自己的脑袋，有些不好意思的说道447:“我是警察，总喜欢用办案的方式去思考问题，思考来思考去，只有一个答案，就是沈组长您来杭城，另有所图，而且所图不小。”
　　听到了他的话，沈飞是惊讶不已。
　　他是真的没想到，这位陈处长，竟然只是通过蛛丝马迹，就判断出了自己的目的。
　　偏偏之前自己还以为隐藏的不错，原来在有心人的眼中，破绽这么多了。
　　“既然你能看出来，那督导组的其他人，应该也能够看出来吧?”
　　沈飞想了想说道。
　　“应该是猜测，但没有什么证据。”
　　陈大海摇摇头:“我也是看到庄书记的那台车，才觉得不对劲的。”
　　这是实话。
　　虽然督导组代表内阁，沈飞代表李正国，可问题在于，这种级别的阵容，还不足以让一位封疆大吏专门赶过来跟沈飞这个督导组的组长私下见面。
　　那就只有一种可能，就是沈飞来杭城的目的，这位封疆大吏是知道的。
　　所以庄吉祥才会专门来见他，目的就是为了沟通一下。
　　必须要承认，陈大海果然是个人才。
　　沈飞看着他，笑着说道:“陈处长很聪明，不错，我确实是另有所图。”
　　事情都到了这个地步，那也没什么可隐瞒的了。
　　对于沈飞来说，自己在杭城针对蝼蚁金服进行调研，也确实需要助手。
　　总不能让督导组的这些人，两眼一抹黑什么都不知道的进行调研。
　　那样的话，肯定是没办法成功的。
　　而陈大海听到沈飞的话，顿时眼前一亮。
　　之前毕竟是猜测，现在听到沈飞亲口承认，他顿时有些激动。
　　毕竟说到底，对他而言，这绝对是一次机会!
　　沈飞的背后是谁，大家心知肚明。
　　能够让对方授意沈飞亲自来杭城调研的对象，肯定非同小可。
　　而如果一旦成功，论功行赏的话，自己也能够分一杯羹啊!
　　说实话。
　　身在官场当中，没有人不想要再进一步。
　　但问题在于，有时候想要进步，不是那么容易的。
　　官场是什么地方?
　　一个萝卜一个坑，哪怕就连一个普通科员的位置，都有无数人惦记着，更不要说陈大海想要更进一步，那可是要一个司局级的领导挪位置。
　　这种情况下，他想升官，当然是非常困难的。
　　而现在，他赫然发现，机会就已经摆在自己的眼前了。
　　只要抓住这个机会，跟紧面前的这个年轻人，那自己升官是指日可待的事情。
　　毕竟谁都清楚的知道，这年轻人的背后是内阁，是那位大长老!
　　想到这里，陈大海决定赌了!
　　蹉跎了十几年之后，现在的他，希望能够拼一把，这也是他最后的机会了!
　　

第一百章就算 是封疆大吏，也照抓不误! (1
　　其实人生很多时候，就是一场赌博。
　　毕竟命运这个东西充满了不确定的偶然性，你根本不知道，自己下一刻会发生什么样的事情。
　　所以每当我们站在人生的三岔口那一刻，赌就成了唯一的选择。
　　听上去有些可笑，但确实是事实。
　　就好像沈飞，他如果不是赌自己前世的记忆能够帮自己考上公务员，那可能他根本没办法跟华艺兄弟解约改变命运。
　　陈大海也是如此。
　　他现在也在赌，赌沈飞一定能够平步青云，那自己如果现在就开始跟着他，就意味着有朝一日，必定能够得到丰厚的回报。
　　他已经四十出头了，机会真的不太多了。
　　年龄和圈子，限制了他的上限。
　　除非有天大的机遇摆在眼前，否则陈大海很清楚，自己这辈子也就是个处级干部到头了。
　　但很显然。
　　现在沈飞的出现，给了他机会!
　　看着沈飞，陈大海深吸了一口气，缓缓说道:“沈组长，您放心，不管咱们要办的是谁，我陈大海都坚定不移的支持您。”
　　很多人都觉得，当官的人说话肯定是云山雾罩的。
　　其实这个倒是没错，毕竟身处官场，有时候要是不委婉一些，很容易被人探清楚自己的底牌，所以自然也就喜欢那些弯弯绕绕的表达方式。
　　但有些时候，是不能够用那种委婉隐晦的表达方式来说话的。
　　直白，简单，才是最好最合适的方式。
　　沈飞倒是有些意外，没想到陈大海竟然会这么大胆。
　　不过他并不是惊讶于对方的直白态度，而是他竟然觉得，自己能够上位。
　　但想想也很正常。
　　连浙省的当家人，封疆大吏一般的人物都来见自己，可见这一次的浙省之行，肯定是有所图谋的。
　　作为一个有想法更进一步的人，陈大海有这种反应，倒是可以理解。
　　“哈哈，陈处长放心，咱们督导组都是一家人，自然要团结一心的。”
　　沈飞笑了笑，对陈大海说道。
　　虽然对方跟自己表决心了，但沈飞却没有马上接受。
　　开什么国际玩笑!
　　这又不是古时候的水浒传，口称哥哥，纳头便拜，之后便结为刎颈之交。
　　那都是小说里面写的故事而已。
　　真正的事实是，你要随时随地防着任何人，因为不知道人家是不是卧薪尝胆或者干脆就是蒋干盗书。
　　那些动不动就跟人掏心掏肺的，无疑是输的最惨的人。
　　陈大海也明白沈飞的意思，无缘无故的，人家不可能百分之百相信自己，说到底，这种事情也是需要投名状的。
　　“对了，老陈，你对马小云这个人怎么看?”
　　沈飞笑了笑，对陈大海问道。
　　“马小云?”
　　陈大海一怔，随后歪着头想了想，笑着说道:“那样的大人物，不是我这种人能想明白的，不过人家能成功创业，肯定有过人之处。但说实话，我觉得马小云这个人太能忽悠了，我要是跟着他干，估计被他卖了还得帮他数钱。”
　　沈飞笑了笑，点点头:“这个倒是实话。”
　　马小云这个人，给人的感觉是口才很好。
　　但同样的道理，也正是因为口才的缘故，所以给人有一种很虚伪的感觉。
　　口若悬河说的多，实际上做的并不多。
　　就好像他看上去似乎多么为商户消费者考虑，可淘宝平台的问题，却始终没有得到解决。
　　假货、服务质量不好等等，一直都被人诟病。
　　最重要的是。
　　他总喜欢把自己塑造成道德圣人。
　　要知道。
　　这世界上是没有圣人的。
　　人无完人，金无足赤，任何人都做不到十分完美，你马小云凭什么就标榜自己完美无缺?
　　“高喊着我是个好人，然后掏光你兜里的每一分钱!”
　　这就是马小云现在正在做的事情。
　　而沈飞对于这个，无疑是相当反感的。
　　“而且说实话。”
　　陈大海小心翼翼的看了一眼沈飞的脸色，发现他对于自己刚刚的话似乎并不反感，这才低声说道:“我因为之前在经侦干过一段时间，对于马小云旗下的那个蝼蚁金服，我是有点担心的。”
　　“喔?”
　　沈飞心中一栋，笑着问道:“那有什么可担心的?”
　　“您可能不懂这方面的东西，我给您解释一下吧。”
　　陈大海笑着对沈飞说道:“咱们就打个比方来说，我有一万块钱，我借给您，回头我用您给我写的欠条，打包给银行做抵押，再借来一万块钱放出去借给别人，甚至我搞了很多理财产品，利息给的不低，把别人存在我这里的钱，也借出去，这听上去是不是很不错?”
　　“倒是这个道理。”
　　沈飞点点头。
　　“可问题是，我所有的本金，只有一万块钱啊。”
　　陈大海苦笑起来:“如果有一天，我借出去的钱收不回来，那怎么办?”
　　沈飞顿时笑了。
　　看样子，还是有聪明人的。
　　陈大海看着沈飞笑了，便知道，沈飞明白了自己的意思。
　　他苦笑着总结道:“我一直不太敢用支付宝，就是因为这个。因为那个蝼蚁金服看着是给老百姓提供了不少便利，让很多人借钱方便起来，可问题在于，这个钱是要还的。而且这个钱，不是马小云的钱，是银行，是老百姓的钱!”
　　听他说完这番话，沈飞对陈大海是刮目相看。
　　现在很多人都把马小云捧上神坛，却根本没有意识到，这个蝼蚁金服，其实就是一个大炸弹。
　　别看现在没有引爆，可如果真的上市之后，资本光欢的盛宴开启，那些人赚的盆满钵满走人，剩下的问题，就得社会上这些普通人承担了。
　　经济大环境好的时候不要紧，大部分人手里都有钱，有工资。
　　一旦遇到意外，有些人还不上贷款，怎么办?
　　其实不管是蝼蚁金服，还是银行的信用卡等业务，都是存在巨大风险的。
　　不外乎银行信用卡你可以拖欠，大不了被起诉。
　　但蝼蚁金服不一样，他背后没有国家支持，真要是爆雷，是没有办法解决的，总不能国家替他马小云和背后的资本扛雷吧?
　　这恐怕才是李正国让自己来调研的原因!
　　沈飞想到这里，看向陈大海，平静的说道:“老陈，你最近收集一些资料，关于蝼蚁金服的，好好研究研究。”
　　事到如今，沈飞只能说这么多，要是还不明白，那只能说陈大海白白混了这么多年。
　　他马上点头对沈飞道:“组长您放心，我知道怎么做。”
　　沈飞点点头，没有再说什么，便让陈大海离开了。
　　目送着陈大海离开，沈飞简单的洗漱了一番，便躺在了自己的床上。
　　睡觉自然是不可能睡觉的，他只是在想，这李正国为什么会盯上马小云，或者说，是他一个人的意思，还是内阁的意思?
　　更重要的是，庄吉祥大半夜的来见自己，对自己表态，这意味着什么?
　　说实话。
　　对于沈飞来说，他觉得自己现在有点乱。
　　毕竟说到底，自己的地位太低了。
　　不管是李正国又或者是内阁，还是庄吉祥，自己在对方的面前，根本就是毫无还手之力。
　　真要是出了什么事情，自己肯定是最先倒霉的。
　　但问题在于，过河的卒子，是没有资格选择后退的!
　　沈飞只能前进，通过除了后退之外的方式来想办法改变自己的命运，这是唯一的路。
　　等等!
　　沈飞忽然意识到了一件事。
　　马小云退休，是不是也跟这件事有关系呢?
　　那家伙，也许已经嗅到了危险的气息，所以才会这么做。
　　随后。
　　沈飞想起一件事，自己上次去见李正国的时候，赵志杰留给自己一个电话，表示那是他的私人电话，让自己有事情给他打电话。
　　想到这里，沈飞心中有了主意。
　　他拿起手机，给赵志杰发了一条短信。
　　很快。
　　赵志杰的电话就打了过来。
　　“沈老弟，有事情?”
　　赵志杰笑着问道。
　　“是这样的，赵主任，刚刚……”
　　沈飞说着话，就把庄吉祥来跟自己见面的事情对赵志杰说了一遍，最后解释道:“我想着，督导组既然对内阁负责，这件事我还是汇报一下比较好。”
　　“嗯，不错不错。”
　　赵志杰点点头:“我这就向首长汇报。”
　　对于沈飞的行为，他并没有觉得哪里不对。
　　身在仕途当中，有时候谨慎一点是没有任何坏处的，最起码你可以确定，什么事情是自己能做的，什么事情是自己不能做的。
　　小心无大错，总归不是坏事儿。
　　正所谓伴君如伴虎，这句话在仕途当中是非常有道理的。
　　只有那些愣头青，才会觉得事事请示汇报很傻，因为他们根本不明白，在上位者的眼中，不轻视不汇报擅自做决定的下属，才是最不怎么样的下属。
　　沈飞也不着急，便挂断了电话。
　　而过了半个多小时，赵志杰的电话打了过来。
　　“首长说了，让你不用顾虑太多。”
　　赵志杰缓缓说道:“不管涉及到什么人，该抓就抓，该杀就杀!”
　　嘶!
　　听到这么一句杀气腾腾的话，沈飞顿时就愣住了。
　　但他随即反应过来，这句话不是赵志杰说的，是李正国说的!
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　这一刻，沈飞忽然意识到，自己之前想错了。
　　自己可能只是一个引子，是内阁整肃浙省的引子而已。
　　督导组的出现，并不真的是上面为了整肃蝼蚁金服，而是上面已经意识到，马小云和他的商业帝国，已经触犯了整个帝国的利益。
　　甚至于不夸张的说，恐怕就连庄吉祥，也在上面的观察当中，要不然也不会说出不管涉及到什么人，该抓就抓，该杀就杀的话来。
　　那岂不是意味着，不管是封疆大吏的总督，还是镇守一方的巡抚、知县，全都在内阁的关注范围内?
　　“好的，谢谢赵主任，我知道了。”
　　沈飞回过神来，连忙对赵志杰道谢。
　　随后。
　　他这才挂断了电话。
　　而挂断电话的沈飞，拿着手机在那里久久不语。
　　都说仕途凶险，还真是如此啊!
　　真的是做梦都想不到，督导组竟然是打前站的。
　　躺在那里，沈飞默默地思考了起来，接下来自己要怎么做。
　　甚至于，就连什么时候睡着的，他都不知道。
　　一夜无话。
　　第二天起床的时候，已经是日上三竿。
　　督导组的成员们，自然是按照沈飞的要求，放假三天。
　　大家成群结队的开始出去游玩儿。
　　有亲戚朋友在这边的，也干脆去走亲访友，打发时间。
　　而沈飞自己，同样也没闲着。
　　横店是不能去了，估计自己已经被横店集团拉进黑名单了，沈飞索性就在杭城游览了几天，什么西湖、苏堤之类的地方，他全都转了个遍。
　　这一幕。
　　直接把浙省这边的人都给看傻了。
　　这帝都来的督导组，每天不干正事儿，就四处游玩，从上到下就没有个认真督导的模样，这是要干什么?
　　要知道。
　　之前浙省这边，可是严正以待，生怕督导组像在横店一样搞事情，结果现在发现，居然是他们想多了。
　　无奈之下，他们只好给沈飞身边加派了安保，剩下的督导组成员，自然就随他们去了。
　　之所以给沈飞身边增加安保，原因也很简单，主要是怕他出意外。
　　毕竟这位沈组长虽然级别不高，但人家可是督导组的负责人。
　　这要是古代，相当于钦差大臣。
　　真要是在自己的地头出了事情，那就麻烦了。
　　简而言之，钦差大臣相当于上面觉得这边有问题，派人来查一查，看看到底是怎么回事。
　　但如果钦差大臣在杭城出了意外，死在浙省。
　　那就不是反腐，而是反恐了……
　　前者需要证据，后者只需要名单。
　　古往今来，概莫如是。
　　所以。
　　沈飞的杭城之旅，玩的那叫一个开心，身边连个地痞混混都看不到。
　　原因很简单，那些喜欢惹事的家伙，早就接到了来自派出所刑警队的警告，最近这段时间最好老实一点，真要是不老实，那有人会让他们永远老实的。
　　一时之间，整个杭城的治安都好了不少。
　　沈飞对此倒是并不介意，甚(王吗赵)至发现杭城警方给他派的“保镖”之后，他还请人家过来跟自己一起吃东西。
　　这属实把关注着督导组此行目的的所有人，都给弄的目瞪口呆。
　　这位沈组长，葫芦里到底卖的什么药?
　　杭城。
　　阿狸集团总部。
　　周一帆坐在自己的办公室里，听着秘书的汇报。
　　“你是说，那个督导组的组长，整天带着自己的组员四处在市里面溜达?”
　　他有些诧异的看着秘书问道。
　　“是的。”
　　秘书苦笑着说道:“我特意找人打听的，说整个督导组好像放假三天，那些人根本就不是来调研的，完全就是来旅游的。”
　　“有点意思。”
　　周一帆眉头皱了皱，随后笑了起来:“这样也好，大家谁也不耽误谁。”
　　这是心里话。
　　其实对于督导组，他内心深处还是有些忌惮的。
　　作为马小云亲自选择的接班人，周一帆不是白痴，他很清楚，督导组既然到了杭城，那肯定是冲着阿狸集团来的。
　　毕竟眼看着蝼蚁金服要上市了，再加上直播带货的事情，确实有很多问题，督导组一来，要说周一帆不慌是吹牛，他只不过是在张美美那个情人面前装英雄而已。
　　不过。
　　毕竟马小云经营多年，杭城乃至整个浙省，都有他的人。
　　其实对于上面的调研，倒是没有那么担心。
　　唯一害怕的，就是这个督导组负责人是个愣头青，到时候横冲直撞在这边搞事情，那就麻烦了。
　　但现在看来，应该是自己想多了。
　　这个督导组的组长，还是很聪明的，知道什么事情该做什么事情不该做，阿狸可不是横店集团那种小打小闹的公司。
　　想到这里，周一帆顿时心情愉快了不少。
　　

第一百零一章 先拿淘宝开刀，马小云的接班人出
　　沈飞真的打算偃旗息鼓?
　　当然是不可能的。
　　他只是在等待机会而已。
　　或者说。
　　对沈飞来讲，他很清楚督导组存在的意义。
　　甚至于沈飞怀疑，除了督导组之外，大理寺那边可能已经派了一个暗访组过来。
　　所以。
　　现在的沈飞其实很淡定，才会有现在的做法。
　　三天的时间转眼就过去了。
　　结束了假期，督导组的成员们重新汇聚起来。
　　“怎么样，这几天大家玩的挺开心吧?”
　　沈飞笑着对众人问道。
　　众人自然是都纷纷点头。
　　身在官场当中，他们也很少有这样的机会，如此放松。
　　“既然休息好了，那咱们就开始工作吧。”
　　沈飞直接说道:“准备一下，明天去阿里集团，咱们见识见识淘宝是怎么工作的。”
　　!!!!
　　!!!!
　　听到沈飞这句话，众人的表情都变了。
　　谁也没想到，沈飞竟然直接打算去淘宝那边。
　　看样子，沈组长这是下定决心了。
　　“沈组长，咱们这就要开始了?”
　　有人对沈飞问道。
　　沈飞点点头:“是啊，总要做点什么的。”
　　众人面面相觑，不明白他的意思，但大家都很聪明的没问。
　　毕竟其实都很清楚，沈飞的决定肯定是跟上面有关系的。
　　督导组住的这个酒店，是浙省下属的一个招待酒店，因为督导组的入住，人家特意腾出来一的房间，也给督导组准备了车辆。
　　毕竟是从帝都来的检查组，这些准备工作浙省方面肯定是要做到尽善尽美的。
　　第二天早上，吃过饭，沈飞就带着督导组的成员们，出门上了车。
　　至于今天的目的地。
　　早已经提前通知了浙省方面。
　　事实上。
　　不仅仅是督导组，包括浙省杭城市的工商、卫生、税务等部门，将组成联合督导组，进行调研。
　　为此，浙省和杭城这边，都出动了相关部门的领导。
　　而作为督导组的组长，沈飞自然跟这些人坐在一台车上。
　　“沈组长，这次去阿狸集团，督导组准备重点针对哪个方面进行调研啊?”
　　杭城这边的一位领导，对沈飞笑着问道。
　　“这个不好说。”
　　沈飞一笑，解释道:“我们督导组针对的主要是互联网娱乐文化产业，从他们公司现在的情况来说，我们的重点可能会放在网购以及直播带货方面吧，毕竟对于消费者来说，这是非常重要的一环。”
　　官面上的文章而已，沈飞说的比任何人都轻松。
　　众人面面相觑，看着滴水不漏，完全不透露一点风声的沈飞，也是一阵无语。
　　这位年轻的督导组长，还真是让人意想不到啊!
　　原本大家都以为，沈飞应该是那种非常好糊弄的人，结果没想到，这家伙像个老狐狸似的，不管众人怎么探究，他每次说到关键地方的时候，就会停下了。
　　这种表现，比那些在官场上浸淫了几十年的老江湖还滑溜，属实让人意想不到。
　　很快。
　　车队抵达了阿狸集团的总部。
　　在门口迎接的，自然不可能是马小云，而是如今的当家人周一帆。
　　“这是阿狸集团现任首席执行官周一帆周总，这位是国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的组长，沈飞同志。”
　　“这位是……”
　　有杭城这边的领导过来，给大家介绍起来。
　　沈飞也对于阿狸这边的管理者都有了一个认识。
　　不过他倒是无所谓，只是按部就班的让督导组的其他人员，在杭城和浙省相关部门负责人的陪同下，开始了调研。
　　对于这些事情，沈飞还是很在意的。
　　毕竟如果能够通过这种调研发现一些问题，那自然是好事。
　　哪怕发现不了，起码也让有些人胆战心惊，很不错。
　　作为如今集团的当家人，周一帆自然是陪着沈飞等人视察着整个公司。
　　不得不说。
　　能够被马小云选择作为自己的继任者，他还是有本事的。
　　最起码，在介绍公司发展情况和未来发展目标的时候，他的讲述起码很是鼓舞人心。
　　沈飞可以肯定，如果不是自己已经考上公务员的编制，说不定都要被他画的那个年薪百万千万的大饼给打动。
　　但很可惜。
　　沈飞不是那种画大饼就可以打动的人。
　　他只是默默看着周一帆在那里手舞足蹈的表示着，最后在周一帆演讲结束的时
　　候，淡淡地问了一句:“所以，这份薪资未来的前景如何，我是说真正那份的工资。
　　不是你说的那么多如果的前提下!”
　　周一帆一怔。
　　他是真的没想到，着沈组长这么不给面子。
　　沈飞却淡淡一笑道:“麻烦周总正面回答我的问题。”
　　“这个，我们公司的发展是有要求的，完不成业绩，自然拿不到那么多的工资。”
　　周一帆有些尴尬的说道。
　　沈飞却懒得再理会他，而是淡淡地继续问道:“刚刚，我看了一下，发现一件奇怪的事情，你们公司淘宝这个旗舰店的销量特别好，那有没有存在暗中交易，让某个旗舰店主一直拥有好的推荐位置啊?”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　听到这句话，周一帆瞬间人麻了。
　　惊讶的看着沈飞，一脸诧异。
　　没办法。
　　他心虚啊!
　　因为那个张美美的店铺，一直都排在最前面，这是淘宝很多人都知道的事情。
　　这时候。
　　沈飞一笑，开口道:“当然了，我这只是瞎猜，我又不懂这个，周总不要误会。”
　　“......”
　　周一帆瞬间无语，这尼玛，你到底想说什么?
　　沈飞摆摆手，笑着道:“周总不要误会，我主要是不了解淘宝的运营流程，平时网购虽然有，但比较少，有什么不对的地方，周总别介意。”
　　“呵呵，沈组长说笑了，我理解，我理解。”
　　周一帆自然不好多说什么，只好点点头。
　　其他人看着这一幕，都有些奇怪，总觉得这沈飞的问题似乎有那么一点刁钻啊!
　　殊不知。
　　沈飞看着周一帆的表情，心中忍不住冷笑起来。
　　督导组自然是没有收到任何关于周一帆的举报，而他提起的这个事情，其实是网上贴吧里面之前有人流传的一个消息。
　　这几天沈飞看似闲逛，但实际上并没有真的闲着，他拿着手机，每天浏览着贴吧和论坛，在看着关于阿狸集团的八卦。
　　自然而然的。
　　沈飞也看到了关于周一帆这位新掌门人的八卦。
　　有人说，他私下里跟某位旗舰店的老板关系很好，两个人是情人关系，所以那个旗舰店才能够拿到平台最好的推荐位。
　　不少人都把这个当作是八卦来吃瓜，但沈飞觉得，这个未必是空穴来风，所以也就在这里点了他一下。
　　当然了。
　　沈飞也很清楚，这种事情无凭无据，哪怕两个人真有什么，那也只是道德问题，督导组是无权过问的。
　　之所以那么说，无非就是给周一帆提个醒罢了。
　　周一帆讲完，自然是杭城这边的领导讲话。
　　开会其实就是这样，一群人轮着讲话，等说完了，会议也就差不多到了尾声。
　　等轮到最后沈飞发言的时候，时间还真就过去了很久。
　　沈飞笑了笑，直接说道:“我这个人，话比较少，咱们言简意赅一点吧。”
　　说着话，沈飞对众人说道:“阿狸集团对于杭城，对于浙省乃至于整个国家的贡献，我们是有目共睹的，确实改变了我们现代人的生活方式，也增加很多工作岗位，不夸张的说，是改变了国人的消费购物习惯。”
　　听着沈飞上来就给公司戴高帽，周一帆心中微微一动。
　　看样子，这个督导组的组长，也知道轻重，不会搞事情了。
　　可让他万万没想到的是，沈飞话锋一转，却继续说道:“当然了，任何事情都有两面性，阿狸集团也是，淘宝这个平台虽然改变了国人的购物习惯，但同样的，平台销售的商品存在着质量参差不齐，售后服务保障不完善，甚至存在着随意修改价格，糊弄消费者的情况。这也是需要你们注意的。”
　　听到这番话，众人纷纷点头。
　　这些领导又不是笨蛋，人家督导组这边看样子是专门了解过一些情况，所以才会这么说的，并不是无的放矢。
　　而周一帆等人，则连忙点头，摆出一副虚心接受的姿态来。
　　沈飞说的这些问题，其实淘宝由来已久。
　　但问题在于，这根本不是他们能够改变的。
　　或者说，
　　如果淘宝平台真的严抓这些东西，可能一些商家就会失去了竞争力，到时候人家不在这里卖了，如今销售品台这么多的情况下，他们也担心失去客户。
　　再说了，那些消费者反正也吃亏了，没多大损失，不会影响什么的。
　　当然，这个话肯定是不会在沈飞为首的这些领导面前说出来的。
　　看到他们的样子，沈飞就知道，人家根本没往心里去。
　　心中默默叹了一口气，沈飞便没有再说什么。
　　这家公司已经失去了最开始的初心，变成了资本。
　　督导组的调研工作痕迹就结束了。
　　带着收集来的资料，督导组这边离开了。
　　看着车队渐渐远去的背影，周一帆露出一抹得意的表情来，在他看来，今天的事情就算到此为止了。
　　“这督导组也没什么了不起嘛。”
　　周一帆心中暗暗想着。
　　原本自己还担惊受怕了好一阵，生怕他们查出来什么，现在看来纯粹就是杞人
　　忧天了。
　　督导组就是走过场罢了。
　　回去的路上。
　　沈飞坐在车里，一直没怎么说话，
　　杭城和浙省的领导以及相关部门成员，都已经离开了，车里面只剩下督导组的
　　人马。
　　回到酒店之后，沈飞把陈大海等人叫了过来。
　　“咱们开个短会。”
　　沈飞笑了笑说道:“怎么样，对今天的调研，你们有什么看法?”
　　大家面面相觑。
　　最后，有人开口说道:“我看啊，这淘宝的准备，好像太充分了，咱们什么都查不出来，就好像等着我们过去似的。”
　　“是啊，所有的账目支出这一系列东西，全都是提前准备好的，你要说他们糊弄，人家手续齐全，但你要说这没问题，又不是那么回事。”
　　“对，就好像专门为了应付我们督导组，才准备的这些东西。”
　　“说的没错。”
　　众人七嘴八舌的在那里议论着。
　　毕竟都是老江湖，这点手段还是能够看清楚的。
　　说白了。
　　淘宝那边肯定是事先得到了提点，所以才这么准备充分。
　　不过这倒是也很正常，毕竟督导组都已经抵达这边好几天了，以他们的影响力，收到风声，提前做好准备，没什么奇怪的。
　　沈飞的表情倒是很平静，听完了大家的发言，这才说道:“那你们觉得，我们要不要换个调查方向?”
　　“换个方向?”
　　听到沈飞的话，众人都有些诧异。
　　谁也没想到，沈组长竟然这么说。
　　看样子，这位沈组长是早已经做好了打算啊!
　　要不然，他也不会这么说。
　　看到大家面面相觑，沈飞笑了笑，开口说道:“陈处长，我看这样，你带着人去蝼蚁金服，让他们出示相关的资产证明，我倒是要看看，这马小云到底有多少钱，要给全国的人放贷。”
　　嘶!
　　听到沈飞的这句话，众人全都傻眼了。
　　谁也没想到，他的最终目的，竟然是蝼蚁金服。
　　这位沈组长可真是下了一手好棋啊!
　　“组长，您就下命令吧，我们肯定听您的。”
　　陈大海这时候站出来说道。
　　既然已经表了忠心，那肯定就要站在沈飞这边的。
　　沈飞笑了笑，缓缓说道:“两个事情，第一，老陈你带人去蝼蚁金服，直接要求他们提供财务方面的证明。第二，另外一组人，侯处长你跟我，去见周一帆，让他解释一下和张美美的关系，以及我们受到的那封举报邮件的内容。”
　　“好的。”
　　“好的。”
　　两个人都站了起来，对沈飞点点头。
　　很快。
　　楼下的车队再次出发。
　　当督导组的车队再次抵达阿狸集团总部的时候。
　　所有人都倍感意外。
　　周一帆匆匆来到楼下，看到沈飞一行人的时候，一脸诧异:“沈组长，您这是?”
　　沈飞笑了笑，对周一帆说道:“周总，张美美这个人，你认识么?”
　　????
　　????
　　周一帆一怔。
　　沈飞随即拿出一份文件，递给周一帆道:“这是我们督导组收到的举报信，上面明确显示，你和张美美之间存在着不正当的男女关系。并且，你利用职务之便，为她的公司在淘宝提供了便利，所以，希望你能够给我们解释一下。”
　　“污蔑!都是污蔑!”
　　周一帆看着沈飞，愤怒的说道:“沈组长，你们不能凭着一封捕风捉影的举报
　　信，就认为我跟别人有关系，你这是对我名誉权的诋毁!”
　　“不不不，周总你误会了。”
　　沈飞露出一抹笑容，对周一帆说道:“举报你的人，是你的妻子，可不是我在污蔑你喔!”
　　卧槽!
　　这一句话，直接让聚拢在这里的所有人，全都傻眼了。
　　谁也没想到，举报周一帆的人，竟然是他老婆!
　　“你......”
　　周一帆自己也懵了，没想到竟然是这个样子。
　　而沈飞看着他，平静的说道:“我们督导组只有调研建议的权力，对于你所做的事情，我们不会予以评价。但如果你跟张美美之间存在权色交易，那就违反了国家的相关法律法规，所以我才会出现在这里。”
　　说完这句话，沈飞对周一帆道:“周总，请你对我们解释一下吧，这件事，到底是怎么回事?”
　　“...........”
　　周一帆一时之间，都不知道说什么好了。
　　而围观的这些人，看到这一幕，忽然间意识到。
　　这件看似不起眼的小事，好像正在改变整个阿狸集团的命运，周一帆这个马小云亲自选定的接班人，貌似要出局了啊!
　　

第一百零二章 内阁会议，沈飞被点名了!(3，
　　按理说，这种小事情，很难击倒周一帆这种地位的人。
　　毕竟这是他的私人品德问题。
　　说的直白一点来讲，他又不是当官的，家庭的私事，不会影响他在董事会的地位。
　　就好像杰夫贝佐斯、比尔盖茨不也都跟前妻离婚，然后娶了小三。
　　人家照样也是世界顶-级富豪。
　　关键的问题在于，周一帆如今还没有坐稳接班人的位置。
　　而且。
　　张美美又是公司旗下的销售商。
　　换句话说。
　　这让董事会的那些人怎么想?
　　让大众怎么想?
　　马小云就算不在意那些董事们的想法，也要在意大众对于整个集团的看法。
　　想想看。
　　一个公司的领导者，是一个婚内出轨并且以权谋私的渣男。
　　啧啧!
　　这对于一向看重自身形象的马小云来说，简直是一记耳光啊!
　　说起这个事情来。
　　马小云是真的很有意思，他喜欢武侠，自号风清扬，也喜欢把公司的一些地方用武侠小说的地名来命名。
　　而在沈飞看来，周一帆出了这样的事情，很显然马小云会坐不住的。
　　这就是沈飞的目的。
　　“这件事，我可以解释，沈组长。”
　　周一帆毕竟是马小云选定的继承人，在开始的慌乱之后，很快就镇定下来。
　　他看着沈飞，认真的说道:“里面有误会，我跟张美美的关系，不是举报信所说的那样，我们只是朋友，我老婆正在跟我闹离婚，所以才会这么说。”
　　不管怎么样，事情必须要压下来，否则自己肯定要吃不了兜着走的。
　　沈飞笑了起来，对周一帆诚恳的说道:“周总，我说了，我们督导组会进行调查的。”
　　说完。
　　沈飞便对身边的人说道:“秦处长，你们跟着周总去他的办公室，请他讲述一下自己和张美美的关系，确认没事之后，我们就离开。”
　　????
　　????
　　周一帆人傻了。
　　这你特么来干什么?
　　就只是谈话，然后就走人?
　　当然。
　　随后他就发现，督导组当然不只是谈话。
　　按照沈飞的吩咐，督导组的人，要求淘宝提供张美美那个旗舰店的全部资料，并且甚至连张美美是否在蝼蚁金服有借款的事情，都询问了一番。
　　无奈的周一帆只好逐一为督导组解答。
　　等他接收完询问回到办公室的时候，才有秘书过来通知他:“周总，督导组的人去了蝼蚁金服，把财务资料带走了。”
　　“什么!”
　　周一帆的表情顿时变得无比难看起来。
　　他自然知道这意味着什么，连忙瞪着秘书道:“为什么不通知我?”
　　“刚刚您正在接受督导组的询问，我们进不去啊。”
　　秘书苦笑着说道。
　　听到这句话，周一帆的表情顿时变了。
　　他明白了秘书的意思。
　　很显然。
　　督导组这是故意的!
　　那个沈飞前几天按兵不动，只不过是在麻痹自己而已。
　　甚至今天的调研，最开始也只是走个过场罢了，他就是为了最后这一击!
　　想明白这个道理，周一帆的表情变得难堪不已，赶紧拿出手机打电话。
　　而沈飞这边。
　　带着那份资料回到酒店，陈大海等人已经回来了。
　　“嗯，这样，把周一帆的这个事情，发布公告。”
　　沈飞想了想说道:“就说我们接到群众举报，周一帆和张美美疑似存在不正当的权色交易，所以对他进行了调查，进一步结果，随时会公布。”
　　“啊?”
　　众人目瞪口呆的看着沈飞，万万没想到，这位沈组长下手这么狠。
　　这么搞，岂不是要让那两个人身败名裂?
　　“本来这种事情也不归我们管啊，我们就是例行调查而已。再说了，人家老婆举报给我们，也是希望我们能查出真相嘛。”
　　沈飞笑了笑，无所谓的说道。
　　众人想了想，倒是觉得也没什么。
　　本身这个调查就不算需要保密的那种，而且今天既然都已经公开了，那督导组这边发出去也没问题。
　　很快。
　　督导组的官方微博，正式了一则消息。
　　近日，督导组在对阿狸集团进行调研期间，接到群众举报，阿狸集团首席执行官周一帆，疑似于淘宝旗舰店博主张美美存在不正当权色交易，两人……鉴于举报者为周一帆妻子，督导组将会对此事认真调查……
　　要知道，如今督导组的官方微博，粉丝已经达到了五千万。
　　关注度简直爆炸!
　　于是，微博发出去不到半小时，直接空降微博热搜第一!
　　这下子，周一帆瞬间就被推到了风口浪尖之上。
　　无数网友都在吐槽这件事。
　　“卧槽!”
　　“这也太离谱了吧?”
　　“这督导组也太八卦了，什么事儿都管，这种家庭矛盾也管么?”
　　“哈哈哈，太逗了。”
　　“汗，周一帆老婆发微博了!”
　　“什么意思?这是什么情况?”
　　“居然是真的，人家有证据。”
　　“怪不得督导组要过问了，那个张美美靠着在淘宝卖衣服，竟然公司都上市了。”
　　“呵呵，你要说这里面没有周一帆的帮助，我是不相信的。”
　　“这不就是典型的权色交易么?”
　　“太恶心了，这种人竟然是马小云的接班人?”
　　“马小云这什么眼光啊?”
　　“............”
　　不得不说。
　　就像沈飞猜测的那样，事情曝光之后，周一帆的形象彻底完蛋，连带着都影响到了马小云。
　　整个微博上面，全都是在吐槽这件事的新闻。
　　毕竟这个事情，确实不符合大夏国人的传统道德观念。
　　而很快。
　　周一帆这边也给出了回应。
　　鉴于自己的私人事务影响到了公司的正常运营和集团的声誉，他决定辞去公司首席执行官的身份，同时暂时远离公司的核心事务。
　　公司的管理，董事会将会认命新的人选负责。
　　这个消息一出，督导组这边对于沈飞的判断是真的无比佩服。
　　“沈组长，您怎么知道这马小云会断臂求生啊?”
　　陈大海等人有些不解的对沈飞问道。
　　“很简单，因为他是马小云啊，这个公司在他看来无比重要，相比之下，周一帆这个接班人就不那么重要了。”
　　沈飞笑了笑，淡淡地说道:“接班人可以再找，但公司的名声毁了，那就完蛋了。”
　　这是实话。
　　一家公司如果给大众留下不好的印象，以后想要洗白，就没那么容易了。
　　至于那个张美美，沈飞相信，马小云肯定也已经在处理了。
　　不过他并不关心这些事情，他现在唯一关心的，是蝼蚁金服的这些财务资料，督导组能够发现什么。
　　接下来的三天时间，整个督导组的人，都在紧锣密鼓的查看着这些资料。
　　甚至，还从燕京那边，紧急调了十几个会计师过来。
　　至于为什么不在浙省找，当然是担心不靠谱了。
　　到最后。
　　陈大海面色沉重的拿着一份报告走进了沈飞的房间。
　　“怎么样?”
　　沈飞正拿着手机看微博，微博上面，关于周一帆和张美美的新闻，已经被新的新闻掩盖过去了。
　　这就是互联网时代的特点，不管什么新闻，都不会持续太久的。
　　“查出来了。”
　　陈大海苦笑着说道:“就像咱们之前说的那样，蝼蚁金服的资本总共只有两百多个亿，可是到上个月为止，他们已经为五亿人提供了一点七万亿的借贷服务。该公司的资产负债表上只保留了约百分之二，其余部分由第三方提供资金或打包为证券并出售。”
　　“什么?”
　　沈飞一下子就愣住了。
　　他是真的万万没想到，马小云竟然玩这么大!
　　怪不得这家伙选择退休，这特么蝼蚁金服如果上市之后，一旦爆雷，整个国家的经济都会受到重创!
　　更重要的是，到时候他们这些资本家平安无事，国家就要为他们承担风险了。
　　“不行，不能让他上市!”
　　沈飞咬着牙说道。
　　他很清楚。
　　如果让蝼蚁金服上市，虽然会诞生一家市值上千亿美金的大型互联网企业，但同样的，也把无数人的资产摆在了地雷上面。
　　一旦遇到经济大环境不好，或者大批量借贷者无法完成还款的事情，整个蝼蚁金融崩溃是必然的。
　　想到这里，沈飞对陈大海说道:“把具体资料和数据做出来，我们马上回燕京。”
　　事情到了这个地步，他也没什么好犹豫的。
　　自己只需要把调查报告交上去，剩下的事情就不归自己管了。
　　陈大海自然没有意见。
　　沈飞这边，等报告做出来之后，想了想，给赵志杰发了一条信息，从他那里要来了一个邮箱，便把这份报告发给了他。
　　两个小时之后。
　　燕京，内阁。
　　内阁的成员们都很奇怪，首辅大人突然召集大家开会，说是李正国的意思。
　　大家谁也不知道是怎么回事，但还是匆忙的来到了会议室。
　　一进门，就看到表情严肃的李正国和首辅大人。
　　“这里有一份报告，你们看看吧。”
　　首辅大人的脸色严肃，对众人说道。
　　一群内阁成员虽然有些莫名其妙，但都还是照做了。
　　等他们看完了那份报告，表情同样都变得有些严肃起来。
　　“这份报告，是互联网文化娱乐产业规范督导小组调查出来的?”
　　其中一位内阁成员，开口对首辅大人问道。
　　“是的。”
　　回答他的，却是李正国，只见他淡淡地说道:“督导组的同志们，本来是去调研关于淘宝平台存在的一些问题，却意外的发现了这个问题，便报告给了我。”
　　...…
　　听到他的话，众人心中都是一震。
　　果不其然。
　　那个督导组有办法直达天听!
　　“沈飞这个小同志不错，很有警惕性啊。”
　　陈阁老微笑着点点头:“要不是他警惕，我们还真没注意到，这马小云的公司，风险竟然这么高。”
　　“是啊，这个公司要是上市了，等于是一颗大地雷，不知道什么时候会炸开。”
　　另外一位阁老也点点头道:“到时候我们的国民经济，可能会受到重创!”
　　到了他们这个位置，很多时候看事情往往很清楚。
　　都说站得越高，看的越远，就是这个道理。
　　一个人所处的位置不一样，看问题的角度也不一样。
　　沈飞看到的是整个蝼蚁金服一旦爆雷，会影响财政。
　　但在内阁看来，真正的问题在于，向五亿人放贷一点七万亿的金融公司一旦上市，那整件事就变得不受控制了。
　　到时候蝼蚁金服背后的公司，甚至有跟国家叫板的底气了!
　　这样，无论如何是不被允许的。
　　“既然这样，我看这家公司，就不要上市了。”
　　一位阁老缓缓说道:“不但如此，我看也应该派人去调查一下才行。”
　　“不仅仅是公司，我看浙省那边，也应该整顿一下。”
　　“说的有道理。”
　　几位大人物你一言我一语，很快就决定了接下来的方针。
　　首辅大人看向李正国，笑着说道:“我看沈飞这个同志不错，有能力，而且有胆识，督导组的工作，他干的很出色啊。”
　　.... ....
　　李正国微微一笑:“年轻人嘛，总是脑子活泛一些，心里面的想法也多一点，浙省那边，我看要调整一下了。”
　　听到他的话，众人的表情都变了。
　　看样子，接下来的浙省，恐怕是要掀起一番滔天巨浪了!
　　沈飞自然不知道，内阁那边自己竟然成了大佬们谈论的对象。
　　他把报告发送出去之后，便告诉督导组的所有人:“我们的任务初步完成，接下
　　来的事情，等待上面的决定就好了。”
　　众人自然明白沈飞的意思。
　　说白了。
　　督导组这样的部门，并没有任何执法权。
　　他们只是上面拍下来调查的。
　　可以寻求当地警方和其他部门的帮助，但如果说真的发现了什么问题，督导组是没办法抓人的。
　　像现在这种情况下，既然已经做出了结论，那自然就要等着上面的决定了。
　　事到如今，大家其实已经看明白了。
　　什么整顿直播带货平台，那只不过是噱头罢了。
　　恐怕上面真正的意思，就是让沈飞带着督导组来彻查蝼蚁金融的状况。
　　而现在，任务完成了，自然也就要休假了。
　　果不其然。
　　没过多久，到了晚上的时候，沈飞就接到了赵志杰的电话。
　　“内阁这边会派人接受，证监会、银监会等部门会组成联合调查组，到浙省处理蝼蚁金服的问题，马小云也会被约谈。”
　　赵志杰对沈飞说道:“首长的意思，是你带着督导组可以撤离了。’
　　正所谓木秀于林，风必摧之。
　　沈飞和他的督导组已经做了足够多的事情，剩下的问题自然不需要他们再去做了。
　　沈飞对此自然是没有意见的。
　　在他看来，确实也应该如此。
　　“对了，内阁会议上，几位阁老点了你的名字，对你的工作很满意。”
　　就在沈飞准备挂断电话的时候，赵志杰的一句话，让他顿时愣住了。
　　“这，点我的名字?”
　　沈飞有些诧异。
　　“是啊。”
　　赵志杰笑了笑:“好好努力，我看好你。”
　　说完。
　　他便挂断了电话。
　　拿着手机，沈飞半天都没动作。
　　他是真的没想到，自己竟然已经进入那些大人物的眼中了。
　　这是好事儿，也是坏事儿。
　　好处在于自己被大人物们关注，前途自然是无比光明的。
　　但坏处在于，才刚参加工作，就引起这么多大人物的关注，盯着自己的眼睛会越来越多的。
　　想到这里，沈飞深吸了一口气，他知道，最近这段时间，自己可能要换个工作方向了。
　　或者说。
　　督导组这边，要换个思路进行调研了。
　　如果继续这么下去，很容易被人针对啊!
　　想明白了这个道理，沈飞露出一抹笑容来，他忽然觉得，或许娱乐圈的那些明星们，能让督导组刷一刷业绩。
　　毕竟那帮人可都不是省油的灯，一个个背后的事情太多了。
　　或许能从他们身上，找到一些有趣的线索。
　　

第一百零三章 蝼蚁金服上市叫停，沈飞要被曝光
　　沈飞的想法是很不错的，毕竟对他来说，最近这段时间已经足够出风头了。
　　连内阁都点名表扬他，不夸张的说，就是他刚参加工作没多久，这要是工作时间长一点，估计直接火线提拔了。
　　很快。
　　内阁派出的联合调查组，抵达了杭城。
　　督导组这边，把他们掌握的资料跟联合调查组对接了一下，沈飞便带着督导组离开了杭城。
　　对他而言，自己的工作任务完成了，剩下的事情自然不用去管了。
　　至于这一次浙省的官场有多少人要乌纱落地，沈飞不关心，也懒得关心。
　　他能把自己的事情处理好就不错，没心情关心别人的死活。
　　再说了。
　　既然那些人当初做了选择，自然就要为自己的选择负责。
　　人生就是这么残酷的。
　　回到燕京，督导组放假一个星期。
　　报告什么的用不着沈飞写，他要做的，就是给自己放个假，然后在报告上面签个字。
　　李伟带着人还在鲨鱼直播和虎猫直播那边调研，顺便监督那两家直播平台进行整顿，沈飞跟他通了几次电话，没有问太多。
　　用李伟的话来说，直播行业如今存在很大的问题，他打算趁着这个机会，好好整顿一番。
　　沈飞对此深以为然，让他注意尺度和分寸，也没有再追问下去。
　　而三天之后。
　　沈飞就在微博上看到了一条新闻。
　　证监会、银监会正式宣布，叫停蝼蚁金服上市!
　　!!!!
　　!!!!
　　消息一出，整个微博都沸腾了。
　　网友们纷纷热议不已。
　　“卧槽!”
　　“这就叫停了?”
　　“什么情况，这督导组也太牛逼了吧，直接把马小云给整了?”
　　“不是督导组的问题好不好“八零零”，是蝼蚁金服的问题，你没看到人家证监会的公告么，蝼蚁金服的注册资金太少了。”
　　“是啊，他用我们的钱放贷，自己赚利息，明白么?”
　　“还是不懂。”
　　“不懂就研究一下金融方面的东西，尤其是那个次贷危机。”
　　“怎么还跟次贷危机扯上关系了?”
　　“唉，你就想，马小云咋那么博爱，愿意帮助所有人，借钱给大家，他的钱是哪儿来的?”
　　“我好像懂了。”
　　“简单来说，就是你要明白，马小云不是慈善家，他所谓的支持所有人实现梦想，那个钱是他从别人那里借来的，明白么?”
　　网络上说什么的都有，但毫无疑问，并不是所有人都看不透这一点的，有人已经意识到，马小云的这套说辞，不对劲!
　　沈飞看着热搜上的内容，嘴角露出一抹笑容来。
　　这要是之前，可能热搜说不定就被阿狸集团那边花钱给撤掉了。
　　但因为督导组之前的要求，微博方面对于热搜的操纵，已经被杜绝了。
　　所以。
　　现在的微博热搜上赫然挂着这个消息。
　　沈飞很清楚，不久之后，这件事必定会让更多的人意识到，所谓的蝼蚁金服到底是个什么东西。
　　摇摇头，沈飞跳过了这条热搜，开始看起了别的新闻。
　　很快。
　　一条微博引起了他的注意。
　　这是一个博主发的，他在微博上问:大夏人很聪明，可为什么现代科学却起源于西方?
　　开始的时候没有人回答。
　　但随后。
　　博主自己贴出了答案。
　　他说。
　　因为大夏最早有一批聪明人发现:不需要跑的比老虎快，只要比其他人快就行了。他们的继承者进一步发现:不用比其他人跑的快，只要给其他人下绊子就行了。再后面的继承者又取得了进步:下绊子不把握，打断其他人的腿，自己就永远是最快的那一批了。直到有一天，从山的那边海的那边来了一群比老虎跑得快的人….
　　沈飞看到这个答案，顿时沉默不语起来。
　　这条微博下面的评论足足上万。
　　但沈飞想了想，却没有评论。
　　因为他不知道该怎么反驳博主的观点。
　　不过。
　　他可以确定一件事，那就是如今的大夏帝国，跟博主说的不一样。
　　自己也好，其他人也罢，正在努力改变一些东西。
　　不过。
　　此时此刻，有一件跟他有关的事情，正在发生。
　　有人上传了周一帆跟沈飞在阿狸总部对峙的照片。
　　毕竟当时围观的人太多了，有人拍下了他们的视频和照片，眼看着蝼蚁金服上市被叫停，便顺手发了出来。
　　而整个消息，自然被微博的服务器注意到了。
　　“姜总，有个事情跟您汇报一下。”
　　姜敏这边很快接到了技术部门负责人的电话。
　　“怎么了?”
　　她有些奇怪，不解的问道。
　　“是这样的，我们检测到几个微博账号，刚刚发布了关于督导组沈组长带人去见周一帆的视频和照片。”
　　那技术部门的经理，对姜敏问道:“您看，我们要不要把这个微博处理掉。”
　　姜敏闻言一愣神。
　　随后秀眉微蹙。
　　这个事情还真是有点麻烦。
　　如果是别人也就罢了，周一帆现在名声已经臭大街了，连带着他那个小三张美美，两个人的照片和视频沸沸扬扬全网都在流传。
　　甚至于张美美公司的股票，都已经连续好几个跌停了。
　　但关键问题在于。
　　就像技术部经理说的那样，视频和照片上面，不仅仅是周一帆，还有督导组那位沈组长的身影。
　　这就麻烦了。
　　想来想去，姜敏灵机一动，拨通了大夏帝国互联网管理办公室副主任林明远的电话。
　　这位林主任一直以来，对微博的发展都很支持，也算是他们的伯乐了。
　　“林主任，您忙着呢?”
　　姜敏笑着对林明远问道。
　　“姜总怎么想起来给我打电话了?”
　　林明远笑着说道:“微博最近的表现很不错，我们互联网管理办公室对你们的工作很满意，看来上一次国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的工作，还是很有成效的。”
　　他这么说，正好对于姜敏而言是正中下怀，姜敏连忙说道:“林主任，我正好有个事情想请问您。”
　　“你说吧。”
　　林明远有些莫名其妙，不过还是点点头道。
　　“是这样的，我们技术部门刚刚发现有人在上传国家互联网文化娱乐产业规范督导小组那位沈组长跟阿狸集团前任首席执行官周一帆在杭城对峙的照片和视频，您看这怎么处理啊?”
　　????
　　????
　　听到她的话，林明远顿时就愣住了。
　　随后，他的声音陡然一变，直接拔高了十几个分贝，大声说道:“怎么处理?姜敏你是没长脑子还是在明知故问?督导组的组长是能够随便被造谣的么?哪怕沈飞同志不是督导组的组长，他也有隐私权，你们随随便便允许别人把他的照片和视频上传，我看微博是整顿的轻了!”
　　卧槽!
　　姜敏人都傻了。
　　目瞪口呆的握着电话，她一时之间连话都不会说了。
　　不过她的反应也是特别快，连忙对林明远说道:“林主任，林主任，您别生气，别生气，我打电话就是告诉您一声，我们微博是坚决支持督导组工作的，那个视频和照片，我已经让人删除了。”
　　“那就好。”
　　听到这个话，林明远这才点点头，语重心长的对姜敏说道:“沈组长是在内阁军机处工作的，他的身份是有保密条例的。”
　　说完这句话，他便挂断了电话。
　　电话那边，姜敏整个人都呆住了。
　　保密条例!
　　内阁军机处!
　　光是这两个词语，就让她目瞪口呆，怎么都没想到，沈飞竟然有这样的关系。
　　放下电话，她连忙拨通了那个技术部负责人的电话。
　　“马上，所有关于泄露沈组长身份的微博，全都给我处理掉。”
　　姜敏直接说道。
　　“好的。”
　　技术部门的负责人有些莫名其妙，但还是赶紧答应下来。
　　而与此同时。
　　正在参加某个会议，中间休息的李正国，却看到赵志杰走了过来。
　　“首长，有个事情，是这样的，沈飞同志……”
　　赵志杰把沈飞的照片被人泄露在网络上的事情，对李正国汇报了一下。
　　“乱弹琴!”
　　李正国眉头皱了皱:“你去处理一下，他还年轻，这么早曝光，对他的成长不好。”
　　“好的。”
　　赵志杰连忙点头。
　　出了门之后，便拨通了一个电话，把李正国的意思吩咐了下去。
　　几分钟之后。
　　姜敏接到了一个电话。
　　“内阁保卫局的。”
　　电话那边，说话的人语气非常生硬，直接说道:“微博的姜总是吧，麻烦你们把所有关于沈飞同志的信息删除，这涉及到了国家安全。”
　　?????
　　?????
　　姜敏顿时一愣神，随即连忙说道:“这个，我们已经处理完毕了。”
　　“很好。”
　　对方说完，直接就挂断了电话。
　　拿着手机，姜敏整个人都懵了，已经不知道说什么好了。
　　她是真的没想到，沈飞的关系网竟然强大到这个地步，连内阁保卫局都替他出面。
　　最关键的地方在于，这个内阁保卫局，平日里可是听从内阁指挥的!
　　换句话说。
　　这是内阁的意思….…
　　一想到这里，姜敏觉得，自己要重新估计一下沈飞的地位和影响力了。
　　很显然。
　　这位国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的负责人，不是一般的年轻干部恐怕他的背后，有让人难以想象的庞大力量......
　　沈飞知道这个消息，已经是第二天的事情了。
　　这还是赵志杰打电话告诉他的。
　　用赵志杰的话来说，昨天沈飞差点被人曝光了，幸好处理的及时。
　　了脾气，下面的事情我已经安排好了。”
　　赵志杰对沈飞说道。
　　“谢谢领导关心，感谢组织的爱护。”
　　沈飞自然是千恩万谢。
　　说实话。
　　他也不觉得自己的身份曝光是一件好事。
　　毕竟不管怎么说，自己属于是国家工作人员，又不是什么网红艺人，弄的像个明星似的就没意思了。
　　他这几天刷微博，看到各个地方的文旅局长们动不动就出镜宣传，沈飞是相当的无语，一个领导干部如果靠这样的方式做宣传，他觉得毫无意义。
　　有那个心思当网红，不如想想办法振兴自己任职的地方文化旅游产业。
　　“不用跟我客气，咱们是一家人嘛。”
　　赵志杰笑了起来，随后对沈飞说道:“督导组那边的工作，你要认真负责起来，不要让首长失望。”
　　沈飞自然明白他的意思，点点头便答应下来。
　　放下电话，他长出了一口气。
　　倒是没想到，竟然差点被曝光，想象都觉得很有意思。
　　不过看看日子，沈飞知道，距离自己上班的时间越来越近了。
　　督导组放了一个星期的假，沈飞开始还没觉得怎么样，结果这几天在家宅着，稀里糊涂的就过去了好几天，居然来到了假期的尾巴，这也太离谱了。
　　“果然，假期这个东西，永远都不够用。”
　　沈飞自言自语了一句。
　　说完这个话，他便开始起床洗漱。
　　收拾了一番之后，沈飞离开了自己的家，朝着东四胡同那边而去。
　　倒不是说他喜欢上班，而是因为沈飞打算去办公室看看资料。
　　毕竟要思考下一步督导组的行动方案。
　　很快。
　　他就坐着价值几千万的地铁抵达了附近，然后又一路步行来到了东四胡同。
　　“沈组长来了。”
　　“哟，沈组长。”
　　“沈组长您好。”
　　督导组虽然放假，但这边还是有人办公的。
　　而且。
　　这里还是广播电视文化管理局的驻地，自然有不少人认识沈飞。
　　“沈组长，你怎么来了?”
　　陈少杰正准备出门，看到沈飞还有些诧异。
　　“我看看文件，你忙你的。”
　　沈飞笑了笑，便点头道。
　　“好。”
　　陈少杰这边也确实有事情要忙，便没有多说什么，径直离开了这里。
　　而沈飞走到自己的办公室，拿起桌上的几份文件看了起来。
　　因为之前蝼蚁金服周一帆的事情，督导组现在每天都能够收到不少举报的邮件。
　　当然。
　　这里面很多人举报的事情，督导组是无权过问的。
　　但沈飞还是安排人尽量给他们回复。
　　十分严重的，他就让人转发到相关的部门，由他们进行处理。
　　比如有人反应，自己当年考大学，被人顶5.6替了名额，现在那个人当了老师，可自己却在打工。
　　这个事情确实很可怜。
　　但问题在于，这不归互联网文化娱乐产业督导小组管辖，沈飞直接把举报转移到了负责教育的部门。
　　不管怎么说，既然是督导组这边转过去的，起码那边会重视一些，希望能够帮助这个人。
　　这也是没办法的事情。
　　身在官场里面，最忌讳的就是越权，这个道理沈飞很清楚。
　　所以。
　　即使他有心帮忙，也只能是小心翼翼的，尽自己的一点能力而已。
　　正在这个时候。
　　沈飞的电话响了起来，居然是李伟。
　　“沈组长，您现在说话方便么?”
　　电话一接通，李伟就对沈飞问道。
　　“怎么了?”
　　沈飞有些莫名其妙，不过还是点点头道:“没事，你说吧。”
　　“是这样的，我们这边经过调查，发现鲨鱼直播平台存在的问题很严重，但具体
　　如何整顿，平台方面和他们的母公司企鹅集团，对于督导组的调研，都有些抗拒。”
　　李伟苦笑着说道:“我有点犹豫。”
　　“抗拒?”
　　沈飞眉头皱了皱，顿时脸色就阴沉下来。
　　他还是头一次听说，有人对于督导组的调研很抗拒。
　　鲨鱼直播?
　　企鹅集团?
　　呵呵，马华腾是不是觉得自己很牛逼?
　　真以为南山必胜客天下无敌?竟然连督导组的面子都不给!
　　想到这里，沈飞冷笑着说道:“你带着人继续调研，我现在就集合督导组的全体成员，我去汉武市看看，这企鹅集团到底有多厉害，连督导组的意见都不重视，怎么着，他想要在大夏帝国反天么?”
　　!!!!
　　!!!!
　　

第一百零四章 剑指企鹅集团，老子打的就是南山
　　说起企鹅集团的南山必胜客这个外号，还是很有意思的。
　　在大夏帝国商界的江湖里一直流传着三个著名的传说。
　　龙岗无敌手!
　　南山必胜客!
　　海淀不倒翁!
　　这什么意思呢?
　　沈飞之前也不知道，后来才被人科普了一下。
　　龙岗无敌手指的是以前在深城市龙刚区的华维公司，他们在那里打官司基本上就没输过。
　　南山必胜客则指的是号称宇宙第一大厂的企鹅集团，他们从二零一五年到二零二零年，累计在深城南山法院打了一千二百余场官司，胜诉率接近百分之百，简直堪称行业的不败神话，以至于后面一些人一听说要和企鹅在南山打官司，就立马吓得撤诉跑路。
　　还有在燕京海淀的字节跳动，他们在当地法院的一审胜诉率也达到了惊人的百分之九十八，海淀不倒翁的威名在业内也是无人不知。
　　沈飞为此甚至还专门了解冷一下资料，结果发现，这确实不说吹牛。
　　以企鹅集团的南山必胜客为例子。
　　很多人都知道，在微信出来之前，企鹅号曾是大部分人社交的必备工具。
　　不夸张的说，如果拥有一个六位数，读起来朗朗上口的企鹅靓号，这个人立马就能成为全班最靓的仔，在学生时代，这简直就是身份和地位的象征。
　　所以当时有很多人趁着免费申请的窗口期申请了大量的企鹅靓号。
　　本以为这会是属于自己一辈子的私人物品，没想到企鹅一声不吭，悄悄地就回收了大量的企鹅靓号，导致很多人突然登录不上账号。
　　要知道，在企鹅流行的年代，人们的人脉关系基本全在里面。
　　同学、朋友、网友、游戏好友甚至一些亲戚，都只有企鹅联系方式，一旦企鹅被冻结，简直就是要了半条命。
　　当时很多人万分焦急，先是申诉，然后拼命给客服打电话，最后在走投无路的情况下，只能选择把企鹅告上法庭。
　　可结果呢?
　　面对海量的诉讼，企鹅一点都不着急，他们的法务团队气定神闲，直接单方面的宣布:企鹅用户15只拥有号码的使用权。
　　就这么一瞬间，局势扭转，全体网友集体败诉，企鹅昂着头站在南山法院的门口傲视众生。
　　眼看在企鹅这个场子是铁定玩不过企鹅了，有人又打起了微信的主意。
　　二零一九年的时候，有人发现企鹅的微视会获取其全部微信或企鹅好友信息，这人一想，这还得了，这是妥妥的侵犯了他的个人隐私啊，毕竟手机通讯录算是每个人最隐私的数据之一了。
　　于是，他向法院起诉了。要求企鹅公司删除其个人信息、赔礼道歉并赔偿维权合理支出，当地法院也很给力，立马就要求企鹅立即停止侵犯原告隐私权的行为。
　　听闻消息后，企鹅的法务部门一点不慌，甚至还有点想笑，他们只说了一句话，打官司可以，要把案子送到深城南山法院审理。
　　结果呢?
　　案子转送到南山之后，企鹅法务部如同战神附体，他们提出微信好友不算个人隐私，法院认为很有道理，就直接驳回了当事人的起诉。
　　这就是南山必胜客的光辉历史。
　　不得不说。
　　实在是让人无语。
　　当然了。
　　沈飞知道，自己这一次肯定是不可能对上企鹅法务部的。
　　除非他们疯了，敢跟督导组打官司。
　　说实话。
　　在大夏帝国，正面挑战国家权威的，那可真是自寻死路!
　　两天之后。
　　沈飞带着国家互联网文化产业规范督导小组的全体成员，抵达了汉武市。
　　“沈组长。”
　　李伟等人到机场迎接了沈飞一行人。
　　当然。
　　不仅仅是沈飞一行人，国家互联网管理办公室同样也派出了以副主任林明远为首的工作组，配合督导组。
　　汉武这边，相关部门的领导，也纷纷到机场迎接。
　　一番寒暄之后，众人便上了车。
　　一路上，沈飞没有多说什么，只是跟汉武市和北湖省的领导交流着。
　　哪怕是到欢迎宴会的时候，沈飞也表现的不显山不露水。
　　甚至于，
　　发言的时候，他都没有登台，而是请林明远代为致辞。
　　总而言之，沈飞给人的感觉，就好像特别的客气和蔼似的。
　　当然。
　　沈飞的这种姿态，汉武市和北湖省的这些领导们，无疑是抱着保留态度的。
　　毕竟杭城和浙省那边现在的状况，大家也是知道一些的。
　　因为沈飞带队走的那么一趟，杭城现在的主要领导，已经全都被查办了。
　　不仅如此，听说整个杭城官场现在是人人自危，内阁以前所未有的雷霆姿态，正在查办整个浙省官场。
　　而这一切的始作俑者，就是面前这个一脸笑容，和蔼可亲的年轻人。
　　如果不是他带队在杭城调研蝼蚁金服，也不会引发后来的事情。
　　所以，
　　对这位沈组长，大家真的是心有余悸。
　　终于。
　　欢迎宴会结束，汉武市和北湖省的领导，这才告辞离开。
　　不过大家都很担心，不知道沈飞和他的督导组，到底要在这里做什么事情。
　　沈飞自然知道他们的想法，但他压根没有任何表示，只是在宴会结束后，把李伟叫到了自己的房间。
　　“说说吧，怎么回事?”
　　沈飞给李伟倒了一杯茶水，这才开口问道:“我不相信，你的能力查不出来怎么个情况，竟然会被企鹅集团一家企业给拿捏了。”
　　这是沈飞的心里话。
　　李伟是什么人?
　　能被沈飞这么器重，他如果是那种瞻前顾后的人，根本不可能得到重用的。
　　所以。
　　沈飞很清楚，这里面一定有猫腻。
　　李伟苦笑了起来，无奈的对沈飞说道:“是的，沈组长，这个事情确实有点麻烦。”
　　????
　　????
　　沈飞一愣神，倒是真的没想到，竟然真的有内情。
　　而随着李伟的讲述，沈飞这才知道，到底是怎么回事。
　　鲨鱼直播这边确实存在不少违规的行为，但问题在于，如果按照督导组的规定对整个平台进行整改，那恐怕很多主播都没办法继续直播了。
　　“现在的问题是，平台当中大部分的主播，都是正常直播的，只有一小部分是违规的。”
　　李伟苦笑着说道:“那些普通的主播，如果因为我们的调研而失去这份工作，对他们来说，将会是毁灭性的打击。”
　　说着话。
　　他给沈飞介绍起如今直播行业的现状。
　　如今的直播行业，看似光鲜亮丽，好像发展的很繁荣。
　　但实际上，因为直播红利期已经过去，整个行业其实是在向下发展的。
　　根据督导组掌握的资料显示，大夏国网络直播始于零五年，个别平台率先开创视频聊天业务，形成了直播模式的雏形。
　　零九年到二零一三年，直播模式开始得到关注，多个电脑端直播平台纷纷入局。
　　很难想象，短短两年的时间里，直播平台出现爆发式增长，主流视频网站加紧布局直播业务，其中二零一六年又被称为“大夏网络直播元年”，移动直播乘着网络的东风，进入了鼎盛时期，全国在线直播平台数量超过两百家。
　　此后，我国直播行业逐渐进入相对成熟阶段，映克、虎猫、鲨鱼等头部平台通过差异化发展在白热化的竞争中获得核心优势，陆续上市。
　　二零一九年上半年，各大直播平台又积极探索直播新模式。
　　电商、短视频等平台也主动加入直播元素，以期带来更多流量与业务营收，网络红人直播带货持续火爆，各路明星也纷纷入驻直播平台直播卖货。
　　与电竞、教育、电商等相结合的新模式为直播行业带来了新的发展动力。
　　而今时今日。
　　虽然头部主播依旧是赚的盆满钵满，但大部分的主播，却早已经没有昔日的辉煌。
　　“鲨鱼直播的那些女主播，很多人其实是生活所迫。”
　　李伟苦笑道:“这个行业正在走下坡路，她们如果不擦边直播，就吸引不到观众，进而就会失去关注和热度。”
　　“还有那些小主播，他们每天直播七八个小时，一个工资只有两三千，甚至更少。”
　　说到这里。
　　李伟拿出一份资料递给沈飞:“这是我们从鲨鱼直播拿到的真实观众数据，很多主播的直播间里面，真正的观众只有几个人，这才是如今直播行业的真正现状。”
　　沈飞眉头皱了皱，拿过那份资料看了起来。
　　还真别说，跟李伟说的一模一样。
　　“怎么，同情他们了?”
　　沈飞对李伟说道。
　　“谈不上同情吧，就是觉得，一个行业一家公司发展起来不容易。”
　　李伟无奈的说道:“咱们总不能断了人家的生路吧?”
　　这就是为什么他一直都没办法升官的原因，因为李伟这个人有时候太感性了。
　　沈飞曾经问过陈少杰，当初他和李伟一起进的广播电视文化管理局，为什么李伟一直得不到升迁。
　　哪怕他这个人认死理，不懂人情世故，也不至于这样吧?
　　而陈少杰当时告诉沈飞的答案，是李伟这个人，有时候心太软，容易感情用事。
　　沈飞当时还不明白，现在却明白过来。
　　就好像现在。
　　他会担心那些直播的主播们，如果督导组查封了鲨鱼直播，这些人会不会失业……这简直太神奇了!
　　看着李伟，沈飞缓缓说道:“李处长，你知道么，鲨鱼直播最开始上市的时候，市值曾经高达四十多个亿美金，而现在却只有三亿多了。”
　　“这么快?”
　　沈飞的话，让李伟有些意外。
　　沈飞点点头，继续说道:“你所说的这些人，在直播红利期可是赚了不少钱的。
　　而且，你是执法者，不是慈善家。鲨鱼直播存在的问题，必须要整改，至于平台会不会被封禁，那要看他们的问题有多严重。”
　　顿了顿。
　　沈飞继续说道:“至于你说的那个人气的问题，观众为什么会越来越少，不应该是主播和平台去考虑的么?斗音和慢手两个平台的用户增长可不慢。”
　　这是实话。
　　虽然直播观众越来越少，但那是针对鲨鱼和虎猫这样平台的。
　　人家斗音和慢手两个公司的用户可是一直在增加的。
　　说白了。
　　穷不是你杀人放火的理由。
　　总不能因为平台用户少，所以主播就擦边吸引人眼球吧?
　　这个理由完全不成立的!
　　当然。
　　擦边这个东西，其实有个范畴。
　　就好像舞台上那些明星的表演，性感舞蹈和擦边直播，其实就是一句话的事儿。
　　“那您的意思，是我们要继续整顿鲨鱼直播?”
　　李伟小心翼翼的问道。
　　“整顿肯定是要整顿的。”
　　沈飞点点头，但又说道:“不过，就像你说的那样，我们不能断了人家的生路，所以我的意思，是这件事还是要从源头抓起。”
　　“源头?”
　　李伟一愣神。
　　“对，这个事情，要让鲨鱼直播和虎猫直播的母公司企鹅集团来解决。”
　　沈飞平静的说道:“如何把企鹅旗下的三家直播平台资源整合，是企鹅集团下一步需要考虑的问题，不是我们督导组考虑的。另外，关于直播当中的一些问题，擦边的要整改，但涉及赌博的，必须要严肃处理，该封杀的封杀，该追究法律责任的，一定要追究法律责任。”
　　这是实话。
　　关于网站经营的问题，不归督导组管，他们只有建议权。
　　但涉及到赌博这种事情，督导组当然有权管理。
　　而且。
　　身为母公司，企鹅集团要对这个事情负责的。
　　深城。
　　一间别墅里。
　　一个戴着眼镜的男人正坐在那里看书，身后是一群黑西服的秘书团队。
　　“董事长，有个事情，您需要知道一下。”
　　这时候。
　　一个身影走了进来，来到男人身边，低声说道。
　　“什么事?”
　　马华腾放下手中的书，抬起头，扶了扶自己的眼镜，淡淡地开口问道。
　　“国家互联网文化娱乐产业规范督导小组，刚刚抵达了汉武市。”
　　那人连忙说道。
　　“不是半个月之前，督导组就已经进驻鲨鱼直播和虎猫直播了吗?”
　　马华腾有些不解的问。
　　当时他记得，好像自己还听人汇报过。
　　“是的。”
　　那助理苦笑着说道:“问题是，他们一直都没走。”
　　马华腾的眉头皱了皱。
　　对于这个督导组，作为互联网大亨，他自然是如雷贯耳的。
　　只不过。
　　之前马华腾其实没把这个督导组当回事，还以为是上面在搞噱头，走走形式罢了。
　　结果没想到。
　　就在十天之前，这个督导组竟然影响了蝼蚁金服的上市计划。
　　换句话说。
　　雄心勃勃的马小云，在这个督导组面前栽了一个大跟头。
　　不仅蝼蚁金服上市被叫停，甚至他亲自挑选的接班人，也成了全网的笑柄。
　　这让一直以来跟马小云不对付的马华腾，着实开心不已。
　　说起来也很有意思。
　　马华腾和马小云这两位大夏帝国互联网的风云人物，从很久之前，就不太对付。
　　两个人的公司在创业初期，发展的方向完全不同。
　　一个是互联网购物，一个是社交媒体。
　　那时候的阿狸和企鹅，其实业务上没有任何的冲突。
　　但即便如此，这两位依旧互相看不顺眼。
　　马华腾觉得马小云夸夸其谈空有其表。
　　马小云认为马华腾装模作样面厚心黑。
　　总而言之，这两位互相是真的不喜欢。
　　而时至今日。
　　随着两家公司的发展规模越来越大，他们之间的矛盾也越来越尖锐。
　　企鹅系跟阿里系之间的争端，端倪初现。
　　甚至于，
　　就连乌镇饭局，也都分成了两帮人。
　　之前听说蝼蚁金服上市计划被国家互联网文化娱乐产业规范督导小组叫停，马华腾高兴不已。
　　可他万万都没想到，这才半个月，督导组竟然把目光放到了企鹅集团身上。
　　这可怎么办?
　　一时之间，马华腾这么久经风雨的人，居然都有点失神了。
　　

第一百零五章 你想跟国家为敌?(1，求自动订
　　说实话。
　　马华腾根本不在意什么督导组。
　　企鹅集团发展到现在，规模如此之大，什么督导组，就算是大理寺，马华腾也不在意。
　　只要自己不主动惹事的话，就不会有麻烦。
　　所以。
　　虽然这个督导组看上去规格很高，但在马华腾的心里面，其实一直没看得起。
　　甚至于最开始知道有督导组的时候，他心中都是嗤之以鼻的。
　　毕竟上面最喜欢搞这种形式主义的事情，动不动弄个督导组巡视全国，结果雷声大雨点小，到最后实际上没办多少事情。
　　可这一次。
　　马华腾傻眼了!
　　先是华艺兄弟，然后是帝国电视台、南国文化、横店集团。
　　到最后，连马小云那家伙都倒霉了!
　　蝼蚁金服上市被叫停，背后损失了多少钱，马华腾想想都替自己那位老对手心痛。
　　而现在。
　　督导组居然盯上了企鹅集团旗下的直播平台，这是什么意思?
　　“董事长，您看，怎么处理这个事情?”
　　身边的秘书，小心翼翼的看着马华腾的表情，试探着问道。
　　毕竟这个事情可大可小，真要是惹上那个督导组，人家杀到这边来，那对于整个企鹅集团来说，可不是什么好消息。
　　虽然号称南山必胜客，但最近两年，企鹅其实输掉了不少官司，甚至还闹出过笑话。
　　这不是开玩笑，而是事实。
　　一次是著名的QQ大战，众所周知，大夏国有两个QQ，一个企鹅QQ，做游戏的，一个是奇瑞QQ，做汽车的。
　　本来大家相安无事，但是企鹅在做大做强之后总感觉奇瑞是在蹭他热度，于是他们也跑去汽车版块注册了一个QQ商标，然后顺手就把奇瑞告上了法庭。
　　法院在了解了情况之后，觉得你一个做社交游戏的，和做汽车的根本就不存在竞争关系，而且你的商标注册时间还比别人晚，你凭什么告别人?
　　你怎么不去告旺仔QQ糖呢?
　　所以法院驳回了企鹅的诉讼，企鹅不服，最后把做出决定的商评委也给告了。
　　当然，结局很简单，最终企鹅碰了一鼻子灰，还是没能从奇瑞身上占到便宜。
　　如果说输给奇瑞还算情有可原，那输给老干妈就是企鹅的奇耻大辱了!
　　事情是这样的，企鹅一直以为自己和老干妈签了合同，所以疯狂地给老干妈在游戏里面打广告，力度非常大!
　　结果广告打完之后，企鹅发现不对劲了，怎么活动都结束这么久了，老干妈还不给他们打钱?
　　企鹅什么时候吃过这种亏?
　　所以二话不说，直接把老干妈告上了法庭。
　　企鹅的法务部门摩拳擦掌，准备给老干妈这家传奇企业一个教训。
　　结果在他们准备好了所有材料之后，警方突然站出来宣布:企鹅你可能被骗了，和你签合同的是三个诈骗犯，他们伪造了老干妈公司的印章，并且冒充市场经营部的经理和你们签订了合作协议，所以老干妈也是受害者，不会给你们赔一毛钱。
　　听闻消息，企鹅的法务部门如同遭遇雷击，他们强忍着内心的难受，咬着牙对外宣布:已向老干妈方面当面致歉，未来双方也将积极探索，并开启一系列正式合作。
　　可以毫不夸张地说，老干妈事件就是企鹅法务部不败神话落幕的重要转折点，因为在那之后，随着国家加大反垄断的力度，企鹅已经输了不少官司。
　　秘书的担心其实很简单，如今这个时候，能不被督导组盯上，那就不要被盯上，实在是太危险了。
　　马华腾也明白这个道理，想了想之后说道:“跟下面的人说一下，看看有什么办法，整合三个直播平台的资源，为他们引流。”
　　所谓引流，自然说的是引入流量。
　　企鹅最大的优势，就是庞大的用户群体，这是任何平台都没有的。
　　“董事长，这，这样做我们可能要付出不少代价啊。”
　　那秘书犹豫着说道。
　　“那你想把督导组引来，跟国家对抗?”
　　马华腾看了一眼对方，平静的说道:“这是大夏帝国，跟国家对抗的人，是没有好结果的。”
　　“………….”
　　那秘书再也不敢开口了。
　　马华腾说的没错。
　　在大夏帝国的土地上，跟国家对抗，下场只有一个，那就是人死族灭。
　　沈飞当然不知道，马华腾已经做出了选择。
　　这位小马哥一向都是最聪明的那个。
　　号称出身普通家庭的他，从来不会做有风险的选择。
　　此时此刻的沈飞，正在给李伟讲道理。
　　甚至。
　　沈飞还专门召开了督导组的全体会议。
　　在会议上，沈飞明确表示，对于鲨鱼直播、虎猫直播这样的直播平台，要严肃认真的处理。
　　涉及赌博的主播，要坚决查处，并且交予司法机关处置。
　　涉及擦边的主播，同样也要态度坚决的要求平台整改，不能任由她们继续下去。
　　“穷不是犯错的理由。”
　　沈飞平静的对督导组所有人说道:“当然了，我们督导组的目的，是治病救人，不是一棍子把人打死，所以要责成这两家平台的母公司企鹅集团，对整个平台的状况进行改善，不能任由平台这么继续下去。”
　　听到沈飞的话，众人都有些意外，但倒是也不觉得哪里不对。
　　毕竟沈组长说的已经算是很直白了。
　　“沈组长，那按照您的意思，是我们对于那些涉嫌擦边的女主播，要给她们改过自新的机会了?”
　　有人开口对沈飞问道。
　　“要分具体情况。”
　　沈飞平静的说道:“这些人当中，有人擦边违规，这个我们要求平台进行整改教育。但有人已经涉嫌非法交易了，比如刷什么礼物，给予什么写真福利之类的，甚至是私下交易，比如有个叫梦蝶的，我就知道，她那个什么周日榜一大哥陪伴三天，不是交易是什么?”
　　听到这番话，大家这才明白，闹了半天人家沈组长不是无的放矢，是做了认真准备的。
　　说白了。
　　如果不是自己调查清楚状况，沈飞是不会胡乱开口的。
　　这其实就是直播行业如今的现状。
　　有些二次元、舞蹈、颜值区的主播，她们的擦边，纯粹就是为了吸引观众的人气，所以才表演性感了一些，这种跟那些私下进行交易的主播，还是有区别的。
　　你不能因为人家表演的时候穿的性感，你就给人家扣上有碍风华的帽子，就好像大街上有个女孩子穿的清凉，难道你走过去告诉人家，对不起，你这样容易引起犯罪?
　　大哥!
　　会被骂精神病的!
　　什么年代了，穿的清凉一点跳舞就要被骂的话，那些女艺人女明星全都得枪毙!
　　更不要说某些传统作家了，诸如《白鹿原》等作品里面的描述，可比这些主播的更过分，也没听说把哪个作家抓起来。
　　用沈飞的话来说，做人不能太无耻。
　　只许州官放火，不许百姓点灯的事情，最好别做，免得被人钉上历史的耻辱柱!
　　督导组的这些人，自然也明白沈飞的意思。
　　身在官场里，他们很清楚。
　　有时候对错没有那么重要。
　　重要的是，他们所做的事情，要符合大多数人的利益。
　　总不能因为督导组，把整个直播行业弄的民怨沸腾吧?
　　真到了那个地步，在如今的互联网环境之下，很难保证上面不会选择弃车保帅。
　　真要是出现那种情况，督导组之中又有几个人能够幸免?
　　看着众人的表情，沈飞笑了笑，随即说道:“当然了，这个问题也要有个度的问题，直播的时候，如果太过分的擦边表演，肯定是不允许的。”
　　这是实话。
　　在沈飞看来，灰色产业的存在，是无法避免的。
　　上面难道就不知道各种灰色产业的存在么?
　　当然是知道的。
　　就比如那些中介行业，一直都没有进行打击，是因为上面很清楚，水至清则无鱼。
　　有些人总喜欢站在道德的制高点上指点江山，动不动非黑即白，殊不知，真要是按照你的逻辑来处理事情，那整个国家上上下下才是真正的乱套了。
　　抓大放小，才是如今官场乃至于国家的真实情况。
　　就好像为什么不选择让所有官员公布财产一样。
　　只有站着说话不腰疼的人，才会觉得，某件事一刀切，就能够完美的解决问题。
　　督导组的目的，是让直播这个行业发展的更好，而不是彻底毁掉这个行业。
　　会议结束，督导组的这些干部，纷纷离开。
　　按照沈飞的部署，他们会继续调研鲨鱼直播和虎猫直播。
　　刚好鲨鱼直播有个大型活动，很多主播都会过来，按照李伟的意思，是打算给他们开会。
　　“都可以，你自己定。”
　　沈飞笑着对李伟说道。
　　说着话。
　　他对李伟认真的说:“我这次来，主要是给你站台，所有的事情，你负责，我垂帘听政。”
　　毕竟李伟是他看中的人，沈飞自然要给他机会。
　　“谢谢沈组长。”
　　李伟激动不已，连连对着沈飞鞠躬。
　　岁月会磨平人的性子，这句话还是很有道理的。
　　很多人刚刚进入职场的时候，往往是一腔热血，认为自己可以改变这个世界。
　　但随着时间的推移，他们无奈的发现，被改变的不是世界，而是自己有些人变得随波逐流，变得圆滑世故。
　　李伟虽然没有变成那种圆滑世故的老油条，依旧还有自己的坚持和原则，但无数次的碰壁之后，也让他明白，很多时候，如果想走的更远，就必须要有贵人扶持。
　　而沈飞，无疑就是他的贵人。
　　“不用谢我。”
　　沈飞拍了拍李伟的肩膀，认真的说道:“我知道你是什么样的人，但我希望你记住，有些时候，我们这些人，需要的不是善良，而是要在有原则的同时，灵活变通。”
　　自己能说的只有这么多，如果李伟还不明白，那沈飞也没办法。
　　阎王爷难救求死的鬼!
　　他如果自己不想更进一步，谁也没办法的。
　　沈飞是个说到做到的人。
　　既然他说了，要让李伟全权处理这个事情，那他就真的不会去管。
　　这两天的时间里，沈飞深居简出，要么在酒店待着，要么就拉着督导组的几个老同志出去逛街。
　　用他的话来说，这汉武市是个不错的地方，名胜古迹也不少，逛一逛挺好的。
　　至于汉武市跟北湖省方面的应酬，沈飞一概不参加。
　　而且。
　　他明确表示，不希望对方为督导组安排任何酒会之类的东西。
　　” 我们是来做事的，不是来打秋风的。”
　　沈飞的话，让北湖方面的领导，直接打消了拉拢他的念头。
　　想想也对，一群省级的领导，难不成要拉拢一个科级干部?
　　这大概就是为什么内阁把沈飞定为督导组负责人的缘故，因为这家伙级别太低，完全没必要拉拢。
　　但实际上。
　　沈飞这段时间，其实并没有闲着。
　　他甚至还专门下载了鲨鱼和虎猫两个直播软件，仔细的看了看这两个平台的内容。
　　不得不说。
　　还真就像李伟说的那样，有些主播的直播间人很少，哪怕是大主播，直播间人数其实也不多。
　　但这个问题，是行业存在的问题，不能够成为有些人违法犯罪的理由。
　　所以。
　　沈飞也坚定了自己的想法。
　　该整顿的整顿，该移交司法机关的移交司法机关。
　　至于如何改善直播行业的问题，沈飞打算把督导组的下一个目标，放在深城。
　　他想去看看企鹅集团。
　　结果。
　　还没等沈飞采取行动，人家马华腾那边，已经做出了反应。
　　“组长，企鹅集团那边已经发布公告，将会整合旗下三个直播平台的资源，优化产业结构。”
　　李伟来找沈飞报告这个消息的时候，他一脸震惊。
　　“你说什么?”
　　沈飞诧异的问道:“企鹅动作这么快?”
　　“是的。”
　　李伟苦笑着说道:“我原本还打算把这个事情写到报告里面，没想到他们竟然提前这么做了，这个马华腾，还真是厉害。”
　　“是啊，很聪明的一个人。”
　　沈飞点点头，随即耸耸肩:“不过也很正常，到了他那种地步，自然能够看(李得好)清楚，自己怎么做才是最合适的。”
　　李维一怔，有些没明白沈飞的意思。
　　沈飞平静的说道:“你想对抗国家么?或者说，你敢对抗国家么?”
　　“额，当然不敢了，这种事情，谁敢啊?”
　　李伟下意识的说道。
　　可随后。
　　他就明白了沈飞的意思。
　　沈飞冷笑着说道:“马华腾也不敢啊，所以这家伙直接就把路子堵死，不让我们有机会去深城找他的麻烦。”
　　说着话，沈飞笑道:“你看着吧，他肯定还有后手的。”
　　李伟有些奇怪。
　　但两天之后，他就明白了沈飞的意思。
　　在企鹅的职工大会上面，马华腾表示企鹅只是国家社会大发展期间的一家普通公司，是国家发展浪潮下的受益者，并不是什么基础服务，随时都可以被替换。
　　马华腾表示，未来，企鹅在服务国家和社会的时候，要做到不缺位、做到位、不越位，做好助手、做好连接器。
　　并且，就在当天，企鹅宣布再次增加五百亿元资金，总计投入一千亿，启动“共同富裕专项计划”，并深入结合自身的数字和科技能力，在诸如乡村振兴、低收入人群增收、基层医疗体系完善、教育均衡发展等民生领域提供持续助力。
　　看到这个消息，李伟直接傻眼了。
　　他是真的没想到，这位马华腾马老板，竟然怂的如此迅速，完全不给督导组任何机会。
　　难怪沈组长表示，马华腾是个聪明人。
　　如此说来，这位是真的厉害，竟然能够看透督导组的想法好。
　　不过，沈组长也很厉害啊，仅仅是通过企鹅集团的一个动作，就判断出马华腾后续的举动，这两个人都挺有意思的。
　　

第一百零六章 沈飞被欺负，找李正国告状!(2
　　沈飞倒是对于马华腾的举动，并不觉得奇怪。
　　一直以来，这位马老板都是紧跟上面的。
　　所以沈飞之前才会告诉李伟，马华腾肯定会选择妥协的。
　　李伟等人继续在鲨鱼直播调研，沈飞闲来无事，便拉着陈大海陪自己去买了点当地的土特产。
　　钱不多，买了一堆。
　　“买这个干什么啊?”
　　陈大海有些奇怪的对沈飞问道。
　　“给大家分一分嘛。”
　　沈飞笑着说道:“这个是我私人出钱的，就当是送大家的礼物了。”
　　当领导的，有时候不能一直端着架子，总归是要跟下面的人打成一片的。
　　毕竟口碑这个东西，对于一个人的仕途影响，还是非常大的。
　　“那好，我来帮忙。”
　　陈大海也没客气，帮着沈飞把那些东西搬上了租来的车子。
　　回去的路上，两个人闲着没事聊起了天。
　　“陈处长我记得你以前当过兵吧?”
　　沈飞好奇的问道。
　　“嗯，我那时候还是侦察兵呢。”
　　陈大海笑着说道。
　　很显然。
　　对于自己的从军经历，他是非常骄傲和自豪的。
　　“我当时也想当兵来着。”
　　沈飞耸耸肩，随后说道:“不过很可惜，体检没过关。”
　　说着，他好奇的问道:“听说部队里，炊事班都很厉害，然后指导员什么的弱不经风?”
　　“呵呵…….”
　　陈大海眨了眨眼睛道:“你说的是为了查我们抽烟徒手爬上五楼从窗户翻进来的指导员么?”
　　“咳咳!”
　　沈飞一阵干咳，满脸的诧异。
　　就听陈大海继续说道:“那家伙法学硕士，身高一米九，妥妥的鲁东大汉，肌肉嘎嘎猛，轻装十公里四十三分钟，一节教育课能上三个小时不看稿子，一脚能把人踹六米远，一耳刮子能把人牙扇掉。”
　　顿了顿。
　　他又补充道:“另外，他三十一岁的时候，障碍跑一分四十九秒。”
　　“..….......”
　　沈飞无语了。
　　这尼玛!
　　简直是个人型怪兽啊!
　　“不是，你们还可以打人么?”
　　沈飞一脸不解的问道。
　　“不是打新兵，是指导员假期出门遇到小偷，对方是个团伙儿，都拿着刀，结果被我们指导员三下五除二，全都给打趴下了。”
　　陈大海笑着解释道。
　　沈飞顿时无语了。
　　这简直就是个人形暴龙。
　　“哈哈，很多人都觉得部队的指导员应该是文弱书生，其实是部队的。”
　　陈大海说道:“一直以来的传统，也没这个说法的040，指导员可比普通人想象的能打。”
　　沈飞这才明白过来。
　　原来外界的误解还挺多。
　　“对了，沈组长，咱们这次回燕京之后，下一步的工作，目标是什么?”
　　陈大海对沈飞问道。
　　之前原本定下的目标，是对娱乐圈的一些问题进行整顿，但是没想到，上面竟然让督导组去调查蝼蚁金服上市的事情，这么一耽搁，可就快一个月了。
　　“看看再说吧。”
　　沈飞笑了笑，对他说道:“暂时还没考虑好。”
　　两个人说笑着，回到了酒店这边。
　　沈飞把自己买来的礼物送给督导组的成员们，大家都很开心。
　　其实他们这个级别，这种东西并不缺，毕竟公务员的待遇还是很不错的。
　　关键在于。
　　这是沈飞这个督导组领导送的。
　　沈飞的身份，如今已经不是什么秘密。
　　能跟着这么一位领导干，而且他还很看重大家，自然每个人都很开心。
　　转眼间，时间又过去了一个星期。
　　督导组对于鲨鱼直播和虎猫直播的调研，也算是告一段落了。
　　事实上。
　　当马华腾那边出面之后，整件事就已经好办多了。
　　虽然个直播平台的资源整合需要时间，而且还会有不少管理人员被淘汰，但总要好过三个平台各自为政最后一起完蛋。
　　更重要的是，在马华腾看来，这么做也免得督导组盯上企鹅集团。
　　他又不傻，自然看的出来，上面有意整顿互联网企业，既然这样，当然不能授人以柄。
　　沈飞倒是没什么想法，虽然原本他想要针对企鹅集团来着，但人家既然这么懂事，自然不能逼迫的太过分。
　　所以，他也就放弃了原本的那个念头。
　　必须要承认，有些人能够成功，是有原因的。
　　俗话说，没有三分三，不敢上梁山，就是这个道理。
　　结束了这边的工作，沈飞原本是打算回燕京的，但却接到了来自赵志杰的电话，让他前往港岛参加一个会议。
　　“首长的意思，让你过来熟悉一下工作流程。”
　　赵志杰对沈飞说道。
　　“好的。”
　　沈飞自然是没有意见。
　　他买好直飞港岛那边的机票，便直接出发了。
　　从北湖这边飞港岛的航班，时间还是很不错的，沈飞早上登机，晚上就能够抵达。
　　因为是一个人，所以沈飞也没有惊动北湖方面的领导，而是按照正常的手续登机。
　　登机之后，他才注意到，原来自己买机票的时候，竟然买到了最后面的位置，刚好靠近机组成员的后舱。
　　这种地方，休息是很不方便的，因为时不时会有机组成员来回走动。
　　沈飞眉头皱了皱，不过想想也就几个小时的时间，便没有多说什么。
　　这家航空公司的名字叫做平安航空，是一家老牌航空公司，貌似历史能够追朔到近百年前。
　　不过飞机倒是比较新型的波音系列。
　　沈飞这几天看文件有些累了，便找空姐要了一条毛毯，靠在椅子上睡了起来。
　　时间不知道过去了多久，沈飞迷迷糊糊的，听到身后有人在说话。
　　“无语了，这帮人真是蠢，居然不会说英文。”
　　“笑死了，居然连饮料的英文都不会说。”
　　“我用英文告诉了他，如果不会说英文，就得不到饮料。”
　　几个人的对话用的都是英语，沈飞刚好是能够听懂的。
　　听了一会儿就明白过来，是前面的旅客想要喝饮料，但因为这些空姐都是用英语对话的，偏偏那个乘客不会说英语，结果努力想要表达出来，却被对方嘲笑。
　　而且。
　　之前那个乘客在填写入境卡的时候，这空姐也很不耐烦。
　　听到她们的议论，沈飞的脸色顿时变得难看起来。
　　他是真的没想到，竟然还有这样的事情。
　　把手中的毛毯拿开，沈飞站起身，直接掀开后舱的帘子，冷冷的看着那几个空姐道:“你们几个，需要向那位乘客道歉。”
　　说这句话的时候，他用的是汉语。
　　因为沈飞知道，这几个人是听的懂汉语的，她们就是在故意为难乘客。
　　“对不起，先生，您在说什么?”
　　乘务长看着沈飞，用用英语说道。
　　“呵呵，我说，你们几个，如果听不懂汉语，还做什么空姐?”
　　沈飞淡淡地说道:“放心，下飞机之后，我第一件事就是去投诉你们，并且会把你们所做的一切曝光。”
　　听到他的话，几个空姐面面相觑。
　　就连那个乘务长也傻眼了。
　　没想到竟然这么凑巧，自己几个人的对话，被这位客人听到了，偏偏他竟然还懂英文。
　　这就尴尬了!
　　“抱歉，先生，这只是几个人私下的聊天，很抱歉给您造成了不便。”
　　那乘务长见状，只好改口用蹩脚的普通话解释道。
　　沈飞却没有理会她们，而是转身回到了自己的座位。
　　几个空姐面面相觑。
　　不过咬咬牙，却都没有说话。
　　很快。
　　飞机降落，乘客们各自拿好行礼下飞机，沈飞离开的时候，那几个空姐还挑衅的看了他一眼，哼了一声。
　　很显然。
　　这些人并不认为沈飞有那个能力做什么事情。
　　至于投诉?
　　呵呵。
　　航空公司每年收到的投诉多了，不差这一条。
　　事实上。
　　沈飞确实投诉了。
　　他找到机场的服务台，要来平安航空的服务电话，直接把电话打了过去。
　　“您好，平安航空，请问有什么能为您服务的?”
　　电话那边的客服人员很是客气。
　　沈飞便把事情说了一遍，最后，他认真的说道:“贵公司的空乘人员，对旅客这么不尊重，真的合适么?”
　　“对不起先生，发生这样的事情，我们也很遗憾，请放心，我们会妥善处理并给您反馈的。”
　　客服人员说完了这番话，便挂断了。
　　沈飞眉头皱了皱，他总觉得这个事情好像哪里不对。
　　等电话挂断，他这才响起来，对方连自己的电话都没留下，怎么给自己反馈?
　　“这就是平安航空么?”
　　沈飞眼神中的目光，愈发冰冷。
　　不过他倒是没时间理会这个事情，电话再次响起，是内阁保卫局给自己打来的，他们受命来接自己。
　　沈飞无奈之下，只好先行离开。
　　很快，他就被接到了酒店，跟赵志杰等人汇合。
　　接下来的两天时间里，沈飞陪同李正国参加了一系列的活动，总算熟悉了一下自己的本职工作。
　　毕竟按照职责上来说，他可不是督导组的人，而是秘书。
　　终于。
　　所有的活动参加完毕，沈飞一行人准备乘坐航班返回国内。
　　“怎么样，这两天还适应吧?”
　　李正国总算有时间了，坐在飞机里，笑着对沈飞问道。
　　“还行。”
　　沈飞连忙说道:“主要是赵主任教的好，什么事情都嘱咐我。”
　　“嗯，小赵是个很仔细的人。”
　　李正国笑了笑说道:“对了，我听小赵说，你来的时候晚了半个小时?”
　　按照正常的道理来说，沈飞是早都应该到机场出口的，结果他因为去找平安航空投诉的事情，耽误了半个小时。
　　要知道。
　　这种事情对于普通人来说，可能是小事情。
　　但对于他们这种人来说，是绝对不允许的，需要对保卫局那边交代清楚。
　　因为沈飞身份特殊，保卫局虽然没有询问，但还是把事情报告给了赵志杰，赵志杰自然也就汇报给了李正国。
　　沈飞想了想，还是说道:“其实也没什么，就是我在坐飞机来的时候，听到......”
　　说着话。
　　他就把事情的始末说了一遍。
　　最后沈飞说道:“其实没多大的事情，但我觉得很不舒服，这两天我抽空查了一
　　下，网络上面不止一次有人爆料这个平安航空的空乘对不会说英文的乘客嘲讽了，
　　总觉得身为服务行业，这样做不合适。”
　　“是不合适。”
　　李正国闻言眉头皱了皱，对赵志杰说道:“小赵，你打电话给航空管理局，告诉
　　他们，提升各个航空公司的从业人员素质，已经刻不容缓。”
　　说完。
　　他看向沈飞，笑着说道:“你有没有兴趣带着督导组去各个航空公司转转?”
　　“啊?”
　　沈飞一怔，有些诧异:“我们有那个权力么?”
　　他很清楚，按照道理来说，互联网文化娱乐产业规范督导小组，是没有权力对
　　航空公司进行调研的。
　　听到他的话，李正国直接笑了起来:“这个问题很简单，普及普通话，也是文化
　　规范的一种嘛。”
　　“..........”
　　沈飞瞬间无语，连忙点头答应下来。
　　他现在算是明白了什么叫做官字两张口。
　　这年头，不管什么事情，说你行你就行，不行也行。
　　说你不行你就不行，行也不行。
　　太特么对了!
　　不过他也明白，既然李正国让自己这么做，那肯定是有他的用意。
　　所以沈飞也没有废话，心中已经开始盘算起这件事要怎么做了。
　　很快。
　　飞机抵达了燕京。
　　下了飞机，李正国的车队远去，而沈飞这边，则被赵志杰派车送回了家里。
　　赵志杰自己这边，自然是下达通知给航空管理局那边。
　　....
　　很快。
　　航空管理局正式下发文件，要求提升各大航空公司空乘人员的素质。
　　并且，航空管理局在文件当中，点名批评平安航空，表示该公司的空乘人员，近日在飞行途中，私下嘲讽乘客不会说英语，甚至还告诉乘客，如果不会说英语的饮料这个单词，就拿不到饮料喝。为此，经过航空管理局研究决定，对平安航空予以停飞一个月的处罚，要求该航空公司的全体成员，严肃学习，认真整改!
　　消息一出，整个舆论一片哗然。
　　要知道。
　　平安航空被爆出歧视乘客的事情，也不是一次两次了。
　　之前就有人曾经在微博爆料，说被平安航空的空乘人员给歧视了。
　　结果到最后，事情不了了之。
　　谁让人家背后是外资呢?
　　可这一次。
　　谁也没想到，航空管理局竟然下了这么大的力气整顿，甚至还出了文件。
　　而且最关键的是。
　　平安航空被点名批评，并且停飞整顿一个月。
　　尼玛!
　　对于航空公司来说，停飞一个月所损失的利润，简直是天文数字。
　　一时之间。
　　整个微博都炸锅了。
　　“卧槽!”
　　“这什么情况?”
　　“航空管理局牛逼啊!”
　　“是啊，这也太硬气了，真是给咱们大夏长脸。”
　　“说实话，我原本觉得航空管理局这个部门有点形同虚设，现在来看，人家说不定只是在韬光养晦。”
　　“不管怎么样，这么做就对了，干嘛惯着那些人?”
　　“是啊，不知道平安航空方面要怎么处理这个事情。”
　　“哈哈，说不定是得罪什么大人物了。”
　　“这个不至于吧，哪个大人物自己坐飞机，人家不都是包机么?”
　　“有道理。”
　　说什么的人都有，大家都在猜测，这件事到底是怎么回事?
　　而于此同时。
　　航空管理局这边，再次发出文件:根据内阁的指示，国家互联网文化娱乐产业
　　规范督导小组，将会对全国范围内航空企业的企业文化进行调研。
　　????
　　????
　　这个消息曝光，大家更懵了。
　　这是什么意思?
　　怎么还把互联网文化娱乐产业规范督导小组给扯进来了?
　　让他们去调研各大航空公司的企业文化，这到底是怎么回事?
　　难道说，这里面还有什么猫腻不成?
　　

第一百零七章 沈飞的背景要曝光! (3，求自
　　燕京。
　　督导组驻地。
　　看着手中的通知，督导组的一群人，面面相觑。
　　他们是真的没想到，竟然会被派到航空公司进行调研。
　　而且。
　　调研的目标是什么企业文化....
　　这也太离谱了!
　　“不是，沈组长，这，这怎么回事啊?”
　　李伟看着手中的通知，不解的对沈飞问道~。
　　“是啊，怎么突然让我们去航空公司-调研?”
　　陈大海也有些担心的-问道。
　　他们倒不是害怕，主要是大家没涉及过这个方面。
　　“没什么。”
　　沈飞笑了笑，就把自己的经历说了一遍，最后说道:“估计上面就是打算借着这个机会整顿一下。”
　　说完。
　　他对李伟说道:“李处长不用过去，我给你个任务，你负责带人收集一下最近几年立项拍摄的历史类电视剧，包括已经播出的，和即将播出的。”
　　“啊?”
　　李伟顿时一怔，随后也就明白了沈飞的意思。
　　他之前一直都在广播电视文化管理局工作，就算让他去航空公司调研，他也没什么方向可调查，所以还不如干点自己能做的事情。
　　这是沈飞经过思考之后做出的决定。
　　虽然互联网文化娱乐产业规范督导小组的工作内容越来越多，但沈飞认为，还是不能够放弃督导组最开始成立的时候，所立下的规矩。
　　至于航空产业的调研，沈飞很清楚，其实就是为了走个过场。
　　或许。
　　对于李正国来说，借看这个机会敲打一下某些人，才是最重要的目的。
　　“好的，沈组长。”
　　李伟连忙点头。
　　沈飞这边看向其他人:“我们这次的任务就是对平安航空进行调研，从各方面都要进行详细的调查，不管是财务，税务以及安全方面。另外，对一平安航空的全体机组人员，要给予严肃批评，要求他们全部掌握普通话，不能再出现嘲讽乘客的不文明行为。”
　　他这么说，大家倒是觉得很正常。
　　换做任何人肯定也会这么做的。
　　之前光是听说，现在人家沈组长可是亲身经历的。
　　会议很快结束，沈飞拉着几个负责人去开会，其他的督导组成员，便各自离开。
　　但大家却都在私下里议论纷纷。
　　“不是，你们没注意么?沈组长说了，这事儿是他汇报的。”
　　“我知道，关键问题在于，他汇报完了，内阁那边就给航空管理局下了文件。”
　　“是啊，这次被点名的就是平安航空。”
　　“哈哈哈，你们说，咱们组长不会是内阁某位大佬的孙子吧?”
　　“应该不至于那么夸张。”
　　“反正总感觉，沈组长的身份不简单。”
　　“............”
　　没办法。
　　这件事实在是太让人惊讶了。
　　在督导组的成员们看来，这位沈组长的背景实在是太强大了，不夸张的说，如果没有他的村长，根本督导组不会被派去调研平安航空。
　　而沈飞却不知道这些。
　　他把督导组的几个主要领导都叫到自己的办公室，部署了一番接下来督导组的工作，第二天便带着人直接赶赴平安航空的总部。
　　平安航空总部位于深城，沈飞带着督导组抵达的时候，深城这边的主要领导都来了。
　　一番寒暄之后，众人便上了车。
　　“白局，让深城的主要领导同志回去吧。”
　　沈飞对跟随自己前来的航空管理局副局长白远东说道:“我们督导组直接去平安航空就好。”
　　“我看也好。”
　　白远东点点头道。
　　他和沈飞两个人的想法一样，本身督导组这次来，也不是针对深城方面，没必要弄的这么兴师动众，传出去对大家都不好。
　　至于说什么欢迎宴会之类的东西，那就更大可不必。
　　他们来这里是做事的，又不是来吃喝玩乐的。
　　消息传到深城的领导那边，他们也很清楚督导组的意思，便直接撤掉了欢迎宴会，并且表示，如果督导组需要，可以随时联系他们。
　　当然。
　　还是留下了几个人负责居中联络的。
　　在深城方面安排好的酒店住下来，督导组的这一行人，便召开了一个短会。
　　“今天大家休息休息，明天我们再去平安航空。”
　　沈飞对众人说道。
　　大家自然明白他的意思，纷纷点头答应下来。
　　等所有人都离开之后，白远东这才看向沈飞:“沈组长，你们督导组这一次，打算在平安航空待多久?”
　　说起来。
　　这个时候航空管理局也有点懵逼。
　　他们接到通知的时候，是吓了一跳的。
　　内阁那边竟然直接通知他们，要对国内的航空公司进行整顿。
　　而且。
　　居然还点名了平安航空嘲讽不会英语的内地客人这种事情。
　　航空管理局这边之所以让平安航空停飞一个月，就是因为这家公司是内阁点名的。
　　“就简单的调研一下就可以吧。”
　　沈飞想了想，对白远东说道:“我觉得，主要应该让他们公司从上到下都意识到，乘客是客人，不是他们可以嘲讽的对象。如果有客人闹事，可以曝光，可以报警。但客人如果仅仅因为不会英文就要被他们嘲讽，那我觉得这家公司在内地其实没必要存在。”
　　!!!!
　　!!!!
　　听到沈飞的话，白远东整个人都愣住了。
　　他之所以这么问，是因为之前平安航空那边，托关系找到了他，希望他能够帮忙打听一下，督导组到平安航空想要干什么。
　　毕竟这个督导组的战绩实在是有点吓人，平安航空那边也害怕，生怕到时候督导组在这里大做文章。
　　所以，才想尽办法通过关系，希望能够得到一个肯定的答案。
　　但白远东没想到，沈飞会这么说。
　　“沈组长，这里面是不是有什么误会啊?”
　　白远东小心翼翼的看着沈飞问道。
　　虽然他的级别比沈飞高，但毕竟沈飞代表的是内阁，人家是内阁派下来的。
　　说白了，这是钦差大臣啊!
　　沈飞一笑:“白局长觉得有误会?”
　　“是啊，这肯定有误会的。”
　　白远东苦笑着说道:“大部分的航空从业人员，素质还是很高的。”
　　“是么?”
　　沈飞淡淡一笑，起身从自己的包里拿出一份文件，递给了白远东。
　　白远东低头看了一眼，顿时就愣住了。
　　这是一份平安航空的资料，资料显示，这家公司诞生于一九四六年，由一名来自米国跟一名来自澳大利亚的飞行员共同在大夏国盛海创办，后来搬到粤东，最初它只是一家货运航班。
　　后来。
　　公司搬到了港岛，英国的太古集团设在港岛的办事处，通过注资的方式，拿下了平安航空百分之四十五的股权。
　　也就是说，平安航空一开始的血统就是以母语为英语的外国公司。
　　这之后，平安航空开始崛起。
　　它一面引进多种机型，加快航线网络的布局，一面提升自己的经营效率和乘客体验，数次拿下了由较为权威的航空顾问公司评选的“全球最佳航空公司”称号。
　　这时候的平安航空，虽然赶上了港岛经济大发展，自己也足够努力，但还不足以称霸港岛航空运输业，真正让它成为亚洲第一航空公司的，还是背后东家的力量。
　　彼时的港岛还处于英国的管理下，而太古集团的英国企业背景，则足以让其享受某些特权，比如设计让一些竞争对手消失。
　　后来，九七年之后，这家公司的总部搬迁到了深城。
　　而不少人表示，平安航空歧视消费者的并非空乘或地勤人员，而是整个公司的“文化”，受到公司高层的默许和纵容，投诉不会有实质性的作用。
　　一位网友称:给我附近的外国人发完餐食，不给我任何吃的，直接服务下一排的乘客了，投诉了也没有回复。
　　知乎上一位网友分享了他在二零一五年遭遇的不愉快:我问登机柜台的员工几点起飞(我还是用粤语问的)，结果，工作人员直接大骂，你瞎了眼吗?然后，一个老外过去问同样问题，同一个人但是和颜悦色地说了五分钟。
　　此外，平安航空公司还有提供中英文不对称菜单等“劣迹”，在网上时时引发是否歧视的讨论。
　　另有网友吐槽，找空姐借笔填写入境卡，直到飞机快降落也没给，旁边的老外直接按铃要笔，同一个空姐脸都要笑烂了;还有网友打客服，国内客服打了三个小时都不接，国外客服五分钟就接了。
　　还有网友分享称:“我坐过一次，在港岛转机去英国，飞机上头痛，问一个港女飞乘要止痛片，她完全无视，后面我痛得不行了，又摁了呼叫键，来的是印裔的乘务长，说了就马上给我拿了止痛片，然后那个港女在另一过道还往我这边瞟了一眼。从此拉黑平安，再便宜也不坐。”
　　看完了这些资料，白远东抬起头，苦笑着对沈飞说道:“沈组长倒是有心了。”
　　沈飞点点头:“白局，你知道么?几天之前，我曾经因为公事去港岛，坐的就是平安航空的飞机，然后……”
　　说着话。
　　沈飞把整件事说了一遍，最后说道:“这件事我离开机场之前，耽搁了半小时，专门投诉给了平安航空，结果他们连理都不理我。所以，我只能向首长汇报了。”
　　白远东人都傻了。
　　他做梦都没想到，竟然会是这个原因。
　　闹了半天，整个航空产业突如其来的大整顿，起因竟然是因为这个年轻人在飞机上投诉平安航空的空乘人员，而平安航空用他们一贯的高傲和冷漠，对待了这个年轻人。
　　…………
　　却万万没想到，人家的背景是直达天听的!
　　“我明白了。”
　　许久之后，白远东笑着对沈飞说道:“既然他们这么不识抬举，那就不用客气，我看这家公司也需要整顿整顿了。”
　　他在最短的时间里，做出了自己的选择。
　　归根结底，白远东是官场上的人。
　　官场中人做事情不看对错，只看利弊。
　　虽然平安航空那边给出的诚意很足，但白远东觉得，不值得让自己冒着得罪沈飞的风险从中斡旋。
　　沈飞是什么人?
　　别看这位年轻的督导组长级别不高，但他可是归属于内阁军机处的。
　　人家能跟李正国汇报工作，就凭这一点，白远东就不可能得罪沈飞。
　　走仕途的人都明白一个道理，多个朋友多条路。
　　除非是那种生死仇敌，否则没有人会得罪人往死得罪。
　　毕竟鬼才知道什么时候需要别人的帮助。
　　很显然。
　　沈飞的前途不可限量，级别低但手里的权力却不小，这样的年轻人，没必要得罪的。
　　至于平安航空?
　　呵呵。
　　脚上的泡都是自己走的，他们做错了那么多次，自然也要收到惩罚才行。
　　送走了白远东，沈飞闲来无事，拿着手机上网看起了新闻。
　　果不其然。
　　对于帝国航空管理局对于平安航空的惩罚，网友们是相当欢迎的。
　　“干得漂亮!”
　　“还真别说啊，这上面现在越来越有想法了。”
　　“早就应该这么做的。”
　　.......
　　“这种崇洋媚外的公司，就应该好好整顿一下。”
　　“是啊，恨不得给外国人跪下，对自己的同胞却冷眼相对，真是够了!”
　　“哈哈，平安航空的股票跌了百分之十五。”
　　“真的假的?”
　　“真的，笑死我了。”
　　“估计老板都要哭了。”
　　“肯定啊，损失巨大肯定恨死那帮空乘了。”
　　“说真的，不知道那些空姐有什么可骄傲的，空中服务员而已，一个个鼻孔都朝天。”
　　“反正我是肯定不会找空姐当女朋友的，我怕有病。”
　　“............”
　　网友们说什么的都有，不过沈飞倒是理解。
　　一直以来，国内的航空公司口碑就不太好，对乘客不尊重，然后高票价，随意涨价之类的事情时有发生。
　　最重要的是，空乘人员的口碑，同样也不好。
　　私生活混乱不说，很多空乘是真的崇洋媚外，嫌贫爱富。
　　对待头等舱的客人和对待普通客人，完全是两个态度。
　　当然。
　　头等舱的客人确实花了更多的钱，也需要提供更好的服务。
　　但也不能不把经济舱的客人不当人吧?
　　也怪不得这次帝国航空管理局宣布要对整个航空产业进行服务整顿的时候，全网拍手称快。
　　“自作孽，不可活啊。”
　　沈飞自言自语道。
　　随后。
　　他翻到了平安航空的官方微博。
　　却只看到了一则道歉声明，而没有对涉事空乘的处罚。
　　这让沈飞顿时脸色就变得难看起来。
　　一架从汉武飞往港岛的航班，空姐们要求乘客全程说英文，还要求乘客要听得懂粤语。
　　都什么年代了，会说英语是高人一等吗?
　　自我贬低崇洋媚外到如此地步，真是有够丢人的。
　　更离谱的是。
　　这公司除了一则道歉声明之外，就没有别的下文了。
　　“不要脸了啊这是。”
　　沈飞冷冷的说道。
　　随后。
　　他拨通了督导组负责官方微博的成员电话。
　　“王处，你让人关注一下平安航空的官方微博，圈他们一下，问问他们，光是道歉就算了?”
　　沈飞直接开门见山的说道。
　　王处来自文宣部，专门负责的就是这方面。
　　“好的。”
　　王处点头答应下来。
　　很快。
　　微博上面的网友们赫然发现，国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的官方微博，圈了一下平安航空的官方微博。
　　并且直接询问:“光是道歉就算了?”
　　!!!!
　　!!!!
　　我擦!
　　网友们一下子就震惊了。
　　再联系到之前航空管理局宣布，国家互联网文化娱乐产业规范督导小组即将对平安航空进行调研的消息，整个微博瞬间爆炸。
　　而平安航空的管理层，也直接傻眼了!
　　他们无论如何都没想到，这督导组竟然反应这么大，到底是怎么回事?
　　

第一百零八章 史上最严格的罚单，督导组大开杀
　　绝大多数的时候，网友们对于大夏帝国的那些官方机构的印象，都是十分刻板的。
　　除了帝国电视台最喜欢搞事情的电影频道六公主之外，还从来没有哪个官方媒体如同帝国互联网文化娱乐产业规范督导小组的这个官方微博这么皮的。
　　不但接受网友们的实名举报，现在竟然公开挑衅平安航空。
　　错!
　　不是公开挑衅!
　　准确的说，这是公开问责。
　　毕竟大家都知道了，在内阁的命令和航空管理局的协同下，督导组正准备对平安航空进行调研。
　　而现在，虽然督导组还没有正式进入平安航空，但官方微博已经发问了。
　　这下子微博的网友们瞬间就沸腾了。
　　“干的漂亮!”
　　“这个官方我喜欢。”
　　“哈哈，真没想到，除了六公主，还有这么有意思的官方微博。”
　　“还真是啊，这督导组的官微有点意思。”
　　“哈哈哈，我怀疑，这是故意的。”
　　“肯定是故意的，不用想好不好。”
　　“之前曝光周一帆那个事情，就已经是故意的了。”
　　“没错，就是这样。”
　　“有点意思，这个官微应该是个小姐姐吧?”
　　“不好说，感觉说不定是个程序员小哥哥。”
　　“不知道有没有男朋友。”
　　“哈哈，你们这是要干什么，有没有考虑过平安航空的感受。”
　　“呵呵，平安航空也没考虑过我们的感受啊。”
　　“说的没错，那就是个英国人的公司!”
　　网友们说什么的都有，毫无疑问，矛头都指向了平安航空。
　　而随着网友们的关注，越来越多这个公司的黑料被曝光了。
　　有人爆料，曾经的平安航空，在港岛的时候，利用大“零零零”股东太古集团英国企业背景，通过某些特权设计让一些竞争对手消失。
　　一九八五年，由大夏内地的一些企业，以及多名爱国港商联合创办的港龙航空成立，这家航空公司的标志就是一条威武的东方龙。
　　有利益的地方就会有竞争，正常的商业手段也不是不能接受，可平安航空才不管这些。
　　一九八七年，它找到了港岛民航处，后者下发了一个一条航线只能让一家航企经营的政策，借此驳回了港龙航空正常申请的航线，导致其陷入亏空，没几年就坚持不下去了。
　　最终，平安航空联合太古等公司，财大气粗地将港龙航空收购，并于零六年成为了亚洲最大的航空公司。
　　太古集团的创始人老施怀雅还宣称不鼓励各地的下属跟政治沾边，但真正落实到平安航空身上，其从一家普通航空公司到称霸航空运输业的过程，却沾上了政治色彩。
　　或许正是如此，即便已经回归，平安航空的一些相关人员，热衷于跟政治沾边。
　　比如，一些平安航空的员工会在机场参与集会，有些极端的分子还会通过飞机广播，宣扬自己的政见。
　　某种程度上，平安航空是把航空安全原则置于脑后了。
　　而往大了说，所谓“平安”，根本不平安，平安航空用着这两个字，却未领悟到其中精髓。
　　不夸张的说。
　　就这些事情来看，平安航空其公司文化中，似乎仍旧保留了某种崇洋媚外的奴性，以及看不起内地人的莫名的地域优越感。
　　甚至有些工作人员，不仅自己不想站起来，还看不起站起来的人，将英语、粤语、普通话按顺序排尊卑，蠢而不自知。
　　蠢说犯就犯，后果就得有勇气承担。
　　如果说，平安航空还是当初的那个“豪门”，或许还能多“作”几次，可惜它早就变脆弱了。
　　二零一六年和二零一七年，平安航空就遭遇了亏损，不得已对一些业务做出改革，开始了三年企业转型，以降低成本、提高效率、简化公司结构，力求转亏为盈。
　　而造成亏损的一个重要原因，便在于竞争的加剧。
　　从前，港岛地区以全球重要的航空中心身份存在着，平安航空则凭借着自己丰富的航空资源、诸多独营航线，享受着亚洲航空老大的荣光。
　　但随着短程以及远程航线的不断崛起，港岛得天独厚的“地利”便被削弱了。
　　具体来看，就短程航线而言，就有春秋航空、亚洲航空等低成本航空抢占市场，就去往欧洲、大洋洲、北美洲的远程航线而言，则有迅速崛起的南航和东航等公司。
　　面对这样的事实，平安航空一些人依旧拎不清。
　　从客运量来看，平安航空和旗下的平安港龙航空载客数目同比下跌近百分之十，其中来港载客量按年减少了四成，离港客运量则减少了一成。一步错，满盘皆落索。
　　亏损成了平安航空的常态，即便是上千人规模的裁员、三百九十亿港元的资本重组方案、关停平安港龙航空、卖飞机和推迟交付新机等手段齐齐上阵，也没能改变命运，单二零二零年一年，其净亏损就超过了两百亿港元。
　　期间，时任平安集团主席的何以礼就直言除了资本重组计划，平安航空剩下的另一条路就只有倒闭。
　　而现在。
　　他们竟然还招惹到了官方督导组的关注，不得不说，这家公司可真是作死小能手。
　　微博上的消息，沈飞自然是能够看到的。
　　不过他倒是没有在意这个事情。
　　本身对沈飞来说，这个平安航空的问题，只不过是他偶然间遇到的。
　　虽然不知道为什么上面要把督导组派过来。
　　但沈飞很清楚。
　　自己只不过是个噱头而已。
　　真正做决定的，还是上面。
　　所以。
　　他对于整个督导组的要求也只有一点，只调研，不做任何评价。
　　转过天来。
　　沈飞率领督导组一行人，在白远东的陪同下，对平安航空进行了调研。
　　同样。
　　他也见到了平安航空的一众高管们。
　　“沈组长，督导组一定是对我们平安航空有一些误会，我们平安航空，一直都是把客户放在第一位的。”
　　平安航空的首席执行官何以礼对沈飞认真的说道。
　　虽然这位督导组的负责人很年轻，但他们却不敢丝毫懈怠。
　　没办法。
　　如今平安航空的大部分业务，都是跟国内航线挂钩的。
　　真要是督导组这边故意刁难，封杀平安航空的话，整个公司可能真的就撑不住了。
　　沈飞看了一眼何以礼，笑了笑说道:“何先生，恕我直言，迄今为止，贵公司都没有对涉事空乘做出任何处罚，你这样说，我真的很难相信。”
　　“这个，主要只是网友在说，没有任何证据，我们不能无缘无故的处罚员工。”
　　站在何以礼身后的一个年轻女人，挑了挑眉毛道:“不知道内地是怎样，但在我们平安航空，不会无缘无故开除任何一名空乘人员的。”
　　“这位是?”
　　沈飞看了一眼那女人，好奇的问道。
　　“我们平安航空的副总经理，何杨丽小姐，她是英国留学归来的，思维有些西式，比较尊重员工的个人权益。”
　　何以礼笑着说道。
　　沈飞听到他的话，顿时眉头皱了皱。
　　真是有意思!
　　嘴上说着道歉，可实际上，整个平安航空上上下下，就没有一个道歉的态度。
　　在她们的眼中，就是一些内地的乘客玻璃心而已。
　　想到这里。
　　沈飞平静的说道:“何先生，何小姐，我就是那个证人。当天的航班上，应该有我的名字。而且，我事后也打电话向贵公司投诉了，你们应该可以查到记录的!”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　沈飞的声音不高不低，但每个人都能够听到。
　　这一刻。
　　整个平安航空的这些管理层，全都目瞪口呆，直接人傻了。
　　他们是真的万万没想到，事情竟然有这样的翻转，这位沈组长，这位来自帝都燕京的国家互联网文化娱乐产业规范小组的组长，竟然是真正的当事人!
　　这下子。
　　刚刚何杨丽的狡辩，全都成了笑话。
　　没有证据?
　　人家活生生的证人就站在这里，你要怎么说?
　　这一刻。
　　何以礼也无言以对。
　　因为所有人做梦都没想到，沈飞竟然是那件事的当事人。
　　“咱们继续参观参观吧。”
　　白远东这时候笑着对沈飞开口说道:“沈组长，你也是第一次参观航空公司吧?”
　　“是啊，好好看看吧，看一眼少一眼。”
　　沈飞笑着说道。
　　”............”
　　听到沈飞的话，何以礼跟何杨丽两个人全都是面露苦涩。
　　就连他们身后的那些公司管理层，也是一脸的懵逼。
　　没办法。
　　他们是真的无论如何都想不到，这位沈组长，既是原告又是法官。
　　而且。
　　偏偏何杨丽跟何以礼两个人，刚刚竟然在他面前一唱一和的嘲讽，这简直就是蠢到家了!
　　很快。
　　今天的调研工作结束了，沈飞带着一行人，离开了平安航空。
　　回去的路上，白远东对沈飞说道:“沈组长，我收回昨天的话，这家公司我看要好好整顿一番才行。”
　　这是心里话。
　　从之前平安航空的一些态度当中，就能够感觉的出来，他们是非常傲慢的。
　　而现在。
　　尤其是今天的这一系列事情，让白远东明显察觉到，沈飞非常的不高兴。
　　想想看，换做是自己，估计心情也不会愉快的，这平安航空简直是在作死啊!
　　所以。
　　白远东果断在沈飞面前，把自己昨天晚上求情的话给收了回来。
　　没必要为了这种将死的企业去浪费自己的面子..…
　　沈飞闻言笑了笑，淡淡地说道:“是啊，白局长说的有道理，不管是什么地方的
　　公司，有多少年的历史，在我们大夏帝国的地盘上，就要遵守我们的规矩。最起码也要尊重我们的法律和风俗习惯。”
　　“说的没错。”
　　白远东点点头道:“我看平安航空这家公司，就缺乏对于我们国家民族感情和道德习惯的尊重。”
　　“是的。”
　　沈飞对于他的话，深以为然，平静的说道:“我的意见，督导组这边综合调研之后，跟你们航空管理局联合出一份报告，上交给内阁，您觉得呢?”
　　“没问题，我们航空管理局全力支持。”
　　白远东直接就给出了答案。
　　本来这也是之前他们航空管理局方面做出的决定。
　　原因很简单。
　　整个事情有内阁在关注，虽然这里牵扯到了很多利益之争，但既然平安航空被上面点了名，那就必须要被严肃处理，总不能因为这一个老鼠屎，搅乱了整个航空行业吧?
　　真要是把上面逼到拍督导组下来严查的地步，那可就麻烦了。
　　那就是整个行业都要跟着倒大霉!
　　他们两个达成了共识，事情自然就好办多了。
　　而平安航空这边，他们并不知道，自己的命运，已经被注定了。
　　目送着督导组的车队离开，何以礼看向何杨丽道:“你刚刚，太冒失了。”
　　“有什么了不起的?”
　　何杨丽却满不在意的说道:“不就是个督导组么，能怎么样，我们大不了可以发
　　展海外航线。”
　　“胡闹!”
　　看着满不在意的女儿，何以礼叹了一口气。
　　他是真的没想到，这个督导组的沈组长，竟然是那件事的当事人。
　　原本还打算大事化小，小事化了，现在看起来，必须要做出一些选择了。
　　“吩咐下去，那几个涉事的空乘，全都开除。”
　　何以礼直接说道:“至于那个班组，也都停飞半年，一群白痴!整天瞧不起这个瞧不起那个，告诉他们多少次了，哪怕心里看不起，表面上也收敛一点嘛，我们还要赚这些内地人钱的。”
　　............
　　很快。
　　等督导组的车队回到酒店的时候，平安航空已经发布公告，再一次诚恳的对涉事乘客道歉，并且表示，他们已经开除了涉事的三名空乘，并且对当时的航班整个班组，予以停飞半年的处罚。
　　消息一出，网友们开始还很满意，毕竟这也算是一个不错的态度。
　　虽然是在督导组三令五申的要求下，以及网友们强烈的抗议之下，才做出的决定。
　　可随后不就。
　　伴随着一篇博文被曝光，网友们却沸腾了。
　　原因很简单，那博文是何杨丽用自己脸书账号发的，在博文当中，她极尽对内
　　地乘客的辱骂，并且表示，这件事只不过是个例，她们就是瞧不起内地乘客之类的。
　　这下子，整个微博炸锅了!
　　“卧槽!”
　　“这是不服啊?”
　　“有意思，这什么情况?”
　　“这平安航空是压根没看得起内地人吧。”
　　“抱歉，以后都不会乘坐这家公司的航班了。”
　　“我也是，坚决不坐。”
　　“是啊，我不会说英文，抱歉。”
　　“真特么可笑，不会说英语就要被歧视么，这是什么鬼逻辑!”
　　“有意思，这个何杨丽是什么人?”
　　“平安航空首席执行官何以礼的女儿，公司的副总经理，很有权力的，而且她还是个女拳!”
　　“不管是什么，这家公司太恶心了!”
　　“................”
　　网友们义愤填膺，纷纷斥责何杨丽。
　　而就在这时候。
　　国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的官方微博，了一个消息。
　　今日，督导组对平安航空进行了调研，在调研中发现，该公司存在着极为严重的问题。公司上线对于乘客的尊重不够，完全没有以人为本的服务精神。而且公司硬件设施老化，客机、货运飞机都存在着超龄服役的危险，安全隐患十分严重。鉴于此种情况，督导组向帝国航空管理局建议，暂停对平安航空的飞行牌照发放，责令该公司进行无限期整改，在确保乘客生理安全和心理安全之后，方可再次投入使用!
　　这个公告发出来，整个微博的网友们，都笑开了花。
　　不夸张的说。
　　这绝对是国内航空业发展历上最严重的罚单。
　　督导组这是大开杀戒了，一点机会不给这平安航空留下，免得他们翻身之后，继续恶心大家。
　　不过说实话，对于这个严苛的罚单，大家竟然完全没有任何不适，反倒是觉得开心!
　　

第一百零九章 李正国很满意，沈飞的下一个目标
　　“干的漂亮!”
　　“督导组果然没有让我失望。”
　　“我就知道，督导组不会让大家失望的，哈哈，这份罚单光是看着都过瘾。”
　　“这回看她们怎么办。”
　　“哈哈，无限期整改，也就是意味着，平安航空失去了全部国内市场。”
　　“啧啧啧，这回看那位何杨丽何总，还在嚣张。”
　　“呼叫何杨丽，麻烦你回应一下。”
　　“对对对，你不是喜欢窥屏看微博嘛。”
　　“这次看平安航空还怎么办。”
　　“让你不服，这回老实了吧?”
　　“...........”
　　整个督导组微博的评论区，全都是网友们各种点赞评论的消息。
　　毕竟对于网友们来说，督导组和航空管理局的这个做法，真的是大快人心。
　　而很快。
　　航空管理局表示，对于国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的调研结果，表示非常认可，并正式下发文件，暂停平安航空在国内的全部航班。
　　无论是货运还是客运航班，都不允许再起降。
　　用航空管理局的说法，一家航运企业，如果连最起码的尊重客户都做不到，那就没有资格继续运营下去。
　　这个消息确认之后，平安航空的港股股票，直接暴跌百分之三十。
　　不仅如此。
　　投资者纷纷表示，这家公司简直是自寻死路。
　　超过五个董事会成员都表示，将会追究何以礼和何杨丽作为公司管理层的责任。
　　就连平安航空的大股东，太古集团也坐不住了。
　　毕竟他们也没想到，因为何家父女俩的一番操作，竟然激怒了大夏帝国的高层。
　　要知道。
　　现在的平安航空正处于困境当中，国内的市场是他们唯一的救命稻草，结果现在竟然被断掉了。
　　这意味着什么，不言而喻!
　　他们努力的想要联络督导组这边。
　　但很可惜。
　　沈飞已经不会再给他们机会。
　　督导组的全体成员，已经坐着高铁离开了深城，直接回燕京了。
　　没坐飞机，是因为沈飞不愿意跟航空公司的人继续打交道。
　　而回到燕京之后，他也把整件事都写成了报告，上报给了赵志杰那边。
　　虽然李正国不一定会看，但自己一定要做到随时汇报请示。
　　这是仕途当中最大的学问。
　　很多单位大概都会有这么一种人，他们不管干什么都愿意向领导请示汇报，就好像没有领导的指示，自己那点能力什么都干不成一样。
　　这样的人看似很可笑，但实际上，却是最聪明的人。
　　因为在职场或者说官场当中，领导最喜欢的，就是这种人。
　　什么是领导?
　　顾名思义，人家是掌控全局的人。
　　如果什么事情都不需要请示，都可以自己做主，这样的下属，没有哪个领导会喜欢的。
　　事事请示，虽然看似繁琐，但起码会让领导安心，也能够体现对领导的尊重。
　　不过这个道理，并不是很多人能够明白的。
　　在那些人眼中看来，不管自己做什么事情，只要能力足够，就什么都不怕。
　　殊不知。
　　你就算本事通天，如果没有人提拔任用，那你一辈子也就是个做事的人而已。
　　沈飞的报告递上去没多久，赵志杰就给他打来了电话，说首长很满意。
　　虽然只有几个字，但沈飞却放下心来，这说明上面对于自己的做法还是很赞许的。
　　“督导组下一阶段的任务，首长的意思，让你主要针对文化娱乐产业进行调研，要肃清那些不良因素，负面因素，还老百姓一个耳目一新的娱乐圈。”
　　赵志杰传达了领导的指示，对沈飞说道:“沈飞同志，你明白么?”
　　“我明白了。”
　　沈飞连忙点头，自然明白赵志杰的意思。
　　很显然。
　　李正国对于如今娱乐圈的状况，虽然了解的不多，但肯定是不满意的。
　　既然这样，那就只能下重手了!
　　放下电话，沈飞就让李伟把陈志杰请了过来。
　　在周传说履新之后，陈志杰作为如今广播电视文化管理局内部接任副局长呼声最高的人，手中的权力是不小的。
　　但即便如此，在听说沈飞想要见自己的时候，陈少杰还是赶紧赶了过来。
　　“沈组长，你找我?”
　　陈少杰一进门，就对沈飞问道。
　　沈飞点点头，请他坐下之后，这才笑着说道:“陈处长，有个事情，我需要你们文化管理局配合。”
　　“沈组长请讲，我们文化管理局肯定全力配合督导组的工作。”
　　陈少杰连忙说道。
　　他是个聪明人，自然知道什么时候该说什么样的话。
　　沈飞如今的身份地位摆在那里，卖沈飞个人情，好处简直是天大的。
　　“那就好。”
　　沈飞笑了笑，随即说道:“我这也是贯彻领导指示，希望能够整顿一下娱乐文化产业，肃清不良因素、负面因素，还老百姓一个耳目一新的娱乐圈。”
　　听到这句话，陈少杰顿时眼睛一亮。
　　他可是知道的，这是李正国前段时间在全国文艺工作者座谈会上面说过的话，要求大家规范自己的行为，认真负责的创作文艺作品，为老百姓打造一个耳目一新的文艺生态。
　　只是没想到，竟然从沈飞的口中说出来。
　　看样子，这是上面的意思啊!
　　一想到这里，陈少杰的顿时心中一动。
　　他看向沈飞，笑着说道:“沈组长放心，文化管理局这边，全力支持督导组的工作，我们一定会完成肃清娱乐圈的任务。”
　　口号这个东西谁都会喊，但能不能落在实处，自然就要看执行的力度如何。
　　而这一次。
　　陈少杰自然是下定决心要支持沈飞的。
　　很快。
　　帝国互联网文化娱乐产业规范督导组联合帝国广播电视文化管理局、税务、大理寺等部门联合下发通知，要求帝国的文化娱乐行业从业者，严格要求自己，做到遵纪守法，认真负责的完成演艺事业。
　　同时。
　　在通知当中，督导组和文化管理局等部门还表示，从即日起一个星期之内，如果文艺工作者主动交待自己的问题，投案自首，可以既往不咎。
　　但如果拒不交代问题，一旦被督导组查处，那将会承担法律责任。
　　这个消息一出。
　　整个舆论顿时一片哗然。
　　谁也没想到，督导组竟然跟文化管理局联合搞了这么一出。
　　督导组的官方微博，顿时炸锅了。
　　“这是什么意思?”
　　“怎么回事?”
　　“额，这是要对娱乐圈进行整顿了?”
　　“哈哈，早就应该下手了。”
　　“是啊，那些艺人们表面上看着光鲜亮丽，实际上黑料太多了。”
　　“我觉得就应该严肃处理他们。”
　　“对，应该这样。”
　　“督导组应该出台一个规定的。”
　　“这个不好说吧。”
　　“反正只要是针对那些明星，我就支持，他们真的逍遥太久了。”
　　“是的，现在的内地娱乐圈，这些艺人们也不知道哪儿来的勇气，一个个在高贵什么?”
　　“戏拍的不怎么样，片酬高的不得了，然后脾气还特别大。”
　　............
　　“哈哈哈，你直接念某人身份证得了。”
　　整个微博上面，网友们出人意料的对督导组和文化管理局等部门联合下发的这个通知，表示了一边倒的支持。
　　当然。
　　主要是一些明星的脑残粉并没有意识到这份通知，对于他们的哥哥姐姐意味着什么。
　　但整个娱乐圈的艺人们，在得知这个消息之后，却全都傻眼了。
　　............
　　盛海。
　　杨蜜和热芭两个人看着微博上的通知，面面相觑。
　　“蜜姐，这通知，真的假的?”
　　热芭小心翼翼的对杨蜜问道。
　　“应该是真的。”
　　杨蜜有些担心的说道:“不过说实话，我不看好这个督导组。”
　　“怎么了?”
　　热芭不解的说道:“他们之前连南国文化和横店集团都给处理了，听说就连蝼蚁金服停止上市的计划，也跟他们有关系的。”
　　“我知道。”
　　杨蜜点点头:“甚至韩三屏和帝国电视台的那个副台长，也是被他们办的。但问题在于，那是针对个人，但他们现在针对的，是整个娱乐圈啊!”
　　热芭顿时默然不语。
　　她自然明白杨蜜的意思。
　　别的不说，就说整个国内的娱乐产业来讲，上千亿的利润每年产生，这还是表面的，背地里不知道多少内幕交易，这里面牵扯的人和公司太多了，督导组要想一网打尽，好像还真的不太可能。
　　“不过，这倒是一个机会。”
　　杨蜜想了想，低声道:“我或许可以借着这个机会，跟嘉行解约。”
　　毕竟她想要离开嘉行传媒，不是一天两天的时间了。
　　而且。
　　热芭其实也想要离开，人嘛，都是有野心的。
　　都已经这么红了，谁不想自己单独出去干，那样毕竟赚的更多嘛。
　　“那咱们要不要举报嘉行?”
　　热芭咬咬牙，对杨蜜说道。
　　“看看再说吧。”
　　杨蜜却摇摇头道。
　　这个事情不能着急，真要是着急当了出头鸟，那可是要惹麻烦的。
　　事实上。
　　不仅仅是杨蜜和热芭在观望，整个娱乐圈，所有知道这个消息的公司和艺人，都在观望着。
　　大家都想要知道，这个督导组到底是雷声大雨点小，还是真的能够成就一番大事。
　　当然了。
　　也有人毫不在意这件事，对他们来说，督导组什么的，就是雷声大雨点小而已。
　　说白了。
　　娱乐圈那么多人都有问题，难不成督导组每一个都要收拾?
　　法不责众啊!
　　除非这个督导组真的疯了，打算把国内娱乐圈彻底的推倒重建。
　　很显然。
　　这些人并不知道，如今领导督导组的沈飞，是个什么样的脾气。
　　...........
　　燕京。
　　沈飞坐在自己的办公室里，面前是李伟和陈大海。
　　“沈组长，您真的打算这么做?”
　　李伟有些诧异的对沈飞问道:“如果真的这么做了，那等于是得罪了一批人啊!”
　　“是啊，这个规范做出来，咱们肯定要成为众矢之的，风口浪尖的。”
　　陈大海也有些担心的说道。
　　“哈哈，有什么区别么?”
　　沈飞一笑道:“说的好像咱们督导组如今就不在风口浪尖上面一样。”
　　”............”
　　两个人相对无言。
　　仔细一想的话，沈飞说的好像没有错，督导组现在确实早就已经处于风口浪尖之上了。
　　从最开始到现在，倒在督导组手中的艺人也好，公司也罢，几乎每一个都登上了微博热搜。
　　互联网文化娱乐产业规范督导小组对于娱乐圈的某些人来说，俨然已经是催命符了。
　　大家都清楚，被督导组盯上，肯定没有好下场。
　　别的不说。
　　平安航空如今距离关门大吉，貌似只剩下时间问题了。
　　这可是大家有目共睹的。
　　但问题在于，沈飞刚刚对他们说的事情，实在是有点让人意想不到。
　　“沈组长，我倒是觉得，您真的应该慎重考虑一下这个做法，这样做的话，岂不是要让很多艺人或者大众诟病我们吗?”
　　陈大海苦笑道:“本来社会上就对督导组的一些做法议论纷纷，您这个做法要是公布出去，肯定会有更多人讨论的。”
　　沈飞哈哈一笑:“我说了，不在意他们怎么看我，我只希望能够肃清娱乐圈的毒瘤。”
　　“好吧。”
　　两个人看沈飞的态度如此坚决，只好无奈的点点头。
　　事实上，
　　沈飞的这个想法，确实有点冒险，但他觉得，这么做其实没什么。
　　如果能够通过这样的方式让整个娱乐圈都被肃清，倒也是一件好事。
　　没过多久。
　　一条重磅消息，从帝国广播电视文化管理局被爆出。
　　传闻，帝国互联网文化娱乐产业规范督导小组即将对全国范围内的文艺工作从业者进行不定期抽查尿检!
　　换句话说!
　　如果有人像陈亚瑟一样，和毒沾边，那这一次他们就要遇到麻烦了。
　　因为没有人知道，督导组会什么时候杀上门要求你尿检!
　　要知道。
　　以现在的科学技术，但凡半年内碰过那玩意，全都能过清楚的检测出来。
　　而且还不一定非要用尿检，哪怕头发和血液也能够检测出来。
　　这简直太可怕了!
　　短短半天的时间里，这个消息直接震惊了全网。
　　微博瞬间爆炸了。
　　“卧槽!”
　　“这也太狠了!”
　　“牛逼!”
　　“督导组威武霸气，这尼玛，那些嘻哈圈子的，是不是心都凉了。”
　　“哈哈哈，笑死我了，感觉这回娱乐圈不少人要害怕了。”
　　“是啊，这些人估计都晕了。”
　　“哈哈哈哈，我忍不住笑怎么办?”
　　“早就应该这样了，对待这些明星艺人，我们国家就是太宽松了，让他们可以这么肆无忌惮，早就应该整治一下。”
　　“是啊，不管是什么人，都要好好处理处理。”
　　“我看这些艺人还怎么出来捞金。”
　　“不知道督导组的标准是什么，谁能打听打听。”
　　“感觉这督导组，是打算针对娱乐圈做点什么的。”
　　”............”
　　必须要承认，网友们虽然喜欢吃瓜，虽然很容易被引导各种情绪。
　　但基本的三观还是有的。
　　对于这个消息，虽然有些人觉得，是不是太严苛了。
　　至于其他方面的问题，其实真的不多。
　　塌房的艺人，百分之九十都是跟这三个有关系的。
　　而督导组曝光的这个做法，无疑将会极大减少娱乐圈艺人和毒有关的情况。
　　毕竟这种事情没人敢曝光的，一旦被检测出自己有问题，那可是前程尽毁的!
　　那些艺人们，一个个对别的不在意，但对于自己的钱途可是非常看重的。
　　所以。
　　这个做法，无疑是拿捏住了他们的命脉。
　　而所有人现在都越来越好奇，这督导组的第一个检测对象，将会是谁?
　　但大部分的网友都认为督导组如果真的出台了这个规定，无疑是非常不错的。
　　原因很简单，这娱乐圈的艺人明星们，其实真出问题，也就那么几个。
　　要么是税，要么是睡。
　　还有，就是跟毒有关系。
　　

第一百一十章 督导组出手，五不政策整顿娱乐圈
　　沈飞当然已经有目标了。
　　只不过。
　　他针对的目标，并不是网友们猜测的什么流量明星以及说唱歌手。
　　而是另外一群人。
　　“京圈?”
　　李伟和陈大海等人，看着沈飞面面相觑。
　　今天的督导组全体会议上，沈飞提出，下一步督导组整顿的目标，将会放在京圈上面。
　　“是的，就是俗称的京圈。”
　　沈飞平静的说道:“当然了，针对他们，也是因为这些人就在燕京城，把帝都的娱乐圈环境肃清，我们才好针对其他地方，你们说呢?”
　　他是督导组的负责人，他这么说，其他人自然是没有意见的。
　　“另外，建议文化管理局方面，针对如今娱乐圈的一些乱象，出台一些规定。”
　　沈飞看向陈少杰，缓缓说道:“现在娱乐圈的问题很严重，作为主管部门，文化管理局有着责无旁贷的义务去纠正这些错误。”
　　“我们一定配合督导组方面。”
　　陈少杰连忙点头。
　　他自然是明白沈飞的意思。
　　别的不说。
　　娱乐圈如今存在的这些问题，确实需要加强管理了。
　　一天之后。
　　国家广播电视文化管理局正式发布《关于进一步加强文化娱乐产业管理的通知》。
　　在通知当中，文化管理局公布了最新的五条规定。
　　这个被称为“娱五条”的内容分别是。
　　第一，在正剧当中不能拍爱情题材，如果涉及，必须要经过严格审核。
　　第二，艺人要使用自己的真名，不能用那些乱七八糟的艺名。
　　第三，古代服装要严格按照历史，不能过于美化及夸张，歪曲历史的影视剧作品，将会被判定为篡改历史。
　　第四，严格挑选演员，尽量不使用那些整容艺人，对整容艺人要限制使用。
　　第五，严格监督艺人的税务状况，名下开设之公司都要谨慎查核，发现违规艺人，将永不使用。
　　消息一出，整个娱乐圈一片哗然。
　　谁也没想到，竟然还有这样的事情。
　　最重要的地方在于，这五条规定，可以说是一下子卡住了不少人的命脉。
　　网友们一下子就炸锅了。
　　“哇哦!”
　　“哈哈哈，我感觉这回有人要倒霉了。”
　　“是啊，这也太离谱了吧?”
　　“笑死了，莫名想到了杨天宝。”
　　“哈哈，她那个《孤芳不自赏》实在是太离谱了。”
　　“是啊，看样子督导组这是看不下去了。”
　　“不仅仅是督导组，估390计总局那边也是撑不住了，现在这些乱七八糟的影视剧，确实过分，那些服装什么的，简直离谱。”
　　“这算什么，动不动就生离死别的什么军旅题材电视剧，才恶心人。”
　　“哈哈，还有人给匈奴人洗白的，整的恶心死了。”
　　“反正篡改历史之类的电视剧是太让人失望了。”
　　“............”
　　网友们的反应很激烈，原因其实也很简单，因为大家发现，这个五不政策，可以说一下子击中了如今不少影视剧的软肋。
　　要知道。
　　如今的娱乐圈，确实存在着各种各样粗制滥造的影视剧。
　　有些编剧根本就不了解历史，张嘴就来，胡编乱造不说，甚至还篡改历史。
　　观众们骂声一片，感觉好像被喂了屎一样恶心。
　　而现在。
　　终于有人要整治他们了。
　　于是。
　　短短一个多小时的时间，这条新闻直接上了微博热搜，越来越多的网友关注到了这件事，开始疯狂的点赞。
　　...........
　　观众们拍手称快。
　　可娱乐圈的这些影视公司和演员们，却全都傻眼了。
　　因为他们无论如何都没想到，这个互联网文化娱乐产业督导组竟然觉醒这么大，连带着总局那边竟然也支持他们。
　　杭城。
　　《奔跑兄弟》节目组住的酒店里，杨天宝看着最新出炉的这个五不规定，整个人都傻了。
　　“王姐，这什么意思啊?”
　　杨天宝拿着手中的电话，对经纪人说道:“意思是，针对我喽?”
　　她的经纪人是个四十多岁的中年女人，闻言看了她一眼，苦笑起来:“我说天宝，你是傻了么，你觉得那督导组和文化管理局的领导是有多无聊，针对你一个小艺人?”
　　她说的这是心里话。
　　你杨天宝何德何能，有资格让帝国广播电视文化管理局去针对?
　　更何况。
　　还有那个如今在国内声名显赫的互联网文化娱乐产业规范督导小组。
　　说句不夸张的话，就以杨天宝的咖位，人家估计都未必知道她这么个人。
　　这可不是吹牛，而是事实。
　　很多明星觉得自己很红，认为所有人都应该认识自己。
　　但实际上，对于大部分的普通人来说，明星也好，大人物也罢，距离他们的生活实在是太遥远了。
　　你就算是市里的领导，估计普通老百姓也不一定知道你的名字。
　　这就是现实。
　　至于杨天宝，虽然她也曾经红过，哪怕现在也有很高的人气。
　　但是，在督导组和文化管理局面前，她什么都不是。
　　“那你的意思，这是针对所有人的?”
　　杨天宝看着王姐，咬着牙说道。
　　“是的。”
　　王姐点点头道:“我打听过了，这个规定，是文化管理局那边跟督导组一起联合决定的，主要是针对整个圈子里的艺人和制作公司。”
　　说到这里，她苦笑道:“你还好，现在已经转到综艺和时尚圈子，演戏不多。真正受影响最多的，是那些演戏为主的人。”
　　顿了顿。
　　她又说道:“不过以后你出去的时候，最好用中文名字。还有，你名下的那几家公司，我看差不多就关掉吧。”
　　很显然。
　　王姐也是担心杨天宝的一些举动，会被督导组和文化管理局那边盯上。
　　“这么严重?”
　　杨天宝有些诧异。
　　王姐看着她，无奈的苦笑道:“你可别忘了，你现在离婚了，《孤芳不自赏》和八千万片酬的事情，虽然暂时没人追究了，但万一督导组要拿你当典型，你怎么办?”
　　听到经纪人的话，杨天宝顿时沉默了。
　　关于八千万片酬和电视剧《孤芳不自赏》拍戏抠图这件事，确实是她的痛脚。
　　当初赶上她怀孕，不能去实地拍戏，可又舍不得那八千万的片酬，索性就跟导演组一合计，玩起了抠图的把戏。
　　结果万万没想到，最后竟然被曝光了。
　　这下子瞬间成了千夫所指的对象，甚至还被大众和媒体冷嘲热讽多年。
　　事实上。
　　这种事情又不是她一个人在做，杨天宝是真的很委屈。
　　如今娱乐圈的大环境就是如此啊!
　　“算了，那我还是听你的吧。”
　　杨天宝想了想，对经纪人点点头道。
　　不仅仅是杨天宝一个人，随着这个通知的下发，娱乐圈里面的很多明星，都是人人自危。
　　毕竟这帮家伙的屁股，是真的不干净。
　　而沈飞这边。
　　看到文化管理局发布的通知，倒是很满意。
　　娱乐圈这个地方，是时候应该进行一次彻底的整顿了。
　　一个个来混的赚得盆满钵满志得意满。
　　而勤勤恳恳专注于手艺的人无人问津。
　　神奇不神奇?
　　奇妙不奇妙?
　　其实早些年的内地娱乐圈，不是整个样子的。
　　想当初《亮剑》、《武林外传》、《士兵突击》的那个时代，没有人去考虑“流量”或“热度”，选演员从角色出发，一群人凑在一起就是为了整部作品出来。
　　现在呢，《驴得水》这样的片子永远干不过《小时代》。
　　话题最热的永远是《花千骨》之流。
　　这还不是最糟的。
　　郭小四拍再多烂片沈飞都觉得无所谓，可是王佳卫说“我喜欢”的时候，沈飞确实觉得娱乐圈要完蛋了。
　　一群又一群，都跪了，没有人站着了。
　　在资本前三叩九跪，沈飞也知道，这不怪王佳卫，谁有资格怪他呢。
　　那可是墨镜王啊!
　　曾经有演员拍了一半的戏要求加钱，不然就罢拍。
　　不满足她的要求，那前面的带子就算白费了。
　　别的导演可能吓得屁滚尿流地就摇着尾巴加钱了。
　　而墨镜王大手一挥，罢拍就罢拍吧，我再找人，从头再拍。
　　可就是这样的王佳卫，(bgfb)如今对着一部空前绝后的现象级烂片《摆渡人》说“我喜欢”。
　　更勿论人人都欠着电影票的周星星，我都不相信他能看完那个烂片，但是他说“我也喜欢。”
　　说实话，沈飞觉得胆寒!
　　因为如今的娱乐圈，就是这个样子。
　　营销号夸张艳俗的推荐买着电影票，麻木不仁地看了一部又一部烂片，走出电影院刷刷微博看着吐槽的段子，脸上洋溢着肤浅虚幻的笑。
　　于是……既然买买热搜炒炒热度就能赚钱，那谁还琢磨演技呢?
　　于是大家都加入了狂欢，一部比一部更烂，《小时代》这种垃圾可以连拍四部。
　　随便演演然后专注营销和买水军，口碑无所谓，热度要高。
　　这个圈子一步步烂得发臭，自食恶果。
　　说实话。
　　沈飞其实有点庆幸，幸亏这是演戏。
　　这要是一帮做食品的，那三聚胺、毒馒头都配不上这段位。
　　更离谱的是，诸如杨天宝之类的人，还有粉丝给她洗地。
　　沈飞是真的无比费解。
　　什么工作都是公司安排的，她演屎戏拿钱没有?
　　得了奖是不是她领?
　　想躺着赚钱，又不想付出，可真是想的太美了!
　　真正让沈飞不理解的，是美如刘一菲还在亲自跳瀑布，帅如彭鱼晏也在为角色拼命地打磨身材。
　　能力是一方面，态度是另一方面。
　　沈飞压根不想听这一路来她努力奋斗的故事，不想听她银幕后对粉丝的好，不想听她在生活里是多好的朋友或爱人。
　　就想知道，这样的人凭什么把这个行业当作玩笑。
　　............
　　不得不说。
　　文化管理局这边的行动速度还是非常迅速的。
　　在《通知》发布之后，他们迅速展开了对一批电影电视剧的审核，对不符合播出标准的影视剧作品，直接予以否决。
　　而督导组这边，也收到了大量的举报。
　　随着这些举报，督导组也终于了解到了如今的影视市场，到底是个什么样子。
　　“沈组长，这个也太夸张了。”
　　李伟拿着一份报告，来到了沈飞的办公室，对他吐槽道。
　　“怎么了?”
　　沈飞有些奇怪的问道。
　　“您看看这个举报信，说最近拍摄的一部戏，拍摄了三个月男女主角同时在现场的时间不超过两天，不仅大量投入绿幕拍摄，连演出者都是替身。”
　　李伟苦笑着说道:“这还叫拍戏么?”
　　沈飞一笑:“这不是很正常么?”
　　这个问题，其实早就存在了，也不是什么新鲜事。
　　有些被质疑的剧，目前没有证据证明演员大量时间不在片场，但镜头呈现形式让人匪夷所思。特效应该是为电视剧更加添彩，而不是补充前期工作的缺失。
　　“那怎么办?”
　　李伟拿着那份报告，对沈飞说道:“这个杨天宝和冯易李，可都是顶级流量，咱们要直接查了他们，会不会引发骚动啊?”
　　他倒不是担心别的，主要是担心这件事会不会让那些粉丝们开始闹事。
　　“不用理会。”
　　沈飞却摆摆手，直接说道:“犯错就得认，不管是什么人，都要接受处罚。”
　　他是不可能给那些艺人们开绿灯的，本来艺人明星相对于普通人来说，就属于是高收入群体，对大众应该起到引导的作用。
　　但有些人却不知道谨言慎行，甚至胡作非为。
　　这种人，沈飞是绝对不会姑息养奸的。
　　听到沈飞的话，李伟点点头，表示明白了他的意思。
　　说实话。
　　他也知道沈飞的意思，唯一担心的，就是处罚的人数如果太多，会不会造成一种恐慌。
　　但仔细想想，其实也没有那么夸张，毕竟娱乐圈的艺人相对于整个帝国的人口，还是少数。
　　“就从杨天宝和冯易李这两个人查起吧。”
　　沈飞想了想，对李伟说道:“之前那部《孤芳不自赏》我记得杨天宝还抠图来着，这一次如果还是这样，那就别客气了，该封杀封杀，一个艺人而已，难不成要把她供起来?”
　　“哈哈，我知道了，您放心，我这就派人去调查。”
　　李伟点点头，没有再说什么。
　　领导都这么说了，下面的人自然就知道该怎么做事了。
　　很快。
　　督导组就派出了一个暗访小组，去杭城那边进行走访。
　　而沈飞这边，则带着另外一组人，开始对京圈进行暗访。
　　娱乐圈这个地方，很多事情其实都是有迹可循的。
　　有些人总觉得，自己做过的事情很隐秘，天知地知你知我知，可实际上，在如今这个时代，根本没有任何秘密是能够隐藏起来的。
　　唯一的区别，其实就在于有没有人愿意调查而已。
　　很快。
　　沈飞和他的暗访组，就查到了一些消息。
　　某个京圈知名小鲜肉，涉嫌偷税漏税，而且还是圈子里知名的玩家，经常利用拍戏的间隙，去酒店跟女孩儿约会。
　　而且。
　　这家伙竟然之前还被警方抓住过几次。
　　属于屡教不改的类型!
　　“真是垃圾。”
　　沈飞眉头皱了皱，手中拿着那份资料，上面竟然还有照片。
　　“这家伙最近要回燕京，我感觉说不定还会犯事儿。”
　　陈大海对沈飞说道:“要不要我派人盯着他?”
　　“没必要。”
　　沈飞摇摇头:“我们不是执法机关，没有这种权力。”
　　说着话，他想了想说道:“不过，可以给燕京市局那边发一份通报，让他们多关注一下这个冯易李。”
　　不知道为什么，沈飞总觉得，这家伙肯定要出事儿!
　　事实证明，沈飞的猜测，还是很有道理的。
　　第二天。
　　也就是协查通报发出去的当天夜里，沈飞都已经下班回家，正准备休息睡觉的时候，却接到了陈大海打来的电话。
　　“沈组长，还真让您猜对了，冯易李那家伙，又犯事儿了!”
　　陈大海直接开门见山的说道:“那家伙，被市局的人抓了个现行，人赃并获!”
　　!!!!
　　!!!!
　　

第一百一十一章 当红顶流冯易李被查，关注(2
　　冯易李在如今的娱乐圈流量明星当中，还是很有名气的。
　　作为国内最早的流量偶像之一，这么多年来，他的人气还是非常高的。
　　虽然偶尔也有绯闻流出，但相对来说，口碑还算可以。
　　可是谁也没想到，私下里他居然是个这样的人。
　　不过这倒是很正常。
　　毕竟艺人这个行业其实-就是这样。
　　很多粉丝都喜欢把自己喜欢的偶像完美化，认为偶像做什么都是对的，哪怕是犯错误，那也是-能够被原谅的。
　　事实上。
　　这种粉丝滤镜其实是非常可笑的。
　　人无完人，金无足赤。
　　这世界上，就没有任何一个人是完美无瑕的。
　　所以那些粉丝的想法，也就愈发的可笑了。
　　沈飞这边，被陈大海的电话叫醒，拿着手机沉吟了片刻，直接说道:“你马上派人跟进这件事，另外通知文化管理局那边，让他们也关注一下。”
　　“沈组长，那我们接下来要做什么?”
　　陈大海不解的问道。
　　毕竟之前的协查通报，可是他们督导组发给燕京市局的。
　　“什么都不做啊。”
　　沈飞闻言笑了笑，摇摇头道:“我们又不是警察，督导组是负责给出方向，具体要怎么处置，还要再研究研究的。”
　　“好吧。”
　　陈大海只好点头答应下来。
　　他明白沈飞的想法。
　　说白了。
　　对于督导组的定位，沈飞非常的清楚。
　　督导组受命于内阁的要求，但手里没有执法权和决定权，只能给出一些处罚建议。
　　所以，沈飞干脆就让这件事的主管部门去关注，督导组这边只要紧盯着文化管理局是如何处置这件事的就可以了。
　　很快。
　　文化管理局这边也接到了通知。
　　陈少杰听着下属的汇报，整个人的表情都变得难看起来。
　　“这混蛋!”
　　他嘴里喃喃自语了一句，对冯易李那混蛋，恨不得一脚踹死他。
　　真是能给自己惹事!
　　此时此刻。
　　消息已经开始在网上出现了。
　　当红顶流被抓，疑似涉嫌违法犯罪
　　伴随着有大夏第一狗仔之称的卓一韦曝光了这个消息，微博上的网友们瞬间激动不已。
　　毕竟这种吃瓜的大事儿，可是不多见的。
　　“什么情况?”
　　“擦，这是谁被抓了?”
　　“不知道啊。”
　　“有没有照片或者视频，不会又是烟雾弹吧。”
　　“这个不好说，现在这些狗仔，完全就是忽悠人。”
　　“对，我都被忽悠好几次了。”
　　“没意思，连个照片都没有，肯定是骗子。”
　　“............”
　　等大家发现，卓一韦只是发了个新闻而已，说话也是似是而非的，便失去了为趣。
　　毕竟这年头耳听为虚，眼见为实。
　　你连个照片都没有，根本没人会相信的。
　　但即便如此。
　　靠着卓一韦大夏帝国第一狗仔的名声，这个消息还是登上了微博热搜。
　　一时之间。
　　不少网友纷纷猜测，这件事的主角到底是谁，整件事跟国家互联网文化娱乐产业规范督导小组是否有关系。
　　而这时候。
　　燕京市局的官方微博平安燕京发布了一条消息，瞬间引爆了整个互联网。
　　平安燕京:近日，接到国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的协查通报，在针对演员冯某某的查询当中，发现该人涉嫌……嫌疑人已被人赃并获，并且对于自己的犯罪行为供认不讳…
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　网友们直接沸腾了。
　　这尼玛!
　　卓-韦那边才刚刚发了一个模棱两可的微博，平安燕京这边，竟然直接给公布了，这也太狠了吧?
　　至于冯某某到底是谁，这多简单啊，查一下有没有哪个顶流姓冯就可以了!
　　其实根本不用查，娱乐圈就那么大点的地方，姓冯，而且是三个字，还是顶流的男艺人，基本上就差念冯易李的身份证了。
　　冯易李涉嫌犯罪，被督导组查办!
　　燕京警方雷霆出击，顶级流量男星冯易李落网!
　　即二连三的新闻，一下子就充斥着整个微博。
　　对网友们来说，这简直是让人意想不到的消息。
　　大家纷纷开始热议不已。
　　整个微博上面，都是关于冯易李被抓的消息，反倒是没有什么人关注文化管理局之前的通知了。
　　这一整夜，整个微博上面，都是关于冯易李的热搜，一个顶级流量明星塌房，引起的轰动可想而知。
　　第二天早上。
　　沈飞来到东四胡同这边的时候，办公室这边，已经聚集了不少人。
　　陈大海看到沈飞过来，连忙问道:“沈组长，燕京市局那边已经抓到了一系列的证据，准备正式批捕了。”
　　“嗯，你继续派人跟进就是了。”
　　沈飞点点头，随后看向陈少杰:“陈处，你们文化管理局那边，有什么处理意见?”
　　“严肃处理，决不姑息。”
　　陈少杰直接说道:“沈组长，督导组这边的意见呢?”
　　“我们没什么意见。”
　　沈飞笑了起来:“文化管理局是主管部门，我们督导组只是提出意见而已。”
　　这是实话。
　　官场上最忌讳的事情就是越权。
　　沈飞可不希望，自己被人扣上喜欢越权的帽子。
　　督导组只要查出问题来，就已经是大功一件，没必要事事都需要自己来做决定，那还要人家安心主管部门干什么?
　　听到沈飞的话，陈少杰立刻点头，聊了几句之后，便回去复命了。
　　他过来，自然是文化管理局的领导们让他来的。
　　虽然冯易李的事情其实没什么，但归根结底，这是督导组关注的案子，肯定是要通报一下督导组这边。
　　很快。
　　督导组的回复，让文化管理局这边也有了主意。
　　他们直接发布了公告。
　　内容也很简单，封杀冯易李!
　　理由是这家伙既然触犯了法律，那就不能让他继续出现在屏幕上。
　　一时之间，网友们纷纷拍手叫好。
　　而各大视频网站，也悄悄的把冯易李的作品全都下架处理。
　　至于他的经纪公司，如今也只能自认倒霉。
　　各种广告代言、综艺节目乃至于影视剧纷纷解约。
　　一天的时间不到，冯易李从高高在上的顶级流量明星，变成人人喊打的过街老鼠。
　　而他跟杨天宝拍的那个电视剧，也被人曝出抠图的事情，更是一下子把杨天宝推到了风口浪尖之上。
　　网友们惊讶的发现，杨天宝竟然不止一次拍电视剧用抠图的方式。
　　而她这个人的各种黑历史，也被曝光了。
　　就这样，连带着她也开始被网友们口诛笔伐。
　　不过因为没有涉及到其他问题，所以暂时文化管理局那边，还没有处置她的意思。
　　但即便如此。
　　杨天宝现在也是彻底慌了。
　　实际上。
　　不仅仅是杨天宝一个人，整个娱乐圈的艺人们，现在全都开始人心惶惶。
　　大家都担心自己被督导组盯上，毕竟谁也不敢保证，自己就没有什么黑历史。
　　万一被发现，岂不是要倒大霉?
　　甚至于。
　　有些艺人私下里已经开始抱怨，这督导组是不是太严苛了，怎么什么都管?
　　不过还好。
　　他们也知道督导组的身份特殊，不是他们这种艺人可以随便议论的，所以倒是没有乱说话。
　　相比较那些艺人来说，娱乐圈的这些影视公司，却反应更加激烈。
　　因为他们终于意识到，上面说要整顿娱乐产业，不是开玩笑，而是事实。
　　这下子。
　　不少人都慌了。
　　因为他们很清楚，内地的娱乐圈，其实是不经查的。
　　为什么越来越多明星都爱开餐馆?
　　为什么大制作电影越来越多，亏损几亿也没人在乎?
　　为什么明星会有阴阳合同，女明星真值几千万?
　　为什么港岛电影公司多数有黑社会背景?
　　其实归根结底，还是那两个字，洗钱!
　　这也是为什么沈飞一直都想要整顿娱乐圈的原因，因为他很清楚，这里面的猫腻太多了。
　　打个比方来说，如果一个坏人，通过非法手段赚了一千万，在说清楚来源之前，这笔钱他是不敢花的，甚至不敢去存钱，因为这么大一笔钱的存入，银行的反洗钱系统会被启动。
　　于是。
　　这个坏人就得想法把钱洗干净。
　　首先的一个办法，就是开餐馆。
　　明明餐馆冷清的要死，我非说这个餐馆一年能赚三百万。
　　只要开三个餐馆，这一千万的来源就可以说清楚了。
　　餐馆的流水很大，采购量也大，一天几千人来吃饭，都付现金，这个流水就很可观了。
　　除非下大力气把每一笔收支都搞清楚，否则还不是说赚多少就赚多少。
　　在这个过程当中，黑钱就洗成了白钱。
　　这也是为什么明星们都特别爱开餐馆的原因。
　　另外。
　　还有一些明星、富商、贪官往往喜欢赌钱，为什么?
　　他们不是闲的，赌场是这个星球上资金流动最不可控的场所。
　　想求一个官员办事，找他去赌场一起赌个钱，一夜输给他五十万。等回来再找他去签字，事情是不是就好办多了?
　　同理，一个人手气特别好，一年在赌场赢了一百万，这个似乎别人也没办法反驳。
　　这一百万无论是怎么来的，都算是洗白了。
　　还有就是拍电影了。
　　沈飞最开始还很奇怪，为什么现在电影的投资越来越大，动不动就好几亿，制作费都超过好莱坞了，可拍出来的电影还是那么难看。
　　.….…求鲜花·
　　可随着他进入督导组之后，对于这方面的东西了解越多，也就渐渐明白过来。
　　因为那帮人根本就没打算正经拍电影。
　　某导演在私下聚会的时候曾经透露:“有人给我五百万拍电影，但要走三千万的帐，被我给拒绝了。开玩笑，现在的行规早就不是这个价码了。”
　　这个套路其实很简单:对外号称一亿的投资，三千万分给女明星，签个阴阳合同，实际给她五百万，附带条件某某某，男人都懂。
　　两千万请个大导演，实际给他三百万意思一下。
　　三千万请个草台班子的国际制作团队，实际给他三百万，搞个五毛钱的特效。
　　剩下两千万才是正常拍电影的钱。
　　这样的电影赚了更好，不赚也把一亿的黑钱洗成正常收入了，顺便还睡个女明星。
　　沈飞之前看过一个新闻，某个视频网站手撕某剧组，说一半的预算都花没了，结果只拍出来四分之一的素材，演员和制作团队因为没钱被困在泰国了。
　　这是人家电影公司花顺手了，碰到不是洗钱的也这么干，平台才吃不住劲闹出来。
　　虽然很可笑。
　　但沈飞越是了解的越多，就越是明白这里面的水太深了。
　　很多人推崇八十年代九十年代的港岛电影。
　　可如果对港岛电影圈熟悉的话，就会发现，那时候拍电影的社团分子多是公认的。
　　在港岛，黑帮背景的电影公司几乎是明目张胆在横行，有人甚至以“我帮某某明星挡掉了几个带枪黑帮”而引以为荣。
　　问题是，你要不是有帮会背景，人家凭什么给你面子啊，你有三头六臂?
　　在圈子里生存，没人是干净的。
　　比如周星星，就曾被加拿大政府以“带有黑帮背景”拒绝移民。
　　洗钱，赚钱，借助明星的号召力，是黑帮介入影视拍摄的主要原因。
　　随便一个电影就能洗干净几千万上亿港币，普通渠道洗钱没有比这个更快的。
　　赚钱，也是重要原因。
　　初期洗钱的时候可能不在乎电影票房，可拍的多了，总不能老亏钱吧。
　　好电影无非就那么几个因素，好演员，好导演，好剧本，再加上强大的院线力量。
　　这不是开玩笑。
　　好演员好导演，都是可以用枪逼来演戏的，而且这样请来的演员，该给多少片酬还不是枪说了算。
　　院线的话，有钱了我可以把所有电影院都买下来，你不卖给我我就派小弟去闹事。
　　逐渐地，劣币淘汰良币，在港岛拍电影的就只剩下一帮渣滓了。
　　国内的电影行业，基本逻辑同理，曾经有位喜剧演员，隐退之前的那部电影《太后吉祥》，被偷票房偷的一塌糊涂，没办法只好去搞舞台剧。
　　阴阳合同，不单是为了漏税，也是为了洗钱。
　　国内的影视剧行业，人们都有个普遍的印象:原来的电影电视剧好看，现在的制作成本上去了，明星们片酬高了，可质量下来了。
　　原因很简单。
　　第一，原来的电影电视剧都是国家投资，投资逻辑完全不同。
　　杨杰导演六年拍了二十五集《西游记》，《甄嬛传》七十六集只用了四个半月。
　　要说这俩质量一样，傻子都不信。
　　可即使是这样，《甄嬛传》还是质量上乘的剧集，足可见现在的电视剧有多差了。
　　这些原因凑在一起，才让如今的娱乐圈，变成现在这个样子，这也是为什么沈飞一定要整顿娱乐圈的原因。
　　而杨天宝、冯易李这些人，在沈飞看来，只是一个开始罢了。
　　他的目的自然是为了完成李正国那边的要求，肃清娱乐圈的不良风气。
　　但是。
　　沈飞不知道的是，闹出这么大的动静，自然惊动了内阁那边。
　　内阁。
　　看着面前的简报，李正国的嘴角露出一抹笑容:“这个小家伙，办事还挺快的。”
　　李正国笑着说道。
　　站在他身后的赵志杰却没有开口。
　　他是李正国的的秘书，自然不会在这种事情上乱说话。
　　“小赵，我一会儿有安排么?”
　　这时候。
　　李正国开口说道。
　　“没有，您有个两个小时的时间。”
　　赵志杰连忙回答道。
　　“两个小时啊……”
　　李正国想了想，笑着道:“你联系一下，我们去看看沈飞那个小家伙。”
　　嘶!
　　听到这句话，赵志杰顿时一怔，心中倍感诧异。
　　虽然早就知道李正国很看重沈飞，可是这也太让人意外了。
　　

第一百一十二章 视察督导组，娱八条出炉!(3
　　东四胡同。
　　沈飞正给督导组的全体人员开会。
　　“虽然我们现在取得了一些成绩，进展不错，但绝对不能有一丝懈怠。”
　　看着众人，沈飞缓缓说道:“首先，我们要明确一点，我们督导组，是在内阁的领导下，对当今互联网文化娱乐产业的一些不规范行为，予以纠正的。”
　　自古以来，师出有名，是整个大夏帝国传统文化的核心。
　　说白了。
　　你不管做什么事情，都要有一个合情合理的名义。
　　直白一点来说。
　　比如督导组，想要整顿娱乐圈，针对那些影视公司和艺人，最起码的名分是要有的。
　　如果没有这个名分大义，你凭什么去要求其他部门配合你的工作?
　　而沈飞之所以在会议上这么说，也是希望下面的工作人员能够明白，督导组这边是负责调查的，但最终如何处置，他们只有建议权，没有决定权。
　　钦差大臣可以做，但不能想着用尚方宝剑去砍人，那样可是会被诟病的。
　　听到沈飞的话，会议室里的众人，纷纷点头。
　　大家对于沈飞的话，也是深以为然。
　　毕竟都是在官场里面打滚多年的老油条，沈飞话里面的意思，他们还是明白的。
　　甚至于。
　　有些人不禁在心中感慨，沈飞这个年轻的组长，还真是有脑子啊!
　　没有被胜利的喜悦冲昏头脑，清楚的认知整个督导组的定位。
　　要知道。
　　很多年轻人之所以栽了跟头，其实就是因为他们在工作当中，很容易得意忘形。
　　尤其是在机关里面，更是如此。
　　取得一点成绩，就忘乎所以，动不动就在那里指点江山，再不然就说什么整顿职场。
　　呵呵。
　　在别的地方可以，在官场上，指点“九八七”江山?整顿职场?
　　真是笑话!
　　领导一纸调令，就能让你去最偏远最困难的地方蹲山沟去。
　　而且。
　　你还说不出人家一点毛病来。
　　不要小瞧那些体制内老狐狸的本事。
　　真要是随随便便被人整顿了，他们也不可能混到现在。
　　有本事的年轻人，从来都是韬光养晦。
　　就算想要整顿职场，那也要等自己爬到足够高的位置再说。
　　当然了。
　　这个道理不是每个人都明白的。
　　毕竟如今的年轻人，一个个从小到大都没有受到过什么挫折，有时候挨一耳光就觉得自己人格尊严被触犯了，要死要活的。
　　要知道，八零后七零后的那批人，哪个没被家长揍过?
　　运气差一点的，出生在农村，那可真是老师打完家长打。
　　甚至家长把孩子送到学校经常说的一句话就是:“老师，孩子不听话您就打，不打坏了就行。”
　　这要是放到如今，根本就让人难以想象。
　　不过说起来，那个年代的教师也负责，他们很清楚，对于很多普通人家的孩子来说，读书是唯一改变他们命运的机会，自然也会竭尽全力的教育孩子。
　　而现在。
　　很多时候教师只是一份工作了。
　　督导组的会议还在继续，而沈飞这边，依旧是在给督导组传达着内阁会议的精神。
　　什么大长老讲话，什么关于加强文艺工作者素质提升等等。
　　沈飞很清楚自己是谁提拔起来的，自然要时刻把那位的讲话记在心里。
　　而这时候。
　　“我们督导组的工作，要努力促使广播电视和网络视听文艺节目坚持讲品位讲格调讲责任、抵制低俗庸俗媚俗，不断推出优秀作品，满足人民群众精神文化的需要。为进一步加强管理，从严整治艺人违法失德、“饭圈”乱象等问题，旗帜鲜明树立爱国尚艺的行业风气。”
　　沈飞缓缓拿起自己面前的一张纸，淡淡地说道:“这里，是我起草的几个注意事项，大家讨论一下，看看有没有什么要补充的。”
　　督导组的这些人的脸色都变了。
　　很显然，沈飞对于之前广播电视文化管理局公布的那五条规定，是不太满意的。
　　所以才起草了这份新的规则啊!
　　很快。
　　他们的手里就拿到了那份通知。
　　而沈飞，已经缓缓开口了。
　　看着众人，沈飞说道:“首先，我们要坚决抵制违法失德人员。广播电视机构和网络视听平台在节目演员和嘉宾选用上要严格把关，坚持把政治素养、道德品行、艺术水准、社会评价作为选用标准。立场不正确、与帝国离心离德的人员坚决不用，违反法律法规、冲击社会公平正义底线的人员坚决不用，违背公序良俗、言行失德失范的人员坚决不用。”
　　说到这里，沈飞的目光变冷，缓缓说道:“诸如杨天宝冯易李这样的艺人，绝对不能允许他们再出现。”
　　听到沈飞的话，大家纷纷点头。
　　这个倒是没有错。
　　这种劣迹艺人，确实会影响娱乐圈的形象，严格一点没有坏处。
　　沈飞继续说道:“第二，坚决反对唯流量论。广播电视机构和网络视听平台不得播出偶像养成类节目，不得播出明星子女参加的综艺娱乐及真人秀节目。选秀类节目要严格控制投票环节设置，不得设置场外投票、打榜、助力等环节和通道，严禁引导、鼓励粉丝以购物、充会员等物质化手段变相花钱投票，坚决抵制不良饭圈文化。”
　　说到这里，沈飞平静的说道:“第三，坚决抵制泛娱乐化。坚定文化自信，大力弘扬大夏优秀传统文化、先进文化。树立节目正确审美导向，严格把握演员和嘉宾选用、表演风格、服饰妆容等，坚决杜绝娘炮等畸形审美。坚决抵制炒作炫富享乐、绯闻隐私、负面热点、低俗网红、无底线审丑等泛娱乐化倾向。”
　　这个事情，是沈飞考虑很久之后做出的决定。
　　在沈飞看来，内娱的很多东西，已经越来越脱离实际了，如果不进行整顿，长此以往，很有可能影响下一代人的三观。
　　而听到沈飞的话，不少人都倒吸了一口冷气。
　　“沈组长，这，这是不是太严厉了?”
　　李伟有些惊讶的看着沈飞问道。
　　他也没想到，沈飞定下的规矩，竟然如此的严厉。
　　按照这个规定执行的话，恐怕将会有很多人受到处分。
　　沈飞却一脸淡定的说道:“没什么严厉的，不能因为法不责众，就允许那些错误行为继续下去，我们督导组的任务是正本清源，不是姑息养奸。”
　　他是督导组的负责人，都已经这么说了，其他人自然不好再说什么，只好继续看下去。
　　接下来。
　　沈飞的第四条建议，倒是让大家觉得没什么。
　　“坚决抵制高价片酬。严格执行演员和嘉宾片酬规定，严格片酬管理告知承诺制度。倡导鼓励演员和嘉宾担当社会责任，参与公益性节目。严肃惩戒片酬违规、阴阳合同、偷逃税行为。”
　　沈飞缓缓说道:“另外，要切实加强从业人员管理。严格执行主持人持证上岗，规范主持人参加社会活动和网络信息发布。加强从业人员素质培养，深入开展新闻观、文艺观教育，始终坚定立场、坚守情怀。完善职业道德规范，加强职业道德建设，自觉抵制名利诱惑，不得利用职业身份和个人知名度谋取不当利益，自觉接受社会监督，做社会公德的示范者、正能量的建设者。”
　　听到沈飞的话，大家面面相觑。
　　他们是真的万万没想到，这位沈组长竟然还藏了这么一手。
　　按照他的要求，今后的娱乐圈，或许可能真的会发生一些改变。
　　至于剩下的三条规定，大家仔细看了看，反倒是觉得没什么。
　　而沈飞看没有人反对，索性继续说了下去。
　　“第六，开展专业权威文艺评论，坚持正确舆论导向、价值取向，弘扬真善美、批驳假恶丑，充分发挥价值引导、精神引领、审美启迪作用。”
　　“把社会效益、社会价值放在首位，把思想精深、艺术精湛、制作精良统一起来，严肃客观评价节目。”
　　“科学看待收视率、点击率等量化指标，加大帝国视听大数据推广应用力度。”
　　“充分发挥行业组织作用，广播电视、网络视听行业协会等社会组织要进一步完善行业规范和自律公约，积极开展道德评议。”
　　“加强思想政治、职业道德等教育培训，建立常态化培训机制，优化教学内容强化案例教学，以案说法、以案示法。对行业不良现象、反面典型旗帜鲜明发声批评，坚决反对圈子文化和行业陋习，正本清源，维护行业良好风气。”
　　“切实履行管理职责。广播电视文化管理局要提高站位，认真落实工作责任制进一步压紧压实属地管理责任、主管主办责任和主体责任，把好文艺节目导向关内容关、人员关、片酬关、宣传关。”
　　“要重视倾听群众呼声，积极回应群众关切，对违法失德、造星炒星、泛娱乐化、流量至上等坚决说不，让主旋律和正能量充盈广播电视和网络视听空间。”
　　不知不觉当中，时间过去了足足一个小时，整个会议室里面，都是沈飞对于这八条规定的解读。
　　终于。
　　当沈飞说完之后，会议室里面响起了一阵雷鸣般的掌声。
　　不得不说。
　　沈飞撰写的这八条规定，如果能够得到实行，那娱乐圈如今的种种乱象，肯定能够得到整治的。
　　这时候，会议室的门被人推开，陈少杰焦急的走了进来。
　　“陈处长，怎么了?”
　　沈飞有些奇怪的看向陈少杰，发现他满脸惊慌。
　　其他会议室内的督导组成员们，也有些莫名其妙，不知道陈少杰这是怎么了....…
　　....…
　　可随后。
　　他们就看到，广播电视文化管理局的一群领导，竟然全都站在门口。
　　????
　　????
　　所有人都懵了。
　　“沈组长，赶紧去门口，大长老来视察了!”
　　下一秒。
　　陈少杰的一句话，直接让所有人都震惊了。
　　大长老来了!
　　这下子。
　　整个会议室的人，全都慌了。
　　就连沈飞也是一脸惊讶。
　　眉头皱了皱，他甚至觉得有些奇怪，怎么突然间那位就要来这里视察了。
　　不过他也顾不上琢磨这件事，因为按照陈少杰的说法，内阁保卫局那边临时通知，大长老还有二十分钟就到了。
　　众人二话不说，赶紧开始准备迎接领导。
　　二十分钟之后，一群人站在东四胡同门口，迎来了大长老的车队。
　　在这期间，内阁保卫局的人早已经过来，先是给所有人进行了安全检查，又告诉他们，大长老此行是轻车简从，除了广播电视文化管理局的几个主要领导，还有督导组的人，其他人就不见了。
　　说实话。
　　当这个消息被通知下来的时候，整个督导组的成员们，都振奋不已!
　　这意味着什么?
　　意味着沈飞圣眷正浓啊!
　　他们可不会觉得，大长老会因为督导组的工作干的不错，专门过来视察很显然。
　　这是因为沈飞的缘故。
　　终于。
　　车队缓缓停下，那位的身影出现在众人的视线当中。
　　“欢迎首长来视察。”
　　匆匆赶回来的广播电视文化管理局局长，连忙走上前，对大长老问候着。
　　“嗯，辛苦了。”
　　大长老温和的跟他握了握手。
　　接下来的流程也很简单，自然是这帮领导们轮流跟大长老问候。
　　轮到沈飞的时候，他还没等开口，大长老就笑着说道:“怎么样，没想到我会来吧?”
　　“啊?”
　　沈飞一怔，随后点点头，笑着道:“是真的很意外。”
　　“哈哈，走吧，进去再说。”
　　老人家拍了拍沈飞的肩膀，一马当先的走了进去。
　　旁边的众人看到这一幕，直接就傻眼了。
　　以前只听说沈飞很受上面的重视，否则也不可能以这个年纪这个级别成为督导组的负责人。
　　但大家还只是猜测而已。
　　可现在，看着他被大长老拍肩膀，跟大长老聊天，所有人这才意识到，这位沈组长的背景到底有多强悍!
　　............
　　会议室。
　　大长老坐在最中间，身边的广播电视文化管理局的领导，以及沈飞为首的督导组成员。
　　当然，也不是所有的督导组成员都有资格坐在这里。
　　包括广播电视文化管理局在内，只有处级以上，包括司局级在内的干部，才有资格坐在这里。
　　“大家不要紧张，我今天来，就是随便看看。”
　　大长老笑了笑，对众人说道。
　　随后。
　　他看向沈飞:“小沈同志，你们督导组这段时间的工作很不错，要再接再厉啊。”
　　“是，首长。”
　　沈飞连忙点头，随即说道:“我们刚刚就正在讨论，打算出台一个新的规定，规范娱乐圈的各项行为。”
　　“是么?”
　　大长老顿时来了兴趣:“说说看。”
　　他今天过来，纯粹就是一时兴起。
　　既然沈飞说了，那自然就听听。
　　沈飞也没有迟疑，便把自己之前说的那八条规定，说了一遍。
　　很快。
　　沈飞就说完了。
　　大长老久久不语，最后，他看向了广播电视文化管理局那边:“你们怎么看?”
　　广播电视文化管理局这边自然不敢怠慢，局长亲自开口道:“我觉得这八条建议
　　很不错，如果能够贯彻实施下去，那肯定会对改善如今娱乐文化产业的风气，有很大的作用。”
　　“那就试试看吧。”
　　大长老闻言点点头，笑着说道:“年轻人有想法，很不错。但是要切记，督导组的工作，要跟其他部门多配合，这样才能够尽善尽美，明白么?”
　　“是，我们一定谨记您的指示。”
　　沈飞连忙点头道。
　　看着这一幕，周围的人心中都是震惊不已。
　　这沈飞也太牛了吧?
　　闹了半天，首长今天来，就是为了给他站台的?
　　要不是亲眼所见，大家根本就不敢相信这是真的。
　　可事实摆在眼前，所有的一切都证明，这位沈组长，是真的前途不可限量!
　　

第一百一十三章 沈八条公布，娱乐圈末日降临!
　　关于沈飞的身份，一直以来很多人其实都在猜测。
　　毕竟他的履历在督导组也不是什么秘密。
　　说实话。
　　实在是普通的不能再普通了。
　　在很多人眼中看来，可能他只是运气好，当年被华艺兄弟封杀，然后考上了公务员，刚好上面有意整顿娱乐圈，这才让沈飞以科级干部的身份，进入督导组。
　　可是现在。
　　听着李正国的话，看着他对沈飞的态度。
　　在场的这些人，包括广播电视文化管理局的领导们都知道，需要重新定义沈飞的身份了。
　　直白一点来说的话。
　　你可以看不起沈飞的年龄和资历，可以认为他才三十岁不到，履历太轻。
　　但是。
　　沈飞这个人所说的话，从某种意义上来说，代表的是谁，你要清楚。
　　就好像刚刚沈飞说的那八条意见，有人已经暗中把这八条意见称之为“沈八条“了。
　　当然。
　　全称应该是沈飞同志在国家互联网文化娱乐产业规范督导小组会议上提出的八条意见。
　　缩减一下，称之为沈八条也不为过。
　　李正国很快就离开了。
　　沈飞等人把他送到门口，便返回了会议室。
　　广播电视文化管理局的领导们，自然也跟着一起过来了。
　　“沈组长，咱们开个短会吧。”
　　文化管理局这边的黄局长，对沈飞说道。
　　“好的。”
　　沈飞连忙点头。
　　对方的级别可比自己高太多，他自然没有意见。
　　众人很快在会议室里面做好。
　　这一次，督导组的全体成员，也参加了会议。
　　李正国离开了，主持会议的人变成了文化管理局的黄局长。
　　“为了贯彻实施内阁关于加强互联网文化娱乐产业的管理，我个人觉得，沈飞同志提出的那八项建议，是非常有用处的。”
　　黄局长一开口，就给会议定了调子。
　　毕竟连李正国都同意并且赞成的事情，如果他们反对，岂不是跟领导唱反调?
　　古往今来。
　　除了诸如海瑞这样的大喷子之外，还没听说有几个人跟皇帝唱反调最后能安然无恙的。
　　所以。
　　其他人一听黄局长这么说，自然是纷纷对沈飞之前的那八条建议表示了赞同。
　　“沈组长的这八条建议，我看还是非常中肯的。”
　　“是的，我们现在的娱乐圈，确实需要好好整顿一下了。”
　　“我觉得很不错，可以马上实行。”
　　“对，完全可以作为娱乐圈规范的试行办法。”
　　“有道理。”
　　一群领导纷纷发言，全都是对于这八条建议的赞同。
　　没有人会傻乎乎的站出来唱反调。
　　哪怕平日里跟黄局长不对付的那两个副局长，也老老实实的闭嘴不敢反对。
　　开什么玩笑!
　　他们跟姓黄的对着干，是因为大家各自属于不同的派系，自然无所谓。
　　但要是现在站出来，反对刚刚李正国称赞过的这八条建议，那就是跟李正国对着干了。
　　呵呵...…
　　“既然大家都觉得这八条建议不错，沈飞同志，我看不如我们广播电视文化管理局和互联网文化娱乐产业规范督导小组联合下发这个文件吧。”
　　黄局长看着沈飞，笑着开口说道。
　　沈飞一愣神，有些惊讶，随后点点头:“好，我没有意见的。”
　　人家给自己面子，虽然是看在李正国的份上，但沈飞还是很高兴。
　　接下来的事情就简单多了。
　　大家达成共识，沈飞的那八条意见，很快就被文化管理局以联合文件的形式，正式发布出来。
　　这份通知，不仅仅下发到各个影视公司、娱乐公司，甚至还被督导组和文化管理局的官方微博，全文刊发。
　　...…...…
　　喜天娱乐。
　　作为国内排名数一数二的娱乐公司，他们旗下有着多位知名艺人，老板刘哲更是号称八面玲珑，朋友多的很。
　　但此时此刻，一向以笑面虎著称的刘哲，脸色却非常的难看。
　　他看着面前的公司几个副总和部门经理，咬着牙说道:“你们谁能告诉我，这个什么八条意见，是怎么回事”~?”
　　“刘总。”
　　喜天娱乐的副总魏东辰苦笑道:“我们也是刚刚得到的消息，据说是文化管理局那边黄局长亲自敲定的，而提出这八条建议的人，据说是互联网文化娱乐规范督导小组的负责人。”
　　说到这里。
　　他小心翼翼的说道:“而且，有传闻，这八条意见，是李正国点头的。”
　　嘶!
　　听到最后一句话，刘哲顿时倒吸了一口冷气。
　　魏东辰跟别的副总不一样，对方曾经在文化管理局任职，是自己通过关系得知对方仕途不如意，这才把人家请来的。
　　不夸张的说，平日里就连自己，对人家也是非常客气的。
　　而魏东辰因为之前的经历，在文化管理局那边还是有些熟人的。
　　他的消息，应该错不了。
　　“老魏，怎么回事?”
　　刘哲回过神来，不解的说道:“真的假的啊，这事儿怎么还惊动那一位了?”
　　他是真的难以置信。
　　这就好像俩小孩子打篮球，结果突然间迈尔克乔丹走进球场，跟他们一起玩了起来。
　　这简直让人难以想象。
　　魏东辰无奈的说道:“我也不知道，打电话过去，只听说今天那位突然就到了文化管理局，并且还是轻车简从，只跟督导组以及文化管理局的领导们谈话了。之后那个娱八条就被发布出来，大家都猜测，这应该是那位首肯的。”
　　“不用想，肯定是他老人家点头的。”
　　刘哲也在体制内待过，自然清楚这里面的弯弯绕绕。
　　不夸张的说，如果那一位不点头，这个所谓的指导意见，是不会出炉的。
　　说白了。
　　这就是文化管理局和互联网文化娱乐产业规范督导小组跟那位座谈之后，才决定出台的政策。
　　“刘总，既然这样，那咱们就要认真执行了。”
　　另外一个副总，小心翼翼的开口说道。
　　“是啊。”
　　刘哲苦笑起来，无奈的点点头道:“告诉下面的人，先认真执行吧，毕竟这种时候，谁跳出来谁就倒霉。”
　　这是实话。
　　如今这个时候，谁要是敢跳出来捣乱，那可真是死无葬身之地了。
　　事实上。
　　不仅仅是喜天娱乐一家公司人心惶惶。
　　整个娱乐圈的这些艺人也好，影视公司也罢，全都被吓到了。
　　要知道，这八条意见，可以说是整个内地娱乐圈有史以来最严厉的规定。
　　如果是别的时候，可能他们还想着是不是阴奉阳违，稍微搞点小动作。
　　可问题在于。
　　这件事牵扯到了那一位。
　　要知道。
　　别人的想法是想法，人家的想法叫政策!
　　借这帮明星和资本一千个胆子，他们也不敢对着干啊!
　　于是。
　　大家只好咬着牙，开始想办法补救。
　　没缴税的赶紧补交，之前开始的项目，也马上重新审核。
　　至于那些有劣迹的艺人，也老老实实的偃旗息鼓，打算装一段时间的孙子。
　　不管怎么说，这个时候，绝对要冷静，一定不能做那个出头鸟。
　　否则的话，真有可能被杀鸡儆猴抓了典型。
　　毕竟谁都清楚，督导组和文化管理局那帮人，估计现在正两眼通红的等着大家犯错，好拿他们的脑袋祭旗呢!
　　............
　　圈内人怕的不得了。
　　但网友们却十分的开心。
　　开始的时候，大家还有些奇怪，这帝国广播电视文化管理局和国家互联网文化产业规范督导小组的官方微博，怎么发了两个一模一样的公告。
　　可等大家看完了公告的内容，却全都被震惊到了。
　　“这是什么情况?”
　　“卧槽!”
　　“娱乐圈末日即将到来了么?”
　　“天啊!”
　　“这也太吓人了!”
　　“真要是按照这八条规定执行，现在不少小鲜肉都得被淘汰出局啊。”
　　“别的不说，那个不许娘炮我觉得挺好，现在很多艺人身上真的是一点阳刚之气都没有，挺大个男人，整的像个娘们似的。”
　　“对，油腻死了。”
　　“还有那些流量明星的脑残粉，简直让人无语。”
　　“哈哈，这个是最让人无奈的。”
　　“正常，说相声的都有饭圈文化了。”
　　“快让他们滚犊子吧，德芸社最喜欢搞饭圈那一套，我记得那个谁，就是张什么的，唱的那个《探清水河》，里面有句词不合适，让他改，结果自己委屈的不得了，粉丝们也委屈，说什么这是过去青楼里的词，怎么就不能唱了。”
　　“哈哈哈，那些德芸女孩儿一个个脑子都有问题，一说相声的，听个乐，整的跟王子似的，还老艺术家，他配么?”
　　”............”
　　所有人都没想到，事情会变成这个样子。
　　但不管怎么说，对于网友们而言，当他们看到这公告的时候，他们终于意识到。
　　帝国已经正式下定决心，要整顿最近几年发展愈发混乱的文化娱乐产业了。
　　这种情况下，自然是叫好声一片。
　　没办法。
　　最近几年，娱乐圈这些乱七八糟的东西，实在是太让观众们难以接受了。
　　这不是观众们矫情，而是事实。
　　近年来，国内娱乐圈怪相频出。
　　偷税、私生活混乱、潜规则、家暴等违法、违背道德的事件时有发生，更不要说跟毒有关的艺人，也频繁被抓。
　　老一辈演员艺术家们多年积累的国人眼中光鲜亮丽、高大伟岸的形象，正像夏天的冰激凌一样在迅速坍塌。
　　作为万众瞩目的公众人物，本应该严于律己，为普通百姓做出榜样，为何却一而再再而三的爆出丑闻?
　　说白了，其实原因很简单。
　　首先就是违法的成本太低。
　　偷税漏税的被曝光了也就是补交税款罚金，对比他们日入斗金的收入来说简直就是毛毛雨，即使严重违法，因为背后有一套完整的利益链，会有人出来运作，最多被封杀丢卒保车，不至于牢狱之灾。
　　再就是演员素质太低。
　　想成为演员的青少年，除了少部分是热爱演艺事业以外，大部分是“家里有矿的”、“我爸是李某某的”、崇拜虚荣的等素养较低的人。
　　这些人进入娱乐圈要么靠花钱圈粉无数，要么靠权力关系扶摇直上，一旦成功，则自认为老子天下第一，可以凌驾于法律之上，可以置道德廉耻于不顾，忘了水可载舟亦可覆舟，忘了作为一个帝国公民应遵守的法律及道德准则，更没想到自己作为公众人物，应该比普通人肩负更多的社会责任。
　　还有，就是不良媒体对价值意识的错误引导。
　　一些不良媒体为吸引眼球，增加自己的阅读量，毫无责任的吹嘘、神话艺人，让青少年盲目崇拜并以此为自己的偶像，作为人生的终极目标狂热的追捧，反过来也让艺人们产生自己真的是神的幻觉，是比普通人更高一等的人，应该拥有超越普世价值特权。
　　另外，就是资本大佬的推波助澜。
　　娱乐圈就是一个吸金圈，利用普通青少年辨别能力差，尚无正确的人生观世界观，容易被诱导的特点，选几个外表过得去的小生，稍加培训包装，俨然一副黑马王子白雪公主的降临人间的宠幸，自然让部分缺乏信仰大众掀开腰包慷慨解囊。
　　资本大佬们在背后赚得盆满钵满。
　　不夸张的说，当粉丝们在为偶像兴奋得手舞足蹈，悲伤得鼻涕横流时，大佬们幸福地躺在钱堆里高举庆功酒。
　　如今的娱乐圈，真的就是一个脏乱差的地方。
　　过去外界对娱乐圈里的丑闻算是睁一只眼闭一只眼，如今已经到了不得不重视的地步，因为劣迹艺人正在荼毒年轻一代，如果娱乐圈不马上进行整顿，后果真的令人无法想象。
　　这也是为什么文化管理局和互联网文化娱乐产业规范督导小组的公告一出来，网友们拍手称快的原因。
　　因为大家很清楚，娱乐圈如果再不整顿，可能真的就要废掉了。
　　沈飞自然明白这个道理，所以才会提出那八条建议。
　　在他看来，大夏国如今的娱乐圈，如果不尽快整顿，迟早会变成跟高丽娱乐圈一样，表明光鲜亮丽，实际藏污纳垢。
　　这不是开玩笑，而是事实。
　　过去大众对艺人的纵容，是因为这些艺人头顶光环，他们的工作性质本就是光鲜亮丽的，艺人出(得得好)道之前也会经过包装，在外界展现自己最好的一面。
　　还有很多明星有人设，有偶像包袱，似乎他们注定要成为万千敬仰的对象。
　　如果艺人有一些比较拿的出手的作品，哪怕只有一个，也很容易受到追捧，也可以吸引到很多粉丝。
　　过去娱乐圈给外界的印象充满神秘色彩，明星在接受访问时也不会说出圈里的真实情况，让外界对娱乐圈充满了好奇，所以很多迷恋偶像的年轻人会希望长大以后也进入娱乐圈当明星。
　　但是娱乐圈的水很深，也是一个大染缸。
　　就好像现在，很多明星表面上做一套，私下里又是一套，不仅私德有问题，还企图遮掩蒙混过去。
　　而最新公布的这八条规定，明文规定了娱乐圈艺人应该遵守的规范。
　　换句话说。
　　如果他们还像从前那样，可真就是自寻死路了。
　　燕京。
　　沈飞看着网络上的评价，嘴角露出开心的笑容来。
　　没想到，网友们对于这几条规定，竟然这么欢迎，自己的一番苦心也算没有白费。
　　就在这个时候。
　　办公室的门被人敲响，李伟走了进来。
　　“ 沈组长，有个事情，您看咱们需不需要关注一下?”
　　李伟对沈飞问道。
　　“什么事儿?”
　　沈飞有些莫名其妙，一般来说，如果不是特别重要的事情，李伟是不会这么询问自己的。
　　“是这样的，我们注意到，微博上面有个叫秦峰的用户，经常发布一些炫富的视频，而且这个人还自称沪上皇。”
　　李伟对沈飞说道:“这种炫富的行为，其实很不好，对于互联网风气的引导，非常不合适午。”
　　听到他的话，沈飞却眉头皱了皱:“这有什么?人家自己的钱，还不让发微博了?”
　　他是真不觉得有什么。
　　结果没想到，李伟的下一句话，让他愣住了。
　　

第一百一十四章 沪上皇?在权力面前，请跪下!
　　“关键问题在于，他的钱来路不正。”
　　看着沈飞，李伟缓缓说道。
　　听到这句话，沈飞的表情直接变了。
　　他很清楚。
　　以李伟的性格，如果不是有确切的证据，他是不会这么跟自己说的。
　　换句话说。
　　这个秦峰的身上，是真的有问题。
　　想到这里，沈飞放下手中的手机，对李伟问道:“怎么回事，你说说。”
　　不管怎么样，既然有问题，那自己肯定要听取汇报的。
　　“这个，暂时还不太清楚，不过我这边收到举报，说秦峰的父亲，好像涉嫌参与一些赌场的洗钱活动。”
　　李伟对沈飞解释道。
　　“这样，调查一下秦峰的资料，看看再说。”
　　沈飞想了想，对李伟说道。
　　李伟自然是马上答应下来。
　　两天之后。
　　一份关于沪上皇秦峰的资料，就摆在了沈飞的办公桌上。
　　沈飞拿起资料看了起来，顿时相当的意外。
　　俗话说，人怕出名猪怕壮。
　　因为人一日有了名气之后，很快就会被大众认知，尤其是在互联网高速发达的时代提及知名的富二代，想必不少人会立即想到汪思聪。
　　因为这些年来，他的曝光度和话题度可以说是远超其他富二代。
　　除此之外，他除了拥有富二代这个身份外，自身也具有很强的做生意的能力。
　　与此同时，汪思聪在敢于表达自己看法方面也有着独特的影响力。
　　在网络上被网友们戏称“校长”，故而给人留下了不算差的印象，自然人们对他的关注度也就变得比较高。
　　跟他相比，秦峰属于是后起之秀了。
　　很多人都觉得，想知道一个人到底富不富，得看他拥有什么样的爱好。
　　毕竟爱好这种东西是长期的，最能体现一个人的品味和身价。
　　虽然这样的观点未必会得到所有人的认同，但起码在秦峰身上，却算是得到了很好的印证。
　　首先，他非常喜欢豪车。
　　众所周知，豪车的价格向来都不菲。
　　而秦峰的豪车不仅价值不菲，而且还都是限量款。
　　稍有破损，甚至光修理费都得上千万。
　　其次，爱购买名表。
　　除了爱好豪车之外，秦峰还非常喜欢购买名表。
　　据说他手上戴的手表，个个的价格都超过了百万。
　　而且这样的表的数量之多，甚至够秦峰每天不重样地佩戴。
　　除此之外，很多人对于他父亲的身份，也猜测不已。
　　据说有不少人曾猜测，秦峰的父亲是全球某大型博彩中介公司的老大。
　　当然了，也有不少人则认为，秦峰的父亲身份应该更为高端一些，可能是官二代。
　　虽然有关对秦峰父亲的身份信息的猜测活动一直都未停止过，但到目前为止，却仍无定论。不过，在众多猜测之中，有一个猜测还算是更容易得到人们支持一些的，那就是认为秦峰的父亲是一位从英国剑桥大学毕业的银行家。
　　因为银行家的经济实力毕竟更为强悍一些，故而这样的猜测能得到更多人的支持，也算是合情合理。
　　当然了，至于究竟秦峰的父亲是不是银行家，至今也并没有个准信儿。
　　“银行家么?”
　　沈飞看着资料，自言自语了一句，随后看向了李伟:“你怎么看?”
　　“我觉得不太像。”
　　李伟闻言老老实实的说道:“如果真是银行家的话，我觉得他不会这么招摇。根据我们掌握的情况来看，这家伙玩个游戏都能充值上亿，实在是有点拿钱不当钱的感觉。”
　　“呵呵，这种人只有两种情况，要么是他家里的钱多的花不完，要么就是这钱来路不正，不在意怎么花。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　这是实话。
　　对于任何人来说，钱这个东西都是好东西。
　　而像李伟说的这种情况，真的就只有两个可能。
　　要么秦峰家里是超级富豪，几百亿几千亿那种规模，所以不在意玩个游戏花上亿。
　　要么就是他这个钱的来历有问题，花掉也不心疼。
　　听到沈飞的话，李伟想了想，对他说道:“关于他的事情，最开始其实是差不多十年前，因为一起交通肇事。”
　　“交通肇事?”
　　沈飞有些诧异。
　　李伟点点头，便对沈飞介绍了起来。
　　二零一四年的时候，秦峰开着他的豪车保时捷918，但却在盛海遭遇了交通事故。
　　网友们对于豪车总是很关注的，这是保时捷918在亚洲第一次发生事故，所以这次事故也引起了很多人的关注，纷纷猜测事故的原因。
　　而秦峰很有意思，在交通事故发生之后，他没有任何慌乱，反倒是走到一旁静静等待。
　　随后不久，他在盛海又发生了一次交通事故，这次他开的车也是一辆豪车，价值不菲。
　　网友们都替秦峰感到心疼，这么昂贵的车却在车祸中面目全非。
　　但是秦峰本人对于这两起交通事故都表现得很平静，他丝毫不在乎豪车的损伤。
　　可能在秦峰看来，他车库中还有很多豪车，这两辆破损的车根本引不起他的注意。
　　豪车对于他来说就和普通的车一样，就好像普通人对待一个玩具车一样，毕竟没有人会因为自己的玩具而伤心。
　　“还有一个事情。”
　　李伟又想起了一件事，对沈飞说道:“当年汪思聪曾经发微博，说自己交朋友只看人，不看对方有没有钱，反正也没自己有钱。秦峰当时在下面评论了一句话:那我呢?”
　　沈飞一笑，点点头:“这个我知道，很多人都觉得，汪思聪是不敢回话，对不对?”
　　“是的。”
　　李伟沉声道。
　　“我看未必。”
　　沈飞微微一笑，缓缓说道:“现在来看，说不定汪思聪只是觉得这家伙是在装逼，懒得理会而已。”
　　“啊?”
　　李伟直接愣住了。
　　他没想到，沈飞竟然得出这么一个结论来。
　　“不用管那么多，先去调查一下吧，看看这个秦峰是什么来历。”
　　沈飞淡淡地说道:“这么高调炫富，却说不清楚来历的人，我很好奇，他家里的资产是哪儿来的?”
　　这是实话。
　　大夏帝国发展到现在，很多网友都喜欢说什么世家贵族，可问题在于，这根本就是胡扯。
　　从帝国建立一直到七十年代，再牛逼的世家，都会被打落尘埃。
　　你可以说现如今存在一些家族，但这些家族绝对称不上是世家贵族。
　　因为他们是没有传承的!
　　古代的世家，动辄传承几百年甚至上千年。
　　比如唐朝的五姓七望，那才叫世家贵族。
　　其中的范阳卢氏，源出齐国公族，是齐太公的后裔，齐国公卿高为卢姓始祖，其后人因封地卢邑而受姓卢氏，公元前385年，田和代齐，卢、高二氏被逐赶，离开卢邑以后，卢氏族人散居于燕、秦二国之间，主要一支是聚居于燕地，秦代有五经博士卢敖，其子孙后来迁至涿水之上，定居在涿县，因涿县后属范阳郡，遂为范阳涿人。
　　人家这才叫世家。
　　而现在的诸如马华腾、马小云乃至于其他一些的有钱人，充其量算是暴发户。
　　崛起时间连百年都没有，凭什么叫世家贵族?
　　而秦峰。
　　说实话。
　　沈飞就连听都没听说过这个家族。
　　哪怕是自己孤陋寡闻，沈飞也不认为，真正的世家贵族，会有这种子弟。
　　当然。
　　人家如果是真的世家子弟也无所谓，自己只是例行调查而已。
　　对于沈飞的指示，李伟自然是不打折扣的执行，他甚至还找到陈大海，请他帮忙。
　　结果这不调查还好，一调查，还真就让他们发现了一点东西。
　　一个星期之后。
　　沈飞终于接到了陈大海跟李伟的报告。
　　“沈组长，这个秦峰的背景很复杂。”
　　这一次，向沈飞汇报的人是陈大海。
　　“说说看，具体怎么回事?”
　　沈飞有些意外。
　　能让陈大海专门来给自己汇报，看样子是真的查出来东西了。
　　陈大海点点头，便对沈飞说道:“我们经过调查，这个秦峰的父亲，根本不是什么银行家，他就是个叠码仔，住在港岛那边。”
　　“叠码仔?”
　　沈飞眉头皱了皱。
　　他倒是听说过这个职业，但不知道是干什么的。
　　陈大海见状，便给沈飞解释了一下，什么是叠码仔。
　　叠码仔是??????????指帮助赌场介绍新客人、刺激客人游戏，同时为客人介绍贷款业务的工作人员，他们也叫迭码仔。
　　他们的收入来源包括:介绍新的客人，赌场付佣金。换筹码给客人获得利润，给客人介绍贷款业务从中间赚差价。
　　叠码仔的起步往往要借助公司的财力，每个博彩中介公司旗下都有无数叠码仔帮它揽客，优秀的叠码仔会逐渐晋升为股东，而一个贵宾厅往往有多个股东和数亿的现金流。
　　叠码仔对赌客的各种信息等都了如指掌，然后通过收买赌客朋友等等掌握其账上的流动资金，既是为放贷决策做参考，也是为以后追债做准备。
　　而秦峰的父亲，就是奥门最成功的叠码仔之一。
　　听完了陈大海的介绍，沈飞目瞪口呆。
　　他是真的没想到，这个秦峰如此高调，闹了半天，他爹竟然只是个叠码仔。
　　“可以确定么?”
　　沈飞还有点不太相信，特意对陈大海问道。
　　“可以确定。”
　　陈大海解释道:“这家伙虽然号称沪上皇，可实际上就是在炫富而已。而且，根据我们调查，他们父子两个，还涉及到股市的幕后操作。”
　　“真是有意思。”
　　沈飞冷笑起来:“一个靠坑人起家的叠码仔之子，居然这么嚣张。”
　　“我们怀疑，他可能通过打造自己富二代的人设，进而谋取更多的利益，毕竟不少人看到他的这个状态，都会下意识的认为他家里有权有势，到时候他就可以套路
　　对方了。”
　　陈大海直接说道:“比如带人家去赌钱，再比如通过一些其他的方式，引人入局。”
　　“这个还真有可能。”
　　沈飞歪着头想了想。
　　不得不说。
　　陈大海说的这个事情，是非常有可能的。
　　秦峰的一系列举动，在国内还是引发不少热议的，很多人都想要进入他的圈子。
　　如果这时候他带着那些人去赌钱，肯定会有人上当。
　　“另外，我们还发现，现在的互联网上，存在着不少跟他一样的人，包括在斗音和慢手上面，也有不少人刻意炫富、冒充有钱人，从而谋取利益。”
　　李伟在一旁补充道。
　　想了想，沈飞缓缓说道:“这样，你把那些炫富并且冒充有钱人的网红，搞一个名单给我，咱们跟互联网管理办公室那边联合组成调查组。另外，秦峰这个事情陈处长你把资料收集详细一些，交给证监会，让他们处理。”
　　毕竟涉及到金融市场的暗箱操作问题，督导组这边肯定是没权处理的。
　　把证据交给证监会来处置，无疑是最合适的。
　　李伟和陈大海两个人对视了一眼，纷纷点头答应下来。
　　同时他们也知道，这个秦峰怕是要倒霉了。
　　毕竟不管他的身份到底是什么，一旦被督导组盯上，那就没有任何秘密可言。
　　在绝对的权力面前，财富只不过是个笑话而已。
　　更何况。
　　这个秦峰家里的财富，其实还没有达到那种让人瞠目结舌的程度。
　　李伟和陈大海这边的行动速度很快。
　　证监会不久之后就收到了督导组这边转过去的证据。
　　而很快。
　　他们也给出了回应。
　　证监会正式对外宣布，秦峰父子因涉嫌股票内幕交易，被罚款五千万元!
　　消息一出，整个互联网一片哗然。
　　毕竟秦峰的身份背景一直都是个谜团。
　　而这一次。
　　证监会直接把他父亲的名字公布出来，伴随着这个消息的披露，他父亲的身份也被媒体曝光，忽然是一个住在港岛的叠码仔。
　　而且。
　　他父亲居然跟近日传闻中涉嫌违法的太阳集团有关系。
　　这下子，网友们坐不住了。
　　“卧槽!”
　　“闹了半天，这所谓的沪上皇，就是个假富二代啊!”
　　“准确一点来说，不算假。他家里确实挺有钱的，但分跟谁比。”
　　“是，跟我们这些普通人比起来，几百亿的身家还是有的，但跟真正的超级富豪比起来，还是差很多的。”
　　“所以，当时思聪只是懒得理会他，而不是怕他。”
　　“哈哈哈哈，大家都误会了。”
　　“我感觉，这个人其实真的挺假的，没见过哪个富二代没事整天挂在热搜上面。”
　　“对的，确实是这样。”
　　“我甚至都怀疑，他这么炫富是有目的的。”
　　“这个就不好说了。”
　　“你们知道么，发现秦峰有问题的，是互联网文化娱乐产业规范督导小组。”
　　“擦，这督导组这么牛逼么?”
　　“厉害了!”
　　网友们说什么的都有，尤其是在证监会披露，之所以发现了秦峰父子私下里操纵股市这件事，是因为国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的帮助之后，大家的情绪更加激动了。
　　很显然。
　　通过这一连串的行为，督导组已经在广大网友心中，成功的树立起自己正义的形象。
　　这也是沈飞希望看到的。
　　在沈飞看来，其实很多时候，公信力这个东西，就是一点一点建立起来的。
　　就好像现在。
　　通过督导组一系列的行动，在群众的眼里，这个督导组是为他们办实事的部
　　门，而不是一个只知道画大饼，说套话的部门，这就足够了。
　　要知道。
　　这是非常不容易的。
　　能够让老百姓信任你，并且愿意把他们的事情对你讲，这对于任何一个干部来说，都是非常难得而且不容易的事情。
　　现在的督导组，无疑已经做到了这一点。
　　而沈飞也相信，这是一个好的开始。
　　他有信心，让督导组的工作更上一层楼，通过整顿互联网文化娱乐产业，也让这个社会的风气，变得更好一点。
　　

第一百一十五章 火线提拔，沈飞升官(1，求自
　　事实上。
　　对于秦峰父子的倒台，沈飞一点不觉得意外。
　　毕竟在绝对的权力面前，所谓有钱人，只不过是随时被割的韭菜而已。
　　他以前看过一部官场小说，内容已经不记得了，但作者有一句话，沈飞很喜欢，大概意思就是。
　　“对于那些真正的大领导，普通人就像地上的尘埃，我们只是在角落里等待着有一天，他走过去的风能带飞我们，如果能有幸落在他的鞋面上，跟随他走一段路，那就是祖上冒青烟了。”
　　这句话沈飞觉得很有道理。
　　自己努力了一辈子，都抵不过人家一句“我看这个事情交给小沈吧”。
　　这就是现实。
　　同样的道理也一样。
　　秦峰父子无论如何努力，对自己来说，只要打个招呼，吩咐一句，下面自然就有人把他们办了。
　　至于什么零零后九-五后整顿职场?
　　呵呵，什么时候他们掌权-再说这种话吧。
　　现在的这个时代，依旧还是权力说了算的时代，沈飞很期待那些年轻人成长起来，改变这个世界。
　　但在那之前，他只能说，希望那些心里面还有热血的少年们，保护好自己。
　　............
　　因为人只有活着，才会有希望，才会有未来。
　　网络上，对于秦峰父子的突然被处罚，网友们倒是有些诧异。
　　毕竟一直以来，大家都在猜测秦峰的家世背景。
　　结果没想到，他居然只是个叠码仔的儿子。
　　而且。
　　这件事竟然是督导组发现的。
　　一时之间，微博上议论纷纷。
　　“没想到啊，原来所谓富豪，在权力面前，一文不值。”
　　“哈哈，人真的是分三六九等的，没吃透跟接受这句话的，都还只是孩子。”
　　“这个秦峰有点嚣张，小李，处理一下。”
　　“这就是督导组的权力么?太牛了!”
　　“哈哈，少年终于发现，自己不是整个世界的主角。”
　　“很正常，人家是官啊，你除非不犯错，犯错就有机会抓你!”
　　“你毕生的努力，其实就是为了一句领导赏识而已。”
　　“死亡面前，众生平等，可问题是，生活的质量不一样啊。”
　　“宗人府和普通监狱都不一样。”
　　“羡慕啊!”
　　“普通人在历史的长河里，就好像尘埃一样淼小。”
　　“............”
　　网友们对于这件事的讨论，甚至还登上了热搜。
　　大家都觉得，督导组查办秦峰父子的事情，就好像随手碾压了一个臭虫。
　　当然了。
　　也没有人觉得督导组做的不对。
　　秦峰每天炫富的行为，网友们虽然谈不上反感，但也绝对没有达到很欣赏的程度。
　　更重要的是。
　　伴随着他父亲叠码仔身份曝光，他身上的那种富二代滤镜一下子就消失了。
　　毕竟叠码仔这个身份，属实上不得台面。
　　也难怪他之前一直对自己的家世避而不谈，毕竟靠赌场发家，而且还是上不得台面的叠码仔，当然不太好意思说了。
　　沈飞对这个事情倒是不太感兴趣。
　　他下一步，正在准备针对网络暴力这个事情进行整顿。
　　毕竟现如今网络暴力实在是太严重了，很多人动辄利用网友们的正义感，来实现自己的无耻目的。
　　最近沈飞就看到了不少新闻，那些人遇到事情不报警，而是上网写小作文，引导网友们去网络暴力自己的仇人。
　　“你不努力奋斗，连秦峰都做不了。”
　　结果到最后，真相却翻转，闹了半天，是所谓的小仙女有错在先。
　　说实话。
　　这种把网友们当猴子耍的行为，真的太让人愤怒了。
　　所以。
　　沈飞打算针对这件事，做出一些改变。
　　............
　　转眼间，一个星期的时间转瞬即逝。
　　“沈飞同志，来一下我这边。”
　　这一天。
　　沈飞接到了薛勇的电话。
　　“好的，薛处长。”
　　沈飞虽然觉得有些莫名其妙，但还是点头答应下来。
　　不知道薛勇为什么找自己，但既然让自己过去，他自然是没什么意见的。
　　很快。
　　沈飞坐着督导组的配车来到了南丰路这边。
　　“薛处长，您找我有事儿?”
　　跟薛勇见了面，沈飞笑着问道。
　　“沈飞同志，跟我来吧。”
　　薛勇笑了笑，拍了拍沈飞的肩膀道:“到会议室去说。”
　　听到这句话，沈飞顿时就愣住了。
　　要知道。
　　自己跟薛勇的关系还是很不错的，平日里两个人见面，肯定是要寒暄一番的。
　　结果今天他居然连寒暄的过程都给省略了，这肯定有事儿啊!
　　想到这里。
　　沈飞也收敛起了笑容，一脸认真的跟着薛勇走了进去。
　　两个人一前一后的来到会议室，却发现不仅仅是薛勇一个人，竟然还有两个人。
　　“这两位是办公厅的，跟我一样，负责人事工作。”
　　薛勇为沈飞介绍道。
　　随后。
　　他又对两个人介绍道:“王主任，李主任，这就是沈飞同志。”
　　沈飞看着两个人，依稀觉得有些面熟，应该是之前在李正国身边见过的，便礼貌的跟对方打招呼。
　　“王主任好，李主任好。”
　　沈飞礼貌的跟两个人打招呼。
　　毕竟这等于是自己的顶头上司，当然要客气一些。
　　“沈飞同志你不要紧张。”
　　王主任是个慈眉善目的中年男人，戴着眼镜，气质非常的儒雅，笑了笑说道:“我们今天主要是代表组织跟你谈话，不用紧张。”
　　“是啊。”
　　李主任也点点头:“年轻人，放松点，我们两个老家伙，可不是坏人。”
　　“哈哈哈!”
　　几个人都笑了起来，原本有些紧张的气氛，倒是轻松了许多。
　　很快。
　　沈飞在三个人对面坐下。
　　而他们三个，也收敛起自己脸上的笑容，对沈飞严肃了起来。
　　“沈飞同志，我现在代表组织跟你谈话。”
　　王主任看着沈飞，缓缓说道:“对于你在督导组的工作，你有什么想说的么?”
　　督导组?
　　沈飞闻言顿时一愣神。
　　他倒是没想到，这位王主任上来就询问自己对于在互联网文化娱乐产业规范督导组的工作有什么想说的。
　　不过想了想，沈飞还是老老实实的说道:“我觉得，在督导组当中，我的作用其实不是很大，主要是督导组的同志们更辛苦一些，他们要去辛苦调研，还要搜集证据，这才是最辛苦的。”
　　这是实话。
　　俗话说，领导动动嘴，下面人跑断腿，就是这个道理。
　　沈飞作为督导组的领导，很多时候只是一个想法，下面的督导组成员们，就要为了实现这个想法辛苦忙碌好几天。
　　虽然取得了成绩，但沈飞自然不会埋没人家的辛苦。
　　他这个人就是如此，不太会冒领功劳。
　　而且。
　　自古以来就是这样，下面的人办事，上面的人自然也有运筹帷幄的功劳。
　　所以，沈飞说这番话的时候，是非常诚恳的。
　　而王主任跟李主任对视了一眼，都轻轻的点了点头。
　　反倒是薛勇，一直没吭声。
　　毕竟这两位的级别比他可是高很多的。
　　直白一点来说，完全不是一个档次的。
　　“年轻人，倒是很诚恳啊。”
　　李主任笑了笑，对沈飞开口说道:“那你说说看，自己工作上有没有什么不足?”
　　“这个……”
　　沈飞闻言一怔，随后说道:“可能因为我刚参加工作没多久，太年轻，有些事情考虑的不是太周全，幸好有督导组的老同志帮忙，经常为我查缺补漏。”
　　这番话说的，滴水不漏。
　　先是表明自己参加工作没多久，在经验上有所欠缺，所以才会有些疏漏。随即又表示，在督导组老同志的帮助下，自己已经进步了许多。
　　顺便，还告诉面前这几位，督导组的内部气氛很不错。
　　必须要承认。
　　沈飞对于官场上这一套说辞，还真是已经轻车熟路了。
　　听着沈飞的回答，三个人都笑了。
　　“沈飞同志，还是个很善于团结同志的年轻人嘛。”
　　王主任点点头道。
　　薛勇闻言马上说道:“是的，经过我们对督导组成员的询问，大家对沈飞同志的评价都很不错，说他有能力，而且善于团结同志，对待工作认真负责。”
　　“评价这么高?”
　　李主任有些诧异。
　　薛勇闻言点点头:“沈飞同志虽然年轻，但工作的时候却很稳重，而且个人能力极强，督导组的成员们对他的评价，非常高。”
　　这是实话。
　　在今天之前，沈飞并不知道，薛勇已经安排人，私下里对督导组的很多成员进行了谈话。
　　而谈话的目标，自然是沈飞。
　　“当然了，也是存在问题的。”
　　薛勇这时候笑着说道:“大家都表示，沈飞同志工作太拼命了，动不动一个人加班到大半夜，督导组这边老同志多一点，好几个老同志表示，实在是熬不住了，下回沈飞同志你要注意啊。”
　　“这个是我的问题。”
　　沈飞连忙点头道:“以后我会注意的。”
　　这个事情他还真就没太注意过。
　　毕竟他年轻，而且还是个单身，自然工作起来很容易忘记时间什么的。
　　倒是没想到，给督导组的其他人造成了麻烦。
　　“这都是小事情。”
　　这时候，王主任笑了笑，对沈飞开口说道:“沈飞同志，我们现在代表组织，正式向你宣布，鉴于互联网文化娱乐产业规范督导小组的工作越来越重要，而你的责任也愈发重大，经过组织研究决定，火线提拔你为内阁军机处一处的副处长，全直负责互联网文化娱乐产业规范督导小组的工作，希望你能够再接再厉，继续做好本职工作。”
　　.....…
　　.………
　　????
　　????
　　听到这几句话，沈飞一下子就愣住了。
　　他是真的万万没想到，自己竟然升官了!
　　要知道。
　　按照正常的程序来说，自己虽然已经是科级干部了，但起码要三年之后，才能够得到提拔。
　　而且。
　　说实话。
　　正常如果是李正国身边的秘书，起码是司局级的干部。
　　就好像赵志杰一样。
　　但自己属于是特殊情况，所以沈飞其实一点不担心提拔的问题。
　　唯一的问题，就是自己的资历不够。
　　不过他没想到，这才几个月的时间，竟然直接把自己提拔成了副处级，虽然还是领导督导组的工作，但毕竟是级别提升了啊!
　　而且。
　　最关键的是。
　　这是火线提拔!
　　以前沈飞就听说过这个词，指的是在工作一线选用干部的一种标准，也是一种激励手段,只有在特定时期、特定情境下才会采用。
　　而现在。
　　很显然上面觉得，让自己一个科级干部主持督导组的工作不太合适，所以给自己提了一级。
　　“沈飞同志，你有什么想说的吗?”
　　这时候，王主任笑了笑，对沈飞问道。
　　“感谢组织的信任，感谢领导的信任，我一定再接再厉，认真完成组织交给我的任务。”
　　沈飞连忙表起了决心。
　　他现在是真的有些激动了，毕竟这等于是自己一下子就被提拔了，换做是谁都会开心的。
　　.......
　　“今天的谈话就到这里了。”
　　王主任笑着站起身，对沈飞说道:“沈飞同志，关于你的认命，人事部门会进行公示，等公示期过了，就会正式下达。”
　　“是啊，好好努力，不要辜负组织对你的期望。”
　　李主任也走过来，拍了拍沈飞的肩膀说道。
　　对他们来说，其实每个人都很清楚，今天的这个谈话，就是走一个过场而已。
　　今天这个火线提拔，对于沈飞而言，就是一个嘉奖。
　　毕竟在这短短两个月的时间里，沈飞和督导组确实做出了很不错的成绩。
　　不夸张的说。
　　哪怕是最挑剔的人，对于督导组的成绩，也必须要认可。
　　所以。
　　这份提拔是沈飞应得的。
　　更不要说，他是谁选中的人。
　　除非他们这帮人傻了，否则根本没有人会反对沈飞的这个提拔。
　　送走了两位主任，薛勇这才看向沈飞，笑着说道:“人事部门这边很快就会给出公示的公告，督导组那边也会接到通知。”
　　沈飞连忙点头:“麻烦薛处长了。”
　　“不用这么客气。”
　　薛勇笑着说道:“以后得叫你沈副处长了，上面的认命通过之后，你的工资待遇，也会相应的提升，到时候你注意看一下。”
　　“好的好的。”
　　沈飞自然是连连点头。
　　薛勇笑了笑，对沈飞道:“改天我请你吃饭，庆祝一下你升官。”
　　“哈哈，不敢不敢，还是我请您吧。”
　　沈飞也笑着说道。
　　很显然，薛勇乐于结交自己，沈飞当然也愿意给对方这个面子。
　　官场上的事情就是这样，大家各取所需，你好我好大家好。
　　只要没有利益上的冲突，每一个官场中人，都愿意多交朋友。
　　聊了几句之后，沈飞便告别了薛勇，离开了南丰路这边。
　　他还得回去东四胡同这边开会。
　　而回到这边，一进门，沈飞就看到李伟和陈大海等人正等着自己。
　　“欢迎沈处长。”
　　伴随着李伟的话，大家纷纷鼓掌欢迎了起来。
　　“你们啊，快别闹了。”
　　沈飞的心情不错，自然笑着说道:“都是组织信任，领导信任，咱们就别胡闹了，我只有一个要求，那就是大家认真负责，继续完成组织交给我们的任务，完成我们督导组小组的工作。”
　　他很清楚。
　　自己只是提了一个副处级而已，没必要大肆宣扬。
　　而且沈飞也不愿意那么高调。
　　作为李正国的人，他觉得自己低调一些更合适。
　　低调做人，高调做事。
　　这就是沈飞给自己定下的原则。
　　他都这么说了，督导组的其他人自然明白怎么回事，纷纷表示没问题，大家一定在沈处长的领导下，认真完成组织交给督导组的任务。
　　他们又不傻，很显然这只是沈飞的一个起点罢了，这位年轻的副处级干部，有朝一日，一定能够走到比现在更高的位置。
　　而那个时候，才是真正需要大家仰望的。
　　说实话。
　　没有人不愿意看到那一幕，毕竟作为督导组的成员，他们的命运早已经和沈飞的前途联系在一起了!
　　

第一百一十六章 没有哪个女孩子会用自己的清白
　　沈飞升官的消息，自然很快就在督导组的相关部门传开了。
　　毕竟整个督导组的构成，其实就是各个相关部门各自派出了一部分人员。
　　现在沈飞升了官，这些人自然会跟自己的同事以及领导汇报。
　　很快。
　　就连已经履新的周传声都知道沈飞升官的消息。
　　“周省，您就别拿我开玩笑了。”
　　沈飞苦笑着说道:“您说您都已经是封疆大吏了，怎么还这么八卦呢。”
　　“哈哈哈哈。”
　　周传声笑了笑，对沈飞道:“你这个年轻人，升官是好事儿，怎么还怕别人知道啊?”
　　“一个副处级，火线提拔，有什么可宣扬的。”
　　沈飞无奈的说道:“您就别拿我开心了，有机会我去您那儿，我听说那边的烤肉不错，记得请客。”
　　“哈哈哈，好，你随时来，我随时请客。”
　　周传声笑着说道。
　　两个人又聊了几句，这才挂断了电话。
　　放下电话，沈飞有些无奈的摇摇头。
　　这一天，他光是接到这种道喜电话，都接到十几个了，更不要说还有人给自己发信息恭喜的。
　　在沈飞看来，一个副处级的提拔，真不算什么，大家完全没有必要这么大反应啊!
　　殊不知。
　　在外界看来，这其实是一个信号，是一个沈飞要得到重用的信号。
　　别忘了。
　　随着整顿娱乐圈的那八条规定出炉，再加上李正国视察督导组的消息传出，沈飞的地位在很多人心中再次提升了许多。
　　其实这个道理非常简单。
　　职场是个只栽花不栽刺的地方，只能交好不能交恶。
　　你在公司里一旦树立了一个对手，即使你有再大的本事，将这个对手踩在脚下，人家一旦有机会，也会反咬一口“三七零”。
　　斗争不是职场的必然法则，仅仅是一种不得已的手段。
　　沈飞记得很清楚，上辈子自己认识一位给大老板当过秘书的老爷子，那老爷子曾经告诉过自己，他当董事长秘书的时候对于公司里的工作，他只过问两件事。
　　一是创收，二是财务开支，其余的事，都交给副手。
　　他对创收工作抓得很紧，有些分公司的老总要给他送钱，他会说:我个人你就不要考虑了，真要表示的话，就给董事长办公室献点血吧。”
　　大多数老总会问:“说吧，多少?”
　　老爷子就会说:“多少都是个意思，你看着办吧。”
　　沈飞那时候很好奇，这话是什么意思。
　　但老爷子笑了笑，告诉他说，以前的董事长秘书，更多的时候，顾着往自己怀里捞钱，只是到了办公室实在经济困难的时候，才抓一抓创收。
　　他不想为自己捞好处，董事长办公室的钱便充盈起来。
　　但关于购车的问题，他始终没有答应。
　　没有答应有好几个原因，一是这车怎么买，从小金库里拿钱出来，虽说不是什么问题，毕竟，成为了其他人的目标。
　　向董事长申请?手续很麻烦。
　　三是怕显得太特别，在其他人眼中引人注目，遭致一些不必要的议论。
　　四嘛，也是主观原因，他考虑董事长办公室的工作，用车的地方其实还真是不多。
　　到最后，老爷子告诉沈飞:“职场上的事情，说起来复杂，其实也简单，主要就是两点:一是谋定而后动，要打好提前值，二是想坐轿子，就要找好抬轿子的人。
　　谋定而后动，简单地说，就是做好计划，设定目标，按照目标去执行。你有计划。
　　并且做好了，就可能动。”
　　“至于抬轿子，大概就不需要我细说了。一般人以为，抬轿子的都是轿夫，但在职场尤其是大夏职场，根本不是这么回事。大夏职场抬轿子的人是伯乐，是比你高一级的那些人。”
　　不得不说。
　　这位老爷子是真的厉害，沈飞在他身上学到了很多职场当中为人处世的经验。
　　哪怕是时至今日。
　　沈飞其实也是在用那位老先生教导自己的东西，在应对一些事情。
　　就好像他现在在督导组，沈飞其实一直在盘算，这些人当中，谁才是跟自己靠的近，谁是在趋炎附势，谁对自己比较忠诚。
　　这不是开玩笑，而是事实。
　　前几天在港岛的时候，赵志杰就曾经告诉过自己，对于督导组的工作，自己要掌握全局的同时，还要分清，谁是自己的人。
　　这个问题很重要。
　　职场上，谁才是领导最喜欢的人?
　　首先是能够替领导办事，善于为领导排忧解难的人。
　　有很多事情，领导自己出面的话不太适合，如果有这么一个人，领导什么话都不说，他早就知道领导希望做什么，并且悄无声息的替领导办好，那这样的人就肯定会被领导留在最重要的位置上。
　　还有，就是那些会办事的人。
　　当然了，这些人不是替领导办私事，而是办公事。能够把公事办的漂漂亮亮。
　　让领导政绩斐然，却又不对领导有任何威胁，这样的人自然会被重用。
　　至于，最后，才是大部分人所想象的那种会拍马屁的人。
　　很多人都觉得那种领导身边阿谀奉承的小人是最讨厌的，但事实上，他们大概不知道，领导身边恰恰需要这样的一些人。否则的话，领导的意图谁来宣传谁来贯彻?
　　靠那些所谓的正直耿直的下属?
　　他们不太好在领导的意图上面花心思，很难真正理解领导的思想，且不说他们肯不肯替领导去吹这个喇叭抬这个轿子，就算他们愿意去做，因为没有深刻领会，也往往会走形。
　　作人是一门技术活，这是沈飞很早就明白的道理。
　　而现在，他理解愈发深刻了。
　　甚至于现在的沈飞，越来越觉得，想要在职场上既能做到有政绩，还能平步青云，真的太不容易了。
　　如今的督导组，沈飞可以确认的是，李伟和陈大海这两个人，算的上是自己的人。
　　而这两个人当中，李伟属于是会办事的，而陈大海是能够替自己办事的。
　　至于溜须拍马的人，沈飞身边暂时还没有出现。
　　这大概因为督导组的性质摆在那里，溜须拍马之辈，暂时还不会有。
　　“这里有一份资料。”
　　沈飞把手中的资料，递给了面前的李伟。
　　“这是?”
　　李伟有些诧异。
　　“我在网络管理办公室那边要来的。”
　　沈飞淡淡地说道:“上面统计了最近几个月来，网络上发生的网络暴力事件。”
　　????
　　????
　　李伟一脸诧异。
　　“网络暴力?”
　　很显然。
　　他没有明白沈飞的意思。
　　沈飞点点头:“是的，现在网络上很多人，动不动就发个小作文，什么长微博或者视频之类的，说自己被人如何如何欺负，这里面有真有假，真的也就罢了，那些假的实在是太可恶了，这个问题我觉得应该处理一下。”
　　“那您的意思，是我们督导组出面?”
　　李伟想了想，对沈飞问道。
　　在他的想法里，沈飞的意思应该是让督导组出面，针对网络暴力的这个事情，进行调研，并且给出一个指导意见。
　　沈飞点点头:“你们先调查调查看，主要这些煽动网络暴力的人，现在已经影响正常的受害者举报了。”
　　这是实话。
　　正常来说，如今这时候，互联网多媒体发达的时代，对于普通人来说，其实是一件好事。
　　如果遇到不公平的事情，有更多的渠道发声，进而改变命运，得到公正的对待。
　　但现在的问题在于，有些人把互联网当作了法外之地，在她们看来，自己只要遇到让自己不满意，自己占不到便宜的事情，就拍个视频，然后发个小作文。
　　这样一来，网络上那些同情弱者的网友们，就很容易会被引导，进而网暴别人。造谣一张嘴，辟谣跑断腿。
　　说的就是这种事情。
　　甚至于，有人张嘴闭嘴自己被其他人骚扰了，不报警反倒是跑到微博上面晒聊天记录，发小作文，煽动不明真相的网友去网暴对方。
　　结果对方把完整的聊天记录晒出来，大家才发现，闹了半天，那女孩儿删了两个人的聊天记录当中，自己勾引对方的一部分内容。
　　所以那个聊天记录，才看上去没有问题。
　　事情的真相曝光，无非就是个有钱的单身渣男，前前后后追了好几个女孩子。
　　而那些所谓的受害者，其实也就是沉迷于对方的花言巧语和金钱攻势的拜金女。
　　很可笑!
　　但却让人很无奈。
　　因为当时这女孩说的是，没有哪个女孩子会用自己的清白来开玩笑!
　　可事实上。
　　她特么就是用自己的清白去污蔑了别人。
　　所以。
　　沈飞对于这种事情，是真的深恶痛绝。
　　倒不是说性别歧视，而是因为她的做法，让那些真正被侵害的人，没有了说清楚真相的办法。
　　毕竟经过这种事情之后，很多人对于那些网上曝光自己被欺负的人，都抱有一种观望的态度了。
　　让子弹飞一会儿……
　　这句话，俨然成了如今互联网当中很多人的心态。
　　而在沈飞看来，这可不是什么好事情。
　　李伟听到沈飞的话，点点头:“我明白了，我这就研究一下。”
　　他是个能办事的人才，自然知道沈飞让自己调查这个东西，肯定是有想法的。
　　沈飞点点头，便让他离开了。
　　而沈飞自己，则拿着一份资料看了起来。
　　这是一个互联网上的网络暴力的典型案件.......…
　　三年前，网红小辉俊在网上哭诉被老板孙昊羽骚扰，一时间引发热议。
　　随后，同公司的网红大冰棍和丈夫也自爆受到不公，声援小辉俊。
　　一时间，孙昊羽成了人人喊打的人渣，骂声一片。
　　虽然，孙昊羽当时极力否认自己骚扰过小辉俊，但苦于没有证据自证清白。
　　而小辉俊眼看舆论站在自己一边，更是乘胜追击，晒出自己因被骚扰患上抑郁症的诊断书，同时发誓自己不会拿二十二年的清白来造谣，彻底让孙昊羽百口莫辩。
　　孙昊羽旗下的赤羽公司也受负面影响业绩下滑，最终倒闭，他和他的家人长时间遭受所谓正义的网友们网暴。
　　而小辉俊和大冰棍两口子，却在这波热度中，赚足了热度和同情。
　　尤其是小辉俊，不仅涨粉几百万，广告报价更是翻了好几倍，赚翻了。
　　沈飞之所以对这个事情感兴趣，是觉得有些奇怪。
　　孙昊羽按理说被曝光是个人渣，都已经被网友们网络暴力了，正常的情况下，他应该老老实实的当缩头乌龟才对。
　　但出人意料，这几年他一直在打官司。
　　而且，他的家里人也十分支持他的行为，这几年一直在跟网络暴力的那些网友战斗。
　　而得了抑郁症的小辉俊，居然还能出来拍广告，这就让沈飞有些难以理解了。
　　沈飞上辈子认识几个抑郁症患者。
　　他们的表现都是那种陷入自我封闭当中，情绪极为不稳定的。
　　说白了。
　　一个人如果患了抑郁症，是不会像小辉俊这样恨不得全世界都知道自己抑郁了，然后开开心心的赚钱拍广告的。
　　不对劲!
　　这很不对劲!
　　沈飞拿着那份资料，心中有些疑惑。
　　想来想去。
　　他决定调查一下这个事情。
　　想到这里。
　　沈飞把陈大海给叫来了。
　　“沈组长，您找我?”
　　陈大海有些奇怪的对沈飞问道。
　　“老陈，有个事情，你先看看这个。”
　　沈飞说着话，就把小辉俊事件的资料递给了陈大海。
　　他是警察出身，对于这些事情的看法更专业一些
　　陈大海有些奇怪，但还是接过那份资料看了起来，片刻之后，他有些奇怪的抬起头看向沈飞:“沈组长，您是让我调查那个孙昊羽么?”
　　很显然。
　　在他看来，沈飞可能是同情心发作了。
　　“不仅仅是他。”
　　沈飞摇摇头道:“包括这个小辉俊，还有大冰棍两口子，我都想查一查，我总觉得，当年小辉俊那个事情，有点不太对劲。”
　　“您的意思是说，这里面存在诬告的可能?”
　　陈大海眉头皱了皱，对沈飞说道。
　　“你觉得可能么?”
　　沈飞对陈大海说道。
　　听到他的话，陈大海歪着头想了想，思考了一下才说道:“这个事情，其实确实有点问题的，比如那个小辉俊，她口口声声说自己不会用二十二年的女孩子清白作为代价去污蔑一个人，那么问题来了，既然她证据确凿，为什么没有报警?”
　　“还有，孙昊羽和他家里人的反应，也有点奇怪，他们一直在试图证明自己的清白，这不像一个罪犯应该有的心态。”
　　“最后，就是小辉俊和大冰棍两口子，他们在这件事之后迅速解约，跳槽到了另外一家公司，并且赚的盆满钵满，从我们刑侦的角度来说，任何一个案子，谁受益最大，谁就是嫌疑人。”
　　听着陈大海的分析，沈飞的表情也严肃了起来。
　　如果按照他的这个说法，那岂不是意味着，小辉俊等人，可能说谎了?
　　那个口口声声喊着女孩子不会用自己清白说谎开玩笑的小辉俊，竟然欺骗了那些网友?
　　想到这里，沈飞深吸了一口气，看向陈大海说道:“老陈，你想办法，联系到那个孙昊羽，我想见见这个人。顺便，你这边看看能不能悄悄的调查一下小辉俊的情况，尤其是她那个什么抑郁症的诊断，我总觉得哪里不对劲。”
　　“好的。”
　　陈大海点点头。
　　对于沈飞的想法，他自然是支持的。
　　一个网红而已，沈飞的身份摆在那里，就算质疑错了也不要紧。
　　而且沈飞的质疑也是有理有据，并不是随随便便的瞎猜测。
　　主要是整个事情给人的感觉，实在是太凑巧和诡异了，让人不得不去联想。
　　更何况。
　　陈大海凭着自己多年的老刑警经验，也觉得这个事情没有表面上那么简单。
　　小辉俊，肯定有问题!
　　

第一百一十七章 沈飞假扮记者，晓慧君被抓(3
　　沈飞一向都觉得，人要有敬畏之心。
　　不管从事的是什么行业，如果一点敬畏都没有，那这个人就会很容易失去原则。
　　之前督导组查处的那些人，其实就是如此。
　　比如狮子王，比如林德汉。
　　他们其实就是对自己的工作失去了敬畏之心，所以才会肆无忌惮，变本加厉。
　　而如今的这些网红们。
　　说实话。
　　沈飞对他们谈不上反感或者喜欢。
　　毕竟说起来，这些网红只是互联网产业催生的一种行业，就好像有了飞机，就产生了飞行员和空中小姐这个职业一样。
　　网红也是一样的道理。
　　有了互联网，直播行业兴起，自然也就有了所谓的网红和网红经济。
　　只是沈飞没想到，这些网红竟然为了流量和热度如此的没有道德底线，甚至造谣生事，连法律都敢践踏。
　　而这一次。
　　沈飞就要让那些人知道，造谣陷害别人，是要付出代价的。
　　在那之前，需要确定一下，这个孙昊羽到底是被冤枉的，还是真的骚扰了晓慧君。
　　很快。
　　没过几天，陈大海就告诉沈飞，他已经联系到了孙昊羽。
　　沈飞让他约好了时间地点，终于见到了那个被网曝的当事人。
　　燕京的一间咖啡厅里。
　　“这是我们沈记者。”
　　陈大海给孙昊羽介绍了一下沈飞，随后说道:“沈记者，这是孙昊羽，也是晓慧君事件的当事人。”
　　按照事先的约定，沈飞并没有说出自己督导组负责人的身份，而是假冒起了记者。
　　有时候，这样的身份反倒是更容易发现真相。
　　而陈大海自然是完全按照沈飞的想法做事。
　　这就是他跟李伟的差别了。
　　如果换做是李伟，肯定会问为什么。
　　但陈大海绝对不会问，而且还会不折不扣的执行沈飞的要求。
　　说实话。
　　沈飞扪心自问，如果自己有一天掌握了权力，肯定也会愿意提拔陈大海这样的人。
　　原因很简单。
　　人们为什么要拼命抓住权力?
　　就因为权力名义上是公，实际上却是私。
　　权力私有化最大的支撑点，恰恰在于权力分配的私有化。
　　伯乐体制本身就是权力私18有化。
　　伯乐可以任人唯贤，问题在于需要两大前提:用你的这个人，确实是伯乐。伯乐用人，完全出于公心。
　　哪怕你掺杂了一点点私心杂念，这个公权就很难保障。
　　而人是感情动物，人在用人的时候，如果没有制度保障，就只有一个标准，那就是权力平衡。
　　沈飞手下的这两个人，在他看来，陈大海是有能力然后又清楚自己应该做什么。
　　而李伟。
　　虽然能力很强，但有时候太过于耿直了，这大概就是为什么这么多年来他始终升不上去的原因。
　　毕竟没有哪个领导会愿意用这样的人做心腹。
　　也就是仗着他能力强，可以留下来当作办事的人。
　　当然了。
　　沈飞暂时没有那么多的想法，他只想做好督导组的事情。
　　人要懂得知足。
　　他看过一本书，上面说幸福像一条鱼，非常滑，抓到不容易，滑走却非常容易。
　　有时候，你明明抓在手里了，又觉得这条鱼太小，想抓条大的，结果连小的都跑了。
　　有时候，你的目的很明确，就是要抓到最大的那条，有很多小鱼游过你的身边，你连看都不看一眼。
　　可你并不知道，鱼的价值，与体积并不一定成正比。
　　有些鱼体积虽然小，可能比黄金还贵。
　　更多的时候，抓鱼也要有时间概念，时间会沉淀许多金子，也会淘汰很多沙子。
　　沈飞身边的人才不多，李伟和陈大海，是他如今用着最顺手的两个人，他自然要好好珍惜，让他们物尽其用，人尽其才。
　　摇摇头。
　　沈飞把脑子里乱七八糟的思绪都甩出去，看向了面前的孙昊羽:“孙先生，你好。”
　　“沈记者您好。”
　　孙昊羽很客气的对沈飞说道:“听陈记者说，您是《群众日报》的记者?”
　　“嗯。”
　　沈飞点点头，笑着说道:“我们报社正在针对网络暴力进行一个调研，我之前在网上看到了你的帖子，你自称是被曾经旗下的艺人给坑了，他们引导自己的粉丝和网友一起网络暴力你和你的家人，对么?”
　　“是的。”
　　孙昊羽苦笑起来:“沈记者，这个事情我是真的冤枉，那个晓慧她根本就是在装病，她根本没有什么抑郁症，而且那个大冰棍夫妇，也是在骗人的，他们几个合起伙来，就为了毁了我!”
　　“这个，无冤无仇的，好像没必要吧。”
　　沈飞眉头皱了皱，有些奇怪的说道:“他们不是你公司的签约艺人么?”
　　“是。”
　　孙昊羽连忙说道:“沈记者，您不知道，他们当初想要解约，我没有同意，所以晓慧跟他们几个，就这么对我了。”
　　说着话，他就把自己跟晓慧君等人的恩怨，一五一十对沈飞说了一遍。
　　沈飞也没闲着，一会用笔记录，一会干脆让陈大海录音。
　　很快。
　　他就把这件事了解了一下。
　　“谢谢您，孙先生。”
　　沈飞最后对孙昊羽说道:“我会如实报道这件事，也会认真调查核实您提供的证据，如果是真的，请相信我，我会还您一个清白的。”
　　孙昊羽千恩万谢的离开，看着他有些憔悴的背影，沈飞叹了一口气。
　　“老陈，你相信他么?”
　　沈飞看向陈大海问道。
　　“不好说。”
　　陈大海摇摇头道:“沈组长，我这么跟您说吧，我之前见过的犯人里，有人比他表现的还难过。有个继父，把继子害死之后，装模作样的又是报警又是上网，可最后发现，就是他下的手。所以这种情况，还是得讲证据的。”
　　“是啊，要有证据才行。”
　　沈飞闻言点点头，随即说道:“想办法联系那个晓慧和大冰棍夫妇，我也采访采访他们。”
　　“好。”
　　陈大海连忙点头答应下来。
　　以他的关系，办成这个事情没什么问题。
　　没过两天，沈飞就接到陈大海的电话，晓慧君跟大冰棍夫妇，在盛海参加一个活动，自己可以过去采访他们。
　　沈飞也没废话，直接坐着高铁就赶到了盛海。
　　出人意料，他很轻松的就见到了晓慧君一行人。
　　毕竟陈大海给他安排的身份是记者。
　　而对于这些网红来说，记者无疑是他们最愿意接触的人，毕竟只要有新闻，他们就有热度，就有流量。
　　这个道理，其实跟娱乐圈的艺人差不多。
　　娱乐圈的那些艺人，同样也是对于记者很欢迎的。
　　毕竟没有记者的报道，大众去哪儿知道艺人都干了什么?
　　大众不知道，艺人哪里来的热度和流量。
　　所以有时候我们看娱乐新闻，就会发现那些被拍摄的艺人就好像提前预知了什么东西似的，竟然还能够摆姿势，让自己被拍的更清楚一点。
　　说到底。
　　这其实是互利互惠的。
　　毕竟这么拍下来，狗仔记者们有了新闻，能吸引网友们的关注。
　　而艺人这边，被曝光之后，也有了关注度和流量，人气又能上涨一波。
　　完美!
　　至于网友们和那些粉丝?
　　本来就是韭菜，哪儿那么多人在乎他们的感受啊!
　　沈飞见到晓慧君和大冰棍夫妇的时候，着实被吓了一跳，因为这几个人打扮的实在是太隆重了，就好像去参加颁奖典礼似的。
　　“您是沈记者吧，您好，您好，一会儿记得把我拍的美一点。”
　　晓慧君笑着跟沈飞打起了招呼，还主动给他送上了一个红包。
　　沈飞掂量了一下份量，起码有一万块。
　　这小姑娘挺有钱啊!
　　不过他还是把红包推了回去，笑着说道:“不用这么客气，我是个记者，采访是我的本职工作，谢谢了。”
　　几个人都是一愣神，倒是没想到，这位竟然不要红包，这年头不要红包的记者，还真不多。
　　说起来。
　　如今的这个时代，记者给人的印象其实很不好。
　　大部分人都觉得，那些记者连真相都不敢报道，只知道报道一些乱七八糟的没用新闻。
　　网络上那么多的事情，舆论每一次都不敢发声。
　　尤其是那些娱乐圈的记者，更是毫无底线。
　　甚至于。
　　娱乐新闻的记者已经被叫做是狗仔队。
　　只要给红包，他们就什么都敢写。
　　冷不丁遇到沈飞这样不收红包的记者，晓慧君等人还有点不太适应。
　　沈飞却淡淡地一笑道:“我们是正规报社，有规定的，被发现会丢工作。”
　　听到他这句话，几个人这才明白过来。
　　闹了半天，不是不想收，而是不敢收啊!
　　“不好意思，沈记者，是我唐突了。”
　　晓慧君连忙对沈飞说道。
　　“咱们开始采访吧。”
　　沈飞却笑了笑，对他们几个说道。
　　很快。
　　采访正式开始。
　　先问了一些没营养的问题之后，沈飞这才对晓慧君问道:“之前你因为被前老板孙昊羽骚扰，甚至得了抑郁症，现在好了么?”
　　“抑郁症?”
　　晓慧君明显一怔，随后脸上顿时露出一抹沉痛的表情，满脸苦涩的说道:“是啊，我这抑郁症，到现在还在折磨我，沈记者你知道么，我整夜整夜的睡不着，每一次一般上眼睛，脑海里都是他那可怕的笑容……”
　　听着晓慧君唱作俱佳的表演，沈飞顿时眉头皱了皱，不过却没有说话。
　　而一旁的大冰棍夫妇也开始说起了自己被孙昊羽诈骗的经历。
　　等他们都说完之后，沈飞又问了一下其他的问题，便告辞离开了。
　　至于几个人说邀请他吃饭的事情，沈飞压根没回复。
　　回去的路上，陈大海不解的对沈飞问道:“沈组长，您觉得这几个人说的，是真话么?”
　　“他们说没说真话我不知道。”
　　沈飞平静的说道:“但有一点，晓慧君肯定不是抑郁症，甚至她都没得过抑郁症。”
　　????
　　????
　　听到沈飞的这句话，陈大海顿时就愣住了。
　　“我以前被封杀的时候，有一段时间，得了抑郁症。”
　　沈飞平静的说道:“所以我很清楚，抑郁症真正的样子是什么，那个晓慧君，绝对没有得过抑郁症。”
　　这个是原身记忆当中的内容，沈飞记得比任何人都清楚。
　　抑郁症患者最核心的表现为情绪低落、意志行为降低和兴趣低落，还会表现出其他一些躯体症状表现。
　　躯体症状主要表现为，患者会出现食欲和失眠节律的变化，甚至会出现植物精神功能紊乱，如胸闷、心慌、气短、注意力下降等多种多样的表现。
　　但通过生物学治疗技术的干预后，患者功能异常会得到改善，这些躯体症状会随着抑郁症的治疗而逐渐消失。
　　按照晓慧君的说法，她现在还会被抑郁症所困扰，这根本就不可能。
　　而听到沈飞的话，陈大海也是目瞪口呆，万万没想到，居然还有这样的事情。
　　“其实，还有一个办法，能够查出真相来。”
　　陈大海想了想，对沈飞说道:“只要我们调取晓慧君等人的微信聊天记录，就可以了，不过这个事情，得网络信息管理局那边和企鹅集团去协调。”
　　听到他的话，沈飞顿时眼前一亮。
　　自己还真就没想到这个问题。
　　闹了半天。
　　其实完全不需要那么复杂。
　　想了想，他点头道:“也好，那就这么办吧，我们看看这个晓慧君，到底撒了多少谎。”
　　在真正的权力面前，一切谎言都是无所遁形的。
　　很快。
　　网络信息管理局那边，就跟企鹅集团方面协调完毕。
　　沈飞拿到了晓慧君的微信聊天记录。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　沈飞直接傻眼了。
　　或者说。
　　不仅仅是他，所有人都傻眼了。
　　事情是这样的，金陵的一个网红公司想通过各种福利来诱惑晓慧君跳槽。
　　当时晓慧君正处于事业上升阶段，在网红圈里混的风生水起难免就飘了，觉得以自己的牌面原公司已经配不上自己了。
　　但是，她又不愿意去支付那笔违约金，加上虚荣心作祟，为了能以此增加自己的曝光度和知名度，于是就联合几位网红来对孙昊宇进行一大波足以毁掉他的造谣攻势。
　　通过冒称自己被骚扰，从而带动舆论来对孙昊宇进行网暴，并宣称这件事情不可能有反转，而正义永远都不会缺席。
　　至于什么抑郁症，还有大冰棍夫妇所谓的见证人，都是他们胡编乱造的。
　　为此，几个人还专门建了一个聊天群，就专门商量怎么搞垮他们的前老板。
　　“真是无耻啊!”
　　沈飞看着上面的内容，顿时一脸无语。
　　不仅仅是他，陈大海等人也是目瞪口呆，完全没想到，看着很乖巧一个女孩子，心肠竟然如此的恶毒。
　　“说实话，现在想想她那句，没有女孩子会拿自己的清白开玩笑，我觉得真的太讽刺了。”
　　李伟苦笑着说道。
　　他自然是也知道这件事的，只是没想到，这个晓慧君竟然无耻到了这个地步。
　　“抓人吧。”
　　沈飞淡淡地说道:“诈骗、诬告并且伪造抑郁症诊断书，甚至还刻意煽动引导网友和粉丝，这种人如果不严惩的话，今后还会有越来越多的人遭殃。”
　　这是实话。
　　如今这个时代，互联网的影响力太大了，如果每个人都像晓慧这样玩，那岂不是好人都要被冤枉死?
　　看看孙昊羽就知道了，好端端的一个公司，短短一年的时间不到，就被人用造谣的方式弄的破产倒闭，自己和家里人更是遭遇了难以想象的网曝。
　　最可怕的是。
　　陷害他们的人，却依旧能够逍遥法外。
　　人家几百万的赚着，他们却要想尽办法辟谣。
　　而那些网曝他们的网友们，却仿佛自己是正义使者似的。
　　太可笑了!
　　击垮一家公司，毁掉一个人的名声、事业和家庭，只需要几个小作文，这样的犯罪成本，真的太低了!
　　

第一百一十八章 网红圈人人自危，大明星不知道
　　很快。
　　晓慧君还有大冰棍夫妇，就被警方逮捕了。
　　大夏国的法律，对于造谣生事这种事情，惩罚是非常严格的。
　　而且。
　　鉴于晓慧君等人的行为，影响特别恶劣，等待他们的，将会是法律的严惩。
　　与此同时。
　　帝国互联网文化娱乐产业规范督导小组的官方微博，也发布了这个事情的消息。
　　互联网不是法外之地，不管是什么样的人，都要遵守帝国的法律，以法律为准绳，以法律作为自己的行事标准。如果触犯了法律，不管是什么人，都会受到严惩……
　　当网友们知道，晓慧君等人是利用了网友们的善良之后，大家全都炸锅了。
　　谁也没想到，事情竟然有这样的翻转。
　　这简直让人难以想象。
　　“我的天!”
　　“这，这真的太过分了。”
　　“是啊，怎么能够这样利用大家的善良呢。”
　　“说真的，我有点恶心，太生气了。”
　　“别的不说，这个晓慧的行为，简直就应该被抵制。”
　　“对，封杀她!”
　　“这种人就应该永远禁止她出现在互联网。”
　　“好像她的微博什么的，都已经被封禁了。”
　　“对，干的漂亮!”
　　“不过督导组很厉害啊，竟然连这个事情都能够发现，哈哈，实在是有点福尔摩斯的感觉了。”
　　“对，不知道是怎么发现的。”
　　“说起来，互联网上面的消息，大家真的要好好分析，不要轻易被人带了节奏。”
　　“说的有道理!”
　　网友们对于督导组的这个做法，倒是觉得没什么。
　　毕竟在她们看来，那些利用大家善良的人，确实应该得到严惩。
　　没过多久。
　　热搜上也纷纷出现了关于这件事的新闻。
　　甚至之前不少网红们的行为，都被网友们发现了。
　　他们也曾经无数次利用大家的善良，做了同样的事情。
　　这下子，
　　这帮人也害怕了。
　　毕竟说起来，督导组的公告上面可是说了，对于那些蓄意利用公众善良的情绪，引导网友去网曝别人的嫌疑人，将会进行全面调查。尤其是那些通过各种手段炫富、欺骗网友的网红，严惩不贷。
　　于是。
　　不少网红纷纷开始下架自己之前的视频，并且开始解释自己的身份。
　　比如某号称十年生了九个子女的大网红，号称资产数百亿，在督导组这边的微博发布完毕之后，很快就在视频当中澄清，自己的这九个子女，并不都是丈夫和自己生的，而是因为丈夫结过几次婚，把他全部的子女加起来，才有这些。
　　还有，就是某个在斗音上靠炫富卖珠宝翡翠火起来的网红，也马上发布视频表示，自己并不是什么富二代，只不过是为了推销自己手中的翡翠珠宝，所以才冒充富二代而已，并且宣布，将会永久退网。
　　他们这么做原因很简单，就是不希望得罪督导组，不愿意被督导组找上门。
　　毕竟连横店集团、阿狸集团那样的大公司都倒霉了，平安航空更是直接被无限期停飞，这些网红有什么资格跟督导组对着干?
　　燕京。
　　沈飞自然很快就收到了李伟的汇报，对于那些网红的行为，沈飞对李伟说道:“要注意甄别，如果没有特别严重的问题，那就放一放。但如果发现有严重问题的，就不能放过，要坚决调查到底。”
　　“是，沈组长，我知道了。”
　　李伟连忙点头道。
　　他自然明白沈飞的意思，无非就是抓大放小。
　　倒不是沈飞想要徇私枉法，而是因为沈飞很清楚，网红经济这种事情，是不可避免的。
　　这种情况下，那就只能抓大放小，专门打击那些危害严重的，通过他们来震慑其他人不要违法乱纪。
　　不过还真别说，通过督导组的这些行为，互联网上面那些网红，还真是收敛了许多。
　　就连那些喜欢发小作文的博主，也老实了不少。
　　因为他们很清楚，小作文已经不太能够吸引大众的注意力了，没有真凭实据。
　　谁会相信你?
　　更何况。
　　督导组已经几次表明了态度，对于在互联网上面造谣生事的人，绝对不会姑息的。
　　“组长，我们下一步的工作方向，就是针对这些网红么?”
　　李伟想了想，对沈飞问道。
　　这个问题，是很多人都在好奇的。
　　看到沈飞之前对于互联网上那些网红的整顿，大家还以为，沈组长把目标盯在互联网上面了。
　　“互联网、文化娱乐产业，只要是相关的，我们都会进行规范督导。’
　　沈飞看着李伟，淡淡地说道:“你让大家也别闲着，没事儿多了解了解一些情况。”
　　当官要有雅量，使用阴谋只能说明你的智力不够、你的水平不行。
　　能用阳谋解决的事情，一定不用阴谋。
　　这才是真正的大将风度。
　　在沈飞看来，督导组如今的工作范围，主要还是要名副其实，不能太过于复杂。
　　而且。
　　如果能通过调研解决，最好还是不要四处乱跑，那样其实也是给人家地方上添麻烦。
　　别的不说，单单是接待就不好办。
　　在官场上，接待是件极其具体细致的事，每一个细节都不能马虎。
　　接待规格，主要体现在四个方面。
　　第一，是迎接的规格，即到车站机场迎接时，都有些什么人出场。
　　第二，是接待人员的规格。
　　第三，是住宿的规格。
　　第四，是安保的规格。
　　这可不是小事情。
　　比如说第一项，迎接。
　　迎接，简单地说，就是迎来往送。
　　上级领导下来工作，下级要迎，上级领导工作结束，下级要送。
　　这迎和送，到底采取怎样的规格，就是一个大问题。
　　这种迎接，往往是参照国际外交礼仪派生出来的。
　　国际间的迎接，往往派出同级别或者略高级别的领导出面，比如来的是一位大统领，我这边，也派出一位相同级别的到机场迎接。
　　来的是一位巡抚，我这边也派出一位巡抚迎接。
　　如果确实因为某些事，不能在迎接的规格上达到这个要求，那么，就在第二项接待上弥补。但国内的迎接，又略有不同，往往是对口迎接，这一对口，就成了下级迎接上级。
　　主要领导，最多派出一个同级别的出面意思一下就可以了。
　　但也有特别的时候，比如一些权力部门的领导下来，就不能完全按照这种规格，得将接待规格提高。
　　这还只是一个迎接，至于其他方面的学问，就更多了。
　　督导组现在的问题在于，虽然级别不高，但每一次调研的事情，都很重要。
　　所以地方那边的迎接也就成了难题。
　　规格太高的话不合适，但规格太低，却又对不住督导组的级别。
　　所以。
　　沈飞现在考虑，如果不是什么大事，督导组是不会全体出动的，只会暗中派人调查。
　　李伟自然也明白沈飞的意思，连忙点头答应下来。
　　忙碌了一整天，沈飞回到了家里。
　　最近这段时间他属实是累坏了，来来回回跑了好几个地方。
　　说实话。
　　之前沈飞看报纸，说有媒体痛批现在的年轻人不上课、不上进，只知道上香。
　　他真的恨不得去把那个白痴记者抓过来，让他看看督导组的工作是如何的辛苦。
　　说实话。
　　沈飞一直觉得，有些媒体真的就是断章取义。
　　他们整天给那些象牙塔里的大学生编织着美梦，让他们以为世界是多么的美好。
　　可等那些大学生进入社会才发现，去燕京应该到早上六点的八王坟，体验一下第一趟公交车被一千五百人抢着上的感受，去天通苑体验第一趟地铁，这些才是普通人的燕京。
　　那种高楼大厦、灯红酒绿是有钱人的燕京，而不是普通人的。
　　印象里了。
　　好像有个考验的培训师这么说过，不过很可惜，那家伙好像被封杀了。
　　很多人都觉得他是骗子，但沈飞却并不那么认为。
　　现实就是现实。
　　就是说，无论你怎么认为能力最重要而学历不重要，但是社会和企业就要高学历的，包括升迁都要全日制学历，你怎么办?
　　也就是说，能力最重要，顶多就是个政治正确，实际上改变不了大多数现实。
　　在极其严厉的现实社会中，很多理想主义是经不起打击的。
　　那家伙可能是在贩卖焦虑，但是他提出的这个问题你确实回答不了。
　　或者说多数人回答不了。
　　比如学历的重要性。
　　无论是国企还是私企，提拔的第一考虑都是学历，而且是全日制学历。
　　在这个要求下，所有的理想情怀什么的统统不好使。
　　纵然有特例出现，那也仅仅是特例，不具有普遍性。
　　什么叫现实?
　　现实就是无论你的理论多么正确完美，现实都不听你那一套:他有自己的标准和做法。
　　在现实中，你不是应该做什么，那是理想主义，而是只能做什么，这才是现实主义。
　　现实主义的道理在哪里?
　　一直有一句老话说:不听老人言，吃亏在眼前，老人说的话其实就是现实。
　　年青时对这话基本上不以为然，但是参加工作时间长了，年纪大了，才发现老人说的话，百分之八十情况下是对的。
　　当然，这是一个统计比例，并不是公理定理。
　　也就是说，老人对现实世界的看法不一定是全是对的，但是在绝大多数情况上对的概率很大。也就是说，这类老人言其实是算是普世价值那种，在现实世界中具有很大的普遍性。
　　你如果认真分析和遵从，至少做为普通人，能保证错误的概率会大大降低。
　　所以说，这种社会上的最普遍的人间看法和人情世故，或者说是不成文的规定，或者说是潜规则，就是真正现实。
　　而学历很重要，也是现实中的一条要求。
　　大凡是信誓旦旦地说学历不重要、能力才重要的人，基本是扯蛋。
　　据说拼夕夕的黄山争就说过学习成绩并不重要，还耽误了他不少时间不少事情。
　　但是他肯定不可能让他的孩子中途辍学或者是只考个中专就工作的。
　　他肯定会将孩子直接送进哈佛，成绩不够，直接捐款解决。
　　沈飞甚至感觉这些人才是骗子:他可能是生怕多数人的学历超过他们。
　　拿着手机，看了一会微博，又看了一会短视频，沈飞想了想，便准备休息了。他最近实在是有点疲倦。
　　不过，就在他准备休息的时候，忽然在一个短视频网站上，刷到了一个人在直播。
　　“林天雨?”
　　沈飞看着屏幕当中的美女，一下子就愣住了。
　　这是原身非常喜欢的一位女明星。
　　虽然名气不是很高，但绝对属于演员当中的演技派。
　　而且她很厉害，是电影学院的博士，实打实的学霸，大学毕业之后，从研究生一直读到博士，现在还是电影学院的老师。
　　看着屏幕当中的林天雨，沈飞果断点进了直播间。
　　直播间的弹幕上面，粉丝们正在跟林天雨互动着。
　　看了一会儿，沈飞才知道，原来今天是林天雨粉丝超过两千万的日子，大家正在跟她一起庆祝。
　　看的出来，林天雨很开心，还时不时读起了大家的弹幕。
　　这时候。
　　有人在弹幕上面问了一句。
　　天雨老师，你的博士论文能在知网上面查到么?
　　林天雨看到这条弹幕的时候，明显愣住了。
　　眨了眨眼睛，她不解的说道:“知网是什么?”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　这回轮到沈飞愣住了。
　　他目瞪口呆的看着林天雨，却发现她一切如常，表情没有任何变化，就好像自己刚刚说了一句很平常的话一样。
　　直播间的粉丝们也愣住了。
　　“额，她是在开玩笑吧?”
　　“哈哈哈，我感觉是在开玩笑。”
　　“不会吧，林天雨不知道知网是什么?”
　　“怎么可能，肯定是玩笑。”
　　“对，她肯定是在逗大家。”
　　“对对对。”
　　“不可能不知道的。”
　　“一定是开玩笑。”
　　“..........”
　　看着弹幕上的消息，沈飞的表情却严肃起来。
　　她回忆着刚刚林天雨的表情，在说出知网两个(好好好)字的时候，她的眉头皱了皱，很显然是在思考，然后确定自己并不知道。
　　所以，这并不是表演，而是她真不知道知网。
　　可问题在于，如果她是个博士的话，怎么可能不知道知网呢?
　　大夏帝国知网，是九十年代末期创建的一个平台。
　　网站的主要功能是为全社会知识资源的高效共享提供了知识信息资源、知识传播与数字化学**台，为知识资源生产出版部门创造互联网出版发行的市场环境与商业机制，对促进教育、科技、文化、出版等事业和文化创意产业发展提供了信息网络空间。
　　通过与期刊界、出版界及各内容提供商达成合作，知网已经发展成为集期刊杂志、博士论文、硕士论文、会议论文、报纸、工具书、年鉴、专利、标准、国学、
　　海外文献资源为一体的、具体国际领先水平的网络出版平台。
　　在知网当中，有外文类、工业类、农业类、医药卫生类、经济类和教育类多种数据库。
　　其中综合性数据库为大夏帝国期刊全文数据库、帝国博士学位论文数据库、帝国优秀硕士学位论文全文数据库、帝国重要报纸全文数据库和帝国重要会议文论全文数据库。
　　每个数据库都提供初级检索、高级检索和专业检索三种检索功能。
　　换句话说。
　　如果林天雨是个货真价实的博士，她怎么可能不知道知网?
　　如果不知道知网，她的硕士论文怎么写的?博士论文怎么写的?
　　这一瞬间，沈飞忽然意识到，自己貌似无意当中发现了一个天大的秘密!
　　林天雨这个博士，很有可能名不副实!
　　不对亚!
　　不仅仅是名不副实!
　　这一刻，沈飞意识到，林天雨刚刚那个回答，恐怕隐藏着一个巨大的秘密!
　　

第一百一十九章 督导组严查学术造假，林天雨被
　　沈飞把直播看完，林天雨一直都没有再说起知网的事情。
　　直播间的粉丝们纷纷表示她肯定是在开玩笑。
　　但沈飞却总觉得不对劲。
　　因为最开始林天雨的那个反应，可不像是开玩笑。
　　她好像真的不知道知网是什么东西。
　　但问题在于。
　　连沈飞这个本科生都知道的事情，偏偏林天雨一个博士居然不知道，这可能吗?
　　说白了。
　　到了某个层次，有些东西是根本没办法隐藏的。
　　就好像大家都很好奇，职场上的那些人，记忆力好像特别的强。
　　可实际上，官员们哪有超乎常人的记忆力?
　　他们之所以能够记住别人，完全得益于用心和技巧。
　　一般人记不住人家的姓名，是因为不用心，没有往心里去。
　　官员们这方面极其讲究，不仅用心去记，而且努力记住人家的外貌，然后记住人家的名字。除了用心之外，他们还找到很多记忆的技巧，比如说类同法等等。
　　而正常情况下，一个读完了硕士、博士的人，怎么可能会对知网的存在表现出诧异的神情。
　　更不要说开玩笑了。
　　那根本不可能好不好!
　　想到这里，沈飞拿着手机，开始查看起林天雨的资料。
　　而这一次他没有像从前那样，看林天雨有什么作品，而是开始查看林天雨关于学术方面的东西。
　　甚至于，沈飞还下载了知网，想要在上面查询林天雨的名字。
　　可出人意料的是，他竟然找不到林天雨的论文。
　　“这怎么可能!”
　　沈飞直接愣住了。
　　一个电影学院的博士，甚至还是老师，居然论文在知网上面查不到，这和一个干部在组织人事那边查不到资料有什么区别?
　　这一夜，沈飞睡的一点不踏实，第二天早上起床的时候，甚至都带着黑眼圈了。
　　起床洗漱，吃过早餐之后，很快沈飞就来到了办公室。
　　说实话。
　　他现在越来越喜欢在办公室的感觉了。
　　这世界上的事，其实就是一种哲学。
　　在有的人眼里某种很浪漫的事，在另一些人眼里，可能很弱智。
　　平常人觉得枯燥无聊的事，职场中人，却乐此不疲。
　　你喜欢什么样的行为方式，和你喜欢什么样的异性，是一样的道理，因为你的意识强加给你一个印象，你就喜欢了这种类型。
　　或许有一天，你383的意识改变了，强加给你的是另一个印象，你喜欢的就是另一种类型。
　　人们之所以痴迷游戏，是因为游戏具有复杂多变的设置。
　　而职场，有比任何游戏都复杂的设置，使得这种游戏，比任何一种游戏都具有魅力。
　　都说醉卧美人膝，醒握天下权。
　　沈飞总算明白，为什么会有那么多人对权力痴迷不已了。
　　“沈组长，您找我?”
　　李伟很快就来到了沈飞的办公室，他这边正在安排人处理那些网络暴力的案子，督导组这边的想法很明确，网络暴力这种事情，是绝对不可取的，尤其是无凭无据上来就发小作文那种，根本就是胡扯。
　　如何规范这种行为，也是网络信息管理局和督导组需要共同协商解决的问题。
　　“嗯，有个事情，你安排人查一下。”
　　沈飞看着李伟，笑了笑说道:“当然，别耽误现在的事情。”
　　说人善变，听着是贬义，可人从来不变，很多事情依然进行不下去。
　　更多时候，距离只是因为两个人变化的方向和频率不同步而已。
　　常说的很多语言并没有表达出现实中事物的真实情况，只是因为真这么表达，就没法玩下去了。
　　所以很多人信了表象，故而活的痛苦。
　　沈飞对李伟说的这番话，其实就是如此。
　　看似无意，但李伟肯定是要重视的。
　　领导的吩咐，不管多随意，下面的人如果敢随便对待，那是要有麻烦的。
　　“您说。”
　　李伟连忙点头道。
　　他是耿直，又不是傻。
　　这么多年在机关熬下来，要是一点不开窍，那就成白痴了。
　　沈飞说着话，就把自己昨天看直播发现林天雨不知道知网这个事情，对李伟说了一遍，最后说道:“她是电影学院的老师，而且还是博士，按理来说，不应该会对知网没有印象，所以你派人查一查吧。”
　　“好。”
　　李伟连忙答应下来。
　　毕竟就像沈飞说的那样，一个博士不知道知网，属实有点离谱。
　　随后两天，沈飞这边就没有再关注那些乱七八糟的事情，毕竟督导组这边还有不少事情等着他处理。
　　之前调研过的各种案件，后续的跟进，他都要过问的。
　　谁让如今的沈飞，主持督导组的全面工作。
　　虽然各部门的领导都是副组长，但人家本来就有自己的一摊子事情要管，在督导组这边只是挂名而已。
　　督导组如果有需要他们的地方，他们肯定会在自己职权范围内予以协助。
　　但日常的工作，他们是不会过问的。
　　说实话。
　　以前沈飞不理解，为什么那些进了体制内的人，有人喊累，有人说清闲。
　　现在他算是明白了。
　　清闲的人每天喝茶看报纸，是因为所处的位置是闲职，没什么事儿。
　　喊累的，就像自己这样，手里有权，需要每天看各种文件。
　　别的不说。
　　就督导组各个小组送过来的这些报告和需要自己签字的文件，沈飞每天都要看三四个小时。
　　而且。
　　还不能走马观花的看，毕竟有些东西都是需要审核的，万一出了问题，他自己也要承担责任。
　　沈飞可是很清楚的，自己被李正国扶到现在的位置，盯着自己的人不在少数。
　　哪怕是督导组这些人，表面上看着跟自己都是一条心，可谁敢保证，他们的眼睛不是盯着自己的?
　　在职场上，随随便便跟人掏心掏肺是最愚蠢的事情。
　　很快。
　　李伟那边就给出了调查结果。
　　“沈组长，还真被您猜对了，那个林天雨有问题。”
　　李伟拿看一份资料，来到沈飞的办公室给，对沈飞说道:“我查到，她的硕士论
　　文，跟一个明星的毕业论文相似度高达百分之八十。另外，这个林天雨的博士论文，我在电影学院那边查到了，内容我正在找人对比。”
　　毕竟他也不是专业的，这方面还是欠缺一些的。
　　“没问题。”
　　沈飞点点头，随即说道:“你怎么看这个事情?”
　　“我感觉，这女孩子可能涉嫌学术造假。”
　　李伟缓缓说道:“如果是真的，那可能就要麻烦了，我查了一下，她研究生期间论文的查重率高达百分之六十。”
　　“什么意思?”
　　沈飞一怔:“那么高?”
　　论文查重率顾名思义，就是你的论文和别人重复的内容相似度。
　　像李伟说的这个情况，那个林天雨的论文查重率如果达到百分之六十，那等于她的论文基本上都是抄的。
　　这就尴尬了!
　　按照规定，博士生须交上至少两篇个人独立或与导师联合已在期刊上正式公开发表的学术论文，不接受用稿通知。
　　不接受用稿通知的意思就是，论文必须已经发表，而不是已录用待发表。
　　换句话说，那意味着，林天雨发表的所谓论文，根本就是假的。
　　“现在的问题在于，就算我们证明林天雨学术造假，也没办法用法律来制裁她。”
　　李伟苦笑着说道:“我国在这方面，属于法律空白，就算学术造假，也最多是撤销她的学术荣誉，然后开除之类的，没有别的办法了。”
　　听到他的话，沈飞的眉头皱了皱。
　　如此说来，这个林天雨岂不是什么事情都没有?
　　毕竟作为圈内的演技派，她这些年也赚了不少钱，说到底捞的也差不多了。
　　真要是像李伟说的那样，不需要负担任何法律责任，那这个林天雨还真就不损失什么。
　　“当然了，这种行为，广播电视文化管理局是可以对他进行封杀的。”
　　李伟又补充道:“不过那也只能保证他在行业内社会性死亡，别的就没办法了。”
　　“这就够了!”
　　沈飞歪着头想了想，随后说道:“我看这样，针对娱乐圈的艺人学历问题，我们可以展开一个调研，严查那些学术造假的艺人。如果发现像林天雨这种品行不端的艺人，直接封杀他们。另外，这个林天雨，你跟陈处长他们打声招呼，如果确定她的博士论文有问题，这个学位来路不正，那尽快封杀掉吧。”
　　沈飞的想法很明确，既然法律方面没办法制裁她，那就让她社会性死亡好了。
　　反正之前自己起草的那八条意见当中也说了，对于道德上存在问题的艺人，要坚决予以封杀。
　　不能让他们的行为，污染整个娱乐圈。
　　说白了，你做了坏事，就要为此承担责任，身为公众人物，如果连最起码的社会责任感都没有，那还有什么存在的意义?
　　真以为观众都是傻子？
　　很快。
　　督导组的官方微博，正式公布了对林天雨的调查结果。
　　近日，针对网友举报艺人林天雨涉嫌学术造假的消息，督导组进行了认真调研，经过调查发现，林天雨确实存在学术造假的行为，她的博士论文查重率高达百分之六十，硕士论文涉嫌抄袭，在大学期间……
　　洋洋洒洒数千字的长微博，督导组把整个事情的始末，全都说了一遍。
　　这是沈飞特意要求的。
　　至于原因也很简单，林天雨是个明星，而且之前还是那种口碑很不错的演技派。
　　督导组调查这样的公众人物，肯定是要给大众一个交待的。
　　你总不能无缘无故就封杀一个明星吧?
　　起码要给网友们一个合理的，让人信服的解释才行。
　　随后。
　　广播电视文化管理局方面，也给出了回应。
　　他们正式下发文件，对艺人林天雨进行封杀。
　　理由也很简单，林天雨学术造假，造成了非常不好的影响。
　　消息传开，整个微博都震动了。
　　网友们更是直接破防。
　　“卧槽!”
　　“这什么情况?”
　　“林天雨啊，我女神，怎么还学术造假了?”
　　“哈哈，果然，什么美女学霸都是胡扯!”
　　“对，根本不可能嘛，一个演员，整天拍戏，还能写论文，骗谁呢。”
　　“娱乐圈这些人啊，就没有个实话。”
　　“太可笑了，我以前还觉得她特别有才华，很知性。”
　　“唉，这种人就是这样，以为谁也发现不了，结果没想到还是被发现了。”
　　“哈哈哈，你们不知道么，这事儿前几天就曝光了啊，林天雨直播的时候，说自己不知道知网。”
　　“什么意思?”
　　“我跟你说吧，如果她是博士，肯定会用知网查自己论文是不是跟别人重复了，或者写论文的时候搜寻数据，也会上那个网站，但她没有，甚至不知道那个网站这就不对了。”
　　“有意思!”
　　不得不说，督导组和文化管理局两个部门一起发公告的力度，实在是太大了。
　　林天雨直接被顶上了热搜。
　　而此时此刻。
　　她正一脸懵逼的看着手机。
　　“这，这是怎么回事?”
　　林天雨一脸诧异的看着自己的经纪人问道。
　　“我还想问你呢。”
　　经纪人一边拿着手机在那里发信息打电话，一边没好气的说道:“直播的时候怎么就不动动脑子，真是无语了。”
　　“我当时就是随口一说啊。”
　　林天雨苦笑着说道。
　　她说实话，是真的无论如何没想到，事情竟然会变成这个样子。
　　那条弹幕发出来的时候，她就是下意识的说了一句不知道，结果万万没想到，竟然被有心人注意到了。
　　“现在怎么办?”
　　林天雨看向自己的经纪人。
　　“我在想办法。”
　　经纪人苦笑着说道:“公司那边已经收到了好几个解约的要求，你之前的代言和广告，现在全都被撤了。还有谈好的几个角色，对方也直接表示，这种情况下没办法继续合作了。”
　　林天雨默然不语。
　　她自然明白经纪人的意思。
　　说白了。
　　在广播电视文化管理局直接发公告宣布封杀自己的时候，自己在娱乐圈的路就已经被判了死刑!
　　没有人会用一个被文化管理局封杀的艺人，不管是代言还是广告，又或者是电影或者电视剧，哪怕是综艺节目和直播带货，也都不会有人找自己的。
　　原因很简单，因为他们很清楚，总局既然发了公告和文件，那就不会有任何更改。
　　“那我怎么办?”
　　林天雨想了想，对经纪人说道。
　　“退圈吧。”
　　经纪人这时候放下手机，看着林天雨说道:“小林，咱们俩合作了这么多年，当姐的劝你一句后，趁着督导组那边没有进一步针对你的意思，你发个道歉声明，然后退圈。反正这么多年赚的也不少了，我感觉应该不会有下一步的事情了。”
　　说实话。
　　在娱乐圈这么多年，要说没点问题，是不太可能的。
　　林天雨身上也有一堆的毛病，真要是督导组那边继续调查下去，指不定牵连多少人。
　　所以。
　　这时候选择退圈，无疑是最合适的结果。
　　从某种意义上来说，这也是牺牲她一个，保全所有人的办法。
　　听到经纪人的话，林天雨的脸色瞬间变得无比苍白。
　　她知道，这恐怕不仅仅是经纪人的意思，而是整个公司的意思。
　　公司不会保她了!
　　想到这里，林天雨露出一抹苦笑来:“好，我知道怎么做了。”
　　两个小时之后。
　　林天雨发布了一条微博，并且录制了一条视频，对于自己的所作所为她表示全部承认，并且对自己的粉丝和广大网友表示深切的歉意。
　　随后，她宣布自己正式退出娱乐圈，深刻反省。
　　消息一出，瞬间就登上了微博热搜第一。
　　无数网友惊呼不已。
　　而沈飞这边收到消息之后，却冷笑不已。
　　在他看来，林天雨这只不过是鳄鱼的眼泪罢了!
　　这种人，根本不值得同情。
　　

第一百二十章 热芭被曝怀孕，沈飞盯上嘉行娱乐
　　林天雨的事情，影响是非常大的。
　　毕竟虽然她不是什么一线大咖，可一直都是以演技派著称。
　　而且。
　　本身这件事还是第一个被曝光的娱乐圈学术造假事件，引起的关注度极大。
　　一时之间，林天雨的名字屡-次登上热搜。
　　哪怕她都已经宣布退出娱乐圈，依旧还被-大家口诛笔伐。
　　当然。
　　沈飞窃以为，这件事之所以被如此关注。
　　是因为在此之后，帝国出台了一个新的政策，那就是不管是本科还是硕士，又或者是博士生的毕业论文，一旦发现查重率超过百分之二十，就会被确定为抄袭，不予通过。
　　而在这之前是没有这个规定的。
　　换句话说，林天雨以一己之力，直接拉升了本科生、研究生以及博士生的毕业难度。
　　大家骂她也是理所当然的。
　　但是。
　　没过多久，这件事的热度，就被另外一个让人没想到的新闻给掩盖了。
　　热芭怀孕了!
　　是的!
　　有网友爆料，在产科门诊偶遇热芭。
　　虽然她捂的很严实，但还是被发现了。
　　而且，传闻热芭怀孕的时间并不长，应该就是最近几个月。
　　这个消息，直接引爆了互联网。
　　“卧槽!”
　　“热芭怀孕了，爸爸竟然不是我。”
　　“怎么回事，之前不是辟谣说假的么?”
　　“之前的消息是假的，但现在这个，好像特么是真的啊!”
　　“当红女顶流，在没公布男朋友的情况下怀孕了，这也太离谱了吧?”
　　“哈哈哈哈，我都不知道说什么好了。”
　　“是啊，真是神奇。”
　　“这个消息，到底是真是假?”
　　“嘉行那边好像一直都没有回应，热芭的微博也关闭评论区了。”
　　“汗，不会是真的吧?”
　　“完了，我无语了。”
　　“怎么会这样啊!”
　　“神奇的事情，竟然被曝光了，我不装了，我就是热芭孩子的父亲。”
　　“楼上的你要点脸吧。”
　　“..................”
　　网友们众说纷纭，对于热芭这个顶流女明星怀孕的事情，大家都很好奇。
　　毕竟这件事虽然之前有过传说，但都已经被证明是假的了，这一次，难道还是假的?
　　燕京。
　　沈飞自然也看到了这个消息，不过这一次，他没有给杨蜜打电话询问。
　　因为沈飞很清楚，杨蜜既然要离开嘉行娱乐，那这件事跟她关系其实就不大了。
　　更重要的是，沈飞记得自己那次见到热芭的时候，她好像看上去不像是怀孕的样子。
　　那么问题就来了，这种新闻的目的何在?
　　不管真假，在沈飞看来，都显得很愚蠢，很可笑。
　　一个女明星的热度，不是靠作品来维系的，而是靠各种各样的绯闻，真的让人很失望!
　　想到这里。
　　沈飞的手指在桌子上敲打了起来。
　　他觉得，自己应该去一次盛海。
　　至于目的也很简单，那就是见见热芭，确定她有没有怀孕。
　　不过还没等沈飞动身，李伟就带来了新的消息。
　　“沈组长，热芭今天出席了一个活动，她表示自己没有怀孕，让大家不要担心，公司那边会辟谣的，至于之前去医院产科，是陪一个朋友去的，希望大家能够多关注她的新剧，而不是这些花边新闻。”
　　李伟拿着一份报纸，对沈飞说道。
　　“呵呵….….”
　　沈飞的脸色顿时就撂了下来。
　　有意思啊!
　　文化管理局三令五申不允许恶意炒作，无底线炒作，结果嘉行娱乐竟然用这样的方式，为热芭增加人气和热度，真是胆大包天啊!
　　不管什么事情，都可以通过结果来推导过程。
　　这是举世皆知的真理。
　　打个比方来说。
　　就好像这一次的事情。
　　热芭被曝光怀孕，看似是个负面的新闻，可随着热度发酵，热芭得到了极大的关注，整个微博、短视频乃至于贴吧论坛，都是关于她的新闻，大家都在讨论，她的男朋友是谁，肚子里的孩子是男是女。
　　难道说，跟法师一样，是个歌手?
　　甚至于网络上已经开始有人在推测，热芭是什么时候怀孕的，孩子的父亲又最可能是谁。
　　可是。
　　他们万万没想到，话锋一转，热芭竟然表示自己没怀孕，去产科是陪朋友。
　　这尼玛!
　　热度拉满了，最后你给我看这个?
　　稍微动动脑筋，沈飞就明白了嘉行娱乐的这个操作有什么目的。
　　说白了，眼看着杨蜜就要离开嘉行，那热芭这个新一姐想要更进一步，当然要把热度和人气炒作足了。
　　至于到底是黑红还是红，其实在娱乐圈里面根本不重要。
　　杨蜜、赵包子都走过被全网黑的路，而到最后，她们的人气也是可想而知的。
　　这年头，黑红也是红的一种，这就是很多经纪公司和艺人的认知。
　　在她们看来，只要有人气，新闻是正面还是负面的，其实没什么影响。
　　“沈组长，这，这是不是太儿戏了?”
　　陈大海以前没接触过这个事情，不过看着李伟拿来的资料，他有些不理解的问道。
　　“很正常。”
　　一旁的李伟倒是很淡定，毕竟他在文化管理局，见惯了这种炒作，对沈飞说道:“沈组长，要我说，这个事情背后，肯定是有嘉行娱乐的人在支持。”
　　“这是必然的。”
　　沈飞深以为然的点点头。
　　他比李伟更清楚这里面的猫腻。
　　如今的杨蜜话题与流量并存，是实打实的一线女明星了。
　　另外一个靠“黑红”火起来的女明星，就是杨朝越了。
　　在参加企鹅的一档选秀节目的时候，杨朝越可谓是场场哭，一路把自己哭进了总决赛，因此她的成功出道一直都饱受质疑。
　　但是人家并没有因为外界的声音就影响自己的发展之路，反而一直对自己有清醒的认知。
　　“男朋友很好找，好的工作不好找”
　　“自己做过流水线工作也没什么好丢人的”
　　“家里的爸爸在种地，自己红了之后叫父亲可以好好休息了’
　　“干啥啥不行，跟老板吵架第一名”
　　这些耿直率真的言论，让很多人都对这个吃了很多苦的女孩慢慢产生了好感。
　　甚至还有很多人觉得她具有当代年轻人很难得的一种品质:真诚!
　　但是黑红路线并不是每一个走都会成功的。
　　最近有两个走黑红路线的女明星，就不那么讨喜了。
　　一个是在《浪姐二》中小小出圈了一把的陈小云，另一个则是章萌。
　　本来陈小云是让人很有好感的。
　　长得漂亮、会游泳、会射箭、会艺术体操、会长歌、会跳舞…..…
　　这样多才多艺的漂亮姐姐谁不爱呢?
　　甚至当初她和男朋友分手的时候，网络上都是一片“姐姐值得更好的”的祝福声本来她也是正正常常地参加着节目，却不知道为何一下子改走“黑红路线”了，
　　虽然博得了一些关注和话题，但是一系列的操作也败坏的好感。
　　大家慢慢地就对她爱不起来了。
　　最后一位章萌，最近真的惹起了很大的争议。
　　什么到处找演员约戏却不履行承诺、半夜三四点给员工发微信、不搭理实习生、频繁道歉但是不知悔改....
　　一开始章萌第一次进行网视频道歉的时候，网友都觉得她态度诚恳，第二次进行视频道歉的时候，网友还调侃她每次视频道歉背景的窗帘都是一样的，再到后来，网友越来越不买她的帐了。
　　而在沈飞看来，之所以会有这种情况是因为互联网是没有记忆的。
　　比如一堆人关注到某个主播，一直去骂他、黑他，这时候给到这个主播的是:弹幕的增加，人气的增加。
　　骂了十几天，这时候可能已经忘记为什么去骂他了。
　　这时候又有了一个新的主播出现，觉得这个主播人品不行，品德不行，然后又开始了新一轮的口嗨。
　　这时候,前一个主播做了一个好事，或者是名场面，当时黑主播的人，可能就会粉上这个主播。
　　.…...
　　毕竟，这年头节奏太快了，而且现在很多都是片段剪辑，剪辑一个片段，通过这个片段展示人设，有时候就会被这种带到一个节奏中。
　　并且，现在都是流量时代，流量多，就有把流量转化为钱财的办法，所以黑红也是红，挣钱嘛，不寒碜!
　　不过。
　　沈飞总觉得，虽然挣钱不寒碜，可最起码的底线是要有的。
　　炒作也不能这么炒作啊!
　　想到这里，沈飞缓缓说道:“李处，陈处，你们调查一下，最近嘉行娱乐有什么动向。还有，历年来嘉行娱乐历次炒作的绯闻资料，也给我找出来。”
　　????
　　????
　　沈飞的话，让两个人都愣住了，他们惊讶的看着沈飞，完全没想到，这位沈组长，看样子是打算对嘉行娱乐出手了啊!
　　事实上。
　　沈飞这一次，确实打算动一动嘉行娱乐。
　　原因也很简单，沈飞打算杀鸡给猴看，让娱乐圈的那些影视公司意识到，无底线无原则的炒作行为，必须要收敛一些。
　　“跟文化管理局和工商、税务部门都打声招呼。”
　　沈飞缓缓说道:“我们既然要查，那就查的清楚一点，如果没问题，那自然是最好，如果查出问题来，也希望他们能够改正。”
　　听着他这冠冕堂皇的话，两个人面面相觑。
　　这沈组长是真厉害，明明就是因为看到热芭这个炒作的新闻不高兴了，打算动一动嘉行娱乐，结果却说的这么义正辞严。
　　这简直已经深谙为官之道了。
　　....…...
　　必须要承认，手里有权，对于很多事情来说，其实是很容易的。
　　就好像现在。
　　沈飞一声令下，督导组庞大的机构就开始了行动。
　　李伟跟陈大海两个人牵头，督导组下属的各个小组开始针对嘉行传媒进行了调查。
　　从工商、税务到消防安全，几乎每一个方面都事无巨细。
　　同时。
　　对于嘉行传媒旗下的艺人们，督导组这边也没有放过。
　　包括杨蜜在内，她们的一些个人情况，都被督导组进行了调查。
　　当然。
　　这一切都是秘密进行的。
　　毕竟如果打草惊蛇，那就不合适了。
　　一个星期之后。
　　李伟和陈大海两个人，拿着一份报告走进了沈飞的办公室。
　　“沈组长，这是我们的调查报告。”
　　李伟把报告放在沈飞的面前，认真的说道:“通过我们的调查，我们初步可以断定，嘉行传媒在管理上，存在着重大问题。他们不止一次利用各种丑闻来炒作自家公司的艺人。甚至于，有公司的管理层，曾经要求公司的签约艺人去陪酒。”
　　????
　　????
　　这下子轮到沈飞愣住了。
　　因为他无论如何都没想到，嘉行娱乐竟然还存在这样的事情，这简直就是藏污纳垢啊!
　　“有证据?”
　　沈飞不解的对李伟问道。
　　这个事情很关键，不仅仅因为杨蜜和自己的私交，更重要的是，在沈飞看来，这意味着整个嘉行娱乐传媒的性质。
　　不夸张的说，如果真的证实了李伟的这番话，那岂不是意味着，连杨蜜也在自己面前装模作样?
　　毕竟身为公司的一姐，而且还是公司的股东创始人之一，杨蜜对于整个嘉行娱乐的事情不知道，不清楚，那是根本不可能的。
　　这就好像两口子出去吃饭，妻子不知道老公不喜欢吃辣，老公不知道妻子不喜欢喝白开水，结果两个人打起来了。
　　这可能么?
　　很显然是不可能的。
　　除非是那种认识没多久的人，否则相识多年的情况下，怎么可能不知道彼此的爱好?
　　一想到这里，沈飞忍不住叹了一口气。
　　他没想到，杨蜜竟然也是这样的人。
　　但仔细想想，自己之前确实有点愚蠢了。
　　因为原身跟杨蜜的关系，在加上明星滤镜，才会觉得她是个不错的人。
　　可是仔细思考一下的话，别的不说，一个女人能够在众多同龄人的夹击下，一路杀到一线花旦的地位，真要是个傻白甜，早就被人吃干抹净了。
　　更不要说，杨蜜可是少数跟资本对赌之后能够全身而退的艺人。
　　像冯晓刚、章国立他们那些人，在跟资本对赌之后，一个个最后可都是失败了。
　　唯有杨蜜不但成功的创建了嘉行娱乐，还保住了自己的股份，甚至一步一步走到今天的位置。
　　不夸张的说，哪怕没有嘉行传媒的支持，杨蜜也能够独当一面。
　　这就是人家的本事啊!
　　但同样的道理，这是不是也意味着，杨蜜不简单?
　　

第一百二十一章 杨蜜的真面目，沈飞痛心疾首(
　　一直以来，对于杨蜜，沈飞的印象其实是不错的。
　　毕竟之前原身跟杨蜜的交往，沈飞的记忆里，她对原身还可以。
　　只是没想到，杨蜜成名之后，竟然有这么多黑料。
　　看着资料上面的内容，沈飞眉头皱了皱，半天都没说话。
　　“沈组长，这个杨蜜身上的秘密，实在是有点多。”
　　李伟看着沈飞，小心翼翼的说道。
　　“查!”
　　沈飞想了想，缓缓说道:“不管怎么样，嘉行娱乐的事情，要查清楚，如果确实有问题，那不要客气。”
　　顿了顿。
　　沈飞又说道:“另外，嘉行的股东名单，尽快调查清楚。”
　　事情到了这个地步，不管杨蜜之前跟自己有什么交情，沈飞都不可能徇私枉法。
　　每个人都要为自己曾经做过的事情负责。
　　杨蜜也是一样。
　　而且。
　　沈飞可不认为，嘉行娱乐发展到今天，就一干二净，没有任何问题。
　　如果真是那样的话，那杨蜜就能称得上是娱乐圈有史以来的第一白莲花了。
　　...
　　没过几天，沈飞便拿到了一份报告。
　　这是关于嘉行娱乐的完整资料。
　　从资料上看，二零一四年，杨蜜离开欢锐世纪，与经纪人曾家、李若笑成立西部嘉行，后来找到资本圈的李鹃担任投资总监，四人构成了嘉行娱乐的核心。
　　第二年，西部嘉行借壳“长安大同”挂牌新三板，当时估值两千五百万。
　　当年十二月，上世影业斥资三亿元入股长安大同，持股百分之二十，公司估值达十五亿。
　　后来，公司正式更名为嘉行娱乐。
　　再之后，完美世界以五亿元购得嘉行娱乐百分之十的股份，此时公司估值已飙升至五十亿，两年时间翻了两百倍。
　　“八六七”后来，李鹃套现两亿五千万离开公司，值得注意的是，她曾对公司估值一路走高颇有贡献。
　　二零一七年初，在现象级热剧《三生三世》的影响下，嘉行娱乐旗下迪丽热芭、张宾宾、高伟广等一批艺人被捧红。
　　尤其是热芭之后又有热播剧《漂亮的李慧珍》继续增大曝光量，以及“补位”杨影成为《奔跑吧》常驻嘉宾之一，人气持续大涨，嘉行娱乐也因此备受瞩目。
　　嘉行娱乐以剧养星的模式固然成功，但对现象级爆款依赖极强，《三生三世》之后，缺乏现象级作品带动的嘉行娱乐，迟迟未有第二个能与热芭的人气一较高下的艺人。
　　而且，嘉行娱乐培养艺人耗时费力，与艺人签约时间也相对更长。
　　比如迪丽热芭、张云隆的合约期就在十到十五年，而其他大多艺人的合约期也在五年到十年之间。
　　签约初期艺人能够相对稳定地获得资源确实重要，但对积累了一定名气的艺人而言，长期的合约缠身难免掣肘。
　　说白了。
　　一人一旦爆火之后，对于自身的资源要求肯定会很高，但嘉行的模式却没办法给他们提供更多的资源。
　　这种情况下，双方产生矛盾自然是显而易见的。
　　而且。
　　之前的嘉行，主要是靠杨蜜带新人，而现在，随着杨蜜完成对赌合约，她也打算离开嘉行了。
　　看着上面的资料，沈飞的表情愈发严肃起来。
　　很显然。
　　在嘉行娱乐估值暴涨的那几年时间里，杨蜜的作用毋庸置疑。
　　但同样的。
　　关于她的各种流言蜚语，也愈发的多了起来。
　　什么小鲜肉收集者，什么娱乐圈皮条客。
　　看着这些东西，沈飞眉头愈发紧皱。
　　“沈组长，我们调查了一下，嘉行娱乐这边最大的问题，就是涉嫌通过阴阳合同偷税，然后艺人合约的期限过长。”
　　李伟对沈飞解释道:“至于其他方面，就是经常利用比较低俗的方式进行炒作。”
　　“那艺人个人呢?”
　　沈飞看向李伟问道。
　　“这个，杨蜜和热芭我们都查过了，热芭之前跟一个男演员确实有瓜葛，但这是人家的私人问题，我觉得我们不应该过问。”
　　李伟老老实实的说道:“至于杨蜜，她现在单身，跟谁在一起是她的自由吧?”
　　“..........”
　　沈飞愣了神，随即苦笑了起来。
　　好像李伟还真没说错。
　　即便她们私生活混乱，那也是个人道德问题，甚至说句不好听的，都属于个人隐私。
　　在没有被曝光之前，督导组这边，是不合适把人家的私事拿出来说的。
　　“那就算了吧。”
　　沈飞看着资料上杨蜜和好几个小鲜肉的合影，眉头皱了皱，叹了一口气说道。
　　“好。”
　　李伟有些莫名其妙，但还是点点头。
　　很快。
　　办公室里，只剩下沈飞一个人。
　　看着那份资料，他有些无奈的摇摇头。
　　真是知人知面不知心。
　　倒是没想到，这位蜜姐，竟然是这样的人。
　　......
　　其实沈飞明白李伟的意思。
　　正所谓水至清则无鱼，人至察则无徒。冕而前旒，所以蔽明。鞋纩充耳，所以塞聪。明有所不见，聪有所不闻，举大德，赦小过，无求备于一人之义也。
　　这段话的意思其实很简单，有些事情，即便督导组查到了，但只要对方没有违反法律法规，他们也没什么办法。
　　就好像杨蜜，她喜欢泡小鲜肉，跟好几个小鲜肉的关系不清不楚，这种事情沈飞除了痛心疾首之外，也别无他法。
　　现在看来，对方跟自己保持不错的关系，大概也是因为自己长相比较符合她的审美吧。
　　说白了。
　　原身是杨蜜这个女海王池塘里的一条鱼而已。
　　“就这样过去吧。”
　　沈飞淡淡地自言自语了一句。
　　不过。
　　他随后看了一眼办公桌上面嘉行娱乐的资料，沈飞的表情就变得严肃起来。
　　虽然杨蜜个人的事情他懒得理会，但嘉行娱乐的这种行事作风，沈飞却绝对不会允许。
　　很多人觉得，法律最重要。
　　毕竟现在是法治社会嘛，法律是一切的根本。
　　但是沈飞要说，这种观念是片面的。
　　不应该是法律最重要，而且社会秩序最重要。
　　法律只不过是维护社会秩序的手段。
　　什么是社会秩序?
　　在沈飞看来，主要有两个部分，一是社会的结构秩序，一是社会的行为秩序。
　　什么是结构秩序?
　　简单地说，就是社会的行政结构，或者我们常说的上层建筑。
　　什么是行为秩序?
　　就是我们常说的社会伦理，就是公理良序。
　　社会的组织结构是经，公理良序是纬，共同构建了社会的经纬。
　　这个经纬最根本要件是什么?
　　就是四个字，程序正义。
　　程序正义，是一切正义的基础和前提，没有程序正义，法律就是一枚橡皮图章，想怎么捏就怎么捏，想怎么按就怎么按。
　　说的更直自一点，作为一家影视娱乐公司，嘉行娱乐的种种行为，从某种意义上来说，已经是在挑战社会秩序了。
　　这种情况下，沈飞当然不介意给他们一点教训。
　　说的更直白一点。
　　这种利用绯闻负面消息炒作的事情，娱乐圈很多家公司都在做，但好死不死!
　　嘉行娱乐被督导组抓到了现行，沈飞当然不会客气。
　　想了想。
　　沈飞拿起桌子上的电话，拨通了陈少杰的电话。
　　“沈组长，怎么想起给我打电话了?”
　　陈少杰接到沈飞的电话，还有些诧异。
　　毕竟在他的印象里，沈飞一般有事情都是让李伟负责通知自己的。
　　“有个事情，是关于现在一些影视经纪公司，对艺人的各种炒作，毫无底线，你比如迪丽热芭，之前被曝光说她怀孕了，随后她在新剧的新闻发布会又予以否认，我们督导组这边查到，事情是她经纪公司策划的炒作，这样的操作实在是太没有原则和底线了。”
　　沈飞淡淡地说道:“你们文化管理局要适当给这些经纪公司一些警告，炒作也是要有底线的，不能肆无忌惮，难不成真要等到我们督导组上门么?”
　　听到沈飞的这几句话，陈少杰马上就明白过来，这是沈飞在对自己表达不满。
　　“沈组长放心，这个事情，我们文化管理局这边肯定会重视起来。”
　　陈少杰直接说道。
　　沈飞笑了笑，便挂断了电话。
　　他相信，陈少杰应该明白了自己的意思。
　　盛海。
　　嘉行娱乐。
　　会议室里，一群股东赫然在座。
　　今天是热芭新剧开播的日子，大家齐聚一堂，等待着热芭的新戏开播，顺便讨论一下，公司下一波的运营。
　　“我看热芭这部戏，肯定能够大爆的。”
　　一个股东笑着说道:“之前咱们的策略很不错，不管是什么样的娱乐新闻，只要是有热度，就肯定对收视率有益处。”
　　“是啊。”
　　他的话得到了另外一个股东的认可，点点头道:“虽然不少人在诟病热芭怀孕这个新闻，但必须要承认，因为这个事情，咱们可是帮热芭吸引了一波关注的。”
　　看着她们得意洋洋的样子，坐在那里的杨蜜，却忧心忡忡。
　　这帮人一个个脑子里都只有热度，可是她却觉得，热芭即二连三用这样的方式炒作，实在是有点太冒险了。
　　如今这年头，已经不是当初那个流量肆无忌惮的年代了。
　　说白了。
　　即便是资本，有的时候也需要做出一些妥协。
　　就好像当初《明日之子》的选秀，原本资本选择的胜利者是另外一个选手，但因为毛布衣的才华太过出众，所以资本干脆选择了他。
　　后来很多人说，那一次的选秀是才华战胜了资本.........
　　其实在杨蜜看来，那根本就是资本选择了才华而已。
　　这一切，她实在是太了解了。
　　想当年的她，就曾经一门心思的想要在娱乐圈里面杀出一条血路。
　　可渐渐的，杨蜜发现，自己想的太简单了。
　　娱乐圈这个地方，没有资本的扶持，没有强大的关系网，你什么都做不了。
　　也正式因为如此，杨蜜选择了彻底躺平。
　　她放弃了自己之前的梦想，只想做一个快乐的女明星。
　　拍戏，赚钱，没事儿的时候跟自己喜欢的小鲜肉约个会，这不比辛苦奋斗舒服?
　　事实也证明，她的选择没有错。
　　如今的嘉行娱乐，发展十分的迅速，哪怕她准备离开，也依旧能够套出一大笔现金。
　　完美!
　　正在这时候。
　　好几个股东的电话突然一起响了起来。
　　杨蜜秀眉微蹙，正准备说话的时候，发现自己的电话也传来一阵震动。
　　????
　　????
　　大家都有些奇怪。
　　可随后，看到手机上的消息之后，杨蜜顿时愣住了。
　　再次抬起头，她发现，所有人的表情都变了。
　　就在刚刚，国家广播电视文化管理局正式下发文件，对于娱乐圈中存在的过度娱乐化进行了严肃批评，并且点名批评一些利用媒体进行无底线炒作的公司，其中就有嘉行娱乐。
　　并且，文化管理局还宣布，嘉行娱乐报审的几个影视剧投资项目，即刻叫停。
　　消息一出，整个舆论顿时一片哗然。
　　谁也没想到，在这个时候，总局竟然突然对嘉行娱乐出手了。
　　“这是怎么回事?”
　　“为什么会突然这样?”
　　“是啊，又不只有我们一家公司这么干。”
　　“真是莫名其妙。”
　　“总局的那帮人疯了吧。”
　　“这到底是怎么回事?”
　　“..…….….”
　　刚刚还喜气洋洋的会议室，此时此刻却仿佛变成了菜市场，董事股东纷纷开始了吐槽模式。
　　而杨蜜不知道为什么，忽然有了一丝不祥的预感。
　　女人的直觉告诉她，这件事好像没有那么简单。
　　杨蜜的预感，自然是没有错的。
　　沈飞虽然对她很失望，但看在往日的交情面子上，并没有把她那些黑料公布出去。
　　主要这不符合督导组的指责。
　　但是。
　　对于嘉行娱乐这几年的操作模式，沈飞可是很不满意的。
　　所以。
　　他直接就让文化管理局那边出面，把嘉行娱乐当作典型来整治。
　　而与此同时，沈飞却接到了一个让他很意外的电话。
　　“陈阁老要见我?”
　　沈飞拿着电话，惊讶的说道。
　　“是的。”
　　电话那边，文化管理局的黄局长笑了笑道:“沈组长，我现在派车过去接你，你尽快过来吧。”
　　“好的。”
　　沈飞虽然心中有些奇怪，但还是点头答应下来。
　　放下电0.7话，他想了想，赶紧给赵志杰发了个短消息。
　　毕竟按理说，自己也不是陈阁老提拔起来的，他干嘛要见自己?
　　虽然他是内阁主管文艺方面工作的成员，而且还是督导组名义上的组长，但实际上，这位可是从来都没有出现在督导组的。
　　很快。
　　赵志杰那边给沈飞回了消息，只有一句话。
　　“领导说，但去无妨。”
　　看着这几个字，沈飞心里面一颗大石头算是落了地。
　　他很清楚，自己如今的地位是从何而来，所以沈飞其实明白，自己完全没必要在意别人的看法，只要大长老对自己满意，那自己的地位就稳如泰山。
　　至于陈阁老为什么召见自己，沈飞心中是一点都猜不到答案!
　　不过他这个人一向都比较随波逐流，既然猜不到答案，那索性就不猜了。
　　按照道理来说，陈阁老才是督导组的正牌组长，自己这个副组长跟他汇报一下督导组最近的工作，倒是也符合程序，没什么不对劲的。
　　当然了。
　　沈飞也知道，无事不登三宝殿，这位内阁的大人物突然召见自己，肯定是有原因的，自己到时候见机行事就是了。
　　就这样，沈飞让李伟准备了一份简报，上面写着督导组自从成立以来所取得的成绩，以及正在调研的一些问题，便坐上了内阁保卫局派来的车子。
　　说来也巧，负责接他的人，居然还是上次那几个接他去见大长老的人。
　　大家见面相视一笑，沈飞就知道，看样子自己今天应该不会有麻烦的。
　　

第一百二十二章 来自内阁的指示，剑指汉东省!
　　燕京这座城市，其实很有意思。
　　虽然有上千年的历史，可时至今日，在这座城市里，除了屈指可数的地方之外，你找不到一丝古典的气息。
　　整座城市充斥着现代文明的痕迹，平心而论，沈飞不知道这样是好还是不好。
　　但他总觉得，如果一个城市，一个民族，逐渐抛弃自己过去的历史，那注定无法长久。
　　幸好。
　　有些人已经注意到了这个问题，传统文化正在复苏，我们的历史正在被挖掘。
　　沈飞坐在车里，忽然想到，或许自己也可以做一点这方面的工作。
　　毕竟督导组的全称，是互联网文化娱乐产业规范督导小组。
　　虽然不一定能够有多大的用处，但最起码自己努力了，总归要比什么都不做更好一些。
　　开了两个多小时。
　　车子在燕京市郊的一座山下停了下来。
　　沈飞下了车，却没有看向周围，毕竟这样不太合适。
　　有警卫过来给他检查了一下，便带着沈飞朝着山上里面走去。
　　走了一段路，便来到了山顶。
　　抬起头，沈飞就看到陈阁老正背负着双手看向远处。
　　“站在这里，可以看到长城的。”
　　陈阁老听到沈飞的脚步声，转过头，对他笑了笑，招招手道。
　　沈飞一怔，连忙迈步走了过去。
　　还真别说，站在那个位置，真的可以看到远处的长城。
　　“小沈同志，都说欲穷千里目，更上一层楼，你怎么看?”
　　陈阁老忽然对沈飞问道。
　　沈飞一怔，随后他想了想才说道:“一个人的思想境界有多高，发展空间就有多大。思想境界就像头上的天花板，哪怕运气再好，发展空间也不可能超越天花板，除非你人生际遇奇特，对你的思想空间进行了重修装修升级。”
　　听到沈飞的回答，陈阁老愣了愣，随后笑了起来。
　　他原本只是随口问了一句，倒是没想到，这个沈飞居然给了自己一个不一般的答案。
　　仔细想想，沈飞说的确实很有道理。
　　一个人的思想境界，真的决定了这个人的发展舞台。
　　都说心有多大，舞台就有多大，其实就是这个道理，只是现在很多人并不明白这个道理而已。
　　想当年，王阳明龙场悟道，其实就是这个意思。
　　只是没想到，沈飞竟然也能够明白这个道理，要知道，这家伙才二十八岁。
　　“小沈同志，那你觉得，如果你手中有了权力，要做些什么?”
　　陈阁老随意的开口问道。
　　“这个……”
　　沈飞一时之间有些迟疑了，因为他不知道该怎么回答陈阁老。
　　这位的身份摆在那里，这可是内阁的成员，是整个帝国当中站在最顶峰的人之一。
　　跟他说话，沈飞要随时随地保持十二万分个小心谨慎，免得一句话说错，就断送了自己的前途。
　　虽然李正国很看重自己，但如果一位内阁成员对自己不满意，沈飞可不敢保证那位会不会放弃自己。
　　毕竟把命运寄托在别人的身上这种事情，沈飞是真的不太敢做。
　　“哈哈哈，但说无妨。”
　　陈阁老笑了笑道:“我们就当作是闲聊了。”
　　“首长，我这个人笨，如果我有了权力，自然是要做一点改变世界的事情。”
　　沈飞想了想，诚恳的说道。
　　每一个少年都有过这样的梦想，那就是有朝一日，自己有了能力之后，一定要改变这个世界。
　　但很可惜，
　　绝大部分人都没有这个机会，他们只会被世界所改变。
　　一如上辈子的沈飞。
　　又或者，像被督导组查办的林德汉，屠龙者终究成为了恶龙。
　　陈阁老听到沈飞的话，却没有马上说话，只是默默看向了远方。
　　许久之后，他忽然开口说道:“你知道汉东省绿藤市么?”
　　“额，听说过。”
　　沈飞闻言一愣神，有些惊讶的说道。
　　“那个地方现在很有意思。”
　　陈阁老缓缓说道:“大理寺接到了好几封举报信，都是从汉东省发出来的，有来自绿藤市的，也有来自京州市的，我们内阁这边的意思，是希望你们互联网文化娱乐产业规范督导小组，能够组建一个调查组，去汉东省看看。”
　　“啊?”
　　沈飞顿时就愣住了。
　　他没想到，陈阁老跟自己见面，居然是提出了这么一个要求。
　　让督导组去汉东省进行调查，这意味着什么?
　　难道说，上面有意要对汉东省动手?
　　一想到这里，沈飞的表情就变了。
　　“不用想太多。”
　　沈飞的表情，被陈阁老注意到了，他淡淡地说道:“汉东省的情况特殊，绿藤、京州和京海三个城市的发展都很不错，但问题在于，就是因为经济发展的太快了，所以才会出现一些这样或者那样的问题，内阁这边呢，对于如何处置汉东省的问题，还有些犹豫，如果贸然派大理寺的人下去，也不太合适。”
　　顿了顿。
　　他看向沈飞，笑了笑道:“怎么样，你愿不愿意跑这一趟啊?”
　　面对着陈阁老的目光，沈飞咬咬牙，直接说道:“好，我随时可以出发。”
　　“嗯。”
　　陈阁老闻言满意的点点头:“这次去汉东省，大理寺这边秦建设跟你一起过去。
　　剩下的人手你在督导组里面选，我的要求只有一个，就是查清楚问题，注意保护好自己。”
　　“明白，请首长放心。”
　　沈飞认真的说道。
　　“行了，走吧。”
　　陈阁老拍了拍沈飞的肩膀，很显然这就是送客了。
　　沈飞被保卫局的人带着重新回到车里，车子很快启动，朝着来路而去。
　　坐在车里面，沈飞的表情严肃，脑子里却在飞快的想着今天的事情。
　　很明显。
　　对于汉东省的调查，上面是很谨慎的。
　　这大概也是因为可能涉及到了一些人的缘故。
　　而且。
　　今天竟然是让陈阁老以让自己汇报工作的名义来给自己下达命令，看样子内阁方面也是在投鼠忌器啊!
　　想到这里，沈飞对于这次的汉东省之行，忽然有些担心了起来。
　　很明显。
　　这里面肯定是有问题的。
　　只是陈阁老不说，自己也没法问。
　　更重要的是，人家说了，让督导组去汉东省进行调研。
　　但问题在于，这么大的督导组，真要是去了汉东省，对方不可能不知道自己的用意吧?
　　等等!
　　沈飞忽然意识到，自己忽略了一个非常重要的问题。
　　在自己的眼中，内阁让自己去汉东省是去调查汉东省存在的问题。
　　但是。
　　在大众看来，互联网文化娱乐产业规范督导小组的存在，是上面专门为了整治互联网以及文化娱乐产业而成立的。
　　换句话说，这个督导组，完全没有任何危险。
　　“厉害!”
　　沈飞喃喃自语了一句。
　　他终于明白了内阁的用意。
　　怪不得说让大理寺的秦建设主任跟着自己一起过去。
　　这是名正言顺的往汉东省派人啊!
　　而且，还是那种任何人都说不出毛病来的行为。
　　这份算计，实在是让人叹为观止。
　　明修栈道，暗度陈仓。
　　这才是上面的真正目的。
　　想明白这个道理，沈飞深吸了一口气，他知道自己应该怎么做了。
　　....
　　很快。
　　沈飞就回到了东四胡同这边。
　　“老李，召集人手，开会。”
　　沈飞回到办公室，便对李伟下达了指示。
　　李伟还有些莫名其妙，但沈飞是督导组的话事人，既然他说要开会，自然就要开会。
　　不到一个小时之后，督导组的全体成员，除了那些挂名的副组长，全都出现在了会议室当中。
　　作为沈飞如今的头号心腹，李伟负责主持会议。
　　“今天把大家召集起来，是有个事情要宣布。”
　　沈飞看着众人，缓缓说道:“请大家做好准备，我们督导组即将前往汉东省，对汉东省的地方娱乐产业，进行调研。”
　　????
　　????
　　所有人都是一愣神，惊讶的看着沈飞。
　　这什么意思，怎么沈组长出门一次，回来竟然打算带着大家去汉东省调研了?
　　而且，竟然还是调研什么当地的娱乐产业，这是什么意思?
　　面对着大家疑惑的目光，沈飞也没有绕圈子，直接说道:“其实也没什么，是我在网络上看到一些关于汉东省文化娱乐产业的问题，那里的一些历史文化古迹，被当地的一些企业破坏。而且，网络上还有一些负面新闻，所以我打算去看看。”
　　他这么一说，周围的人面面相觑，倒是没觉得哪里不对劲。
　　毕竟这位沈组长出了名的爱管闲事，这在督导组都已经成为共识了。
　　这是实话，不是大家嚼舌头。
　　督导组的成员们都知道，之前平安航空那件事，就是沈组长恰巧遇到了，所以才出面汇报给上面，进而让航空管理局出面的。
　　而且。
　　包括林天雨的事情，也是如此。
　　沈组长闲来无事上网，意外发现林天雨竟然不知道知网的存在，回来就让李伟进行调查，并且最终发现林天雨学术造假的问题，这在督导组已经不是什么新鲜事了。
　　对于这种事情，大家只能感慨，那些人实在是太倒霉了，遇到沈飞这么一个年轻的领导。
　　要知道，一般来说，这些领导是很少上网的，互联网上的那些八卦新闻，其实很少会被他们关注到。
　　但沈飞不一样，他今年才三十岁不到，正是年富力强的时候，上网也是很正常的事情。
　　网络上的那些新闻，他不可能不关注。
　　估计这次也是差不多，汉东省的某个新闻，让沈组长不高兴了，所以才要带着督导组的全体成员去进行调研。
　　想到这里，大家纷纷开始表起了决心。
　　看到众人的反应，沈飞就知道，他们肯定是想多了。
　　不过沈飞也没点破，这恰好就是他想要的结果。
　　毕竟陈阁老可是说了，希望自己这次配合大理寺那边，进行秘密调查。
　　既然是秘密调查，那自然不能被汉东省察觉。
　　让整个督导组上上下下都误会，那是最好不过的。
　　会议很快结束了。
　　沈飞让大家回去准备，私下里却把李伟和陈大海这两个心腹留了下来。
　　“因为涉及到一些文物古迹的破坏问题，我准备联系大理寺和国家文物管理局那边。”
　　沈飞对李伟和陈大海说道:“回头你们准备一下，配合他们的工作。”
　　“好的，沈组长。”
　　李伟连忙点头。
　　而陈大海却先是一愣神，随后才连忙点头:“您放心吧，沈组长。”
　　很显然。
　　刑警出身的他，嗅出了这里面的意思不同寻常之处。
　　按照道理来说，就算涉及到文物古迹的破坏，督导组这边联系汉东省当地的警方也就足够了，结果沈飞竟然要把大理寺那边的人带着，而且按照沈飞的说法，大理寺的秦主任会跟他们一起行动，这个规格可就实在是太高了。
　　简直是杀鸡用牛刀啊!
　　这要是李伟，肯定直接就问了，但陈大海不一样，他比李伟更加聪明世故，所以心中虽然有些疑惑，却还是没有开口。
　　沈飞自然也注意到了陈大海的不自然，但沈飞却没说话。
　　毕竟这是内阁的安排，沈飞没有任何权力把事情的真相透露给任何人。
　　而且。
　　沈飞已经打定主意。
　　抵达汉东省之后，自己997就带着督导组去调研文化娱乐方面的问题，至于暗访的事情，自然是让秦建设带着大理寺的人去做。
　　他反正是不会参与的。
　　原因很简单，汉东省的问题既然已经直达天听，那肯定不会是小事儿，自己这几斤几两的小身板，还是不要掺合比较好。
　　没有那个金刚钻，不揽瓷器活儿，这是沈飞很清楚的一个道理。
　　别看陈阁老说的很不错，真要是出了问题，沈飞可不认为，人家会死保自己。
　　时间转眼间就过去了两天。
　　果不其然。
　　在督导组出发的时候，秦建设带着大理寺的人来了。
　　同行的，还有国家文物管理局的一位副局长毕振忠。
　　做戏做全套，沈飞可没打算糊弄人。
　　反正破坏文物古迹的事情，在全国各地都有，汉东省也不例外。
　　这些年，为了发展经济，地方上对于文化古迹的保护，其实做的是不太到位的。
　　而且。
　　沈飞在网上还发现了一个事情，就是汉东省有个大学生，竟然在网络上公然卖隼和猎鹰等保护动物。
　　这家伙的胆子真是太大了，沈飞已经悄悄加入了他的聊天群，这次去顺便就把他给收拾了。
　　“沈组长，我们又一起合作了。”
　　秦建设看到沈飞，自然是很高兴，握着他的手说道。
　　沈飞一笑:“是啊，这一次辛苦秦主任了。”
　　两个人握手的时候，相视一笑，自然是一切尽在不言中。
　　他们是知道此行目的的，自然也明白，这一次的合作意味着什么。
　　因为督导组人数众多，索性这一次就没有乘坐飞机，而是坐着火车前往汉东省。
　　沈飞跟秦建设两个人被安排在了同一个软卧车厢。
　　车厢里只有他们两个人，而且这一班火车的软卧，在督导组抵达汉东省之前，是不会对外出售的。
　　很多事情，说起来困难，但操作起来其实并不难。
　　就好像黄牛票这个事情，真正的问题从来不在于买票的人，而在于卖票的人。
　　督导组的规格摆在那里，除非铁路那帮人疯了，否则借给他们两个胆子，也不敢在这个事情上面做手脚。
　　毕竟，大理寺不是吃素的。
　　坐在软卧车厢里，沈飞看着关闭的门，忽然想到一件事，顿时忍不住笑了起来。
　　“怎么了，沈组长?”
　　沈飞的笑容，让秦建设有些奇怪，好奇的问了一句。
　　对于沈飞这个年轻人，他是真的很欣赏。
　　年轻，有能力，而且心怀正义。
　　说实话，如果不是沈飞是被李正国看重的人，属于内阁军机处，秦建设都想把他要到大理寺工作了。
　　这种人才，是绝对不能错过的。
　　

第一百二十三章 沈飞的目标，高启强还是祁同伟
　　“其实没什么。”
　　沈飞笑着对秦建设解释道:“我就是想起来前几天在网上看到的一个新闻，说有个女孩子，因为买了软卧车票，发现里面另外三个乘客是男的，就投诉给了乘警。
　　甚至还发了微博和短视频，控诉铁路售票方面不太人性化，不尊重女性。”
　　“啊?”
　　秦建设听到沈飞的话，整个人都傻眼了，目瞪口呆的看着沈飞，仿佛他在说什么离谱的事情似的。
　　没办法。
　　这个事情实在是有点超出他的理解范畴了。
　　因为车厢里另外三个乘客都是男人，就投诉铁路售票部门不够人性化，不尊重女性，这简直太离谱了啊!
　　沈飞笑了笑，特意拿出手机，找出了那个新闻，递给秦建设:“秦主任，您还别不信，看看吧。”
　　秦建设接过沈飞的手机便看了起来。
　　事情的起因，是最近一个女子发帖吐槽火车上的软卧车厢分配乘客性格不合理，这位女子说，她前些天坐了一次火车的软卧，一进入立刻感觉很尴尬。
　　软卧车厢里一共有四个床位，其中三个床位上都躺着壮汉，只有她一个女士睡在另外一张床位上。
　　见此情景，她越想越怕，半夜三更的时候，在这个车厢里，万一发生点儿事情，可怎么办呢?
　　她提出建议，能否火车方面在分配软卧车厢时考虑性别因素，女乘客应该跟女乘客在一个软卧车厢里。
　　而铁路方面对此的回复是，让这位乘客不妨看看其他的车次位置，或者看看其他的交通工具，也就是说，铁路方面不认为这种分配软卧的做法，有什么问题。
　　“哈哈，这小姑娘，可够矫情的。”
　　秦建设笑了笑，直接说道。
　　因为只有他和沈飞两个人，说话自然也就随意了一些。
　　沈飞闻言点点头:“现在网上那些女拳，都已经疯了，一个个整天嚷嚷着平等平等，坐个火车都能整出点幺蛾子来。”
　　秦建设一笑:“不过其实她的担心也对，毕竟女孩子相对弱小一些，万一出什么事儿，就麻烦了。”
　　沈飞却晒然冷笑起来:“去酒吧的时候，这些女孩子怎么不担心自己出事儿啊?
　　舞池里男人可比软卧里面多的很。”
　　秦建设一时语塞。
　　还真别说，沈飞这话虽然难听，但道理是一样的。
　　那些嚷嚷着女孩子跟三个男人同坐软卧车厢不安全的人，大概忘记了，酒吧夜场那种地方，女孩子更加危险。
　　但好像还真没有哪个女孩子提出过让酒吧拒绝男客人，只收女客人的。
　　说到底。
　　其实就是矫情。
　　“说起来，现在这些女拳啊，确实有点过分了。”
　　秦建设叹了一口气说道:“我们家那位在劳动仲裁部门工作，说前段时间遇到一个情况，一个女孩子入职不到一个月，就告诉单位，自己怀孕了，要修产假。那个公司气不过，就以她试用期不合格为理由，把她开除了。于是女孩子就把公司给告了，最后她胜诉，公司不得不留下她。”
　　”............“
　　沈飞愕然无语。
　　完全没想到，还可以这么操作。
　　“这....…”
　　他是真的无话可说。
　　这女孩子的操作简直太牛逼了!
　　入职不到一个月，还处于试用期，直接怀孕休产假，然后公司还得给自己开工资，等修完产假，直接辞职，完美!
　　公司那边哑巴吃黄连，哭都哭不出来。
　　“我们家那位他们也很同情公司的遭遇，但没办法，法律就是法律，她们只是担心，这种操作之后，女孩子的求职，会越来越难。”
　　秦建设缓缓说道:“现在的那些女拳，真的太蠢了，她们根本不知道，自己的这点花招，正在一点一段的断绝女性和男性真正平等的机会。”
　　沈飞闻言点点头。
　　秦建设这话说的没错。
　　其实性别对立这个事情，本身就非常的可笑。
　　真正追求平等的女性，是不屑于跟男人比较的。
　　人家钱能自己赚，工作能自己完成，完全不需要男人的帮助。
　　只有那些想要靠着挑动性别对立为自己谋求利益的人，才会闲着没事儿打拳。
　　“要我说，督导组可以重点关注一下这个问题”`。”
　　秦建设因为跟沈飞的关系很熟悉，一直都兼着督导组的副组长，说话自然也就随意了许多。
　　沈飞自然明白他的意思。
　　如今互联网，尤其是微博上面，以女拳主义者自居的人，实在是太多了。
　　就沈飞所知道的，就有好几个女明星还有演员，专门以女拳主义者自居，动不动就在微博上面挑动性别对立。
　　再不然就发表一些让人无语的言论。
　　还有就是一些微博的博主，专门靠发这些内容来获取热度和关注度。
　　这不是沈飞污蔑他们，而是事实。
　　比如有个女演员叫章雨绮的，就是最典型的代表。
　　章雨绮之所以叫女拳师代表、女拳王，这要从她的感情史说起，以及她两段失败的婚姻经历，从怒扇汪晓菲、脚踹王安全，还是持刀追砍袁芭，她身上的这些标签造就了她独立女性，大女主的人设。
　　感情失败多次的她可能心灰意冷，就转而打拳，开始针对男性。
　　就这样，章雨绮逐渐成了女拳的骑手头目，很是笼络了一批女拳斗士。
　　原本来说，她这些家暴标签在娱乐圈是要被封杀的，但她很聪明，把这一切归结为自己看男人眼光不好，而大夏国的娱乐圈主要还是服务于女性群体的，这种独立女性人设，也是让她在娱乐圈有了流量保证。
　　在她吃到女拳人设红利之后，就开始树立自己的拽姐形象。
　　总之，从此之后便踏上了疯狂攻击男性，充当女拳代言人的道路。
　　而在这背后，章雨绮却在迅速更换小男友。
　　她似乎完全忘记了，当初自己还没有离婚就投入别的男人怀抱的行为，可不是独立女性应该做的事情。
　　这一路上。
　　沈飞和秦建设两个人天南地北的闲聊着，从女拳聊到国内的互联网环境，又聊到督导组下一步的工作重点。
　　当然。
　　沈飞和秦建设都很清楚，这一次的汉东省之行，才是重中之重。
　　因为车厢里只有他们两个人，所以两个人自然说话也就自由一些。
　　“上面的意思，是借助督导组的名义，把我领导的这个小组，送到汉东省去。”
　　秦建设看着沈飞，笑着说道:“所以这一次，就给你添麻烦了。”
　　“麻烦倒是不至于。”
　　沈飞摇摇头:“主要问题在于，到了汉东省，我要怎么配合秦主任您。”
　　这是实话。
　　别的不说，沈飞的督导组要和大理寺的工作人员配合好，才能够瞒过那些汉东省本土的干部，否则督导组这边一下车，估计人家就发现端倪了。
　　“哈哈，没关系。”
　　秦建设笑着说道:“我们这边，下了车就会直接赶赴京海市，那边有个强盛集团，我们收到了群众举报，说他们一直以来欺压老百姓，无恶不作，这一次我们的第一个目标，就是强盛集团。”
　　“这样的话，那我看不如由督导组出面吧。”
　　沈飞想了想，对秦建设问道:“汉东省那边，有能够信任的人么?”
　　“其实，大部分人都是可以信任的。”
　　秦建设想了想才说道:“只是不知道具体下面的市里那些人跟省城有没有来往我们受到过一封举报信，说汉东省厅的祁同伟，是有问题的。”
　　嘶!
　　沈飞倒吸了一口冷气。
　　他马上结束了这个话题，直接不问了。
　　开什么国际玩笑，祁同伟的身份他是专门了解过的，自己牵扯到这个级别的争斗当中，那就变成小虾米了。
　　“哈哈哈，沈组长，这可不像是你啊。”
　　秦建设笑着说道。
　　他自然明白沈飞的意思。
　　很显然。
　　沈飞是担心牵扯太深，惹上麻烦。
　　面对秦建设的调侃，沈飞倒是很坦然，耸耸肩说道:“这个事儿你可别怪我，秦主任，说白了，这就是内斗，哪儿那么多坏人啊，我可不参与。”
　　他总算明白，为什么赵志杰那边传过来的话，是让自己去看看。
　　看样子，大长老那边也明白是怎么回事。
　　秦建设看了沈飞一眼，摇摇头却没有再说什么。
　　但他就算不说，沈飞也知道是怎么回事。
　　不过沈飞是无论如何，不会把目标放在祁同伟身上的。
　　级别摆在那里。
　　既然这样，那就活该强盛集团倒霉了。
　　如今火车的速度很快，白天出发，第二天中午，他们就抵达了汉东省。
　　这一次，汉东省方面的欢迎规格很高，或许也是得到了什么风声的缘故，来了好几位领导。
　　一番寒暄之后，大家便在省城的招待所住了下来。
　　晚上的时候，自然是专门为督导组安排了晚宴。
　　沈飞原本是不想去的，但秦建设却告诉他，这个流程必须要走，否则汉东省这边肯定不会安心。
　　既然这样，沈飞也只好答应下来。
　　不过吃饭的时候，沈飞表现的非常低调谦逊，完全不给对方任何机会搭讪，主要的应酬，都推给文物管理局的那位副局长，还有秦建设几个人他自己，就扮演好一个低调的新人。
　　汉东省这边的几位主要领导都来了，沈飞自然也见到了那位省厅的祁厅长。
　　寒暄了几句，祁同伟表示，如果督导组有需要警方的地方，随时可以联系他。
　　事实上。
　　如果不是知道他是个什么样的人，沈飞就相信了他的话。
　　对于面前这个人，沈飞心中默默有些感慨。
　　其实他真的是充满了悲剧色彩。
　　按照大理寺这边掌握的资料来看，想当年的祁同伟，原本有着美好的前途和挚爱的恋人，结果却因为遇到了如今的妻子梁璐，她仗着父亲的关系，硬生生拆散了人家一对恋人，还把祁同伟这么一个政法大学的优秀毕业生，发配到穷乡僻壤当片警。
　　还美其名曰，权力的小小任性。
　　说实话。
　　沈飞觉得，如果换做自己是祁同伟，肯定也会崩溃的。
　　也难怪后来他那么偏激。
　　命运这个东西，有时候确实让人非常的无奈。
　　“沈组长，沈组长?”
　　这时候，祁同伟的声音响起，打断了沈飞的思绪。
　　沈飞这才回过神来，连忙对祁同伟说道:“不好意思，祁厅，我这刚刚走神了。”
　　“没事没事。”
　　祁同伟有些奇怪的看了沈飞一眼，目送着他离开。
　　对于这位督导组的沈组长，他开始是有些看不起的，还以为是燕京那边的关系户。
　　结果却被自己的老师高玉良给狠狠教训了一顿。
　　用高玉良的话来说，这个沈飞的来历不简单，人家是内阁军机处的人，说白了那是上面看重的。
　　才参加工作几个月，竟然就从科级变成了副处，这里面的学问太深了。
　　祁同伟这才主动过来攀谈。
　　不过倒是没想到，沈飞竟然一直在走神。
　　这让他有些百思不得其解。
　　但沈飞这时候压根没时间理会他。
　　在宴会厅溜达了一圈之后，沈飞便借口有点头疼，回到了住处。
　　汉东省是经济发达地区，给督导组准备的住处，也是一间名为招待所，实际上是豪华酒店的地方。
　　躺在自己的单人间里，沈飞却并没有休息。
　　打量了一下这房间里的装修，沈飞心中不由得咋舌不已。
　　光是这酒店的装修来看，住在这里起码价格不菲，没准得上千块钱一天。
　　不过这是人家汉东省方面的安排，督导组也不好拒绝。
　　幸好他们只住一天，明天就去京海调研了。
　　用秦建设的话来说，千里之堤溃于蚁穴，不管是什么事情，都不可能一口吃个胖子，肯定要一点一点完成的。
　　沈飞觉得这句话很有道理，确实就是这样。
　　上面哪怕要整顿汉东省，那也不可能一下子动太多的人，只能是一点一点行动。
　　而这个京海的强盛集团，无疑就是突破口了。
　　转过天来，督导组一行人，在汉东省相关部门领导的陪同下，赶赴京海市。
　　坐在考斯特车里，沈飞跟秦建设，还有汉东省相关部门派出的一些领导，聊着天。
　　“这个强盛集团，崛起的时间不算太短了。”
　　一位(李王的)汉东省的领导说道:“我印象里，好像得有七八年了。”
　　“他们主要做什么产业啊?”
　　沈飞好奇的问道。
　　“主要是外贸。”
　　“对，还涉足房地产开发。”
　　“反正是什么赚钱做什么，这种生意人就这样。”
　　大家七嘴八舌的聊着，很显然这个强盛集团，还是有些名气的。
　　沈飞跟秦建设两个人对视了一眼，心中倒是有了主意。
　　既然如此，那就从这个强盛集团开始动手吧。
　　“对了，沈组长，你们督导组到京海市的话，有什么具体的调研方向么?”
　　汉东省厅派来协助督导组工作的一位处长，对沈飞问道。
　　沈飞点点头:“主要是两个事情，一个是针对网上京海有群众反应，这边的文物古迹被开发破坏的事情。还有一个，是这边有个大学生，竟然私自建群，出售国家保护的野生动物。”
　　????
　　????
　　听到沈飞的话，众人全都是面面相觑，有些诧异的看着这位年轻的督导组副组长。
　　这尼玛!
　　大哥你跟我们开玩笑吧?
　　堂堂国家互联网文化娱乐产业规范督导小组，大老远跑到汉东省来，竟然是为了这个事情，这也太儿戏了吧?
　　但沈飞却没有理会他们的震惊，淡淡地说道:“各位领导不要小看这个事情，前者是我们督导组的责任，而后者，既然是违法行为，那我们督导组知道了，就不可能袖手旁观。”
　　听到沈飞的话，众人反倒是不知道怎么反驳了均。
　　他说的竟然很有道理啊!
　　但如果是这样的话，事情反倒是简单了。
　　毕竟这样的督导组，是没有威胁的。
　　

第一百二十四章 掏个鸟蛋判十年?(1，求自动
　　说实话。
　　对于汉东省这边来说，最担心的，其实就是督导组没有任何目标，然后对汉东省这边的官场下手。
　　这不是开玩笑，而是事实。
　　干了坏事的人总会心虚，稍微有点风吹草动，就觉得是在被针对。
　　就好像现在。
　　刚刚问沈飞话的那个人，叫程度，是省厅祁同伟派来的。
　　在祁同伟看来，督导组这次如果留在汉东省的省会京州市，那就是奔着自己来的。
　　但如果去了地方，那就不是。
　　没办法。
　　祁同伟是真的很心虚。
　　他做的那些事情，面对上面来的督导组，哪怕对方没说针对他，他也害怕。
　　说起来，祁同伟也真是可怜，他原本是个穷困的农村小子，读大学的时候，学费都是村里每家每户几十块钱凑起来的，生活费要靠自己去学校外面做兼职来赚。
　　但即便如此，其实他也没有失去对生活的希望。
　　只不过。
　　当一门心思想要靠读书和奋斗改变命运的祁同伟遇到权力小小的任性之后，他的心态才发生了变化。
　　只能说是时也命也。
　　不过对于沈飞而言，他能够不去调查祁同伟，就已经算是看在他的遭遇值得同情的份上了。
　　说实话。
　　沈飞一直觉得有句话没有错:哪儿来那么多坏人啊，说白了，不就是内斗么?
　　当然。
　　这个话沈飞不会对任何人讲的。
　　车子缓缓前进着，很快就抵达了京海市的地界。
　　刚进入京海市区的高速路口，京海那边的主要领导就已经在那里等候了。
　　沈飞眉头皱了皱，跟秦建设对视了一眼。
　　两个人心里面不约而同都有一丝不满。
　　原因很简单。
　　督导组的行程之前是没有对京海这边透露的。
　　那换句话说，为什么京海的这些领导会出现在这里?
　　答案只有一个，那就是汉东省里有人透露了督导组的行程。
　　“消息倒是很灵通啊。”
　　秦建设看了一眼京海那边的领导，淡淡地说道。
　　“是啊。”
　　沈飞笑了笑道:“走吧，秦主任，咱们去见见京海的同志。”
　　都已经到了这个地步，直接走人肯定是不合适的。
　　督导组的一行人下了车，便看到了京海这边的领导。
　　“秦主任，沈组长，我给两位介绍一下，这位，是京海市……”
　　程度主动为沈飞和秦建设介绍起京海这边的领导。
　　别的人沈飞都没有注意，但介绍道赵立冬的时候，沈飞眉头皱了皱，心中却是一动。
　　“沈组长，您好啊。”
　　赵立冬笑着对640沈飞说道。
　　虽然对方比自己的年纪小很多，甚至不如自己的秘书年纪大，可他却丝毫不敢怠慢对方。
　　毕竟督导组名声在外，这位沈组长虽然名声不显，可倒在他手里的人，却不计其数，自己一个副厅级，说实话真的不算什么。
　　至于秦建设那就更不用说了，这位可是来自大理寺的。
　　一想到这个部门，赵立冬就心中有点没底。
　　寒暄过后，在京海这边的带领下，督导组成功入住了京海这边的一个招待所。
　　接下来的事情自然是按部就班。
　　京海这边的主要领导邀请督导组共进晚餐，然后领导们分别讲话。
　　当然。
　　沈飞不在其中。
　　因为他压根没过去参加那个晚宴。
　　实际上。
　　在督导组入住之后，沈飞就带着一批人离开了。
　　同行的，还有京海市局的刑警队大队长张彪。
　　“张队长，你们京海这个地方，发展的不错嘛。”
　　坐在车里面，看着车窗外的景色，沈飞笑了笑，对张彪说道。
　　“还行，肯定跟燕京那样的大城市没法比。”
　　张彪笑着对沈飞说道。
　　沈飞看着他，心中却冷笑不已。
　　这个张彪，他是知道的。
　　来之前，秦建设给沈飞看过一份资料。
　　京海市局刑警队在强盛集团崛起的过程中，出现过三位队长，两位死于出任务的现场，分别是曹闯和李响。
　　而第三个，就是张彪。
　　曹闯是师傅，李响和张彪是徒弟。
　　按照资料上的内容来看，曹闯在副局长的诱饵下，成了赵立冬的工具人。
　　李响在左右为难的情况下，一面当赵立冬的工具，一边搜集赵立冬犯罪的证据。
　　张彪在权力和私欲的驱使下，彻底成了赵立冬的狗腿子。
　　说实话。
　　看完资料，沈飞对于这个张彪，是真的很难不鄙视。
　　可能有些人本质上就会有利就图，有风就跟，有雨就躲。
　　这种生活态度本没有错，但若是穿着一身警服，这样的态度似乎就有些不合适了。
　　“对了，沈组长，咱们要去找的那个大学生，到底犯了什么事儿啊?”
　　张彪小心翼翼的看着沈飞问道。
　　虽然这位帝都来的沈组长对自己爱答不理，但他却不敢有丝毫怠慢。
　　没办法。
　　人家位高权重，是督导组的负责人。
　　连市里的那些大人物都不敢得罪他(cafj)的。
　　之前欢迎仪式上面，张彪可是看的很清楚，省厅的程主任亲自陪在沈组长的身边，这意味着什么不言而喻。
　　“也没什么，那家伙在网上搞了个聊天群。”
　　沈飞淡淡地说道:“专门出售一些动物的蛋，甚至还包括隼。”
　　????
　　????
　　张彪顿时一怔，有些诧异:“不就是一些动物么?至于您亲自过来?”
　　“我就是顺路过来看看。”
　　沈飞笑了笑，淡淡地说道:“这家伙这种行为，可不是什么无知者无畏，而是知
　　法犯法。”
　　这是实话。
　　正常情况下，这个案子完全不需要沈飞过问。
　　他来这里的目的，就是要把这个大学生曝光。
　　现在网络上有些人，利用信息不对称的状况，经常喜欢把自己包装成无辜者。
　　比如这个大学生，沈飞之前就在群里看到他说过，自己要是被抓了，那就肯定是法律量刑过重，什么拐卖孩子才判几年，自己一个掏鸟，能判多久。
　　但沈飞却知道，这家伙明摆着是在胡搅蛮缠。
　　他可是知道自己在做什么，而且还是不止一次的捕猎保护动物牟利。
　　这种人，说白了就是知法犯法，而且还喜欢玩小聪明。
　　沈飞当然要收拾他。
　　很快。
　　一行人抵达了目的地。
　　那大学生的家其实并不难找，就在山脚下的一个村子。
　　“就是这里了。”
　　督导组跟京海市局的人很快就进入了村庄。
　　看到这么多人过来，村民们都很奇怪。
　　沈飞则回忆着自己在视频里看到的村庄模样，一路走到了那个大学生的家里。
　　“就是这儿了。”
　　站在院子门口，沈飞对身后的张彪说道:“进去抓人吧。”
　　“啊?”
　　张彪有些意外。
　　沈飞却笑了笑，对身后的人吩咐道:“把他家里的野生动物拍下来，然后发到微博上面。”
　　既然这家伙喜欢装无辜，那沈飞就让他彻底社死。
　　督导组的人自然是没有意见，在他们的见证下，京海市局刑警队的人直接破门而入，把那个大学生给抓了出来。
　　“你们干什么?”
　　“为什么要抓我?”
　　这家伙被抓出来的时候，还在大喊着，觉得自己很委屈。
　　村民们这时候也纷纷聚拢过来。
　　不少人还拿出了手机，看样子是准备拍视频。
　　沈飞却没有理会他，而是示意身边的陈大海开口。
　　陈大海迈步向前，来到那个年轻人面前。
　　“不用喊了。”
　　冷冷的看着他，陈大海说道:“你涉嫌非法偷猎倒卖野生保护动物，请跟我们回警局。”
　　!!!!
　　!!!!
　　听到这句话，在场的那些村民都愣住了。
　　不少人纷纷开始议论了起来。
　　“不至于吧，就掏个鸟而已。”
　　“是啊，这孩子平时挺老实的。”
　　“是不是太严重了，怎么还把警察找来了。”
　　“对啊，有点过分了。”
　　“一个掏鸟，不至于吧?”
　　“那些犯罪的比他严重多了，也没看怎么着。”
　　“对对对。”
　　“...........”
　　村民们是不太懂这些东西的，所以他们就觉得很奇怪。
　　这时候，陈大海说道:“你们不要觉得他冤枉，这家伙是知法犯法，自己知道是野生保护动物，也知道偷捕野生动物有什么样后果，但还是组建了一个聊天群……”
　　伴随着他的讲述，所有人都愣住了。
　　看向那个大学生的目光也变得不一样起来。
　　而刚刚还一脸无辜的年轻人，这时候也不吭声了。
　　这世界上有些事情，其实就是这样。
　　有些人总喜欢装无辜，而他的倚仗，就是欺负大部分人不懂法律，不知道事实的真相。
　　但如果真相被公布，他们就变成了不敢吭声的斑鸠。
　　“带走!”
　　张彪这时候走过来，大手一挥道。
　　很快。
　　那年轻人被带走了。
　　迎接他的，将会是法律的严惩。
　　不出意外的话，这家伙起码要被判十年。
　　虽然看上去很严重，但这真的是他罪有应得，毕竟明知道犯法的情况下，还倒卖野生动物，并且牟取暴利，这种人不判刑难道还歌颂他?
　　回去的路上。
　　张彪对沈飞好奇的问道:“沈组长，您怎么知道这个大学生会狡辩啊?”
　　刚刚那一幕，很显然沈飞是早有准备的。
　　沈飞笑了笑，淡淡地说道:“因为那家伙之前在群里说过，自己如果被抓了，就表现的无辜一点，到时候肯定会有网络上的脑残键盘侠，觉得他就是掏个鸟蛋，怎么就会被抓。说不定就能通过舆论来影响法院的判决。”
　　“...........”
　　张彪瞬间无语。
　　这读书人坏起来，还真是让人瞠自结舌啊!
　　沈飞随意的看了他一眼，心中却冷笑不已。
　　这张彪看着一脸正气的模样，谁又能够想到，他竟然是个坏人。
　　还有那个大学生，不也是一样。
　　明明自己犯罪，却装的那么无辜，好像白莲花似的。
　　所以说，有些人真的不值得可怜。
　　很快。
　　一行人回到了京海市。
　　当听说沈飞带着督导组的人去抓了一个倒卖野生动物的大学生的时候，众人全都是莫名其妙。
　　但赵立冬跟程度，心里面却相当的开心。
　　毕竟不管怎么说，如果督导组在京海是做这种事情的话，那反倒是不用在意了。
　　而沈飞这边，回到酒店之后，他便让人把秦建设请了过来。
　　在确定房间里没有窃听之类的装置之后，两个人便聊起了在京海的下一步行动。
　　“接下来，我们准备分别跟京海的一些干部进行谈话。”
　　秦建设笑着对沈飞说道:“沈组长，你怎么看?”
　　既然都已经这个样子了，那督导组这边，自然要展露出他们的獠牙。
　　其实汉东省那边也清楚这个事情，既然督导组下来了，肯定是要有所收获的。
　　但人家既然没有在省城京州调查，那自然意味着，督导组的目标不在省城。
　　所以，
　　京海这边的问题，不管有多大，他们都得支持督导组查下去。
　　既然如此，那秦建设也没必要隐瞒什么，抵达京海之后，就对京海这边的领导表示，要找干部谈话。
　　大理寺是有这个权力的，京海这边自然是要支持。
　　不过。
　　在沈飞看来，这件事恐怕没有那么简单。
　　原因很简单。
　　因为沈飞觉得，上面既然要对汉东省进行整顿，不可能如此表面。
　　说白了。
　　秦建设就算跟着自己过来，人家汉东省这边也是会明白他别有所图的。
　　换句话说。
　　沈飞猜测，恐怕就连秦建设，也是上面的一个棋子。
　　说不定已经有暗访组抵达了汉东省京州市。
　　当然，这种事情他只能在心里猜测，是万万不敢当着秦建设的面问出来的。
　　此时听到秦建设的话，沈飞歪着头想了想，笑着说道:“我没什么意见，您要是需要人手，督导组这边的人手随时可以调用。”
　　秦建设点点头，随后笑着对沈飞问道:“那我就不客气了，督导组这次的人手，我还真需要。”
　　毕竟大理寺这边的人手有限，京海市本地的他又不能用，只好让督导组的人帮忙了。
　　沈飞是聪明人，应该知道是怎么回事。
　　和聪明人沟通的好处就在这里，很多话不需要说的太透彻，大家就已经心知肚明了。
　　在职场当中要有雅量，使用阴谋只能说明你的智力不够、你的水平不行。
　　能用阳谋解决的事情，一定不用阴谋。
　　这才是真正的大将风度。
　　妥协是解决矛盾的最佳途径，那些愚蠢的人，是不知道这个的。
　　转过天来。
　　沈飞把督导组的指挥权，直接交给了秦建设。
　　剩下的事情，他就不掺合了。
　　索性他就带着两个陈大海给自己派的警卫，在京海逛了起来。
　　这两个人是陈大海从燕京带过来的，用他的话说，这叫防范于未然。
　　哪怕明知道督导组的人，在这边是不会出事儿，起码也是要注意点的。
　　沈飞自然明白他的意思，倒是也没拒绝。
　　不过说实话。
　　沈飞压根不担心自己的生命安全。
　　整个汉东省上上下下，估计没有一个人有胆子动自己，除非他们活的不耐烦了。
　　调研需要证据，但反恐只需要名单。
　　真要是督导组在汉东省出了事情，那接下来，就不需要什么调查过程了。
　　京海这个地方环境还不错，沈飞带着两个警卫，趁着有时间，在这个城市四处逛了逛。
　　闲来无事，他甚至还跑到路边摊，品尝了一下这边的特色肠粉。
　　不过很可惜。
　　身为北方人的沈飞，对于这种地方性小吃，还是不太习惯。
　　甭说他了，就连两个警卫也吃不惯。
　　“算了，我请你们吃火锅吧。”
　　沈飞笑着对两个人说道。
　　“沈组长，哪能让您破费，我请客。”
　　年纪大一点的警卫叫张龙，笑着对沈飞说道。
　　“可别，我是领导，还是我请你们吃饭吧。”
　　沈飞哈哈一笑，对两个人说道。
　　说话间，三个人来到了一家餐厅。
　　可一进门。
　　沈飞就看到一个有些眼熟的身影坐在那里。
　　

第一百二十五章 沈飞VS高启强，降维打击!(
　　高启强!
　　看着面前的这个人，沈飞是相当诧异。
　　对于这个充满悲剧色彩的人，沈飞其实内心是同情他的。
　　想当年的高启强，被人欺负了都不知道还手，还想着大年三十给人家送等离子电视，只为了能够跟弟弟妹妹好好过日子。
　　但很可惜，命运总是喜欢跟人开玩笑。
　　不公平的社会环境，让他一步一步走上后来的路。
　　当然。
　　如今的他，早已经不是那个心怀善良的好人了。
　　黑白通吃才是他的~真面目。
　　表面上看起来慈眉善目，好像与人为善，背地里无恶不作，这才是高启强的真面目。
　　很多人都说屠龙者最终成为了-恶龙。
　　高启强其实也是如此，他最终还是变成了当年欺压他的那种人。
　　“沈组长，这人……”
　　身后的张龙有些奇怪。
　　因为一整间火锅店，只有这一个人在这里吃东西，这看着就有点奇怪。
　　“不好意思，我们今天不营业。”
　　这时候。
　　火锅店的老板走过来，笑着对几个人说道。
　　“没关系，我们吃一点就走。”
　　沈飞却淡淡地笑了笑，指了指坐在那里吃东西的高启强说道:“我跟这位高老板认识。”
　　“啊?”
　　火锅店的老板有些诧异。
　　正在吃东西的高启强也抬起了头。
　　看着那几个人，尤其是为首的年轻人，他觉得对方似乎在看自己。
　　“老板，行个方便吧。”
　　沈飞笑了笑，拍了拍那个老板的肩膀，越过对方朝着高启强走去。
　　而且。
　　他临走的时候，还对张龙说道:“老张，你们两个在这等我。”
　　张龙点点头，和同伴对视了一眼，不自觉的摸了摸自己的后腰。
　　按照规定，他们是可以带枪出来的。
　　沈飞迈步来到高启强的面前坐下，看了一眼这位名镇京海的强哥，有些玩味的笑了笑。
　　“小兄弟，你认识我?”
　　高启强看着面前的年轻人，有些诧异。
　　很显然。
　　对方是认识自己的。
　　“我姓沈，从燕京来。”
　　沈飞看着高启强，缓缓说道:“我知道你是高启强，强盛集团的老板，京海的地下皇帝，对不对?”
　　“沈先生。”
　　高启强一怔，随后听到沈飞的话，却笑着摆摆手:“不要听他们乱说，我可不是什么京海的地下皇帝，我就是个生意人而已，我做正经生意的。”
　　对方来自燕京，这个沈飞让高启强有些诧异，他可是收到了消息，从燕京那边来了一个督导组，据说连市里的领导都十分忌惮，生怕被督导组抓了典型。
　　难道这个年轻人，是督导组哪位领导的亲戚?
　　他压根没把沈飞和督导组联系在一起，没办法，在高启强的印象当中，位高权重的人，都得是年纪很大的。
　　哪怕是王秘书，那也是三十多岁就跟在赵立冬的身边。
　　面前这个年轻人，连三十岁都没有。
　　要说是哪家领导的孩子，他是相信的。
　　“正经生意?”
　　沈飞闻言嗤之以鼻的笑了起来，随意的看着高启强道:“高启强，强哥，你这样就没意思了。”
　　说着话。
　　他的手指在桌子上敲打了几下，淡淡地说道:“我知道，你不碰毒，但这些年，你犯下的罪，足够枪毙你十次的，你手下的那些人，该跑的一个都跑不了。但有一点，你儿子，还有你妹妹，尤其是你妹妹，我可以保证，她会毫发无损安然无恙的有一个新的环境，开始一个新的生活。”
　　????
　　????
　　高启强愣住了。
　　他没想到，这年轻人竟然会这么说。
　　竟然还有人敢当着自己的面，说这样的话。
　　这家伙是不是疯了?
　　他以为自己是谁?
　　殊不知。
　　沈飞是真的没什么耐心了。
　　因为他觉得面前的高启强很可悲，这家伙已经没有了回头路，而当督导组抵达京海的那一刻起，他就注定要被抛弃。
　　原本沈飞没打算直接跟他对上，但今天的偶遇，让沈飞忽然觉得，面对这种级别的对手，如果自己还需要小心翼翼的话，那也太没水准了。
　　所以。
　　沈飞直接说了这番话。
　　“哈哈哈哈!”
　　许久之后，高启强直接笑了起来，他看着沈飞，一字一句的说道:“年轻人，你知不知道，你说在跟谁说话?”
　　沈飞挠了挠头，歪着头想了想，也懒得废话，当着高启强的面，直接拿出了手机，拨通了秦建设的号码。
　　“秦主任，我沈飞，我现在跟强盛集团的高启强在一起，对，从现有的证据来看，他应该可以抓捕了吧?”
　　电话接通之后，沈飞的话，却让秦建设一怔。
　　想了想，秦建设说道:“从现有证据来看，高启强确实涉及了很多严重的问题也有人举报了强盛集团，不过我本来打算再深挖一下的。”
　　“没必要。”
　　沈飞淡淡地说道:“这种为祸一方的黑恶势力，先抓了再说，背后的保护伞慢慢挖就是了。”
　　“好，既然你这么说，那就抓人吧。”
　　秦建设点点头道。
　　沈飞说的其实也没错。
　　如果是市一级或者省一级的督导组，可能还要顾及一下。
　　但沈飞和秦建设他们不一样，从燕京来的督导组，本身就代表着帝国的意志。
　　高启强?
　　抓他都不用打报告，陈大海就能调人把事情办了。
　　放下电话，沈飞看向高启强，露出一抹笑容:“看，事情办完了。”
　　高启强整个人都啥了。
　　熟读孙子兵法的他，这时候甚至不知道该说什么了。
　　面前这个年轻人，要么是疯子，要么就是真的位高权重，是个大人物。
　　但从对方刚刚说的话来看，很显然不是个疯子。
　　“你，你从燕京来?”
　　高启强脑海当中灵光一闪，看着沈飞，脸色瞬间变得苍白不已。
　　“嗯。”
　　沈飞点点头，对身后招招手，张龙和同伴已经走了过来，两个人一左一右站在了高启强的旁边。
　　“别动!”
　　张龙可不管那么多，枪直接掏出来顶在了高启强的脑袋上。
　　“我叫沈飞，国家互联网督文化娱乐产业规范督导组的副组长。”
　　沈飞看着高启强，平静的说道:“我知道你是怎么走上这条路的，但没办法，你已经回不了头了。还是那句话，你老实交代自己做过什么，我可以答应你，保下你的儿子，还有你妹妹。”
　　高启强愣住了。
　　当他听到督导组那几个字的时候，就知道，自己完蛋了!
　　在大夏帝国这个地方，没有任何一股势力，可以跟帝国对抗。
　　这是铁一般的事实。
　　在督导组来之前，赵立冬就曾经告诉过自己，最近一定要低调，无论如何不能招惹那个从燕京来的督导组。
　　原因很简单，因为这个督导组，整个汉东省现在人心惶惶，听说就连省里面的一些领导，都担心不已。
　　这就是帝国的威力!
　　可是现在。
　　自己竟然被督导组盯上了、
　　而且。
　　明显对方知道自己是谁，知道自己的过去，这到底是怎么回事?
　　最重要的是，
　　高启强其实很清楚，自己就像这个沈飞说的那样，已经没办法回头了。
　　“你凭什么觉得我会听你的?”
　　看着沈飞，高启强咬着牙说道。
　　“你脑子有病啊?”
　　沈飞白了他一眼，没好气的说道:“我告诉你的，是最优选择。你也可以死扛着不说，但我不保证，你的儿子和妹妹，能不能在别人的追杀下活命。至于你那些手下，你觉得他们当中，有几个人敢为你去死?就算有个把不要命的，你问问剩下的人，敢冒着被全体枪毙的风险，跟我们督导组对着干么?”
　　!!!!
　　!!!!
　　高启强沉默了。
　　他知道，人家说的没错。
　　自己就算平日里对那些手下不错，但他们终究还是人，估计除了小龙和小虎没有几个人会为自己拼命的。
　　想到这里，高启强忽然觉得有些轻松了。
　　很多事情就是这样，没发生的时候担惊受怕，发生了反倒是很容易接受。
　　他看了一眼沈飞，忽然笑了起来:“沈副组长是吧，如果早二十年我遇到你，可能不会走到今天这一步。”
　　这是心里话。
　　想当年的高启强，之所以会变坏，真的是因为他身边除了安欣之外，没有遇到一个有资格有能力帮助他的人。
　　“二十年前你也有机会。”
　　沈飞平静的说道:“安欣帮了你，如果你能够抓住他，通过他的帮助，你完全可以对抗徐江那些人，毕竟他背后也有人的。”
　　这不是开玩笑。
　　安欣之所以能够一直跟高启强对抗，其实说到底，因为安欣背后也有足以保护他的人。
　　不管是孟德海还是安长林，都是让赵立冬忌惮无比的存在。
　　如果高启强抓住这根救命稻草，可能会辛苦一些，但他的人生，他弟弟高启盛的人生，或许就不是如今这个样子。
　　很多人都喜欢埋怨这个社会让自己走上错误的道路，其实却忽略了一个很重要的原因，那就是穷困潦倒，从来都不是一个人作恶的理由。
　　更何况。
　　高启强走上坏人这条路之后，他伤害的不是那些害了他的人，而是普通人。
　　秦建设那边挂断了电话之后，就给陈大海打了电话，命令他抓人。
　　而陈大海这边，带着早已经准备好的省厅人马，迅速开始对强盛集团这些犯罪分子的抓捕。
　　就像沈飞说的那样。
　　如果督导组要收拾京海的一些贪官，可能还需要调查取证一段时间。
　　但收拾强盛集团这种黑恶势力，根本不用那么麻烦。
　　短短三个小时之内，强盛集团的大部分骨干，都被逮捕归案。
　　而高启强，自然也被带回了警局。
　　“你这怎么突然想起来抓人了?”
　　秦建设看到沈飞配合着警方抓人，还有些奇怪。
　　“就是偶然间遇到他的。”
　　沈飞指了指高启强，随后对身后的陈大海说道:“老陈，你带人去把高启强的妹妹，还有儿子带来。”
　　顿了顿。
　　他又说道:“那个黄瑶就算了吧。”
　　别人不知道，他可是很清楚的。
　　督导组收到的举报信当中，有好几封是黄瑶写的。
　　人家跟高启强有杀父之仇，虽然这些年一直是高启强抚养她长大，送她读书，但黄瑶从来都没有忘记过那份仇恨的。
　　“好的，组长，我这就把他们带来。”
　　陈大海连忙点头答应，带着人便离开了。
　　“你有什么打算?”
　　秦建设不解的对沈飞问。
　　“没什么，我答应高启强了。”
　　沈飞摇摇头，平静的说道:“把他妹妹和儿子安全的送走，他就会交待全部犯罪事实。”
　　“高启兰和高晓晨么?”
　　秦建设想了想，点点头道:“我们调查过了，这两个人确实没什么问题。”
　　言下之意，自然是同意了沈飞的处理方式。
　　毕竟对他们来说，这真的只是小事一桩而已。
　　就在沈飞下令抓捕高启强的时候。
　　..………
　　汉东省的省会，京州市。
　　某高尔夫球场里。
　　一个带着墨镜的中年男人，正迈步走在草坪上，身后跟着一个容貌秀丽的妩媚女人。
　　“龙哥，那个什么督导组，是什么来历啊?”
　　女人小心翼翼的问道。
　　“帝都下来的，你说呢?”
　　龙哥冷哼了一声:“那个督导组的副组长，沈什么飞的，高总你告诉祁同伟，让他吩咐下面的人，好好配合，让他们查完了就赶紧走，京州不允许有这么牛逼的人存在!”
　　“这么厉害?”
　　高晓琴不解的看向龙哥，没想到就连龙哥也如此忌惮那个督导组。
　　“姓沈的不厉害，但问题在于，这个督导组是上面的一把刀，站在督导组背后的人才厉害。”
　　龙哥哼了一声道:“就连我们家老爷子都不敢惹的人，当然牛逼了。”
　　“.........“
　　看着他迈步向前的背影，高晓琴顿时心中一惊。
　　认识这位赵公子多年，她可是太清楚不过这位的脾气。
　　连他都这么说，那看样子，那个督导组还真是不好惹啊!
　　想到这里。
　　她赶紧拿出电话，拨通了祁同伟的手机。
　　“龙哥说，让你吩咐下面的人，好好配合那个督导组，赶紧让他们完成任务走人。”
　　高晓琴直接开门见山的说道。
　　“那么厉害?”
　　祁同伟有些意外。
　　他可是知道龙哥的厉害，没想到连他都拿那个督导组没办法。
　　“这个督导组背后的人很厉害，连龙哥的父亲都要忌惮。”
　　高晓琴直接说道。
　　听到这句话，祁同伟不吭声了。
　　许久之后。
　　他挂断了电话，脸上的表情却严肃了起来。
　　从某种意义上来说，他这个人，其实是很可悲的。
　　因为祁同伟没有靠山没有背景，他想往上爬，只能拼了命的抓住每一个自己能够抓住的救命稻草。
　　而越是如此，他就越发明白，刚刚高晓琴所说的那几句话，是什么意思。
　　连龙哥的父亲都需要忌惮，连龙哥都不敢正面和对方硬刚，反倒是告诉自己，让程度配合好督导组，让他们办完案子赶紧滚蛋。
　　这意味着什么，不言而喻。
　　想到这里，祁同伟愈发有些担忧不已，他担心的是大风厂那边的事情，如果被督导组知道，起步是又要惹出事端来?
　　而正在这时候。
　　他的电话再次响了起来。
　　“程度，怎么了?”
　　祁同伟有些奇怪的问道。
　　打电话的人，正是他的心腹程度。
　　“领导，是这样的，刚刚督导组的沈组长下令抓捕了强盛集团的高启强，督导组是打算再京海这边大开杀戒啊!”
　　程度连忙把事情的始末对祁同伟汇报了一下。
　　“这样啊，那你要全力配合督导组的工作。”
　　祁同伟心中一动，连忙说道:“督导组的工作，我们汉东省厅要全力支持，明白么?”
　　放下电话。
　　祁同伟心中的一块大石头总算落了地。
　　到了这个地步，督导组可以回燕京交差，自己也就不用担心了。
　　

第一百二十六章 督导组回京，李正国召见!(3
　　祁同伟之所以放下心来，是有原因的。
　　对于督导组这样的部门来讲，他们办案的原则是从一而终。
　　换句话说。
　　强盛集团的倒台，肯定会牵连出京海一批人。
　　不夸张的来讲，整个京海市的官场地震，是避免不了的。
　　毕竟高启强在京海市经营二十年，连祁同伟都听说过他的名字，关系网盘根错节，错综复杂。
　　那么问题来了。
　　这种情况下，督导组还会对汉东省的其他地方动手么?
　　很显然不会的。
　　原因很简单，为了稳定，为了大局。
　　这就是职场上的潜规则。
　　如果督导组接二连三在汉东省查出问题来，岂不是意味着洪洞县里无好人?
　　说实话。
　　只要稍微有点政治头脑的人，就不会那么做。
　　所以。
　　祁同伟这一次是真的放心了。
　　自然而然，他也吩咐程度，省厅这边，要尽量配合督导组在京海市的工作。
　　要人出人，要力出力，绝对要保证督导组任务的完成。
　　沈飞自己都想不到，一次临时的决定，却让祁同伟放下了戒心。
　　............
　　京海这边。
　　很快。
　　高启兰和高晓晨两个人，就被带到了沈飞的面前。
　　只不过。
　　高晓晨是被人押来的，而高启兰则好很多，那张清冷的脸上，虽然面无表情，但闪烁的双眸却透露着有些慌乱。
　　毕竟今天发生的事情，她不可能不知道。
　　哪怕高启强从来不让她和高晓晨碰这些事情，她也不可能对于今天的事一无所知。
　　“高医生是吧。”
　　沈飞笑了笑，看着高启兰道:“我姓沈，是燕京来的，嗯……你不用知道我是做什么的，只需要知道，你跟你侄子能在我的保护下活着离开国内，就可以“四三七’了。”
　　????
　　????
　　高启兰顿时一愣神。
　　“你谁啊你，我告诉你……”
　　高晓晨张嘴就想要说话，可没等他说完，沈飞已经毫不客气的看向了他:“我要是你，现在就闭嘴，否则的话，我不介意让这几位把你捆好了扔进同志酒吧里面。”
　　卧槽!
　　高晓晨瞬间就不吭声了。
　　他又不傻，自然知道同志酒吧是什么意思。
　　真要是按照这家伙说的，把自己捆好扔进去，那会发生什么，真的没有人知道。
　　看到高晓晨不吭声了，沈飞满意的点点头。
　　这种白痴，有时候就得用这样的办法来吓唬他。
　　“行了，你现在进去，有人会带你见高启强。”
　　沈飞看了高晓晨一眼，随后又对陈大海说道:“让人把他的铐子解开吧，这家伙只要没疯，就应该知道，进了这个地方，他跑不掉。”
　　这是实话。
　　如果说刚刚高晓晨还有一丝所谓富二代傲气的话，那现在他真的已经老实了。
　　正所谓恶人自有恶人磨，在沈飞这个比他凶比他狠的人面前，高晓晨是真的怂了。
　　眼看着高晓晨被带去见高启强，沈飞却看向了高启兰。
　　“你哥哥把你保护的很好。”
　　沈飞笑了笑，对高启兰说道。
　　这是实话。
　　高启强可能不是什么好人，但对这个妹妹，是真的疼到骨子里。
　　从始至终，都没有让高启兰沾染过任何一点自己的生意。
　　简单一点来说，高启兰是干净的!
　　“您说，您来自燕京?”
　　高启兰小心翼翼的看着沈飞，开口问道:“所以，您是那个互联网文化娱乐产业规范督导小组的人，对么?”
　　沈飞闻言直接笑了起来，看着高启兰道:“你比我想象的要聪明。”
　　这是实话。
　　一般人可能很难联想到这一点，但高启兰一下子就想明白这其中的关节，倒是个聪明的女人。
　　“我哥虽然把我保护的很好，但我又不是温室里的花朵。”
　　高启兰缓缓说道:“您应该知道，我们小时候吃了很多苦。”
　　沈飞笑了起来。
　　他自然明白高启兰的意思。
　　说白了。
　　她是在告诉自己，高家兄妹走到今时今日的状况，是身不由己的。
　　这是个聪明的女人。
　　“你既然知道我的来历，应该也清楚，既然我和我的同事们出现在了这里，那意味着什么。”
　　沈飞看着高启兰说道。
　　高启兰默然不语。
　　她当然明白沈飞在说什么。
　　督导组啊!
　　从燕京下来的督导组。
　　这意味着整个京海市乃至整个汉东省都没有人能够救下自己的哥哥了。
　　必死无疑!
　　这就是高启兰脑子里想到的结果。
　　但她还是不太明白，既然这样，那为什么自己和高晓晨，会被督导组带到这里来。
　　“我跟你哥谈了一个交易。”
　　沈飞淡淡地说道:“他老实交代全部问题，换我保护你跟高晓晨平安离开，嗯，你放心，无论是京海市还是汉东省，都没有人敢动你们。我会安排人把你们送出国。”
　　顿了顿。
　　沈飞又说道:“当然，那个黄瑶就算了，至于原因，我想你应该能够猜到。”
　　!!!!
　　!!!!
　　这下子，高启兰不淡定了。
　　她看向沈飞，大眼睛里闪过一丝惊讶:“你，你说什么?”
　　沈飞没有回答她的问题，笑而不语的看着她。
　　高启兰沉默了片刻，最后点点头:“好，那你让我见我哥哥一面。”
　　“没问题。”
　　沈飞点点头。
　　从程序上来说，高启强还没有被正式批捕，家属是可以探视的。
　　片刻之后。
　　失魂落魄的高晓晨被人送了回来，而高启兰则被带进去见高启强。
　　沈飞看了看坐在那里一脸不知所措的高晓晨，淡淡地说道:“怎么样，跟你这个继父，聊什么了?”
　　高晓晨没有回答沈飞。
　　他现在是真的懵了，因为刚刚高启强告诉他，自己要死了，今后要他照顾好姑姑，这世界上只有他们两个人相依为命了。
　　毕竟高启强不是笨蛋，督导组能够如此精准的抓捕强盛集团的全部骨干，要说没有内鬼那是不可能的。
　　而整个集团上下，对自己所有事情都了如指掌，却又跟自己有仇的人，只有黄瑶。
　　杀父之仇，不共戴天!
　　可笑自己还以为小孩子不懂事，殊不知仇恨的种子早已经生根发芽了。
　　而且。
　　沈飞之前的话，也证实了高启强的猜测。
　　毕竟他从始至终都没有提过自己的女儿。
　　“怎么说呢，你这个继父虽然是个坏人，但他爱你母亲，真的是爱到了骨子里。”
　　沈飞看着高晓晨，缓缓说道:“根据我们所掌握的情况，他不让你碰强盛集团的事情，其实是为了保护你，因为哪怕是我们督导组，也没有发现你有任何违法犯罪的记录。”
　　顿了顿。
　　沈飞冷哼一声道:“当然，小毛病不算。”
　　这是实话。
　　高晓晨真的是因为大嫂陈舒婷的缘故，被高启强保护的极好。
　　这也是为什么他会变成现在这个样子的原因。
　　“我爸，他会死么?”
　　半晌之后，高晓晨抬起头，看向沈飞问道。
　　“这个我不知道，要看法院怎么判。”
　　沈飞平静的说道。
　　他又不是法官，高启强会不会死，要经过法院的审判才知道。
　　“那，我能去看看他么?”
　　高晓晨再次发问道。
　　“这个就不行了。”
　　沈飞摇摇头说道。
　　高启强既然被督导组抓了，那肯定是要异地关押并且进行审讯宣判的。
　　所以高晓晨的这个要求，沈飞注定没办法满足他。
　　听到沈飞的回答，高晓晨再次安静了，坐在那里，双手抱着头，不知道在想什么。
　　片刻之后。
　　高启兰走了进来。
　　她的眼眶微红，很显然是哭过了。
　　“行了，我会安排人带你们回去收拾东西。”
　　沈飞看着她们，平静的说道:“这是我答应高启强的，所以你们不用担心自己的安全。”
　　说着话。
　　沈飞看向陈大海:“老陈，你派人保护他们。另外，告诉那个省厅的程度，让他们汉东省厅也派人，如果这两个人出了问题，那我会找祁同伟说话的。”
　　“是，沈组长。”
　　陈大海连忙答应。
　　而高启兰却有些惊讶的看了一眼沈飞。
　　祁同伟这个名字她自然是听说过，那可是哥哥口中的大人物，省厅的一把手。
　　可在这位沈组长的口中，却仿佛什么都不是似的。
　　不过转念一想，她倒是也释然了。
　　这人是燕京来的，自然有这个能量。
　　............
　　接下来的事情，自然就不用沈飞操心了。
　　有祁同伟的吩咐，程度一接到沈飞传达的命令，二话不说就调人把高晓晨和高启兰保护了起来。
　　而督导组这边，在强盛集团被连根拔起之后，也接到了不少举报，再加上高启强这边直接把自己知道的事情都交代了，赵立冬自然也是难逃法网。
　　秦建设指挥着大理寺的人，开始按照高启强交待的名单进行抓捕。
　　tt kan￠〇
　　而沈飞这边，却接到了来自燕京的电话。
　　“把你的人留一部分给大理寺那边，剩下的回燕京来。”
　　赵志杰给沈飞打了电话。
　　沈飞眉头顿时皱了起来:“赵主任，有事儿?”
　　“回来就知道了。”
　　赵志杰没有废话，直接挂断了电话。
　　放下电话，沈飞二话不说，直接召来了李伟。
　　“让老陈带一部分人留下，配合大理寺的人处理这边的情况，你带着人，跟我回燕京。”
　　沈飞对李伟说道。
　　“好的。”
　　李伟连忙点头。
　　他很少看到沈飞如此严肃，但很显然，能够让他这么认真的事情，肯定是大事......
　　很快。
　　沈飞便踏上了飞往燕京的航班。
　　跟他一起上飞机的，还有高启兰和高晓晨两个人。
　　当然。
　　临走之前，沈飞让他们去见了一下高启强，至于说了什么，沈飞不得而知。
　　抵达燕京之后，沈飞又亲自带人把他们送上了飞机。
　　“出去之后，就别回来了。”
　　沈飞对高启兰说道。
　　“我知道，谢谢您，沈组长。”
　　高启兰对沈飞认真的说道。
　　这是心里话。
　　她不是笨蛋，再加上之前高启强两次见面对她说过的话，高启兰很清楚，哥哥在京海的仇家不少，之前那些人都被他压制着。
　　可一旦哥哥进了监狱，整个强盛集团垮台，那些人必然会跳出来找自己和高晓晨的麻烦。
　　但是现在。
　　有沈飞的保护，自己跟高晓晨就可以安然无恙的离开京海，进而出国。
　　毕竟那帮人就算胆子再大，也不敢半路拦截督导组。
　　除非他们想要变成下一个强盛集团。
　　看着高启兰和高晓晨离开的背影，沈飞默默叹了一口气。
　　高启强虽然不是什么好人，但一个把孙子兵法熟读了二十年，并且在实际生活当中反复运用的人，确实不能小看。
　　很大概率，他很早就已经在为自己准备退路了。
　　只不过，既然人家不说，沈飞也不会去问。
　　总归不能把人逼急了的。
　　............
　　摇摇头，让自己镇定下来，沈飞确定高启兰和高晓晨离开了之后，便带着督导组的一行人离开机场。
　　回到东四胡同这边，沈飞对众人说道:“大家辛苦好一阵了，先回去休息休息，明天再来报道。”
　　督导组的成员们自然没有意见。
　　出差回来，谁都想好好休息休息。
　　皇帝还不差饿兵呢!
　　眼看着大家离开，李伟这才看向沈飞:“沈组长，还有什么指示么?”
　　“你先回去休息吧。”
　　沈飞淡淡地说道:“如果有事情，我给你打电话。”
　　“好。”
　　李伟连忙点头。
　　他自然明白沈飞的意思。
　　沈飞这边，目送着所有人离开，便给赵志杰发了一条信息，告诉他自己抵达燕京了，就在东四胡同这边。
　　片刻之后，沈飞的电话响起。
　　“是互联网文化娱乐产业规范督导组的沈飞同志么?”
　　电话那边响起一个声音。
　　“我是。”
　　沈飞有些奇怪，但还是点头道。
　　“请稍等，我们这就派人去迎接你。”
　　电话说完，便被挂断了。
　　一个小时之后。
　　一台黑色轿车出现在了东四胡同的门口。
　　而沈飞，也接到了赵志杰的电话。
　　“内阁保卫局那边，派人去接你了。”
　　赵志杰说道:“现在过来吧。”
　　沈飞自然没有意见，来到门外，就看到了那台黑色轿车，核对了双方的身份之后，沈飞便上了车。
　　很快。
　　他便来到了上次李正国召见他的地方。
　　门口那里，赵志杰已经等着沈飞了。
　　“你有五分钟的时间，首长一会儿要接见客人。”
　　赵志杰对沈飞说道。
　　“好的。”
　　沈飞连忙点头答应着。
　　经过详细的安全检查之后，沈飞被带着来到了李正国的面前。
　　“来了。”
　　李正国正在看文件，见沈飞进来，对他点点头。
　　“首长好。”
　　沈飞连忙问候。
　　“嗯，汉东那边怎么样?”
　　李正国淡淡地问道。
　　“已经调查完了一个案子，剩下的部分大理寺的秦主任正在收尾。”
　　沈飞直接回答道。
　　他很清楚，自己只有五分钟的时间，自然要抓紧时间汇报。
　　听着沈飞的讲述，李正国没有吭声。
　　等沈飞说完自己答应高启强，只要他交待全部问题，就把他没有参与过犯罪的妹妹和儿子送出国，李正国挑挑眉，看了沈飞一眼:“说说看，为什么答应他?”
　　“因为这两个人没有犯罪，保护群众是我的责任。”
　　沈飞平静的说道。
　　“不错。”
　　李正国很显然对于沈飞的这个答案很满意，点点头，对沈飞说道:“具体的资料，小赵会交给你，我只有一个要求，查清楚真相，另外，不管涉及到什么人，都不要手下留情。”
　　说完，
　　他站起身，拍了拍沈飞的肩膀，便离开了房间。
　　沈飞有些诧异，惊讶的看向了赵志杰。
　　赵志杰苦笑起来，把一份资料递给了沈飞。
　　“你看看这个资料，首长很生气，所以才把你调回来解决这个事情。”
　　赵志杰对沈飞认真的说道:“我也觉得，你来处理是最合适不过的。”
　　听到他的话，沈飞眉头微皱，打开资料看了起来
　　

第一百二十七章 李正国很生气，后果很严重!(
　　说实话。
　　沈飞很少看到李正国的情绪有特别明显的变化。
　　但这一次。
　　他分明能够感受到，他老人家是很不高兴的。
　　而不高兴的原因，就是自己手中的这份资料。
　　回去的路上，沈飞就在认真的看着资料。
　　而等他看完之后，沈飞总算明白，为什么李正国会那么生气了。
　　回到东四胡同这边，他给李伟打了个电话。
　　“沈组长，有什么指示?”
　　李伟接起电话，直接对沈飞问道。
　　很显然。
　　这时候沈飞给自己打电话，肯定是有事情的。
　　“你查一下共享自行车这家公司的资料。”
　　沈飞淡淡地说道:“就是那个共享单车的公司。”
　　“好的。”
　　李伟连忙点头答应下来。
　　两天之后，沈飞拿到了关于共享自行车公司和创始人林威的全部资料。
　　资料上面显示，共享自行车是首个无桩共享单车出行平台，创造了“无桩共享单车”出行模式，致力于解决城市出行问题。
　　用户只需在小程序上输入车牌号或扫码，即可解锁用车，随取随用。
　　用户也可以共享自己的单车到共享平台，获得所有小黄车的终身免费使用权以一换多。
　　用户使用结束后，需要对小黄车上锁，然后手机端才能进行结算扣费。
　　这家公司二零一四年创建，开始的时候发展迅速，数次融资成功，巅峰估值甚至达到四十亿美金。
　　但是。
　　这家公司实际上并没有那么厉害。
　　用马小云的话来说:“一个才没成立几天的公司，就凭着几个故事，组建了几个人的团队，估值就可以是几十亿美金。”
　　没错!
　　马老板被忽悠着投资了十几个亿，结果毛都没捞到一根。
　　而忽悠他的人，就是林威和另外一个叫朱晓虎的大佬。
　　朱晓虎，饿了么与美团、滴滴与快的，这两起经典烧钱大战的背后都少不了这个男人的影子。他投资饿了么，五百多万美元获得了几十倍的回报。
　　投资滴滴出行，七百万美元获得了一千多倍的回报。
　　虽然两家企业至今还没盈利，但是并不影响这个男人大把赚钱。
　　二零一六年的四月，摩拜单车在盛海正式发布，四个月投放了一万辆自行车。
　　嗅到烧钱大战气味的朱晓虎大手一挥，让专注校园市场的共享自行车骑进了城市。
　　从一开始，朱晓虎就瞄准了摩拜猛攻快打。
　　先是宣称要在六个月内结束战斗，接着又煞有介事地对比了共享自行车和摩拜的盈利模式:“一辆自行车两百块钱，骑一次五毛钱，每天骑十次，就收了五块钱，两百块钱可能四十天就赚回来了。加上维护成本，三个月收回成本。而摩拜则需要两年才能收回成本。”
　　只可惜共享自行车融了十三亿美金，借了阿里十八亿人民币，再搭上三十六亿的用户押金，花了两年时间都没能盈利。
　　不仅如此，朱晓虎和林维算过一笔账，共享单车现在每天五千万次骑行。
　　三年后做到两亿次，单日收入破亿，一年流水三百亿起步。
　　在自行车产业链条上，率先放了一个大卫星。
　　朱晓虎，江湖人称独角兽捕手。
　　所谓独角兽，就是估值超过十亿美金的创业公司。
　　估值这个东西很玄妙，只要有人愿意接手，无论估值多少都是合理的。
　　换言之，只要有愿意花更高价格接盘的傻子出现，无论什么价格，投进去，都能赚上一笔。
　　这就是凯恩斯的博傻理论。
　　所谓博傻理论，就是指在资本市场中，人们之所以完全不管某个东西的真实价值而愿意花高价购买，是因为他们预期会有一个更大的笨蛋会花更高的价格从他们那儿把它买走。
　　当然，博傻理论的也有缺陷:如果没有大傻子来接盘怎么办?
　　答案很简单，如果没有傻子，就去培养一个。
　　培养傻子有几种不同的办法，民间传言用铝锅烧饭，铝元素吃多了，就变傻了。
　　也有科学一点的，吃了抗精神病的药物，精神得到抑制，人会显得笨笨的。
　　当然这些方法都不可取，不仅有犯投毒罪的危险，而且效率太低，在傻子不够用的情况下，就需要成批制造傻子的技术。
　　其中一个方法就是“烘托气氛”。
　　人是社会性动物，只要气氛到了，人便会不由自主地做一些连自己也不能理解的傻事。
　　比如，初入夜店时，看到一群杀马特在摇头晃脑，大家都觉得他们都是傻鸟但是一旦呆久了，你也会不由自主地跟着晃动起来，这个就是气氛的作用。
　　利用气氛批量制造傻子，不仅不犯法，效率还挺高。
　　古今中外，比赛和音乐，是烘托气氛最有效的两种方法，后一种用来蹦迪，前一种用来上头。
　　烧钱大战就是一场赤裸裸的比赛，这个时候融资不是为了盈利，而是为了迅速扩大规模，干死对手。
　　烧得越多，规模越大，估值就越高。
　　傻子们一个又一个进场，朱晓虎这些猎手们笑得最开心。
　　烧钱烧到最后，两家一合并，造出一个垄断的怪物出来。
　　这时，最后的输家不是那个最后接盘的傻子，而是变成了那些任由垄断企业宰割的吃瓜群众。
　　随着阿狸和企鹅两个公司的入场，眼看着这场共享单车大战将以共享自行车和摩拜的合并告终。
　　但是让人没想到的是，事情坏在了这群学生手上。
　　刚出校门的学生不谙世事，最大的缺点就是喜欢做梦。
　　看着账户里白花花的银子，学生们胆子渐渐大了起来，齐声高喊他们还有梦想，他们要做大做强，走向世界。
　　于是他们拒绝了与摩拜合并的提议，又买了两千万辆单车，投向全球二十多个市场。
　　朱晓虎气得骂道:“最讨厌认为自己什么都是对的的创业者”，就差直接飙出那句:“没有我，你丫真以为自己能值这么多钱?!”
　　银行圈流行的一个段子，信贷经理放贷的时候，借款人说起资金用途，如果遮遮掩掩，含糊不清，信贷经理就放心了，这货肯定要拿钱去做投资。
　　要是借款人一本正经地说自己要扩大经营，信贷经理就会暗叫一声坏了。
　　对于朱晓虎来说，林维就是那个认真了的借款人，只是他认真的实在不是时候。
　　眼看合并无望，好不容易营造好的气氛越来越凉，朱晓虎及时遁走，只留下马小云在原地不知所措。
　　但是。
　　林维也不是笨蛋，眼看着公司估值越来越低，到最后他干脆也选择了脱身。
　　于是这家公司欠了几十个亿的押金，选择了破产。
　　这件事就在几年之前。
　　沈飞印象里，好像确实有这么回事。
　　原身好像还被骗了两百块钱的押金，心疼了许久。
　　但很可惜。
　　除了倒霉的用户们，没有任何人为这件事承担责任。
　　公司的几个创始人，包括林维在内，虽然被限制了高消费，限制了乘坐飞机轮船等工具，但他们却没有承担刑事责任。
　　“为什么他们没有被判刑?”
　　沈飞拿着资料，有些奇怪的对李伟问道。
　　“这个，是不太可能判刑的。”
　　李伟苦笑着对沈飞解释道:“沈组长，您要明白，什么叫有限责任公司?就是责任都是公司的，公司欠的钱又不是我股东欠的钱，只要完成注册资本的出资义务，后面公司破产了，关我什么事。”
　　沈飞瞬间傻眼了。
　　可仔细想想，发现好像确实是这么个事情。
　　国家要搞万众创新，大众创业，给资本家们放开手脚，什么都不监管了。
　　有什么问题你去法院告吧。
　　每个人押金一百还是二百元，你去法院告共享自行车的公司啊，要么自己百度搜索学着写诉状，自掏路费去注册地燕京告。
　　或者你也可以请律师，诉状里要求被告承担律师费等费用。
　　为了二百元钱你去告吧，就算你告赢了，好，法院判他退你押金，承担律师费，大不了着公司账上负债再加一笔律师费，掏不出钱来还是掏不出，你可是要真金白银线先给律师付上钱的啊!
　　但是，公司欠的钱，关我林维什么事?
　　你们不过几千万人损失了两百块，我林维可是损失了市值不知道多少个亿的大公司!
　　反正都说是正常的商业行为，警察也不管，法院也不查。
　　谁给的着公司资格向全国几千万人收的两百元押金，明知是押金，是不属于自己的，为什么敢挪用?
　　谁签的字，谁转的帐?
　　这么大的资金流动，银行是瞎子么?
　　谁该为这几千万人的两百元押金负责?
　　全都不知道!
　　想明白这个，沈飞的脸色顿时变得难看起来。
　　他也明白过来，为什么李正国会如此愤怒。
　　原因很简单，
　　因为那个原本应该因为被限制高消费而留在国内的林维，他竟然出现在了米国。
　　更离谱的是，他甚至还成立了一个新的咖啡品牌，正在赚钱!
　　离谱!
　　真的太离谱了!
　　......
　　东四胡同。
　　沈飞表情严肃的坐在那里，看着面前的资料，手指轻轻在桌子上敲打着。
　　“沈组长，恕我直言，林维现在已经到了国外，按照法律来说，我们是没办法要求引渡的。”
　　李伟看着沈飞，坦然说道。
　　虽然他明白沈飞的意思，但很显然，这个事情不现实。
　　且不说大夏帝国跟米国是否存在引渡协定，单单是人家林维现在身处米国这件事，就让他们毫无办法。
　　虽然听上去很可笑，但确实是事实。
　　“那你告诉我，他是怎么去的国外?”
　　沈飞冷冷的说道:“别忘了，他在国内是被限制高消费的，按理说连飞机都坐不了。”
　　说着话。
　　他的手，重重砸在那份资料上面。
　　资料上显示，;林维这次开的咖啡，售价普遍在四至五美元，定价比星巴克更便宜，目前已获得包括IDg资本、真格基金在内的风投公司支持，以四千万美元的估值筹集了超过一千万美元。
　　但是，公开资料显示，林维目前共收到四十条消费限制令，最新一条发布日期为今年二月底。限消令中对林维的限制包括:不得乘坐飞机、软卧、轮船二等以上舱位。不得在星级以上宾馆、酒店、夜总会、高尔夫球场等场所进行高消费。不得购买不动产或者新建、扩建、高档装修房屋等。
　　可人家现在人在米国，已经重新创业了。
　　而且，
　　他创业的这家公司，跟之前的那个公司有着千丝万缕的联系。
　　说白了，换汤不换药，人家在米国另起炉灶了。
　　“这个……”
　　李伟苦笑起来。
　　“再去查，我要知道，他是怎么出国的。”
　　沈飞冷冷的说道。
　　之所以对这个林维如此反感，实在是因为沈飞从那份资料里得知，这家伙简直就是个败家子。
　　想当初。
　　共享单车可是筹集了大笔资金的。
　　而这些钱去了哪里?
　　首先，是一堆高价采购来最后废弃的小黄车。
　　其次，有媒体爆料公司内部奢靡成风、贪腐严重。
　　对此林维曾出面否认，但很快被投资方软银的尽职调查打脸。
　　那份尽职调查直指公式财务管理的混乱，包括林维助理拿公司的钱买理财，联合创始人用公司的一百多万钱买特斯拉，以及他们竟然花了一千四百万发射了一颗卫星用于营销。
　　而且。
　　值得注意的是，这已经并非林维在破产之后的首次创业。
　　据外媒爆料称，三年以来，林维一直在大夏和米国两地工作，先是在西雅图创办了一家移动电源租赁初创公司，然后在纽约创办了咖啡连锁店。
　　说实话，沈飞真的无法理解这到底是怎么回事?
　　李伟的行动速度很快。
　　第二天就给沈飞带来了答案。
　　“限制高消费、限制出境是两个性质不同的法律手段，没有直接的对应关系，除非法院明确限制出境。”
　　李伟对沈飞解释道:“被限制消费的被执行人，因生活或者经营必需进行前述禁止的消费活动的，应当向法院提出申请，获批准后方可进行。”
　　说着话，他告诉沈飞:“林维能出境可能有两个原因，一是限制其所涉的案件的执行法院发布《限制消费令》限制其乘坐飞机等交通工具时，人已经在境外。二是他已经获得了法院的批准。”
　　沈飞点点头:“所以，他可能也可以先通过火车、汽车等方式转移至境外，然后乘飞机飞往米国，对么?”
　　“是的。”
　　李伟闻言点点头道:“而且，沈组长，迄今为止，还没有找到他触犯法律的地方，我们也没办法要求米国方面引渡这家伙回国。”
　　“呵呵，这个简单。”
　　沈飞冷笑起来:“他不想回来，逼着他回来就是了。”
　　????
　　????
　　李伟一脸茫然的看着沈飞，不明白他的意思。
　　沈飞平静的说道:“这件事，李正国也知道了，他很生气，所以后果很严重。”
　　李伟一怔，随后就眉头紧皱道:“您的意思是逼林维回来?”
　　“嗯。”
　　沈飞点点头:“联系他父亲吧，既然大家都是体制内的，那有些话其实说开了更好。”
　　其实有些事情，沈飞很清楚。
　　林维能够出国，这件事跟他父亲是脱不开关系的。
　　他父亲虽然不是地方领导，封疆大吏，但却是大型国企的负责人，这才是林维能够那么年轻就创业成功的原因。
　　而这也是为什么林维能够悄无声息的离开国内，抵达米国的原因。
　　同样的道理。
　　沈飞也要用这个理由，让林维乖乖从米国回来解决他曾经留下的烂摊子。
　　不管是谁，犯了错就是要付出代价，这是沈飞的一贯原则。
　　更何况，这一次还有李正国的支持，沈飞就更加肆无忌惮了!
　　不管这个林维的背景有多强大，难不成还能比自己的更强么?
　　很显然。
　　这是不可能的!
　　

第一百二十八章 老狐狸林东明，林维的选择!"
　　人活在这个世界上，其实就是不断的做出选择。
　　沈飞是这样，李伟也是这样。
　　每一个人都是如此。
　　人需要在不断的选择当中前进。
　　因为人生就是这样，很多重大事情的源头，往往在当时都并不起眼。
　　而所谓性格决定命运，其实在于性格成长的阶段问题，我们很多人，都在性格尚未成熟的时候，就做了太过重要的决定。
　　就好像上辈子的沈飞，曾几何时跟初恋分手，他还可怜巴巴的在墙上写下了永失我爱四个字。
　　后来回到老家的时候才发现，那地方早拆迁了。
　　当然。
　　那时候他已经忘记初恋长什么样子了。
　　而现在。
　　沈飞要给林维和他的父亲林东明一个选择。
　　要么，林维回来负责解决共享单车的烂摊子，然后再出国创业。
　　要么。
　　林东明就要为他私自把儿子送出国这件事，承当相应的责任。
　　更重要的是。
　　这件事不仅仅是承担责任那么简单，因为督导组会联合大理寺，对他展开调查。
　　如果查到别的问题，那就不仅仅是这一件事那么轻松了。
　　说白了。
　　这是沈飞摆在林家父子面前的阳谋。
　　除非他林东明觉得问心无愧，自己是个清廉如水的干部。
　　那样的话，就算沈飞再怎么调查，也是徒劳无功的。
　　那么问题来了。
　　林东明，是个清官么?
　　............
　　这个问题，沈飞不知道答案。
　　但不要紧，他可以等一个答案出来。
　　给大理寺那边打了个电话，沈飞表明自己的想法，并且明确表示，督导组是因为调研互联网那些破产之后对用户造成大量损失的企业，发现了林维的事情，随后发现林维人在米国重新创业，所以打算请林东明协助调查。
　　对于沈飞的这个说法，大理寺方面予以了支持。
　　或许因为之前督导组跟大理寺合作的很愉快，两天之后，他们这一次又派了一位主任过来。
　　“沈组长你好，我是郑南化。”
　　来人是个四十多岁的中年人，戴着一副金丝边的眼镜，看上去相当的和蔼可亲。
　　可听到对方自报家门之后，就连一向天不怕地不怕的李伟，都不自觉的缩了缩脖子。
　　“麻烦郑主任了，那咱们出发，去拜访那位林东明林董事长。”
　　沈飞笑着对郑东明说道。
　　郑东明点点，转身便上了自己的车。
　　沈飞这边也上车，不过他却把李伟叫到了自己的车上。
　　“我说老李，你刚刚怎么了?”
　　沈飞不解的对李伟说道:“你好像很怕这个郑主任。”
　　“组长，你不知道这位郑主任的名头吧?”
　　李伟苦笑道:“他可是如今整个大理寺风头最劲的调查主任，不夸张的说，倒在他手里的封疆大吏，都已经有四五个人了。”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　这回轮到沈飞目瞪口呆了。
　　他是真的没想到，竟然还有这样的事情，这位郑南化主任竟然这么厉害。
　　这简直就是个官场杀手啊!
　　“怎么回事?”
　　沈飞诧异的问道。
　　“我也不清楚，反正燕京这边差不多都知道，这位郑主任嫉恶如仇，一旦发现有人搞腐败，那是绝对不会放过任何蛛丝马迹的。”
　　李伟对沈飞解释道:“上面把他派来，看样子是打算好好震慑一下那个林东明了。”
　　毕竟按照道理来说，李冬梅的级别可是跟封疆大吏一样的。
　　如果来的人不是郑南化，一般人还未必能够镇得住林东明。
　　“那这么说，他是个好官?”
　　沈飞歪着头想了想，对李伟问道。
　　“当然了。”
　　李伟点点头，随即说道:“我在大理寺有个同学，他说这位郑主任平时上下班都是坐地铁的，除了出来调查案子，否则平日里就那么几身衣服。”
　　说着话。
　　他看向了沈飞，有些诧异的说道:“这么一看，跟沈组长您很像啊。”
　　沈飞笑了起来。
　　说实话，如果郑南化是这样的人，那沈飞这一次，倒是对跟他的合作有信心了。
　　对于沈飞来讲，他最担心的，就是遇到那种屁股不干净的合作者，到时候自己是调查还是不调查?
　　像郑南化这样的好官清官，沈飞自然是愿意跟他合作的。
　　很快。
　　一行人来到了林东明的家。
　　这是位于燕京市区里的一栋别墅。
　　“这房子，有点奢华啊。”
　　沈飞看着这起码价值超过一个亿的别墅，眉头皱了皱道。
　　“这个不清楚，我们曾经派人调查过，说是林东明的老婆当年为了支持儿子创业，投资了他一笔钱。后来创业成功，她就套现离场了。”
　　郑南化很显然是做过功课的，很快就给沈飞解释了起来。
　　沈飞眉头皱了皱，却没有说话。
　　有一说一。
　　这个解释虽然看似很合理，但他根本不相信，因为太完美了。
　　而且这种事情的真假，除了他们家里人没有人能够证明，这才是最大的问题。
　　换句话说。
　　这事情有可能是真的，毕竟那代表着一个母亲对儿子的爱。
　　但如果是假的，这个别墅的来历就耐人寻味了。
　　毕竟这两父子里面，父亲林东明身居高位，位高权重，有着无数的机会去敛财。
　　而身为儿子的林维，他能够把一家估值几十亿美金的公司搞破产，却不给自己留点后路，沈飞打死都不相信。
　　真要是那样的话，那这个林维可能就是天下最大的傻子了。
　　“走吧，是骡子是马，拉出来溜溜。”
　　沈飞喃喃自语了一句，迈步走到别墅的门口开始按铃。
　　“您好，请问找谁?”
　　一个女人的声音在通话器里面响起，看样子应该是年纪不小了。
　　“大理寺的。”
　　这时候，郑南化直接开口说道:“有事情找林东明同志。”
　　那边沉默了片刻，别墅的大门被打开，一行人鱼贯而入。
　　没过多久。
　　沈飞一行人就来到了别墅里面。
　　一个穿着居家服的老人站在那里，五十多岁的年纪，带着眼镜，看上去很和蔼可亲，仿佛一个大学教授似的。
　　“林董事长，你好。”
　　郑南化率先开口说道:“我是郑南化，大理寺第三调查室主任，这是国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的副组长沈飞同志。”
　　“哦哦哦，你们好，你们好。”
　　林东明有些奇怪，尤其是听完郑南化的自我介绍之后，他很是诧异的看了两个人一眼。
　　很明显，对于这两个人的到来，他是非常惊讶的。
　　“这是我的工作证。”
　　郑南化进门之后，也没客气，先把自己的工作证递给林东明。
　　“这是我的。”
　　沈飞也照葫芦画瓢，学起了郑南化的动作。
　　不管怎么说，
　　他们这些人是来调查的，自然要表明身份，免得别人误会。
　　事实上。
　　虽然大理寺和督导组来了不少人，但他们都没有进来，只有李伟和郑南化的秘书陪着他们进了别墅。
　　而到门口这边，李伟和那个秘书压根没进门，而是郑南化拎着一个文件袋，跟沈飞一起走进了林东明的家里。
　　“哦哦哦，我看看，还真是。”
　　林东明看完了两个人的工作证件，便还给了他们，随即笑着问道:“不知道你们两位来我家，有什么事情吗?”
　　毕竟是地位堪比封疆大吏的人，什么大风大浪没见过，虽然督导组和大理寺的联袂出现有点吓人，但林东明却一点都不慌，甚至于还有点居高临下的意思。
　　毕竟从资格上来说，面前的郑南化在他面前不算什么。
　　至于沈飞?
　　要不是有督导组的副组长这个身份，这样的副处级，根本没资格进他的家门。
　　这就是地位!
　　而沈飞跟郑南化对视了一眼，沈飞率先开口说道:“林董事长，是这样的，我们督导组负责的是互联网文化娱乐产业方面的一些工作。在调研过程当中，我们发现，您儿子林维当年创建的共享单车这家公司，现在还欠着用户十亿左右的押金没有还，而且他还被限制了高消费，那他是怎么出国的?”
　　这是沈飞之前就想好的策略。
　　面对林东明这样的老狐狸，自己其实说什么效果都是一样的。
　　人家风风雨雨这么多年，见识过太多的大场面了。
　　自己想要从气势上压倒对方，完全没有机会。
　　而且。
　　最重要的地方在于，李正国是让自己调查这件事，并且解决这件事，沈飞也不希望马上就跟林东明撕破脸。
　　而郑南化听到沈飞的话，笑了笑继续说道:“我们大理寺是来协助督导组进行调查的。”
　　“嗯?”
　　林东明一怔，倒是有些诧异的看了沈飞一眼。
　　对于这个督导组的名声，他自然是听说过一些的。
　　不过因为圈子不一样，听到的也都是只言片语。
　　但说实话，林东明没想到，今天来调查的人，负责人竟然是沈飞，而不是郑南化这个大理寺的调查主任。
　　不过转念一想，他倒是能够理解这件事，毕竟就像对方说的那样，他们是互联网文化娱乐产业规范督导小组，儿子的那个共享单车公司，确实跟互联网有关系。
　　不夸张的说，没有互联网的东风，那个公司也做不起来。
　　想到这里。
　　林东明缓缓说道:“这个事情，其实我知道的也不多，林维那孩子创业失败之后，就一直想着东山再起，好像跟法院那边协商了一下吧，具体我也不清楚。”
　　顿了顿。
　　他对沈飞和郑南化说道:“你们也知道，我的身份比较特殊，整个事情我都是不太清楚的。”
　　”............”
　　面对他如此万金油一般的回答，沈飞跟郑南化都有些无奈。
　　人家说的滴水不漏。
　　一方面告诉他们，林维创业失败，公司破产之后，一直在努力的想要东山再起，具体的事情自己不知道。
　　另外一方面，也暗暗警告他们，我的身份特殊，你们要是敢搞鬼，就死定了!
　　软硬兼施，恩威并用。
　　这就是真正的老江湖。
　　“林董事长，林维还会回来么?”
　　沈飞平静的问道。
　　“…... 这个我不清楚啊。”
　　林东明心中微微一动，看了一眼沈飞，笑着说道:“你们年轻人不都这样么，有什么事情不喜欢跟我们这些老人家沟通，总喜欢自己做主。”
　　很明显。
　　这是话里有话。
　　说白了就是一个意思，他跟林维的事情没有任何关系，督导组也好，大理寺也罢，别来沾边。
　　不过林东明有这个反应，倒是早已经在沈飞和郑南化的预料当中。
　　毕竟人家在仕途混了这么多年，地位和经验都摆在那里，要是随随便便被督导组和大理寺的名头就吓的乱了阵脚，那才奇怪。
　　说到底。
　　估计在林东明的心里面。早就已经做好了被问责调查的准备，毕竟林维被曝光在国外重新创业，也不是什么新鲜事儿了。
　　“没关系，既然这样，那我们就先回去了。”
　　沈飞笑了笑，站起身对林东明说道:“如果林董事长再次联系到另公子，麻烦让他回国对我们解释一下，为什么自己能够自由往返于国内和米国。另外，有些事情躲着拖着是没有用的，我们督导组和大理寺，受命于中枢，对于这种事情，是绝对不会姑息养奸的。”
　　林东明晒然一笑:“好，我肯定转达。”
　　说实话。
　　他压根没把这个年轻人的几句话放在心上。
　　开什么国际玩笑，当自己是吓大的么?
　　可就在这个时候，沈飞的一句话，让林东明愣住了。
　　沈飞看向郑南化，平静的说道:“郑主任，我看不如这样，我们先从林维的社会关系开始调查，看看是谁帮助他离开国内的，我答应内阁那边，一个月之内，必须要给一个交待的。”
　　郑南化闻言点点头:“好，我看可以。我也答应大理寺那边，一个月肯定要查清楚的。”
　　????
　　????
　　他们这两个人在这里一唱一和的，林东明却愣住了。
　　没等他开口说话，沈飞跟郑南化已经对他开口告辞，转身便离开了他的家。
　　林东明神情恍惚的把沈飞和郑南化送出门，可回来的时候，坐在沙发上，却有些犹豫了。
　　“怎么了，老林?”
　　刚刚一直躲着没有出现的妻子，确定督导组那边离开之后，从楼上走了下来，对林东明关切的问道。
　　“麻烦了。”
　　林东明咬着牙，一字一句的说道。
　　“什么意思?”
　　妻子还有些疑惑不解。
　　林东明这边已经拿出手机，拨通了儿子林维的电话。
　　“爸，您开什么玩笑，这都几点了，米国这边可是半夜!”
　　电话接通，林维有些不满意的说道。
　　“你还有心思睡觉?”
　　林东明没好气的说道:“你知道么，刚刚大理寺和国家互联网文化娱乐产业规范督导组的人，来我这里了。”
　　“什么?”
　　听到父亲的话，林维顿时睡意全无，直接坐了起来:“怎么回事?”
　　他自然知道这两个部门的意义，对方无缘无故突然找上自己的父亲，肯定是来者不善。
　　“督导组那边是针对你的，大理寺是被请来协助调查的。”
　　林东明缓缓说道:“那个督导组的沈组长表示，希望你能解释一下，为什么你可以在国内和米国之间往返。另外，他还希望你能够担负起责任，妥善解决共享单车欠下的那些用户押金问题。”
　　“什么?”
　　听到父亲的话，林维下意识的说道:“他脑子没问题吧，他以为自己是谁?包青天么?”
　　“他是不是包青天我不知道。”
　　林东明淡淡地说道:“但今天大理寺那边来的人是郑南化，我看他们是项庄舞剑，意在沛公啊多!”
　　听到这句话，林维顿时沉默了。
　　他明白父亲的意思，对方现在这是逼着自己做选择。
　　如果自己不回国担负起责任来，那他们下一步的目标，恐怕就是自己的父亲林东明了!
　　

第一百二十九章 沈飞的阳谋，诛心之策(1，求
　　所谓阳谋是针对阴谋来说的，两者的共同点都是达到一定的目的。
　　不同的是阴谋是利用欺骗来蛊惑对方上当，实际的意图跟真实的意图不一样。
　　阴谋一旦被对方识破，效果必将大打折扣。
　　相较于阴谋，阳谋是光明正大的使用计谋实际意图与真实意图相统一。
　　由于各种原因即使对方看出了阳谋的最终目的也没有办法应对，这就是阳谋的厉害之处。
　　沈飞很喜欢看历史书，因为沈飞觉得，学习历史的目的是为了见证前人的错误，并且保证自己不会犯相同的错误。
　　这个是非常重要的!
　　而在整个大夏国历史上，关于阳谋，有四个是最为出名的。
　　第一个就是著名的两桃杀三士，说在春秋时期齐景公手下有三名大将，分别是公孙捷、田开疆还有古冶子。
　　这三个人战功显赫威名四海，但是却持功而骄。
　　相国晏婴担心他们功高震主，就建议齐景公干掉他们。
　　齐景公采纳了晏婴的意见，于是晏婴就设了一个局，让齐景公将这三位将军请来，说要赏赐他们三个人两颗珍贵的桃子。
　　很明显这三个人无法平分两个桃子，这怎么办呢!
　　这个时候聪明的晏婴便提出了一个办法，说要不然你们三个人比比功劳吧，功劳大的人就可以拿走一颗桃子。
　　于是田开疆和公孙捷开始各报战功，滔滔不绝的说了一番之后，分别拿走了一个桃子。
　　这时古冶子发现自己没有桃子了，他认为自己的功劳也很大。
　　他气的拔剑指向二位，而田开疆和公孙捷听到古冶子报出自己的功绩之后，都觉得自愧不如。羞愧之余，便将桃子让出之后自尽了。
　　古冶子见到这种情况傻眼了，他对自己羞辱别人，吹捧自己导致别人牺牲而感到羞愧。
　　因此他也拔剑自吻了。
　　就这样晏婴只靠着两颗桃子，兵不血刃的去掉了三个威胁。
　　还有就是著名的围魏救赵、推恩令以及曹老板的挟天子以令诸侯。
　　阳谋的高明之处在于能点中对方的死穴，对方明明知道这是个计谋，却又不得不按照设计的方向去执行，真的是十分无解。
　　就好像现在，沈飞摆在林维面前的，就是一个阳谋。
　　要么他林维回国，要么他就眼睁睁看着老父亲林东明被督导组和大理寺联合调查。
　　“爸，那个姓沈的，是故意的!”
　　林维眉头紧皱着，沉声说道。
　　他又不是笨蛋，否则也不可能创业成功，自然能够看的出来这里面的问题。
　　沈飞和郑南化两个人，明摆着是在借父亲的口告诉自己，那个钱不能白拿!
　　“是啊。”
　　林东明沉思了片刻，缓缓说道:“你先别着急回来，我打听打听，看看这件事还有没有转圜的余地。”
　　“好。”
　　林维点点头，随后犹豫了一下，还是说道:“如果没办法，那我就回去，大不了把这个钱拿出来就是了，反正米国这边的公司发展的不错。”
　　“嗯。”
　　林东明点点头，便挂断了电话。
　　他明白儿子的意思。
　　说白了。
　　用户那十亿押金，林家出的起。
　　至于原因?
　　懂的都懂，没必要解释。
　　这就是个选择题的问题，如果林维把这个钱还上，那他之前共享单车赚的钱就等于还给人家了。
　　但如果他不还，而且还不回国。
　　那很抱歉，林东明这个大型国企的负责人，想要平安落地，恐怕是很难了。
　　这就是沈飞摆在林家父子面前的选择题。
　　水至清则无鱼。
　　这个道理沈飞比任何人都清楚。
　　所以他根本没想过要把林东明彻底扳倒，顺便把共享单车那笔押金替用户们要回来。
　　这两个事情，说实话很难同时完成。
　　毕竟林维现在是在国外。
　　所以。
　　沈飞跟郑南化商量之后，决定让林家父子自己选。
　　要么乖乖的让林维滚回来，把那十个亿的押金吐出来。
　　要么，就等着大理寺对林东明展开调查，到时候拔出萝卜带出泥，估计要有很多人跟着倒霉。
　　真要是出现那种情况，估计林维在米国的日子也不会舒坦。
　　............
　　回去的路上，沈飞坐上了郑南化的车。
　　“估计林东明现在正给儿子打电话呢。”
　　郑南化笑着对沈飞说道。
　　“是啊。”
　　沈飞点点头:“毕竟您刚刚说了，如果林维不回来，他林东明是要承担责任的。”
　　“父债子偿，子债父偿。”
　　郑南化淡淡地说道:“他们父子俩，总要有一个人出来承担责任。说实话，如果不是因为那些押金牵扯到两千多万个用户，可能我连这个机会都不给他们。”
　　这是实话。
　　大理寺调查那些人，什么时候这么小心了。
　　还给机会二选一?
　　按照郑南化的脾气，干脆就是一网打尽。
　　但沈飞之前的话，确实是打动了他。
　　沈飞在来之前，就特意对郑南化说过，共享单车有两千多万个用户的押金没有退回来，这个钱单独对于每个人来说可能不多，但对于整个行业的影响，是非常大的。
　　一个新兴行业，如果因为这种垃圾公司垃圾老板的行为口碑坏掉，那影响是很大的。
　　所以。
　　如何挽回共享单车这个行业的口碑，无疑是最重要的，甚至要比查处林东明这家伙更重要。
　　“郑主任，我想林东明如果经过这件事，要是个聪明人的话，应该就知道怎么办了。”
　　沈飞笑着对郑南化安抚道。
　　这是实话。
　　要知道。
　　到了林东明这种地位，自然明白，大理寺不动他，只不过是因为林维没回来还钱，如果林维回来还钱，大理寺这边肯定会选择放他一马，但并不意味着他就可以继续在如今的位置上肆无忌惮。
　　这么多年，捞也捞的差不多了，赶紧滚蛋退休，老老实实的别再惹事，这才是最好的结果。
　　真要是执迷不悟，继续在如今的位置上尸位素餐，那大理寺的铁拳肯定让他知道知道什么是清正廉洁明镜高悬。
　　很快。
　　他们回到了东四胡同这边。
　　郑南化还有事，便带着大理寺的人离开了。
　　而沈飞则留下来看资料。
　　李伟作为沈飞的心腹，等大家都离开之后，这才小心翼翼的来到沈飞的办公室。
　　“怎么，有事儿?”
　　沈飞看到他，笑着问道。
　　“沈组长，我有点好奇，咱们不针对林东明展开调查么?”
　　李伟不解的问道。
　　“调查他干什么?”
　　沈飞惊讶的看了李伟一眼:“那是人家大理寺的事情，我们只是互联网文化娱乐产业规范督导组，我们要关注的是林维，明白么?”
　　“好吧。”
　　听到沈飞的话，李伟还是有些不太理解。
　　在他的想法里面，既然林维和林东明父子肯定有问题，那为什么不去查呢?
　　“老李啊，你要明白，我们督导组没有执法权。”
　　沈飞看到他的反应，叹了一口气说道:“而且，你觉得，是那两千多万个用户的押金重要，还是把林东明扳倒重要?”
　　李伟顿时默然不语。
　　他明白沈飞的意思，说白了，你是为了追求所谓的正义，还是要替那些普通用户追回他们的押金?
　　前者，虽然能够查办了林东明，但人家可不会把那两千多万个用户的押金还回去的。
　　至于投资人的资金，就更不用说了，那是投资，哪怕被林维等人挥霍了，那也算投资失败。
　　但后者的话，必然是不能动林东明的，否则林维干脆就不会回来的。
　　对于李伟这样的人来说，沈飞说的这个事情，实在是有点太让人纠结了。
　　而沈飞之所以对他这么讲，其实也是为了告诉他，很多事情不是非黑即白的。
　　尤其是在社会当中，更是如此。
　　“回去好好考虑考虑吧。”
　　沈飞摆摆手，便让李伟离开了。
　　看着李伟的背影，沈飞无奈的摇摇头。
　　他这个人哪里都好，有能力，也有正义感。
　　但最大的问题就在于，李伟太死板，太不知道变通了。
　　要知道。
　　有时候身处某个位置的时候，你需要考虑的，不仅仅是程序正义的问题，更重要的是，你要考虑大多数人的利益。
　　这个道理，乍一听上去好像有点不合时宜，毕竟对于大部分人的认知来说，黑
　　就是黑，白就是白。
　　但在沈飞看来，其实这很好理解。
　　如果用一个坏人的命，能换一千个好人的命，换还是不换?
　　答案其实很简单，当然要换啊!
　　因为坏人可以有机会再杀再抓。
　　但好人的命还是很珍贵的。
　　同样的道理，对于沈飞而言，两千多万共享单车用户的押金，如果能够完完整整的退回去，那比起这个来，林东明会不会被查其实不重要了。
　　毕竟如今这年头，从九十年代走过来的那些所谓企业家们，随便拉出去一个毙了，都一点不冤枉的。
　　这可不是沈飞胡说八道。
　　而是事实。
　　资本是充满原罪的，这句话非常有道理。
　　而那些在改革初期崛起的资本家们，他们的崛起过程，当然是充满了原罪。
　　那个年代最常见的手法，就是某某工厂对外宣称技术落后、产量低下、管理方式不科学、工人工作不开心。
　　然后这个企业被厂长之类的领导合法破产倒闭，开心的、科学的瓜分了。
　　工人下岗，原领导摇身一变成了企业家。
　　更狠一点的，干脆顺便把骗取了国家给破产企业下岗工人的安置补贴也给截留。
　　还有。
　　著名的互联网企业畅想集团，早些年是帝国科学院研究所创建的公司，是百分之百属于国家的产业。
　　坊间盛传，刘传志仅借中科院二十万起家，创办了畅想，随着畅想的声名鹊起及其业务的鼎盛，刘传志还被冠于电子产业教父的头衔，气势在产业界如日中天。
　　但真相是一九八四年十一月，中科院计算所为转化计算所科技成果，投资注册创办了全民所有制的计算所新技术发展公司。
　　所长曾茂超兼董事长，业务处长王树贺任总经理，原八室副主任张祖相和六室科技人员刘传志任副总经理。
　　十二月，副研究员倪光楠出任总工程师，带入即将开发成为产品的畅想式汉卡成果，在此后几年里转化汉卡成果成为公司主营业务。
　　在这个时候，畅想公司还是国有企业。
　　但随着时间的推移，从刘传志当上总经理开始，他开启了一系列的高端操作。
　　通过各种现在看来属于违规操作的行为，把畅想公司的股份，变成了他个人所有的。
　　只能说。
　　当年法律法规的不完善，确实造就了一批资本家。
　　而这些人如今要么财务自由，要么身居高位。
　　真要是把他们都查处，对于国家经济的影响是巨大的，所以只能在某些范围内，对他们进行惩罚了。
　　............
　　时间过去的很快。
　　转眼间，一个星期过去了。
　　
　　这段时间里，沈飞倒是没什么事情，每天在东四胡同这边看看资料，下了班就回家休息。
　　偶尔跟陈大海打打电话，询问一下督导组在汉东省那边的情况。
　　在听说他们已经处理完京海市的情况，准备返回燕京的时候，沈飞知道，看样子这是要休息一阵了。
　　说起这个事情来，其实沈飞也明白为什么汉东省方面，对于督导组在京海市的行动会那么支持。
　　祁同伟就差为督导组举大旗了。
　　人家这是很清楚，一旦督导组查办了京海市的那些人，就必须要结束这一次的调研了。
　　总不能查完了京海市，继续去查京州市乃至于整个汉东省。
　　那样做的话，影响太大了。
　　这个责任，是大理寺或者督导组没办法负的。
　　所以。
　　汉东省这边才会如此的配合督导组。
　　简而言之，就是我们交出这些人人来，让你们回去交差，事情到此为止，告一段落。
　　至于他们接下来会怎么做，那就不得而知了。
　　胆子小的赶紧擦屁股，把之前的问题都想办法解决。
　　胆子大的，自然是肆无忌惮的继续搞事情。
　　不过这都不是需要沈飞操心的问题。
　　正所谓，不在其位，不谋其政。
　　对于自己这点本事，沈飞是很清楚的。
　　那种级别的斗争，他压根不能掺合进去，哪怕被台风的尾巴扫到，那也是粉身碎骨的结局。
　　所以。
　　沈飞自然知道该怎么做。
　　这并不是他胆小怕事，而是沈飞明白，有些事情，以自己如今的状况是没办法参与的。
　　每个人其实都一样，如果不认清自己能力的上限，往往就会产生错误的认知到时候所产生的结果，必定是这个人无法承担的。
　　实际上。
　　在这段时间里，林东明也没有闲着。
　　他一直在通过各种关系，想要打听一下督导组的情况。
　　但出人意料的是，不管他找到什么人，对方一听说涉及到督导组之后，全都选择三缄其口。
　　甚至于。
　　有人明确表示，希望自己不要连累他。
　　这个态度，属实让林东明有些费解。
　　要知道。
　　他在燕京这个地方起码也混了几十年，虽然没达到封疆大吏那种级别，但在整个国企的序列当中，也算是有名号的人物。
　　平日不敢说在帝都横着走，但很多事情其实对他来说，并不困难。
　　要不然当年也不会走关系把儿子送进了燕京大学，更当上了学生会的会长。
　　可是这一次。
　　林东明赫然发现，自己引以为傲的那些关系网，竟然完全使不上力气了。
　　不仅如此。
　　甚至于他隐隐约约还感觉到，那些老朋友正在想方设法撇清和自己的关系，似乎生怕跟自己沾上，会影响他们似的。
　　如果说别的事情还好，这个发现，让林东明顿时就有些警惕了。
　　毕竟到了他这个位置的人，没有笨蛋。
　　很显然。
　　这个督导组不好惹，而且还是那种非常不好惹的存在!
　　想明白这个道理，林东明心中便有了计较。
　　

第一百三十章 共享单车退款，沈飞被曝光?(2
　　自古以来，能够在仕途上出人头地的，都是聪明人。
　　而且。
　　还得是那种绝顶聪明的人。
　　不夸张的说。
　　但凡脑子不够用的，早就被人收拾了。
　　林东明自然不是笨蛋，甚至于用老奸巨猾来形容他都不为过。
　　这一周时间里，他动用了自己全部的能量，试图弄清楚这个督导组的背景。
　　但所有人对此都讳莫如深。
　　其实，这也是一种态度。
　　对林东明来说，虽然那些老朋友没有说什么，但意思已经很明确了。
　　于是。
　　他的电话打给了远在米国的林维。
　　“回来吧。”
　　林东明平静的说道:“回来之后，老老实实的把钱拿出来，赔偿那笔押金。”
　　“爸，那可是十亿!”
　　林维下意识的说道。
　　可随后。
　　他马上反应过来。
　　事情一定是发生了什么让父亲也无能为力的变化，否则他不会这么对自己说的。
　　果不其然。
　　下一刻。
　　他就听到林东明淡淡地说道:“花钱消灾，总比你我父子天人永隔要强。”
　　嘶!
　　听到这句话，林维顿时就愣住了。
　　他不是笨蛋。
　　否则也不可能创业成功，连朱晓虎和马小云那样的人，都跟他合作。
　　说白了，林维还是有些本领的。
　　只不过才大志疏，形容的就是他这种人。
　　出身决定了他的舞台注定比别人宽阔，但同样的道理，他的能力和舞台相比，还是差了一些，所以明明可以赚钱的生意，到最后这家伙却干成了赔钱的买卖。
　　而且，还坑了那么多用户。
　　这个事情说白了，就是他的问题。
　　野心和能力不相符，这就是林维。
　　但即便如此，林维这一刻也明白“八一三”过来，看样子国内这边是出事儿了，所以父亲才会做这样的打算。
　　“好，我这就买票。”
　　林维想了想，对父亲说道:“明天就到家了。”
　　不管怎么说，父母都在国内，他不可能抛下父亲和母亲，自己一个人在国外逍遥快活。
　　不是每个人都有老贾那个心智。
　　更重要的是。
　　林维知道，自家的那些财产，都还在国内，如果真的到最后父亲被查了，那损失的可要比十亿更多。
　　林维回国的消息，沈飞第一时间就知道了。
　　原因很简单。
　　大理寺那边早已经跟航空管理局打过了招呼，只要林维一入境，马上就通知他们。
　　而郑南化在收到消息的第一时间，就联系了沈飞。
　　得知这个消息的沈飞，顿时笑了起来。
　　“沈组长，您笑什么?”
　　刚刚回来覆命的陈大海有些奇怪，对沈飞不解的问道。
　　“没什么。”
　　沈飞摆摆手，笑着说道:“之前调查的一个案子，当事人回国了，很快就要有结果了。”
　　说完。
　　他看着陈大海道:“怎么样，京海那边的事情，彻底处理完了?”
　　“嗯。”
　　陈大海点点头:“该抓的抓，该杀的杀，这些事情后续就不归我们管了。”
　　“哈哈哈哈。”
　　沈飞笑了起来，对于陈大海的这个认识很满意。
　　这就是陈大海比李伟更清醒的地方。
　　他知道什么事情是自己该做的，什么事情自己不应该多插手。
　　而李伟不一样，虽然年纪差不多大，但李伟身上的棱角分明。
　　这是好事儿，也是坏事儿。
　　好处在于，沈飞不用担心他会被腐蚀。
　　但坏处在于，跟这样的人共事，要小心他热血上头，到时候伤及无辜。
　　毕竟在这样的人眼里，很多事情非黑即白。
　　他们只考虑自己心中的正义，至于大部分人的命运，会不会因为他们追求的所谓正义而受到影响，那其实不重要。
　　毕竟，在他们看来，他们坚持的正义，比什么都重要。
　　很难说谁对谁错。
　　毕竟这世界上的事情，往往对错在当时是没办法判断的，只能让时间去证明。
　　“先回去休息休息。”
　　沈飞笑着对陈大海说道:“过段时间，还有别的任务交给你。”
　　“好。”
　　陈大海连忙点头，这才离开了沈飞的办公室。
　　看着他留下的卷宗，沈飞随意的看了几眼，发现高启强最终还是会被判死刑，心中默默叹了一口气。
　　这就是让人最无奈，最悲哀的地方。
　　一个原本一门心思想要做好人的普通人，被逼着走上绝路之后，逐渐变成了当年欺压他的那种人。
　　到最后，踏上了不归路。
　　命运就是这么残酷，而自己能做的，就是尽量让人们感觉到，这世界上还是有公平的，有些人既然做错了，那就要接受惩罚。
　　有人说二八定律是这个世界上百分之二十的人掌握百分之八十的财富和权力，那沈飞就要做那百分之一掌握真理的人!
　　林家别墅。
　　刚刚回到家的林维，跟父亲坐在他的书房里。
　　“爸，真要这么忍了?”
　　林维不解的看着父亲说道。
　　在他的印象里，父亲可不是这种好脾气的人。
　　集团以前不管遇到什么事情，父亲都能够保持绝对的自信和控制力。
　　哪怕之前自己创业失败，共享单车破产，他都能够淡定自若的让自己转移资产，然后动用关系让自己去米国创业。
　　“不忍不行。”
　　林东明看着宝贝儿子，缓缓说道:“你要明白，这个督导组的背后，是内阁!”
　　“什么?”
　　林维直接愣住了，惊讶的看着父亲道:“您开玩笑吧?”
　　“当然没有。”
　　林东明摇摇头。
　　他这几天也算是下了功夫了，把互联网文化娱乐产业规范督导小组自从成立以来调研过的企业和单位仔仔细细的梳理了一番。
　　到最后。
　　林东明得出一个结论，那就是这个督导小组绝对是有通天背景的!
　　否则的话，光凭这么一个临时成立的督导组，怎么可能搬得动那么多大人物，解决那么多公司。
　　要知道。
　　无论是横店集团，还是平安航空，又或者是那几个直播平台，甚至阿狸集团。
　　背后都是有人支持的。
　　但是。
　　在督导组进驻这些公司之后，他们全都选择了蛰伏。
　　这意味着什么?
　　意味着督导组所代表的力量，是比这些人背后的力量更强大的。
　　在大夏帝国这一亩三分地，资本和权力从来就是相辅相成的。
　　不管多么牛逼的资本，背后都要有强大的权力支撑，如果没有权力支持，那资本是迟早都要被当作韭菜割掉的。
　　这个事情，林东明比任何人都清楚。
　　所以。
　　当确定督导组背后有人之后，他就开始分析，到底是什么样的力量，能够让那么多人吃瘪。
　　到最后。
　　目标集中到了内阁上面。
　　毕竟除了内阁之外，是没有人有这个本事，可以调动大理寺的人掺合进来的。
　　不夸张的说，之前如果不是有郑南化那个家伙坐在身边，如果光是沈飞那个督导组的年轻副组长来找自己，说不定林东明都不会搭理他。
　　毕竟两个人的级别相差太多。
　　但郑南化不一样，这家伙代表大理寺，林东明不得不忌惮。
　　而从这个角度分析，那沈飞这个三十岁不到的副处级，价值可比他展现出来的更高了。
　　想明白这个道理，林东明也就知道，自己必须要做出选择了。
　　“你马上发声明，准备自己出钱，用个人资产把共享单车用户的押金退掉。”
　　林东明看着林维，缓缓说道:“另外，你要表示，这是自己的钱，跟其他人无关，投资人的钱没办法还了。”
　　“这么急?”
　　林维有些诧异的看着父亲。
　　“嗯，越快越好，钱我已经让你妈妈准备好了。”
　　林东明缓缓说道:“之前不是用你舅舅的名字在瑞士银行存了一笔钱么，马上取出来，重启共享单车的程序，给那些用户退押金，退完之后，那个小程序就可以放弃了，然后你就去米国，再也不要回来。”
　　“爸!”
　　林维一怔。
　　林东明苦笑一下:“放心吧，我会辞职，剩下的事情应该没什么问题，这笔钱还掉，我辞职，应该就不会再有人追究了。”
　　林维呆若木鸡，他是真的万万没想到，事情已经严重到了这个地步。
　　父亲需要让出自己董事长的位置，才能够平安着陆。
　　林东明站起身，拍了拍儿子的肩膀，笑着说道:“放心吧，过两年我跟你妈就去找你，到时候咱们再也不回来了。”
　　“好。”
　　林维连忙点头。
　　他总算明白了父亲的意思，这是破财免灾，交权免灾。
　　眼看着儿子出去打电话，林东明的眼中闪烁着不一样的目光。
　　张张嘴，他想要说什么，但最后却没有开口。
　　很快。
　　共享单车公司的官方微博，正式对外宣布:公司创始人林维，将会承担起之前公司的责任，所有用户的押金，将会在三天之内，通过小程序进行返还。但他能做的也就只有这么多，那些投资人的钱，他没办法返还了，真的很抱歉!
　　消息一出，微博直接就炸锅了。
　　无数网友目瞪口呆，片刻之后，热搜爆炸。
　　“卧槽!”
　　“活久见?”
　　“有一说一，这林维可以啊。”
　　“是啊，之前还说在米国卖咖啡，这是回来还债了?”
　　“有担当，这才是创业者应该有的姿态。”
　　“说实话啊，我觉得挺帅的。”
　　“很有责任感的创业者了，虽然这个钱不多，但确实很不错..…
　　“还不多，整整挥霍了一百多个亿的人民币，现在只是把大家的押金还给我们，竟然还要我们感恩戴德?”
　　“呵呵，还给你就不错了，你看有多少拿不回来钱的。”
　　“唉，说的也对。”
　　“投资人那个就算了，投资肯定有风险。”
　　“对对对。”
　　网络上说什么的人都有，但毫无疑问，大家对于这件事，都是十分赞成的。
　　而很快。
　　有记者联系到了林维，希望他能够接受访问。
　　林维考虑再三，最终还是接受了访问。
　　“林总，请问您为什么突然决定要返还那些用户的押金?”
　　记者一上来就开大招，直接问出了所有人都很好奇的话题。
　　林维一笑:“一方面我在米国确实也再次创业成功，赚了一些钱。另外就是国家互联网文化娱乐产业规范督导组的沈组长他们，找到了我，经过协商，我决定把这个事情的责任承担起来，毕竟作为一个有责任感的企业家，这是必须要具备的素质。”
　　????
　　????
　　听到这句话，记者直接愣住了。
　　国家互联网文化娱乐产业规范督导组?
　　沈组长?
　　看着林维，这记者忽然意识到，这次的采访，自己可能有点草率了!
　　这尼玛!
　　闹了半天，根本不是林维良心发现要还那十个亿的押金，而是因为这家伙受到了国家互联网娱乐文化产业规范督导组的调查啊!
　　说白了。
　　督导组那边肯定给他施加了极大的压力，所以才让林维不得不还了这个钱。
　　想明白这个道理，记者眨了眨眼睛说道:“那林总，您认为，国内的共享单车市场，还有发展么?”
　　“当然是有的。”
　　林维笑了笑说道:“我们失败了，只是因为一些方式方法的错误，但共享单车的市场还是恨光大的，随着时代的发展，我相信这个市场还会做大做强，说不定我什么时候也会重新进入这个市场的。”
　　洋洋洒洒说了一堆，等到采访结束的时候，林维笑着对记者问道:“记者先生这个采访会全文刊登么?”
　　“当然会。”
　　记者想了想，直接说道:“林总放心吧。”
　　他自然是觉得没什么。
　　虽然督导组参与了这件事，但记者认为，这件事确实也应该被大众知晓，要不然他们还以为这个林维是多么有良心的创业者呢。
　　当天晚上。
　　这份报道就新鲜出炉。
　　报纸和互联网同步刊登。
　　这一次。
　　网友们不淡定了。
　　看着报道的内容，大家目瞪口呆。
　　“这是什么情况?”
　　“闹了半天，不是林维想还钱，是被督导组逼着还钱啊。”
　　“哈哈哈，我莫名想要笑怎么办。”
　　“是啊，怎么这么有意思。”
　　“不过那个督导组的沈组长是谁?”
　　“这个不清楚，说实话，这么久了，还从来没见过督导组的人出现在微博呢。”
　　“是啊，好0.2像督导组的资料也没有公开过。”
　　“这样不合适吧，我们身为公民，有知情权的。”
　　“呵呵，楼上的，你知情尼玛币啊，真要是督导组被人蓄意报复，你负责么?”
　　“说的对，督导组给老百姓办了不少事儿，真要是资料被公开了，肯定会有麻烦，到时候谁来负责?”
　　“嚷嚷什么知情权的，都是该死的王八蛋!”
　　“哈哈，骂的好。”
　　“对，现在网络上有些键盘侠，就应该被骂一顿。”
　　“............”
　　出人意料，有些人要求公开督导组成员资料这个事情，很快就被网友们骂的狗血淋头了。
　　林维的小心思其实很简单，他就是故意提起沈组长这三个字的，顺便也提起了督导组，希望网友们好奇，进而曝光督导组的那些人。
　　可出人意料的是，如今的网友们，和从前可不一样了。
　　曾几何时的互联网，尤其是微博上，网友们非常容易被人带节奏。
　　往往一件事只要有人挑头，就会有人跟风。
　　而现在。
　　大家看问题更加理智了。
　　就好像有网友说的那样。
　　督导组做了这么多事情，不管他们是什么样的人，其实都不重要。
　　网友们能看到的，是督导组在努力整顿娱乐圈的风气，在帮助这个国家越来越好，在为普通的老百姓说话。
　　这就已经足够了!
　　至于他们的身份，何必要去探究呢?
　　

第一百三十一章 内阁很高兴，嘉奖沈飞!(3，
　　就连林维这个始作俑者都万万没想到，他接受采访的时候提了一句督导组，竟然又让督导组的声望更上一层楼了。
　　至于他说的那个沈组长，说实话，网友们压根不关注。
　　这让林维差点没被气死。
　　可是却又无可奈何。
　　毕竟他也只能用这种方式去恶心恶心人了。
　　真要是敢跟督导组对着干，那才是找死。
　　新闻出来之后，沈飞这边自然也看到了消息。
　　“这个林维，就是故意的。”
　　李伟看着微博上的消息，眉头皱了皱道:“我去找他聊聊。”
　　“聊什么?”
　　沈飞却笑着摇摇头:“不用理会他，不是说共享单车的那笔钱，他会全都退还给当事人么?那就联系银行和大理寺那边，还有互联网信息管理局，一起监督他退钱。”
　　说着话。
　　沈飞认真的对李伟道:“我们是做事情的，不是跟他置气的，你逼着人家拿出来十个亿，还不让他发牢骚，这就有点过分了，对不对?”
　　听到他的话，李伟顿时愕然无语。
　　仔细想想，好像沈组长说的有点道理。
　　而且。
　　一想到林维咬牙切齿的掏出十个亿的模样，忽然就有些理解他的抱怨和小心思了。
　　换做是自己，心里面肯定也会不舒服的。
　　那可是十个亿现金啊!
　　很多人喜欢吹牛逼，比如在斗音、微博这些平台，大家对钱似乎都没有什么概念。
　　动不动人均月入过万。
　　可事实上。
　　大夏国根本没有那么多有钱人。
　　根据某平台发布的求职平均薪酬报告，燕京的平均薪酬为一万两千元，看起来好像在燕京人人都可以拿到超万元的薪资。
　　但是，这个数据和真实生活之间，隔着十万八千里
　　第一:这是招聘的数据，企业为吸引人才，不可避免地会夸大薪资范围，例如招聘广告上是四千到八千，那么你刚入职永远是四千。
　　第二:平均产生的偏差，举个例子，马华腾的身家六百亿，随便找个工资只有一千块的人和他的平均身家就是三百亿零五百亿，那么那个人就从此过上了无忧无虑的生活了吗?
　　能反映真实情况的不是平均数，而是中位数。
　　不夸张的说。
　　在绝大部分的大夏一线城市，只要你月工资超出七千，就已经比百分之五十的人群收入高。
　　那是为什么月薪过万好像在网上铺天盖地哪里都是?
　　那是因为他们掌握了社交媒体的话语权，像生活中我们不会每天接触的服务员、保安、保洁等等，他们才是这个社会里面的大多数，每天为了生活奔波，但是微博、斗音、知乎上却没有他们的声音。
　　而真实的生活就是，百分之二十的人，掌握着百分之八十的财富。
　　剩下的那百分之二十的财富，要被百分之八十的人分摊。
　　这个数字，是非常恐怖的!
　　其实沈飞很清楚，贫富不均的问题如果一直不得到解决，社会矛盾肯定还会激化，恐怕这才是为什么李正国那边，会对林维这件事非常重视的原因。
　　毕竟两千多万的共享单车用户，可是代表着两千多万个会上网会使用智能手机的人，当他们知道，自己的钱被套在共享单车里面，但挥霍掉那笔钱的林维，却能够堂而皇之的出国去米国继续创业，这简直太让人无法接受了。
　　所以。
　　现在这个情况，其实是最好的结局了。
　　很快。
　　在督导组、大理寺和银行的共同见证下，林维的那十个亿到账，共享单车的小程序重新开放使用，而这一次，只能选择退押金。
　　无数用户打开了小程序，开始选择退款。
　　剩下的部分用户，也都接到了短信息通知，告知他们可以退掉自己在共享单车里的押金了。
　　这些拿到钱的网友，纷纷在自己的朋友圈和微博上面对督导组表示了感谢。一时之间。
　　督导组的口碑直线上扬。
　　而且。
　　网友们也意识到，督导组之所以会对林维出手，恐怕还是上面的意思。
　　这下子，网络上的舆论，更加热烈了。
　　除了林家父子之外，所有人都很开心。
　　嗯，这是个悲伤的故事。
　　燕京。
　　中枢议事大厅。
　　内阁成员们坐在一起，聊着最近发生的事情。
　　正事儿聊完之后，陈阁老笑着说道:“老周，你们军机处那边，要给互联网文化娱乐督导组那个沈飞同志，记一功啊!”
　　负责军机处工作的周阁老有些奇怪:“怎么了，老陈?”
　　“你不知道吧，最近这几天……”
　　陈阁老把事情说了一遍，最后笑着说道:“这个沈飞同志，还真是有办法啊。”
　　“年轻人嘛，应该多锻炼一下。”
　　周阁老笑着点点头。
　　他自然知道沈飞跟脚，这么说自然也是为了把话题留给李正国。
　　果不其然。
　　听到他们的话，李正国满意的点点头:“记功就不必了，沈飞这个年轻人，还是有些想法的，而且做事也很周全，年轻人，多给他一些机会锻炼吧。”
　　众人自然是连忙点头。
　　毕竟他是沈飞的伯乐，既然都这么说了，那自然其他人也知道怎么办。
　　当然。
　　话虽然这么说。
　　但沈飞还是接到了来自赵志杰的电话。
　　“内阁方面对于督导组的工作很满意，几位阁老都提出了对你的表扬。”
　　赵志杰笑着对沈飞说道:“咱们军机处这边，也对你进行表扬。”
　　沈飞连忙道谢。
　　“另外，督导组这边，内阁方面将会对你们的工作提出嘉奖。”
　　赵志杰的下一句话，顿时让沈飞就愣住了。
　　????
　　????
　　他有些诧异的问道:“赵主任，您的意思是，对整个督导组?”
　　“是的。”
　　赵志杰点点头:“督导组这几个月的成绩还是很不错的，首长很满意。”
　　听到他的话，沈飞顿时心中一喜。
　　放下电话，沈飞脸上的表情，简直像笑开了花似的。
　　很快，他就把李伟叫来了。
　　“让同志们都回来，咱们开个会。”
　　沈飞笑着对李伟说道。
　　李伟还有些莫名其妙，不过既然沈飞都这么说了，他自然点头答应下来。
　　很快。
　　督导组的成员们就聚集到了会议室。
　　李伟主持会议，一番开场白之后，李伟说道:“下面，请沈组长给我们讲话。”
　　会议室里面响起了雷鸣般的掌声。
　　虽然沈飞年轻了一些，但是在督导组内部，他的威望还是很高的，对于这位年轻的沈组长，大家是心服口服。
　　不仅仅因为沈飞的地位和来历，更重要的，是沈飞这个人做事情很公道，而且还很有能力。
　　说实话。
　　没有人会不喜欢跟这样的领导一起共事的。
　　“今天把大家叫来，主要是总结一下我们这段时间的工作。”
　　沈飞看着众人，缓缓开口。
　　毕竟督导组最近这段时间取得的工作成绩喜人，作为主持工作的副组长，他当然要给下面的督导组成员进行一下总结。
　　这是经常要做的事情。
　　不管在什么单位，都要有这么一个流程。
　　一番总结之后，沈飞又说了一下在督导组工作当中发现的一些小问题。
　　最后，
　　他缓缓说道:“鉴于我们在最近的工作当中取得的成绩，内阁决定对督导组予以嘉奖，你们的单位都将会收到嘉奖令!”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　一石激起千层浪。
　　沈飞的这一句话，直接就让所有人都愣住了。
　　要知道。
　　对他们来说，这个嘉奖可是很不错的。
　　毕竟对于体制内的人而言，来自于内阁的嘉奖令，将会是他们仕途上最光辉的履历。
　　今后升职加薪，这都是一个比别人更大的优势。
　　这不是开玩笑，而是事实。
　　体制内讲究一个萝卜一个坑。
　　每一个位置，都是有说法的。
　　你想要被提拔，那就要比别人更优秀，更有优势，否则人家凭什么提拔你?
　　打个比方来说。
　　督导组的不少人只是科级干部，但如果他们拿到了内阁的嘉奖，不出意外的话，一旦有机会，他们是可能会被提拔到副处级的位置上的。
　　甚至于。
　　有的人可能有机会去基层挂职，成为实权科级干部。
　　在部委当个小科员，跟到基层乡镇去当一把手，那可是两回事。
　　整个会议室，顿时响起了雷鸣般的掌声。
　　很显然，
　　这个嘉奖的事情，大家都很开心。
　　看着众人的表情，沈飞自然也是非常开心的，这个嘉奖令来的恰到好处，非常及时，让自己在督导组的威望，也更上一层楼。
　　“同志们，接下来我们的工作，要更加努力，坚决不辜负上级领导的期望。”
　　沈飞认真的对众人说道。
　　会议室里面的督导组成员们，自然是再次鼓掌。
　　很快。
　　内阁方面的嘉奖令就下发到了各个成员所在的单位。
　　这可是关系到奖金和前途的事情，大家得知消息之后，更是兴奋不已。
　　同时对于督导组的工作也更加上心了。
　　没有人不希望能更进一步。
　　而现在机会摆在眼前，他们当然会十分珍惜。
　　而沈飞却没有得意忘形，反倒是比之前更加认真了。
　　他甚至还把督导组调研过的全部案件都找了出来，专门派人去调查，看看后续有没有什么新的变化。
　　一个人的力量，并不来源于他的体力，而是来自于他的思考。
　　而一个人的人生是否成功，一个极其重要的素质就是分清主次。
　　对于沈飞来说，
　　他很清楚，自己如今最主要的事情，就是做好督导组的这个工作。
　　虽然看似督导组的权力不小，但沈飞却丝毫不敢怠慢，因为他知道，自己这个权力来自于哪里。
　　敬畏权力，权力才是公器。
　　占有权力，权力就成了私器。
　　沈飞虽然不是什么好人，但他可不希望自己被权力控制。
　　社会是一个巨大的结构体，需要有粘合剂来维持这个结构体，法律、道德就是这种粘合剂。我们可以反思粘合剂的强度，但我们不能否定粘合剂的作用甚至是颠覆粘合剂的必要性。
　　这是沈飞很早就知道的道理。
　　正确的方法只有在时间正确的前提下，才可能得出正确的结果。
　　时间和方法是一个坐标的两个轴，共同构成了完美的空间结构。
　　这一点，沈飞更加清楚。
　　之所以派人跟进之前督导组办过的那些案子，是沈飞担心一旦督导组离开之后，这些事情会出现什么不为人知的变化。
　　如果真的是那样，那就是自己的失职了。
　　真要是有人拿这个做文章，难不成要对上级解释，我们督导组事情做完了，后续没有收尾?
　　一个人宽容另一个人的缺点毛病，只是因为彼此间的感情。
　　在仕途当中，绝对不能寄托于他人的宽容。
　　因此，发现了问题，立即进行补救，才是最佳方法。
　　不过还好。
　　也许是因为督导组的背后站着内阁的缘故，之前他们处理的那些案子，现在基本上都已经完成了收尾工作。
　　就连陈亚瑟那个京圈太子爷的案子，也已经进入庭审阶段，准备宣判了。
　　看着手中的报告，沈飞长出了一口气。
　　“组长，怎么了?”
　　陈大海小心翼翼的看了一眼沈飞，低声问道。
　　“没什么。”
　　沈飞摇摇头:“把这些文件归档，通知各个相关部门。另外，老车你觉得，我们光是这样查处一些违法行为，是不是太单一了一些?”
　　“啊?”
　　陈大海微微一愣神。
　　很显然。
　　他不太明白沈飞的意思。
　　沈飞摆摆手，却没有再说什么。
　　“对了，告诉王处长，微博上那些举报信，记得按时去看，如果有需要我们处理的，就整理出来，需要转发其他单位的，尽快处理。”
　　沈飞对陈大海说道。
　　如今随着督导组的名声越来越大，网友们对督导组的信任程度，也越来越高，他们纷纷选择实名制注册自己的微博，然后进行举报。
　　毕竟这个时代，虽然有沈飞这样的好人，但也有一些人被权力迷住了眼睛。
　　这是没办法的事情。
　　世上万物，首先得评估一下是否有能力控制，如果发现自己并不具备这种控制力，最好的选择就是放弃。
　　明知无法控制，又不肯放弃，令自己陷入永远无法摆脱的矛盾之中，在漩涡中挣扎，在动荡中沉浮。
　　而且就算拥有再大的控制力，也一定要节制，要收敛，要有更强大的自控力。
　　控制力这种东西，控制了别人的同时，也可能伤及自己。
　　相反，放弃却是一种最好的自我保护。
　　“好的，沈组长。”
　　陈大海闻言连忙点头。
　　他自然明白沈飞的意思。
　　趁着督导组如今声势正隆，他们转交给各个部门的一些举报信，对方也会很重视，并且认真调查。
　　毕竟没有人希望因为办事不利被督导组盯上。
　　这样的话，那些举报者，起码也不会等的太着急。
　　要知道。
　　敢实名举报给督导组的事情，百分之八十以上，都是真实的问题。
　　送走了陈大海，沈飞简单的收拾了一下，便正常下班了。
　　他依旧是没有车的，也没打算买车。
　　在燕京这个地方，有时候开车的速度还没有坐地铁快，堵车是常有的事儿，而且还单双号限行，沈飞就听过好几个督导组的成员抱怨，说每天上班得提前一个小时出门，要不然肯定堵车。
　　所以，沈飞还是更喜欢坐地铁上班下班。
　　再说了，坐在地铁里，感受着生活的烟火气，让他觉得，自己如今所经历的一切，并不是一场梦境，而是真实存在的。
　　自己真的不再是那个平凡的普通人，而是可以改变无数人命运的沈飞。
　　坐在地铁里，沈飞靠在椅子上，闭目养神，脑海里却在想着明天的事情。
　　而这个时候，一个惊喜的声音响起。
　　“沈飞?”
　　

第一百三十二章 老同学见面，沈飞的决定(4，
　　“沈飞?”
　　听到对方的声音，沈飞下意识抬头，就看到一个女孩子正坐在自己的对面。
　　“是沈飞吧?哈哈，好久不见啊。”
　　女孩子站起身，热情的对沈飞伸出手道。
　　“你好，你好。”
　　沈飞下意识的回应着，脑海里却回忆起女孩的资料。
　　她叫林雨静，是原身的大学同学，传媒大学本科毕业，不过后来好像听说她进了娱乐圈。
　　“还记得我吧?”
　　林雨静看着沈飞，笑着问道。
　　“记得，林雨静嘛。”
　　沈飞点点头道:“我记得你好像进了一家娱乐公司，对不对?”
　　“没错。”
　　林雨静笑着点头道:“后来我辞职了，回到我们老家那边考了公务员，现在在大童市文旅局工作。”
　　“哦哦哦。”
　　沈飞连连点头。
　　果不其然。
　　宇宙的尽头就是考公务员，这是放之四海而皆准的道理。
　　什么娱乐圈，连明星都得考编，更何况他们这些普通人了。
　　“那你这是来燕京旅游?”
　　沈飞笑着问道。
　　“没，出差。”
　　林雨静摇摇头道:“我是来文化管理总局那边办事的，这不是人家工作人员不在，我刚回来。”
　　说到这里，她叹了一口气道:“到了燕京才知道官小，这话一点没错，就是签个字的事儿，我们局长跑了三天都没完，她偏偏还病了，今天我过去，连对方面都没见到。”
　　这是心里话。
　　现如今的情况就是如此。
　　在燕京这个地方，甭说处级干部了，就算是司局级的干部都多去了，一个晋省的市级文旅局局长，真的什么都不是。
　　而且。
　　人家部委那边也不是故意要卡着你，就是事情太忙，顾不上而已。
　　“什么事儿啊?”
　　沈飞闻言不动声色的问道。
　　“也没什么，就是我们文旅局想要宣传一下云冈石窟，你知道么，云冈石窟很有名气的，它是……….”
　　林雨静说着话就打算给沈飞介绍一下。
　　沈飞连忙摆手:“别别别，这样吧，明天你到东四胡同去找我，我给你想想办法。”
　　不管怎么说，同学一场。
　　而且沈飞记得，原身当初曾经受过林雨静的帮助，对这个性格爽朗的女孩印象很不错的。
　　那时候的原身，因为被华艺兄弟封杀，只好选择读大学。
　　因为个人资料上面填写的是父母双亡，身为班干部的林雨静，对沈飞就很照顾，还帮他申请过助学金。
　　哪怕沈飞其实不需要这个钱，但这份情谊，他是记得的。
　　“你?”
　　林雨静看着沈飞，有些诧异。
　　沈飞耸耸肩:“我今年也考编了。”
　　“哦哦，那好，明天我去找你吧。”
　　林雨静点点头。
　　两个人交换了电话号码，沈飞看着自己到站了，便起身离开了。
　　看着他的背影，林雨静有些走神。
　　离开地铁站的沈飞，扫了一台单车，便朝着家里骑去。
　　一边骑着车，他一边想着林雨静的事情。
　　之所以说帮忙，不仅仅因为林雨静是原身的老同学，大学的时候帮助过原身，更重要的，是因为他听林雨静说起云冈石窟的事情。
　　最近这段时间，沈飞其实一直在思考，督导组的下一步工作方向。
　　要知道。
　　督导组不是大理寺，不可能一直都在调查那些艺人明星甚至是某些人违法乱纪的事情。
　　互联网文化娱乐产业规范督导小组，顾名思义，沈飞需要考虑的，是整个互联网文化娱乐产业如何规范化发展的道路。
　　所以。
　　他在想，要如何把文化娱乐跟互联网结合起来。
　　而今天，林雨静提起云冈石窟，让沈飞意识到，或许这是督导组的一个机会。
　　一夜无话。
　　第二天上午，沈飞来到了东四胡同这边。
　　刚在办公室坐下没多久，李伟就过来汇报工作，沈飞索性拉着他就开始聊了起来。
　　上午十点钟的时候，两个身影出现在了东四胡同口这里。
　　“冯局长，我同学说的就是这里。”
　　林雨静苦笑着对身后的中年女人说道。
　　女人叫冯芳，今年四十六岁，是他们大童市文旅局的局长。
　　他们这次来，是向帝国文化管理总局申请经费的，结果去了三天都没见到负责人，冯芳还病了。
　　听说林雨静有大学同学能帮上忙，她拖着病体也赶了过来。
　　“这里，我记得好像是广播电视文化管理局吧.」?”
　　冯芳自言自语道。
　　两个人说话间，就走进了东四胡同。
　　刚进去没多久，她们就被拦住了，毕竟是生面孔。
　　“你们找谁?”
　　文化管理总局门口是有门卫的，拦住他们问道。
　　“是这样的，我来找人。”
　　林雨静连忙说道:“我找沈飞，他在这里工作，具体是什么单位我不知道。”
　　“沈飞?”
　　那门卫一脸懵逼。
　　说实话。
　　他不知道沈飞是谁，毕竟这来来往往的，沈飞虽然经常在这里进出，可大家都叫他沈组长，也没人叫他名字啊!
　　“不好意思，我们这里没有沈飞这个人。”
　　那门卫对林雨静摇摇头道。
　　“啊?”
　　林雨静傻眼了。
　　冯芳也懵了。
　　按照林雨静的说法，那个沈飞是她大学同学，虽然人孤僻了一些，大学毕业之后跟其他同学都断了联系，但貌似不至于这么坏吧?
　　就在这时候。
　　一个人影走了过来，刚好听到门卫的最后一句话，顿时停下脚步。
　　那人走过来，看向门卫问道:“谁找沈飞?”
　　“啊，陈副司长!”
　　门卫连忙问候着，对来人说道:“是这两位女同志，说是要找沈飞，咱们局里没有啊。”
　　“这样啊。”
　　陈副司长看向了林雨静跟冯芳，笑着说道:“两位找沈飞同志，有事么?”
　　“我是他大学同学，昨天碰巧遇到了，他让我今天来这里找他。”
　　林雨静小心翼翼的说道。
　　副司长啊!
　　这要是放到地方上，也是领导了!
　　“哦哦，你好你好。”
　　陈副司长笑了笑，指了指门卫道:“他不了解情况，沈飞同志是在这里工作，不过跟我们不是一个单位而已。”
　　????
　　????
　　听到他的话，林雨静跟冯芳两个人都愣住了。
　　林雨静是意外，但冯芳却察觉到了不一样的地方。
　　提起沈飞是林雨静同学的时候，这位陈副司长明显态度很热情。
　　换句话说。
　　在他的潜意识里，是把自己放在比沈飞低的位置上的。
　　这是什么情况?
　　林雨静的大学同学，应该不超过三十岁，怎么能够让一位帝国广播电视文化管理局的副司长这么客气?
　　“我打个电话吧。”
　　陈副司长笑了笑，掏出手机，拨通了电话:“喂，沈组长，我门卫室这边，有个你的大学同学来找你了，对对对，门卫不知道你的名字，给拦住了，哈哈，好好好。”
　　放下电话，他对林雨静笑着说道:“走吧，我带你们进去，沈组长已经在等着你了。”
　　说着，
　　他看向那门卫，笑着道:“你啊，督导组的沈组长都不认识，笨死了。”
　　那门卫瞬间傻眼了。
　　..........
　　片刻之后，晕晕乎乎的林雨静跟冯芳两个人，被那位陈副司长带到了一个院子。
　　“这里就是沈组长办公的地方，我那边还有个会，先回去了。”
　　陈副司长笑着对林雨静道。
　　随后，他递给林雨静一张名片:“这是我的名片，如果有什么需要我帮忙的，随时打电话。”
　　说完便招呼着一个刚刚出现的中年男子道:“陈处，来来来，这是你们沈组长的大学同学，给他送过去吧。”
　　说完这话，他转身就走了。
　　看着上面的名字，林雨静和冯芳两个人面面相觑。
　　陈少杰!
　　广播电视文化管理总局网络视听节目管理司副司长。
　　嘶!
　　两个人倒吸了一口冷气，是真的没想到，这位竟然职位这么高。
　　这时候。
　　那位陈处已经走了过来。
　　“找沈组长的是吧，跟我来吧。”
　　陈大海笑着对林雨静说道。
　　既然是沈组长的同学，当然要客气一点对待了。
　　很快。
　　一行人来到了沈飞的办公室。
　　李伟正准备离开。
　　沈飞却叫住了他:“等下，有个事情，一会你帮忙参谋一下。”
　　李伟有些奇怪，但还是老老实实的坐了下来。
　　“来了。”
　　沈飞看到林雨静进门，笑着对她招招手:“不好意思啊，我刚刚有事，要不然就去接你了。”
　　说着话。
　　他对陈大海道:“正好，老陈你也留下，有个事情需要你跟李处给我参谋参谋。”
　　晕晕乎乎的林雨静很快反应过来，连忙把冯芳介绍给了沈飞。
　　“沈飞，这，这是我们冯处长。”
　　“冯处，这位是我大学同学沈飞。”
　　沈飞笑了笑，对冯芳伸出手:“冯处长你好，听说带病坚持工作，不容易啊。”
　　“我应该喊您沈组长吧，我看他们都这么喊。”
　　冯芳连忙小心翼翼的说道。
　　虽然同样是处级干部，但她可是很清楚，燕京的处级要比自己这个地方文旅局清水衙门的处级更有地位。
　　很显然，这两个中年男人都是跟自己一样的处级。
　　“哈哈哈。”
　　沈飞直接笑了起来，伸出手对她们道:“请坐吧，咱们坐下聊。”
　　等几个人坐下之后，沈飞这才笑着说道:“冯处长，你能给我介绍一下，你们大童市文旅局打算如何发展当地的文化旅游事业么?特别是对云冈石窟的开发和推广。”
　　“额...….”
　　冯芳一怔。
　　她原本还以为，林雨静这个同学，是要给自己介绍帝国文化旅游管理总局的熟人，结果他竟然希望自己给他介绍一下，这是什么意思?
　　似乎看出来她的茫然，陈大海在一旁笑着说道:“冯处长，这位是咱们国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的副组长沈飞同志。”
　　卧槽!
　　!!!!!
　　!!!!!
　　冯芳一下子就愣住了，她惊讶的看着沈飞，半天都说不出话来。
　　都说人的名，树的影。
　　对于她这样的地方干部来说，国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的名头。
　　实在是太响亮了。
　　虽然远在晋省，但对于这个督导组的名字，冯芳不止一次在报纸和网络上面看到过。
　　她很清楚，虽然这个督导组的级别不为人知，但绝对是位高权重。
　　别的不说，就看倒在督导组手中的那些人和企业，就能够看的出来。
　　最重要的是。
　　督导组的组长，可是一位内阁成员!
　　这意味着什么，不言而喻。
　　而沈飞，才三一岁不到，竟然是督导组的副组长，这到底是怎么回事?
　　似乎是看出来冯芳的疑惑，沈飞笑了笑，开口说道:“…… 冯处长不要误会，我也是借调过来的，我在内阁军机处综合服务一处工作，级别还没您高呢，我才是个副处级。”
　　嘶!
　　冯芳听到这句话，心中倒吸了一口冷气。
　　她又不是白痴，如果自己没记错，昨天林雨静说过，沈飞昨天说，自己考上公务员还不到一年的时间，结果现在竟然是副处级了?
　　说实话。
　　要不是这里是广播电视文化管理局的办公地点，她都要以为自己是遇到拍电影的了。
　　这简直太不可思议了!
　　“沈组长，这，这不是开玩笑吧?”
　　冯芳下意识的说道。
　　没办法。
　　这实在是太让人难以置信了。
　　沈飞笑了起来，对冯芳说道:“冯处，你还是先给我介绍一下你们云岗石窟的情况吧，如果合适，我想督导组应该能够为你们晋省做一点事情的。”
　　没错!
　　这就是沈飞昨天冥思苦想之后，做出的决定。
　　作为国家互联网文化娱乐产业规范督导组，他觉得，自己的职责不应该仅仅不限于整顿娱乐圈的不良风气，还要把目光放在如何推广和弘扬我们民族文化上面。
　　而林雨静昨天的出现，刚好给了沈飞这个机会，他打算尝试一下。
　　冯芳点点头，连忙开始给沈飞介绍了起来。
　　“云冈石窟，古称为武州山大石窟寺，是世界文化遗产，石窟依山开凿，东西绵延一公里。现存主要洞窟四十五个，大小窟龛两百五十二个，造像五万一(王好好)千余尊。”
　　“以宏大之美，精致之美，空灵之美，沧桑之美享誉世界。”
　　“代表了公元五至六世纪时大夏杰出的佛教石窟艺术。”
　　“是大夏佛教艺术第一个巅峰时期的经典杰作。为大夏规模最大的古代石窟群之一，与敦煌莫高窟、洛城龙门石窟和天水麦积山石窟并称为大夏石窟艺术宝库……”
　　洋洋洒洒冯芳说了半天，把云冈石窟详细的对沈飞等人说了一遍。
　　最后。
　　她对沈飞诚恳的说道:“我们晋省有很多人文景观，大童市也有不少历史遗迹。
　　除了煤炭，我们还有很多吸引人的地方，希望帝国能够多多支持啊!”
　　听到她的话，沈飞顿时一愣神。
　　他看的出来，面前这位冯处长应该是生着很严重的病，她的脸色很苍白，说话的时候，手指一直在颤抖，身体应该是相当虚弱。
　　但即便如此，在听林雨静说自己这个老同学，能够帮助她们跟文化旅游管理局那边搭上关系的时候，她还是拖着病体赶了过来。
　　并且在自己这个比她年纪小很多的年轻人面前，陪着笑脸讲述云冈石窟的故事。
　　说实话。
　　这真的让沈飞动容。
　　要知道。
　　文旅局属于是清水衙门，像冯芳这种情况，就算国家扶持晋省的文旅事业，对她个人的仕途，其实也没什么影响和帮助的。
　　但她还是来了。
　　这意味着，她是真的热爱这份事业串。
　　想到这里，沈飞看向一旁的李伟和陈大海:“说说吧，我们应该怎么办?”
　　李伟和陈大海两个人面面相觑，却都没有马上开口。
　　因为他们有点不明白，沈组长突然让他们听这个是什么意思。
　　难道说，他准备帮助自己的老同学?
　　

第一百三十三章沈飞VS陈阁老，这事儿我管定了
　　一直以来。
　　沈飞给人的印象，都是杀伐决断，而且非常的成熟。
　　虽然他很年轻，但给人的感觉，就好像跟那些在仕途当中浸淫了许多年的老狐狸似的，完全没有任何缺点。
　　但是现在。
　　沈飞却突然对晋省的这个云冈石窟推广感兴趣了，这就让陈大海跟李伟两个人有些费解。
　　他们不约而同的看向了沈飞。
　　“就随便聊聊。”
　　沈飞笑了笑，开口说道:“就事论事就可以。”
　　他话里的意思，自然是希望两个人都不要有压力。
　　听到沈飞的话，李伟想了想，还是开口说道:“沈组长，我觉得这个事情倒是属于我们督导组的管辖范围，不过您也知道，传统文化推广这一块，本身一直以来就是个很困难的问题，地方上不重视，上面这边也没什么好办法。”
　　“是啊，”
　　陈大海也点点头道:“沈组长，您想想看，如果这么容易推广的话，那恐怕地方上早就开始做了。”
　　这是实话。
　　如今国内的传统文化产业，确实是举步维艰。
　　沈飞虽然不了解全部，但多多少少也是明白一些的。
　　林雨静和冯芳两个人听到陈大海他们的话，也有些失落。
　　没办法。
　　这是实情，她们根本没办法反驳。
　　“不管怎么样，既然国家让我们对文化娱乐产业进行调研，总归要试一试的。”
　　沈飞想了想，对李伟说道:“李处长，你联系文化旅游管理局那边，就说我们督导组打算对晋省的传统文化产业进行调研，希望他们能够配合。”
　　“好。”
　　李伟点点头。
　　既然沈飞都这么说了，他自然不会拒绝。
　　林雨静看着沈飞，由衷的说道:“谢谢你，沈飞，啊，不对，沈组长。”
　　沈飞闻言笑了起来，摆摆手:“老同学，有什么可谢的，我看冯处长这个状态，暂时也不适合太劳累，你跟李处长联系，我让他带你去文化旅游管理总局那边。”
　　有李伟出面，督导组的牌子还是管用的。
　　“那就麻烦你了。”
　　林雨静自然明白沈飞的意思，便点头答应下来。
　　送走了他们，沈飞坐在办公室里，却开始了自己的思考。
　　到底什么是传统文化?
　　什么是优秀传统文化?
　　这其实有很大区别的。
　　而且。
　　在讨论这个话题之前，首先还要477明确，什么是文化?
　　文化这个词，辜鸿铭说:文化就是人们生活的样法儿。
　　沈飞很喜欢这个说法，换一个词语:文化就是人们生活的方式。
　　原因只是“样法儿”这个词语现在很少用了。
　　当然。
　　官方的说法，文化是相对于政治、经济而言的人类全部精神活动及其活动产品。
　　不过沈飞不喜欢这种说法，原因是将文化限定为“精神活动”，范围依旧很狭小，并容易导致误解。
　　“及其活动产品”没什么问题。
　　“人类”“全部”两个词也无法体现文化的群体性这个概念。
　　人们活着的活动，都是生活的一部分，也好理解。
　　将文化放大到精神活动及其活动产品则是进步的表现，只在“政治”和“经济”则是缩小了范围，当然如果是用政治和经济来概括人类活动，那就没什么问题。
　　关键是概念的范围，人们日常用语中的理解可能并不一致。
　　我们应该认识到，文化是人们的生活方式，简单说就是人们的衣食住行中蕴含着的“为什么”。推而广之，工作娱乐中所蕴含的信仰、好恶、世界观、价值观中所蕴含的。
　　后两者显然也是人们生活的一部分。
　　文化的群体性，是指特定的群体和其他特定群体有直观区别的，比如国家、民族、种族、社团、职业等等。
　　这个群体因为其生活方式，很容易让人将之和其他群体区别开。
　　生活方式，必然是精神和物质相结合的。
　　人们要生活，不可能都是不穿衣服、不可能都喝风、不可能都光着脚赶路等等。
　　不同的群体在处理生活问题的过程中，发明创造了不同的生活物资。
　　比如全世界的佛教徒都要建寺庙。
　　生活中的物质，是随经济发展而变化的。
　　同样也随人们的意识而改变，包括科技、原有文化等等。
　　所以大夏的寺庙和印加的寺庙不同，也和泰国的寺庙不同。
　　生活中的物资，也不能等同看待。
　　比如衣食住行等人活着的基本活动，工作是赚取生活物资的途径，娱乐是缓解生活压力和社交的方法，信仰和价值观等则是融入群体的评判标准。
　　这些活动所需要的物质，所创造的物质很不相同。
　　比如衣着、交通工具、农业时代的工作、工业时代的工作等等。
　　它们最根本的是地方是(ccfh)随人们的需求变化，而这些需求又和经济发展有关。
　　但是信仰、好恶、价值观等的变化则不是这样，他们的常见载体是建筑、绘画、雕塑等偏向艺术的东西，或者是哲学。
　　简单理解，百度百科所谓的精神活动就是文化的内容，活动产品就是文化的形式。
　　这些东西，是沈飞在传媒大学所学习的，哪怕时至今日，他依旧记得。
　　那么问题来了。
　　什么是传统文化?
　　传统的就是在时间上的“过去”所存在的。
　　传统文化就是过去的人们的生活方式。
　　其产生和存活的环境是当时的自然和社会环境。
　　当明白文化具有内容和形式以后，就可以去分析“传统文化”中哪些是内容，哪些是形式，哪些是内容形式兼具。
　　在此基础上，才能分辨特定传统文化的内容和形式，是否属于在现有环境和条件应该变化发展的范围。
　　这通常是在形式方面。
　　比如大夏的清明节，纸钱鞭炮就是形式，而祭奠先人就是内容。
　　并且很显然这项“传统文化”的内容可以保持较长时间，而形式则可以在适当时候改变。
　　当然，沈飞也知道，文化的内容也会有发展和变化。
　　一些和人们的生活无直接相关的，则不应该强按一个“传统文化”的名头给它。
　　比如一些农业时代的手工业，其本质是一项工作，拥有者通过这项工作谋取生活所需。
　　当社会经济发展，有了其他工作能谋取生活所需，那么这项手工业就有了被放弃的可能。
　　其能否存续是看是否还有人愿意使用其产品，其能否发展则是看技艺持有者能否跟随人们的需求做出改变。
　　当这些条件已经不具备了，我们就没道理还哭着喊着要保护。
　　生产的产品没人买，怎么办?、
　　生产者无法从生产中获取生活所需，怎么办?
　　最好的处理办法就是做几件成品，放到博物馆，附带生产工艺，等待有兴趣的人来折腾，或许还能焕发新生命。
　　这种事情可惜吗?
　　沈飞也觉得可惜。
　　但说实话，个人的可惜太廉价，无法换来一碗米饭。
　　而所谓优秀的传统文化，
　　顾名思义，优秀传统文化就是过去人们的好的生活方式。
　　好的文化的内容，好的文化的形式，好的文化的载体，人类社会的发展过程中有特殊意义的事物等。
　　坏的文化的内容，自不必说，应该抛弃。
　　坏的文化的形式，在新时代如果有更好的，就应该被新形式替代。
　　不好的文化的载体，或者应该消亡，或者应该被替换，或者丢尽博物馆。
　　没有什么特殊意义的过去的事物，如果现在也没有什么价值，自然没有留存的意义。
　　但很显然。
　　云冈石窟这样的传统文化，属于是值得被宣传和保护的。
　　不过时至今日，因为一些原因，这里渐渐变得无人问津。
　　“这样下去可不行啊。”
　　沈飞喃喃自语了一句。
　　身体靠在椅子上，他在思考着，如何能够通过督导组的努力，让云冈石窟这样的传统文化被更多的人所了解和知道。
　　这个问题，沈飞一直到晚上下班的时候，都没想明白。
　　不过下班之后，他倒是接到了林雨静的电话，说冯芳想代表市文旅局请他吃饭，表示感谢。
　　因为今天下午的时候，李伟亲自带着林雨静去了文化旅游管理总局那边，亮出督导组的招牌之后，那边的一位副局长，亲自接待了他们。
　　在听说是督导组主持日常工作的沈副组长亲自交待，准备针对云冈石窟进行试点调研的时候，那边非常痛快的答应下来。
　　那位副局长一个电话，冯芳和林雨静等了好几天都见不到人影的那位领导，一路小跑的来到了会客室，乖乖把字签了。
　　随后。
　　文化旅游管理局表示，如果督导组有什么需要的，他们随时可以配合。
　　一直到离开那里，林雨静都有点晕乎乎的。
　　她是真的没想到，自己这位老同学，竟然已经到了这个程度。
　　回到酒店，当她把签字盖章的文件交给冯芳的时候，冯芳也是一脸茫然。随后表示要请沈飞吃饭，这才有了林雨静的电话。
　　“吃饭就算了吧。”
　　沈飞笑了笑，对林雨静说道:“你们要是没什么事儿，可以先回去，我这边处理完手上的案子，会带着督导组去晋省看看。”
　　这是他已经决定的事情。
　　无论如何，都要为大夏国的传统文化发展做一些事情的。
　　“那好，我在晋省等你，带你吃我们家乡的小吃。”
　　林雨静也笑了起来。
　　她能够感受的到，沈飞这个人好像跟自己之前遇到的那些人不太一样。
　　沈飞点点头，笑了笑便挂断了电话。
　　转过天来。
　　沈飞便让李伟和陈大海等人开始收集起了关于晋省传统文化的一些资料。
　　但没两天，他就接到了一个让他很意外的电话。
　　“陈阁老办公室，请沈飞同志来一下。”
　　电话那边的声音沈飞很熟悉，上次陈阁老约见自己的时候，就是这个声音通知的自己。
　　沈飞有些奇怪，但还是答应下来。
　　不过他照旧出发之前，给赵志杰发了消息。
　　毕竟按理说，自己是归他管理的。
　　赵志杰的回复还是那几个字，让他尽管去，不用担心。
　　很快。
　　沈飞便出现在了陈阁老的面前。
　　他正在批阅文件，沈飞也不敢吭声，就那么站在那里等待着陈阁老开口。
　　幸好。
　　他只等了两分钟，陈阁老批阅完自己手头的文件，便交给秘书，这才对沈飞摆摆手:“坐吧，咱们聊几句。”
　　虽然心中有无数疑惑，但沈飞还是老老实实的在沙发上坐了下来。
　　当然。
　　他可不敢像在自己家里一样那么坐下，只是屁股在沙发上沾了一个边，随时仿佛都能够站起来。
　　这是仕途当中的老江湖才会用的坐法。
　　在领导面前，要随时都能够比领导先站起来，表示态度的恭敬。
　　“听说，你对晋省那边的传统文化旅游产业，很感兴趣?”
　　陈阁老开口的第一句话，就让沈飞有些意外。
　　不过他还是点点头:“我一个同学是晋省人，前几天碰到了她，听她说晋省那边的文化旅游产业很困难，传统文化举步维艰，我考虑我们督导组不应该只是整顿那些互联网娱乐文化产业的不良风气，也应该为拯救传统文化做一些事情。”
　　“喔?”
　　陈阁老听着沈飞的话，眉毛挑了挑，随即说道:“你知道这样做的难度有多大么?”
　　“知道。”
　　沈飞坦然点点头:“我查过资料，现在传统文化行业的发展，十分困难，如果我们现在不进行一些努力，我担心可能再过些年，很多老祖宗留下来的东西，会被人遗忘的。”
　　“不要危言耸听嘛。”
　　陈阁老笑了笑，对沈飞道:“你这个小年轻，知不知道自己这么做，是自讨苦吃啊?”
　　“您说笑了。”
　　沈飞倒是不疾不徐，对陈阁老说道:“我就是想试试，毕竟咱们督导组就是做这个的，哪怕是失败了，也算是为后来者探索出来一条错误的路，免得他们犯错。”
　　他又不是笨蛋。
　　不管陈阁老因为什么这么说，沈飞肯定都要把自己的态度摆出来。
　　说白了。
　　这个事情，他管定了!
　　看着面前的年轻人，陈阁老许久都没有说话。
　　许久之后。
　　就在沈飞以为他要发飙的时候，陈阁老忽然对沈飞说道:“你知道么，我是晋省人。”
　　“啊?”
　　听到这句话，沈飞直接就愣住了。
　　这事儿他还真的不知道。
　　虽然内阁成员的名字他都知道，但确实是不知道这些大人物的籍贯。
　　倒是没想到，陈阁老竟然是晋省人。
　　“很多人对晋省的印象，就只有煤炭。”
　　陈阁老看着沈飞，淡淡地说道:“其实这是错误的，从古至今，晋省这个地方，
　　可是出过无数英雄好汉的。而且，晋省也有很多传统文化方面的遗迹，云冈石窟就是其中的代表。”
　　沈飞连连点头，这个事情他自然是知道的，自己也看过了这方面的资料。
　　当然。
　　在这之前，沈飞也不清楚这个事情。
　　晋省给人最大的印象，就是煤炭特别多，好像随随便便去晋省找个地方，一铁锹挖下去，就能够挖到黑色的石油。
　　而且，晋省给人印象最深的，就是传说当中的煤老板。
　　财大气粗，没什么文化的暴发户，动不动就喜欢拿钱砸女明星。
　　这就是晋省的有钱人。
　　但事实上。
　　晋省并不是这样的。
　　看着沈飞，陈阁老缓缓说道:“去看看吧，有什么需要帮忙的，尽管给小张打电话，晋省方面我会打招呼，希望你和督导组的同志，能够为晋省传统文化产业的发展，寻找到一条新的路线!”
　　听到他的话，沈飞连忙站起来，恭恭敬敬的说道:“请首长放心，我一定竭尽所能，不辜负您的期望。”
　　这一刻，沈飞信心十足。
　　因为他知道，自己已经取得了陈阁老的支持。
　　那么接下来的事情，就好办了!
　　毕竟自己这等于是拿到了尚方宝剑，简直太幸运了!
　　

第一百三十四章 我买的不是一袋大米，而是人间
　　在大夏帝国，朝中有人好办事这句话，是非常有道理的。
　　不管你有多大的本事，如果背后没有强大的权力支持，那想要做成一番事业，是非常困难的。
　　甚至可以说，是绝对不可能的。
　　正所谓说你行，你就行，不行也行。
　　说你不行，你就不行，行也不行。
　　这两句话虽然拗口了一点，但仔细想想，绝对是至理名言。
　　而对于沈飞来说。
　　他现在背后有了两尊大佛，这足以让他对自己接下来要做的事情，信心十足。
　　当然。
　　陈阁老是出于个人原因支持自己的，而不是两个人属于同一派系，这一点沈飞心知肚明。
　　所以。
　　在离开之后，他直接把事情给赵志杰-发信息进行了汇报。
　　之所以没打电话，是怕人家忙，打扰人家工作。
　　果不其然。
　　三个小时过去之后，赵志杰才把电话给沈飞打了过来。
　　“赵主任。”
　　沈飞连忙客气的说道:“不好意思，麻烦您了。”
　　“客气什么。”
　　赵志杰笑着说道:“我把事情跟首长说了一下，他很高兴，说你终于明白这个督导组的用意何在了，放心大胆去做吧，只要是利国利民的好事，就永远有人支持你。”
　　“谢谢首长。”
　　沈飞立刻明白了赵志杰的意思。
　　很显然。
　　李正国那边，对于自己的想法也是支持的。
　　放下电话，沈飞的嘴角露出一丝满意的笑容来。
　　这才是他希望得到的结果。
　　不管大家立场如何，最终目的都是为了让整个国家变得更好。
　　这样的情况下，就算有时候政策的执行会出现问题，那也不要紧，还可以去纠正。
　　怕就怕，有些东西从上到下都烂了，这才是最可怕的!
　　回到家里。
　　沈飞在小区外随便吃了一口饭，便径直上楼。
　　他住的这个地方，环境其实还不错，这得益于当年爷爷奶奶留下的房子拆迁。
　　燕京其实很多这种家庭，用一句网络上流行的话来讲，沈飞其实是一个拆二代。
　　所谓拆二代，指的是因拆而富的青年，他们与家庭一起得到了巨额的拆迁款和数套房产，并具有一定的经济自主能力，仍旧与父辈生活在一起。
　　这个群体多数是八十年代后出生的城市近郊的人。
　　他们继承了父辈们留下的房产，在城市扩建的时候，由于拆迁补偿而突然一夜之间暴富，从而形成了一个特殊的群体。
　　当然。
　　沈飞的情况特殊，他家里没人，就他自己一个。
　　回到家里，沈飞躺在床上，拿着手机开始搜索起来关于晋省的一些情况。
　　说实话。
　　对于晋省他了解的不是很多，印象里好像除了那些有钱的煤老板之外，就没有什么东西了。
　　还有就是抠门，喜欢精打细算的晋省商人。
　　为了利益无所不用其极。
　　这一点，倒是跟如今的资本家很相似。
　　“云岗石窟。”
　　沈飞仔细的看了半天，却发现，网络上除了那些官方的介绍之外，对于云冈石窟的宣传，似乎非常的少。
　　说白了。
　　很多人可能只知道有这么一个地方，根本不知道那里到底有什么。
　　“首先，要想办法让大家知道这个地方。”
　　沈飞喃喃自语道:“推广，需要下大力气的宣传推广才行。”
　　如今这个时代，酒香不怕巷子深的说法，真的已经过时了。
　　别看很多影视剧作品，靠着各种口口相传的口碑最终逆袭，但那毕竟只是少数。
　　绝大部分的电影电视剧，如果没有宣传，那就真的是没人看。
　　很现实。
　　也非常的让人无奈。
　　你如果没有一个好的宣传发行团队，不管你的作品如何出色，人家观众们就是不会去看。
　　甚至于。
　　有些人如果没看，还很容易被带节奏，被误导。
　　对于沈飞来说，既然答应了林雨静和冯芳，自己要去晋省看一看，他当然不会食言。
　　更不要说，他还在陈阁老面前说了，要为传统文化的发展做一些事情。
　　所以。
　　沈飞是真的很认真的在考虑，要如何扩大云冈石窟的知名度。
　　想了半天。
　　沈飞都有点没头绪。
　　毕竟这玩意其实很麻烦，如果让艺人代言，大童市文旅局那边，肯定是出不起代言费的，这种清水衙门本身经费有限，而且地方上能够投入的资金也不多。
　　再说了。
　　沈飞也不认为，这些明星代言，就一定能够为云冈石窟带来很大的改变。
　　要知道，，明星也分很多种。
　　打个比方来说，那些流量明星，你让他们代言云冈石窟，且不说宣传费用的问题，单单是他们的那些粉丝，除了提升一下云冈石窟的知名度来说，还有别的用处么?
　　完全没有啊!
　　毕竟流量明星的粉丝们，年龄相对较低，能看个电影、买个周边都已经是很不容易的事情了，难道还指望他们去云冈石窟旅游么?
　　而那些演技派，虽然演技很好，但说实话，人气热度不够，就算帮忙宣传代言，造成的影响力也不够大。
　　沈飞有些头疼的揉了揉自己的脑袋，还真有点麻烦。
　　想了半天，沈飞也没想到好办法，就这么稀里糊涂的睡了过去。
　　第二天起床之后，沈飞像平时一样洗漱，下楼吃饭。
　　来到东四胡同这边，一进门，他就看到陈大海跟李伟两个人正在那里交流着什么。
　　“沈组长。”
　　“沈组长。”
　　两个人看到沈飞，连忙对沈飞打着招呼。
　　“嗯。”
　　沈飞点点头，随后看向他们:“聊什么呢?”
　　两个人对视了一眼，李伟先开口说道:“就聊那个云冈石窟的事情，组长，咱们真的要管这个事情?”
　　很显然。
　　他还在犹豫。
　　沈飞笑了笑，对李伟道:“你都已经去文化旅游管理总局那边跟人家说了，我们督导组要关注这个事情，怎么现在还在犹豫。”
　　“主要是没有头绪啊。”
　　李伟苦笑着说道:“本来云冈石窟就属于是佛教的传统文化，并不是每个人都信佛，咱们如果宣传的话，很困难。”
　　“是啊。”
　　陈大海在一旁也点点头道:“而且宣传的手段，我们考虑了很久，也没什么好办法。”
　　对于沈飞的命令，他们自然是会百分之百的执行。
　　可问题在于，整个事情的难度，实在是有点大。
　　“我知道难度很大，你们可以考虑一下，让大家集思广益。”
　　沈飞笑着对他们说道。
　　这种事情，当然要督导组所有人一起想办法了。
　　陈大海跟李伟两个人眼前一亮。
　　沈飞的这个建议，倒是很不错。
　　看到他们的表情，沈飞笑着说道:“这个事情，我已经跟内阁汇报过了，首长们
　　都很赞同，尤其是陈阁老，他是晋省人，专门对这件事做了批示，希望我们能够做好。”
　　!!!!
　　!!!!
　　这一句话，瞬间就让李伟和陈大海燃起了斗志。
　　这尼玛!
　　内阁都关注的事情，他们还犹豫什么?
　　很快。
　　督导组的成员们就被召集了起来。
　　大家纷纷集思广益，想着如何宣传云冈石窟。
　　但很可惜，这帮人坐惯了办公室，他们能够想到的办法，其实跟沈飞差不多。
　　沈飞百般无奈，只好一边看文件一边继续写。
　　就在这时候，他忽然看到了一份文件，上面说某位主播前段时间，在直播当中
　　卖出去近百万颗榴莲，甚至导致原本价格下跌的榴莲，竟然最近价格又涨起来了。
　　“直播?”
　　沈飞顿时眼前一亮。
　　他马上意识到，或许这是一次非常不错的机会。
　　别的不说。
　　如今看直播的人，可真是不少。
　　如果能够通过直播的方式宣传晋省的传统文化，宣传云冈石窟，那说不定能够有奇效。
　　毕竟对于看直播的观众们来说，如果他们通过直播看到了云冈石窟的模样，说不定就会产生想要去参观的冲动。
　　想到这里，沈飞直接把李伟和陈大海叫了过来。
　　“直播?”
　　两个人闻言面面相觑，很显然都没有想到沈飞会提出这个宣传方式。
　　不过李伟随即眉头皱了皱:“沈组长，这样的话，会不会有点太标新立异了?”
　　“我倒是觉得还好。”
　　陈大海却摇摇头，缓缓说道:“现在直播又不是什么新鲜事儿，那些明星还直播带货呢，也没见大家说什么。关键问题是，要找什么样的主播来为云岗石窟做宣传。”
　　他的话，倒是让沈飞微微点头。
　　这个问题是十分关键的。
　　毕竟说到底。
　　云冈石窟代表的是一种文化，如果找个网络上的那种主播来宣传，一方面会给大众一种拉低档次的感觉，另外一方面，沈飞也不认为，那些人能够有本事宣传好云冈石窟。
　　文化底蕴这个东西，不是你随随便便就能够展露出来的。
　　腹有诗书气自华，这种东西是很重要的。
　　现在很多明星，都喜欢吹嘘自己有文化，他们的粉丝也信以为真，觉得会读几首古诗，就算有文化了。
　　其实那都是胡说八道。
　　沈飞清楚的记得，自己之前看过一段视频，是德芸社一个相声演员，在台上背了几句《出师表》，下面的粉丝马上表示，光凭这一段就能碾压绝大部分同行，然后其他粉丝一堆在那里表示说的没错。
　　说实话。
　　沈飞尴尬癌都要犯了。
　　《出师表》啊!
　　….………
　　正儿八经的中学课本教材，要求背诵的古文，竟然也能成为有文化的证明了?
　　这文化的门槛儿是不是也太低了?
　　“话说，你们知道董雨辉这个人么?”
　　这时候。
　　李伟忽然开口说道:“我前两天无意间看到他的直播，好像还不错。”
　　“董雨辉是谁?”
　　沈飞眉头皱了皱。
　　“是这样的，董雨辉是于敏洪旗下的一个老师。”
　　李伟对沈飞解释道。
　　“什么意思?”
　　沈飞顿时愣住了。
　　于敏洪他是知道的，鑫东方英语的创始人，算得上是国内最早一批进行课外辅导的人之一。
　　而且。
　　一家课外辅导企业，能够做到上市，足可见于敏洪的本事。
　　当然。
　　最近几年，因为一些特殊原因，再加上帝国对于教育培训辅导产业进行了严厉的整顿，不允许这样的辅导学校继续存在，所以鑫东方也选择了退出教育领域，并且进行转型。
　　但沈飞没想到，他们竟然培养出了一个很有名气的主播。
　　“是这样的，在鑫东方选择退出教育领域之后，他们选择了通过直播带货的方式进行转型。”
　　李伟对沈飞介绍道。
　　????
　　????
　　沈飞顿时一怔。
　　而伴随着李伟的介绍，沈飞这才知道，闹了半天，原来如今的鑫东方已经通过东方甄选这个直播方式，在斗音成为了热门带货直播团队。
　　粉丝从零到一百万，东方甄选用了半年的时间。
　　而从一百万到两千万，才用了几个星期的时间。
　　........
　　这一切，都源于董雨辉。
　　二十九岁的董雨辉，无疑是当下最炙手可热的主播，出口成章的小作文，信手拈来的名家金句，上知天文，下知地理，无所不知........
　　他创造了直播界的奇迹，他的语录更是火爆全网，网友纷纷点赞转发。
　　有人说，董雨辉凭一己之力拯救了鑫东方。
　　“这么厉害噩梦?”
　　沈飞有些诧异，随后笑着说道:“那好，我看看他的直播。”
　　虽然李伟这么建议，但沈飞倒是并不觉得这是一个好主意。
　　“网上都有的。”
　　李伟笑着说道。
　　“好。”
　　沈飞点点头，让众人离开，便拿着手机在斗音软件上面搜索了起董雨辉的直播来。
　　打开之后，他就看到了一个跟自己年纪差不多的年轻人。
　　说实话。
　　长相一般，完全不是帅哥。
　　不过身份还是耐着性子看起了直播。
　　还真别说。
　　早期这家伙的直播间，充斥着各种谩骂。
　　“这种长相，也敢来直播?”
　　“不好好讲话，说什么英语。”
　　“我是来买东西的，不是来学英语的。”
　　“这是个什么玩意?”
　　“这也太丑了。”
　　“无语了。”
　　“太丑了。”
　　“...........”
　　结果片刻之后，沈飞的表情就变了。
　　有人说，每个优秀的人，都有一段沉默的时光。那段时光，是付出了很多努力，都得不到结果的日子，我们把它叫做扎根。
　　在董雨辉的直播间里，没有声嘶力竭的呐喊，也没有催促紧张的倒计时，只有娓娓道来的优美话语和浪漫情怀。
　　从杜甫、苏东坡聊到毛姆、莎士比亚，从尼采、黑格尔聊到康德、苏格拉底，从哲学聊到经济历史，对各种名言、诗词、典故，几乎是信手拈来。
　　当他在卖大米时，他这样描述:
　　“你后来吃过很多菜，但是那些菜都没有味道了，因为你每次吃菜的时候都得回答问题，都得迎来往送，都得小心翼翼，你不放松，你还是怀念回到家里头炒盘土豆丝、炒一盘麻婆豆腐、炒一盘西红柿鸡蛋，那个饭吃得真让人舒服。”
　　“我没有带你看过长白山皑皑的白雪，没有带你去感受过十月田间吹过的微风，没有带你看过沉甸甸弯下腰犹如智者一般的谷穗，我没有带你去见证过这一切，但是亲爱的，我想让你品尝这样的大米。”
　　听着董雨辉的话，沈飞动容不已。
　　在他看来，真正内心强大的人，一定有一颗平静的内心，有一颗温柔的心肠，有一颗智慧的头脑。
　　一定经历过狂风暴雨，体会过高山低谷，也见识过人生百态。
　　而这个董雨辉，他所能带给沈飞的，恰恰就是这种感受。
　　直播原来不用声嘶力竭，也可以娓娓道来，带货也不用像下里巴人一样各种剧本，而是像阳春白雪似的，让人舒服不已。
　　沈飞忽然觉得，自己如果下单买一袋大米也未尝不可，毕竟这不仅仅是一袋大米，还是人间烟火!
　　

第一百三十五章 沈飞召见于敏洪，以权压人!
　　销售是一门学问。
　　这是毋庸置疑的一件事。
　　而如何做好一个销售，学问更大。
　　直白一点来说，让人心甘情愿的掏钱购买自己所出售的商品，对于一个销售人员来说，非常的不容易。
　　毕竟那可是真金白银。
　　但沈飞不得不承认，这个董雨辉很厉害。
　　哪怕自己这样心志坚定的人，也会被他的话所打动，愿意掏出钱来，去买他所推荐的商品。
　　想了想。
　　他给李伟打了个电话。
　　“给我把董雨辉的资料找来。”
　　沈飞对李伟吩咐道。
　　很快。
　　李伟把董雨辉的资料给沈飞送了过来。
　　“沈组长，这是全部的资料。”
　　李伟对沈飞说道。
　　“嗯，顺便联系一下鑫东方的于敏洪，我要见他。”
　　沈飞平静的说道。
　　“好的。”
　　李伟自然是点头答应。
　　虽然于敏洪身家百亿，但在督导组的眼中，跟其他富豪没什么区别。
　　连马华腾、马小云他们都不在意，更不要说一个于敏洪了。
　　奉天诏命的钦差大臣，不需要自阿姨一个商人的感受。
　　而沈飞，在李伟离开之后，开始看起了董雨辉的资料。
　　董雨辉直播的时候总是出口成章，在被问起原因的时候，他非常诚恳地回答:“因为喜欢读书。”
　　长期的阅读丰富了他的知识储备，而这些精神财富也帮助这个来自陕省童关的小伙子从偏僻的乡村考入长安外国语大学，在竞争激烈的面试中成功入职鑫东方，并在二十三岁时成为鑫东方最年轻的高中英语教研组长。
　　看着他的资料，沈飞觉得，这说明一个道理:只有扎根读书，才能跨越平凡，抵达优秀的彼岸。
　　就像三毛说:“读书多了，容颜自然“七零三”改变，许多时候，自己可能以为看过的书籍成过眼云烟，不复记忆，其实它们仍是潜在的，在气质里，在谈吐上，在胸襟的无涯里，当然也可能显露在生活和文字中。”
　　王晓波说:“生活就是个缓慢受锤的过程。”
　　两年前，双减政策一落地，鑫东方被迫陷入转型的窘境，董雨辉也面临着人生艰难的抉择。
　　现实残酷，前路迷茫，原本的他想辞职离开鑫东方，但被恩师孙冬旭挽留，并和他说:“既然你离开这里也不知道要干什么，那就等找到目标再离开也不迟。”
　　就这样，董雨辉误打误撞地进入了直播带货的行业。
　　在前半年的直播中，针对鑫东方转型直播带货农产品，社会是一片冷嘲热讽，不太看好。
　　那时的他，深陷迷茫和自我否定中，生活也一度陷入困境。
　　“那段时间，我每个月交完房贷和房租后，卡里就剩两千块，点外卖不敢点超过三十元的，二十九岁，一事无成，这就是我的生活。”
　　董雨辉后来接受采访的时候这么说道。
　　沈飞觉得，那个时候的他一定倍感凄凉。
　　而成功之后的他，也同样会觉得很难忘怀。
　　但即便这样的情景下，董雨辉也没有停止学习的脚步。
　　经过半年的摸爬滚打，网友们的谩骂和质疑，他咬牙坚持着。
　　最终，粉丝从几百到几千，最后涨到了千万，他也自然而然成为了直播间的顶流。
　　正如尼采说的:“那些杀不死你的，终将让你变得更强大。”
　　董雨辉的经历，让沈飞看到了一个普通人是如何在时代中受锤，最终改天逆命的故事。
　　他的爆红，有运气，但更多的是长期磨炼下来的厚积薄发。
　　在这个时代，人们听多了不痛不痒的心灵鸡汤，太缺少能走进灵魂深处的人了，董雨辉恰恰做到了与观众共鸣。
　　这一切源于他的学识，更来自他的经历。
　　回顾董雨辉的走红史，所谓的草根爆火，并非偶然，一切都是有迹可循的结果。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
　　董雨辉的经历告诉所有人，我们一生中无法预料到会遇到何种挫折或者困难。
　　但只要用乐观的态度面对生活，相信困境只是暂时的，化苦难为动力，我们的命运就会发生改变。
　　前路漫漫，或许还有更多的艰难困苦等着我们，但请坚信:你若坚持，总会发光!
　　而如果你发现，自己实在坚持不下去了……
　　“那就放弃吧。”
　　沈飞噗嗤一声笑了起来，自言自语的调侃了一句，手中的茶杯盖子又重新放在了茶杯上。
　　他看了一眼面前的资料，心中已经勾勒出了董雨辉的形象。
　　还真别说。
　　这个人很符合自己的要求。
　　无论是形象还是口碑，他都非常适合。
　　那么接下来的问题，就是联系鑫东方那边了。
　　出人意料，沈飞约见鑫东方的老板于敏洪倒是非常容易。
　　当然。
　　这其实得益于督导组如今的声势惊人，于敏洪得到消息的时候，着实被吓了一跳，还以为督导组要进驻鑫东方进行调研。
　　结果，前台告诉他，对方表示，督导组的领导，想要跟他见个面。
　　听到这个消息，于敏洪直接人懵了。
　　没办法。
　　之前这个互联网文化娱乐产业规范督导组针对各大直播平台进行调研的事情，还历历在目。
　　诸如狮子王那样的大主播都倒了大霉。
　　而现在。
　　鑫东方好不容易转型成功，在直播带货领域有了起色，结果这个督导组又要找上门，要说于敏洪不慌，那是胡说八道。
　　“怎么办?”
　　于敏洪很快把自己的心腹，也是鑫东方的总经理孙冬旭找了过来。
　　“要不然，咱们找找关系?”
　　孙冬旭个子很高，而且很瘦，看上去有点像个竹竿似的，但这个人很厉害，鑫东方能够转型成功，他也是有着巨大贡献的。
　　在他看来，这个督导组既然要到鑫东方调研，那肯定是有原因的。
　　对于这种以权压人的干部，就不应该屈服。
　　“看看再说吧。”
　　于敏洪叹了一口气，有些犹豫的说道:“不过这个督导组的口碑其实还不错，如果真的来我们公司调研，只要我们自身没问题，我想他们应该不会出什么幺蛾子。”
　　这是事实。
　　其实所有问题的关键，都在于自身。
　　正所谓打铁还得自身硬。
　　那些被督导组调查的人和事，如果本身没有问题，是不会出问题的。
　　偏偏就是因为他们本来就存在问题，所以才是被督导组查处。
　　“也好。”
　　孙冬旭想了想，对于敏洪说道:“要不然，我先负责接待他们?”
　　他的想法很明确，于敏洪是公司的负责人，贸然让他出面，就怕事情到时候没有了转圜的余地。
　　“人家点名要我出面，你接待好像不太合适。”
　　于敏洪想了想，摇摇头道:“还是我来吧。”
　　两个人商量好了，就给李伟那边回了消息，说鑫东方随时欢迎督导组的领导进行调研。
　　而接到这个消息，李伟自然就转达给了沈飞。
　　“欢迎我去调研?”
　　沈飞一脸懵逼的看着李伟:“我去他们那调研干什么，人家直播做的好好的，帮助农民赚钱的同时，自己也能赚钱，我管人家的事儿干什么?”
　　“额，您不是要去鑫东方调研?”
　　李伟有些诧异的看着沈飞。
　　沈飞一脸无奈:“算了，这样吧，你带几个人，陪我去鑫东方走一趟吧。”
　　不管怎么说，既然都已经这样了，那就去鑫东方看看。
　　说实话。
　　沈飞也很好奇，鑫东方如今的直播到底是怎么个情况。
　　转过天来。
　　沈飞和李伟两个人，带着几个督导组的成员，便来到了鑫东方总部。
　　当然，他们没有提前通知，而是直接过来的。
　　“你好，我找于敏洪先生。”
　　沈飞带着人走进了鑫东方的总部大楼，来到前台，客气的说道。
　　“请问有预约么?”
　　前台小姐很客气的问道。
　　很多影视剧或者小说里面，总喜欢描述一个场景，就是主角带着人出现在某某公司，被前台狗眼看人低，甚至直接驱赶，然后主角亮出身份，啪啪打脸。
　　可事实上。
　　那只不过是编剧作者的胡思乱想而已。
　　真正大公司的前台，哪怕是赶你走，那也要面露微笑，十分客气的。
　　更何况。
　　沈飞他们这一行人，要么西装革履，要么一身中山装，手里面拎着包。
　　看上去就是那种吃公家饭的人。
　　“我们是国家互联网文化娱乐产业规范督导组的。”
　　沈飞一笑，亮出了自己的工作证。
　　!!!!
　　!!!!
　　卧槽!
　　那前台小姐姐直接人傻了，连忙微微躬身，随后给公司那边打电话。
　　片刻之后。
　　于敏洪带着一群人从电梯里呼啦啦走了出来。
　　沈飞还是认识于敏洪的，毕竟在短视频平台经常能够刷到这位的视频，而且他的创业经历也很传奇，甚至还被人搬上了电影屏幕，找来黄教主出演他的角色。
　　“不好意思，不好意思，几位领导，太抱歉了。”
　　于敏洪走过来，老远就伸出手，对李伟打招呼道:“真是抱歉，我们在开会，不知道督导组的领导来了。”
　　很显然。
　　他误会了，以为李伟才是负责人。
　　李伟自然不是笨蛋，下意识的后退了一步，把沈飞让了出来。
　　于敏洪一怔，但还是顺势对着沈飞伸出了手道:“您好，您好。”
　　沈飞笑了笑，握住于敏洪的手:“于老板你好，我一直是你的粉丝。”
　　这个倒是实话.....
　　很久之前，原身可是很崇拜于敏洪的，对于这位白手起家的于老板，很是钦佩。
　　说起于敏洪这个人，确实很有一套。
　　一九八零年，刚刚高考完的于敏洪从考场出来。
　　老师一看到他，立马狠狠的给了他一巴掌:“你毁了上燕京大学的机会!”
　　原来考试时间是两小时，而于敏洪只在考场呆了四十分钟!
　　按照常理，四十分钟做出来的卷子，成绩肯定不理想。
　　却没想到，于敏洪考的很好，成功考上了燕京大学。
　　看来做题的时间与成绩无关，大神就是大神!
　　在燕京大学的时候，于敏洪依旧没有懈怠，每天都用功学习，很少参加课外活动。
　　大学毕业后，成绩出色的于敏洪留在了燕京大学任教。
　　在这期间，于敏洪产生了出国留学的想法。
　　留学需要的成绩，于敏洪可以努力，这不是问题，最大的问题是学费!
　　为了攒学费，于敏洪就和其他人开起了课外辅导班。
　　纸终究包不住火，这事还是让燕京大学发现了，于敏洪也被记了大过。
　　经过这件事，于敏洪再三思考，决定辞职，自己出去单干，鑫东方由此创立。
　　一九九五年，鑫东方越办越大，于敏洪觉得这还不够，必须要把鑫东方做的更强更大!
　　于是于敏洪去了米国，打算找老同学一起搞，于敏洪在找到了一个搞唱片的同学徐晓平。
　　徐晓平很有才华，但并没有发挥出来，在国外过的很心酸。
　　于敏洪看到后，直接拍着胸脯表示:“你回国吧，我给你投资开唱片公司。”
　　徐晓平被于敏洪的热情邀请打动了，二话不说就回了国。
　　但回国后的徐晓平并没有搞唱片，而是和于敏洪搞起了鑫东方。
　　鑫东方不缺教英语的，徐晓平最厉害的地方是，他在外国待过，对于签证很有经验。
　　在鑫东方徐晓平搞起来移民业务，免费对学生进行签证咨询，许多学生靠着他的指导成功拿到了签证。
　　最后徐晓平创办了鑫东方出国留学、移民咨询处，还创立了鑫东方咨询思想和留学理论。
　　靠着于敏洪等人的努力，鑫东方成了大夏数一数二的教育机构。
　　而于敏洪这个人呢，或许是因为出身的关系，他很喜欢说实话。
　　他曾经公开表示:“城里的孩子上不了大学，对城里孩子的影响也没那么大。他还有很多其他的机会，可以出国，父母可以帮他们解决别的办法，可是农村孩子上不了大学，其实他一辈子都当农民了。”
　　这番话，可以说是诛心之言了。
　　在如今这个时代，很多人都喜欢说什么条条大路通罗马，三百六十行，行行出状元。
　　只要足够努力，哪怕是坐在教室后排，也一样可以成功。
　　但实际上。
　　这根本就是谎言而已。
　　不要拿偶尔出现的个例去代表全部，真正的事实就是，世界五百强企业只会招牌那些名牌大学毕业的学生。
　　考个公务员都得要求你本科学历。
　　什么比尔盖茨、马克扎克伯格这些人，人家是先考进名牌大学之后才退学创业的。
　　甚至于哪怕是国内的这些顶尖富豪，有哪一个是没有文化创业成功的?
　　很多人都喜欢吹马小云，说他大专毕业一样可以在互联网创业成功。
　　但别忘了。
　　马小云大专毕业的时候是一九八八年，而且一毕业就被分配到另外一家学校做讲师。
　　八十年代末期的大专生，不比现在的硕士生地位低。
　　只有白痴才会相信读书无用论那一套。
　　那只不过是资本家们拿来宣传，好让更多人不再想着跨越阶层，安心为自己打工的谎言而已。
　　但于敏洪能够这么说，足可见这家伙还没有忘本。
　　还记得自己是个农民的儿子。
　　.......
　　于敏洪听到沈飞的话，有些诧异，惊讶的打量了一下这位明显是这群人头头的年轻人。
　　“谢谢您的喜欢，不知道您是?”
　　想了想，他小心翼翼的对沈飞问道。
　　“这位是我们督导组的沈组长。”
　　李伟在一旁提醒道:“内阁军机处的。”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　听到这句话，于敏洪心中顿时一震。
　　他终于明白，为什么这个互联网文化娱乐产业规范督导组能够无往不利了。
　　竟然有内阁军机处的人参与，怪不得如此强势。
　　而这位沈组长明显不到三十岁，难道说是什么大人物家的子弟?
　　跑到这个督导组镀金的?
　　一时之间，于敏洪脑海里展开了头脑风暴。
　　

第一百三十六章 督导组现场办公，初见董雨辉(
　　书读的越多，脑子就越活泛。
　　这是非常有道理的。
　　对于于敏洪来说，这个沈组长太年轻了。
　　三十岁不到的年纪，就成为互联网文化娱乐产业规范督导组的副组长，而且还是内阁军机处的人，这很难不让于敏洪想歪。
　　于是。
　　他看向沈飞的目光愈发客气，心中也越来越警惕。
　　“沈组长，抱歉，有失远迎。”
　　于敏洪再次对沈飞道歉。
　　毕竟对方的身份摆在那里，自己必须要给足了对方的面子才行。
　　“于老板客气了。”
　　沈飞当然不知道于敏洪在想什么，不过对方既然这么客气，他自然也不会端着架子，更何况今天自己是有求于人。
　　笑了一下，沈飞对于敏洪道:“于董事长，能带我参观一下贵公司么?”
　　“啊?”
　　于敏洪一怔，随后连忙点头:“没问题，没问题。”
　　说着话。
　　他便带着沈飞一行人，在鑫东方的大楼参观了起来。
　　不过他心里面还是有些奇怪，听说这督导组的阵仗极大，规格非常高，为什么这次就来了这么几个人?
　　要不是对方的工作证件和气势摆在那里，于敏洪甚至都以为自己遇到骗子了。
　　沈飞自然不知道他在想什么，在于敏洪的带领下，他们很快就参观完了整个鑫东方的大楼。
　　不得不说。
　　鑫东方这个总部，确实很不错。
　　“没想到啊，虽然教育机构进行了转型，但鑫东方竟然还能够有这样的成绩，很不错啊。”
　　沈飞在听于敏洪介绍完如今公司转型之后的成绩，笑着对于敏洪说道。
　　“我们也是没有办法，与时俱进嘛。”
　　于敏洪苦笑着说道。
　　这是心里话。
　　随着上面政策的变化，教育培训机构收到了极大的打击，鑫东方当时面临的情况很麻烦，公司上上下下都得集体转行，寻找新的利润点，而且还要给之前的学生们一个说法。
　　但于敏洪果然不愧是有大智慧的存在。
　　他当机立断做出了决定。
　　鑫东方退还所有22学生的学费，并且给愿意离开的员工发遣散费。
　　同时，培训学校的全部桌椅板凳等教学器材，都直接捐赠出去。
　　留下的员工，开始做直播带货。
　　必须要承认，有些人能够取得成功，不仅仅是时也命也，还有人家的卓绝眼光。
　　毕竟不是所有人都像于敏洪一样，能够在很久之前，就强制要求鑫东方的账面上，留存着足够支付全部赔偿的现金。
　　单凭这一点，他就已经封神了!
　　沈飞看着于敏洪，笑着说道:“于老板，听说你们公司的董雨辉老师，直播很厉害，他人呢?”
　　????
　　????
　　于敏洪有些奇怪，这位沈组长什么意思?
　　他居然要见董雨辉!
　　原本于敏洪还以为这位沈组长是来找麻烦的，可现在这么一看，好像不是那么回事儿啊!
　　不过对方毕竟身份摆在那里，他摆摆手，让人去叫董雨辉过来，自己则对沈飞说道:“沈组长，咱们去会议室吧。”
　　“好。”
　　沈飞点点头。
　　他这个姿态，让于敏洪更加确认，这位今天应该不是带着恶意而来的。
　　真要是带着恶意前来，对方完全不需要这么麻烦，而且也不可能只带了几个人。
　　毕竟在于敏洪所知道的事情当中，督导组每次出动，那都是大张旗鼓的。
　　没过多久。
　　一个其貌不扬的年轻人，走进了会议室。
　　“沈组长，这就是董雨辉，我们鑫东方的优秀教师，也是现在最优秀的主播之一。”
　　于敏洪为沈飞介绍道。
　　说着话。
　　他看向董雨辉:“这位是国家互联网文化娱乐产业规范督导组的沈组长。”
　　“沈组长您好。”
　　董雨辉连忙躬身对沈飞问候。
　　虽然他在互联网有些名气，但他很清楚，自己面对的是什么人。
　　在这样的大人物面前，自己真的什么都不是。
　　别的不说。
　　人家一句话，就能够决定自己的生死。
　　直播间说封就封，一点不开玩笑。
　　沈飞倒是很和蔼，笑着说道:“董老师，我可是看过你直播的，还买了一袋大米来着。”
　　“啊?”
　　这下子，不仅仅是董雨辉，其他人也都愣住了。
　　谁也没想到，沈飞竟然这么说。
　　他竟然在鑫东方的直播间里面，买过东西。
　　“沈组长，真的假的?”
　　于敏洪也是一脸诧异的看着沈飞。
　　沈飞笑了笑:“真的，看了董老师关于大米的介绍，没忍住，就买了一代东北大米。”
　　说着话。
　　沈飞对董雨辉笑道:“董老师，不知道你有没有兴趣，帮我一个忙?”
　　“帮忙?”
　　听到沈飞的这个话，董雨辉顿时愣住了，下意识的看向了于敏洪。
　　于敏洪也不解的对沈飞说道:“沈组长，您有什么要求尽管说，如果我们能够帮上忙，鑫东方义不容辞。”
　　他是极为聪明的。
　　以沈飞的地位，不惜屈尊亲自上门，那肯定是有很重要的事情，既然这样，那自己当然要把姿态摆出来。
　　哪怕最后办不成，那也不是自己的问题。
　　得罪这样的大人物，无疑是非常愚蠢的行为。
　　沈飞一笑，解释道:“不知道你们听说过云冈石窟么?”
　　“这个当然知道。”
　　董雨辉一怔，下意识的就说了出来:“云冈石窟唯一晋省大童市，是我们国家四个最大的石窟之一，里面有……”
　　不得不说，这位是真的没少读书，关于云冈石窟的一些佛教典故，完全就是信手拈来，说的丝毫不差。
　　而董雨辉说了几句之后，也露出一抹不好意思的表情来，对沈飞道:“抱歉，沈组长，说习惯了。”
　　这下子，大家都笑了起来。
　　沈飞摆摆手:“没关系，董老师你这个习惯很不错，我找你，就是希望用你这个口才，帮我做一件事。”
　　说着话。
　　他看向了于敏洪:“于老板，不知道鑫东方是否愿意在助农的基础上，帮助一下我们国家的传统文化发展。”
　　????
　　????
　　沈飞的这一句话，直接让会议室里的鑫东方管理层都愣住了。
　　要知道。
　　他们今天原本以为，这位督导组的沈组长带着人上门是来找麻烦的。
　　可现在听他这个口风，好像不是那个意思!
　　这位貌似是来求助的啊!
　　“沈组长，我刚刚说了，您有什么要求尽管提，我们鑫东方一直都是一家有着社会责任感的企业，只要是国家需要，我于敏洪个人也好，鑫东方整个企业也罢，都坚决服从国家的安排。”
　　于敏洪大义凛然的说道。
　　都到了这个份上，他又不傻，当然要把话说的漂漂亮亮。
　　沈飞笑了起来，便把自己希望通过鑫东方的直播间来推广云冈石窟的事情，对于敏洪说了一遍，最后沈飞笑着说道:“说实话，网络上的主播很多，但我觉得，鑫东方可能最符合我心中的要求，董雨辉老师，也是我最愿意信任的主播。”
　　听到沈飞的这番话，鑫东方的所有人都愣住了。
　　他们是真的没想到，原来竟然是这么一回事。
　　孙冬旭和于敏洪两个人甚至还对视了一眼，心中都忍不住一阵好笑，两个人之前还猜测了一堆，闹了半天这位沈组长是因为这个要见于敏洪的。
　　“没问题。”
　　于敏洪直接替董雨辉答应下来，笑着对沈飞说道:“沈组长放心，我们鑫东方这边肯定全力配合督导组。”
　　这是实话。
　　虽然这属于是半公益的事情，没什么利润，但对于鑫东方和董雨辉本人来说好处实在是太多了。
　　首先就是名。
　　用公益的方式帮助晋省宣传云冈石窟，而且还是在国家互联网文化娱乐产业规范督导组的请求下，单单是这个名义，就已经让鑫东方和董雨辉立于不败之地。
　　网络上肯定不会有人诟病他们，而且还得大肆报道，这种宣传简直是天上掉馅饼的好事儿。
　　要知道。
　　平日里那些记者们一个个眼高于顶，想要他们给写报道宣传鑫东方，还得求爷爷告奶奶。
　　而现在。
　　估计各个官方媒体都得主动报道鑫东方和董雨辉的义举了。
　　这简直就是免费的广告!
　　“我这边也没问题。”
　　董雨辉笑着说道:“沈组长您放心，我肯定全力配合。”
　　听到他们的话，沈飞笑了笑道:“那好，回头具体的情况，我让李处长跟你们联系，咱们准备一下，这几天我们就出发去晋省那边。”
　　“没问题。”
　　于敏洪直接点头答应道:“我们这边用不用提前发布一些消息，算是做个预热宣传?”
　　“需要么?”
　　沈飞有些诧异，随后看向董雨辉:“董老师你觉得呢?我不太懂直播这方面的东西。”
　　“这个，沈组长，我们如果直播的话，这样提前宣传，是可以聚拢人气的，到时候会有更多的人进入直播间观看。”
　　董雨辉也看出来了，这位沈组长貌似真的不懂直播，便对他解释了起来。
　　“可以。”
　　沈飞想了想说道:“这样，我来个现场办公吧。’
　　大家都有些疑惑，沈飞笑了笑便拿出电话，拨通了之前冯芳留给自己的号码，打开了免提。
　　很快。
　　电话被接通了。
　　“沈组长，您好。”
　　电话那边，冯芳的声音响起，很显然是有些惊讶的。
　　“冯处长，我现在在鑫东方公司，打算请他们去晋省，由董雨辉老师为你们云冈石窟做宣传，你看可以么?”
　　沈飞直接开门见山的说道。
　　“太好了，这，这太好了啊。”
　　冯芳顿时惊喜交加，可随后又说道:“但，但我们经费不足啊。”
　　这是实话。
　　文旅局本来就是个清水衙门，云冈石窟这些年旅游的游客也不多，实在是没什么钱。
　　东方甄选的董雨辉现在很有名气，请他们给云冈石窟宣传做广告，这个钱肯定是不少的。
　　所以冯芳第一反应，就是经费不足的问题。
　　“哈哈，冯处长您好，我是于敏洪。”
　　于敏洪这时候笑着开口说道:“您不用考虑经费的问题，这一次我们鑫东方集团是免费为云冈石窟进行宣传的，主要是为了响应督导组的号召，弘扬我们的传统文化。”
　　既然要送人情，那就利益最大化。
　　这种时候，当然要把督导组摆在最前面了。
　　沈飞也有些意外，倒是没想到，这个于敏洪竟然这么会做人。
　　他居然真的不要钱!
　　电话那边的冯芳，顿时激动不已，连声道:“谢谢，谢谢您了，太谢谢您了，感谢督导组，感谢组织关怀。”
　　很显然。
　　她是真的非常激动。
　　沈飞这边笑了笑，开口说道:“冯处长，督导组这边会协调国家文化旅游管理总局和其他部门，这几天我们就会跟鑫东方的老师们一起过去，你们晋省那边，我也会让人发文件的。”
　　“谢谢您，真的太谢谢您了，沈组长。”
　　冯芳简直不知道该如何表达自己的感谢了。
　　沈飞笑了笑，告诉冯芳，一会把她的电话留给鑫东方这边，到时候他们两边自己协调。
　　冯芳自然是千恩万谢的答应下来。
　　放下电话，沈飞看向于敏洪:“于老板果然是位有责任的企业家，谢谢了。”
　　这是心里话。
　　从沈飞的角度来说，鑫东方的这个行为，真的是非常有责任感的。
　　“您太客气了，沈组长。”
　　于敏洪笑着说道:“鑫东方一直想要回馈社会，感谢督导组给了我们机会。”
　　看着他，沈飞不由得感慨，这家伙果然是个聪明人啊!
　　这是心里话。
　　于敏洪一直都是个非常聪明的人。
　　想当年，老朋友汪强回国，对于敏洪说道:“老于，如果有一天我要超过你了，你还会像今天这样欢迎我回来吗?”
　　于敏洪顿了顿说:“我回来就是让你们成为百万富翁、千万富翁的。”
　　汪强这才决定跟着他干，毕竟在那之前，汪强在米国的年薪可是八十万美金的。
　　而于敏洪说话算话，他想出了一种激发大家干劲的办法:大包干。
　　就像农村承包土地一样，每个人承包一项业务，这项业务获得的大部分利益都归承包人。
　　当然，不能把原有的考试培训的业务分给汪强和徐晓平，这样每个人分不了多少钱，不如开辟新业务，大家一起把蛋糕做大。
　　汪强负责的新业务是口语教学，由于以前鑫东方没有这项业务，第一期只招到了十几个学生。但汪强的讲课能力确实强悍，学生们口口相传，学生就越招越多，他的口语班一度达到了每期五六百名学生。
　　而徐晓平负责出国留学咨询和移民咨询的业务，正好鑫东方出国培训的业务做的很好，能为徐晓平的业务引流。
　　那时候正好是出国的高潮时期，徐晓平踩中了风口，赚钱像龙卷风一样快。
　　他形容自己的钱多到了不可容忍的地步，于敏洪也没想着多拿他一分钱。
　　千禧年之后，鑫东方内部竟然制造了一群二三十岁的百万富翁。
　　当然，矛盾自然也出现了。
　　于敏洪以前是家族企业，管理层都是自己的亲戚，姐夫啊母亲这些人，他们又拉来了各自的亲戚，在内部形成了家族派系。
　　这就变得很复杂，于敏洪的亲戚认为这是我们家买卖，不服从管理。
　　汪强和徐晓平当然也不服亲戚的管理，但也不敢得罪他们。
　　两边都憋着气，看对方不顺眼。
　　终于有一天，汪强和徐晓平忍不了了，他们告诉于敏洪:“这样下去鑫东方没法呆了，不是这个的姐夫，就是那个的妹妹，要么让家族成员走，要么我们两个人就辞职。”
　　而于敏洪的母亲听说此事以后特别生气，拿着菜刀要找徐晓平和汪强算账。
　　于敏洪只好跪下来求他母亲，母亲才作罢。
　　但他最后还是觉得，如果想要把公司做大，确实不能任由亲戚胡闹。
　　于是，用了半年的时间，于敏洪清除了家族人员在公司的痕迹，为此甚至半年没吃上母亲的饭。
　　由此可见，这位是真的聪明人!
　　而现在。
　　于敏洪觉得，这无疑又是一次好机会，绝对不能错过。
　　

第一百三十七章 晋省一把手接机，沈飞傻眼了!
　　沈飞的这一次鑫东方之行，可以说是宾主尽欢。
　　督导组这边很满意，成功促成鑫东方和晋省大童市双方的合作，沈飞也算是初步完成了自己对陈阁老那边的承诺。
　　而鑫东方这边，同样也很高兴。
　　毕竟成功跟督导组搭上关系，而且还有助于提升自己的企业形象。
　　至于晋省那边就更开心了，鑫东方和董雨辉如今在网络上的人气很高，有他们推荐，肯定能够更好的宣传云冈石窟，宣传晋省。
　　谢绝了于敏洪请客吃饭的邀请，沈飞便带着李伟一行人离开了鑫东方。
　　回去的路上，李伟不解的对沈飞问道:“沈组长，您真打算要帮助他们?”
　　“是啊。”
　　沈飞点点头:“不仅仅是云冈石窟，而是整个晋省，其实都可以利用这次的契机，进行宣传。”
　　这是沈飞刚刚想到的东西。
　　“这，真的能行?”
　　李伟还是有点不敢相信。
　　虽然他也在其中起了很大的作用，还帮助沈飞推荐了鑫东方的董雨辉。
　　但说实话。
　　李伟对于这个事情，其实是抱着一个保留态度的。
　　毕竟像他这样的中年男人，对于互联网的认知，其实是比较肤浅的。
　　这并不是说他们的文化水平不足，而是在这个时代，人们对于网络直播影响力的认知，其实是有限度的。
　　很多人都觉得，网络的流量并没有想象的那么夸张。
　　但沈飞却很清楚，这其实将会是一次不错的机会。
　　当然。
　　沈飞也不敢百分之百保证就肯定会成功。
　　毕竟什么事情都有风险。
　　但是。
　　有枣没枣打一杆子总归不是什么坏事嘛。
　　“试试吧。”
　　沈飞笑了笑，对李伟说道:“这个事情，是我们督导组最近这段时间的重点。”
　　“好的，沈组长，我知道了。”
　　李伟连忙点头答应下来。
　　沈飞是督导组的负责人，他自然是要听从沈飞安排的。
　　而且。
　　沈飞这么长时间在督导组的决定很少出错，这也让李伟对于这件事充满了信心。
　　时间过去的很快。
　　转眼间一个星期过去了。
　　这一天。
　　有人在微博上忽然发现了一个新鲜事儿。
　　东方甄选的官方微博，竟然了一则消息。
　　近日，东方甄选将会带着大家探访一个神奇的地方，那里有承载着数百年历史的宗教圣地，有享誉全国的当地特产……
　　????
　　????
　　看着那个宣传文案，网友们都愣住了。
　　有人直接在微博评论区就问了起来。
　　“怎么回事?”
　　“这是什么意思，我有点懵逼。”
　　“是啊，没看懂东方甄选要干什么。”
　　“我觉得还好吧，人家不是写了么，要带大家去一个地方，看样子应该是助农的新选择。”
　　“这个倒是有可能。”
　　“哈哈，难道要去卖大米?”
　　“你也太小瞧董老师了，他卖大米我觉得不用去产地。”
　　“好像还真是。”
　　“董老师的文采，真的太牛逼了!”
　　“对，给董老师跪了!”
　　“虽然长的丑，但才华这个东西，天下无敌。”
　　“............”
　　网友们的评很热闹，大家都非常的好奇，这个地方到底是哪里。
　　毕竟东方甄选一直以来主打的助农活动，可谓是人尽皆知。
　　之前他们卖过大米、玉米等农副产品，甚至还卖过猪肉。
　　而现在。
　　居然又要出手了。
　　一时之间，大家纷纷猜测不已。
　　但是。
　　更让他们惊讶的事情发生了。
　　就在东方甄选的微博发完不久之后，国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的官方微博，竟然也转发了那条微博。
　　并且。
　　шшш▲ T Tan▲ ￠ o
　　督导组的官方微博还直接表示:“晋省是个好地方，如果有机会，大家都应该去看看。”
　　????
　　正所谓人的名树的影。
　　如今这个督导组在微博上的知名度，可是相当高的。
　　不夸张的说，督导组这官方微博的五千多万粉丝，可不是盖的。
　　这些人绝大部分都是互联网的活跃用户。
　　他们每天最喜欢的事情，就是刷着微博，看着各种各样的新闻。
　　可这一次。
　　他们惊讶的发现，东方甄选这么一个私营企业的官方微博，竟然得到了督导组这种官方机构的回应。
　　这到底是怎么回事?
　　有脑子反应快的网友，赶紧在督导组的官方微博下面留言。
　　“求问，怎么个情况””?”
　　“难道说，这件事跟督导组有关系?”
　　“很有可能啊!”
　　“哈哈，说不定是督导组帮忙牵线的。”
　　“这个还真有可能。”
　　“是啊，毕竟督导组管的是互联网产业的督导组工作嘛。”
　　“楼上的你说的对。”
　　“我本来是不信这个事情的，但你说的太真了。”
　　“求验证。”
　　“..……….”
　　大家纷纷好奇的在询问着。
　　而伴随着这两条微博的发布，热搜也热闹起。
　　东方甄选与督导组疑似合作，互联网助农新举措?
　　国家有意扶持网络直播助农，东方甄选率先启动!
　　连续两条热搜，直接挂在了热搜的第一位。
　　无数人都在讨论着这个事情，大家纷纷好奇，这东方甄选到底要去什么地方进行助农活动?
　　就是在这样的情况下。
　　沈飞一行人，跟东方甄选一行人，同机抵达了晋省大童市。
　　然而更让沈飞没想到的是。
　　晋省方面的欢迎规格，简直超出沈飞的想象之外。
　　要知道。
　　任何时候，关于仕途当中的欢迎规格，是很有说法的。
　　什么样的客人，派出什么样级别的领导去迎接，都不一样。
　　哪怕督导组代表内阁，可因为整个督导组如今主事的人是沈飞，而且那些挂名的副组长这一次并没有前来，所以按照道理来说，正常情况下，晋省方面来个省级的文旅局局长，或者分管的省级领导，来个副都督也就到头了。
　　但这一次。
　　晋省的主要领导，竟然全都到齐了。
　　没错!
　　从总督到巡抚，整个晋省的主要负责人，全都出现在了机场。
　　这尼玛!
　　沈飞在飞机上看到的时候，人都已经傻了。
　　“这，这怎么回事?”
　　沈飞霍然看向了陈大海。
　　“老板，您这还不明白嘛。”
　　陈大海笑着说道:“晋省这是把宝压在了东方甄选上面，您给他们送来了一次机会，他们当然要争取留住这个流量和热度了。”
　　沈飞顿时愕然无语。
　　对于陈大海的称呼，倒是无所谓。
　　领导有三种称呼，一是官职，二是首长，三是老板。
　　如果在一个很公开的场合，你叫他老板，他可能非常反感，觉得太流俗太江湖气，贬低了他的身份。
　　如果是在很私人的场合，你叫他书记，显得太公事公办，叫他首长，显得太隔膜，叫老板，就亲切。
　　而有重要人物在场的时候，又是比较私密的场合，把所有领导全部叫首长，肯定好过别的。相反，如果有更高级领导在场，而这个高级领导和老板的关系又不是非常亲密，肯定叫官职比较好。
　　“您就不用担心了。”
　　陈大海笑了笑，对沈飞说道:“您看周围，连个记者都没有，很明显晋省这边也知道要保密，打算到时候直接放个卫星。”
　　“好吧。”
　　沈飞苦笑着点点头。
　　他也明白，晋省这边的意思，是一定要抓住这次东方甄选走进晋省的机会，争取利用热度推动晋省经济的发展。
　　只是沈飞还是略微有些不适应这种事情而已。
　　但他倒是想起了自己之前跟周传声的一次对话。
　　当时周传声告诉沈飞。
　　他说:“社会结构是一种次序结构，那么，这种结构对于社会就是极其重要的。理论上，任何试图破坏这种结构的行为，都是不被这个社会允许的，是错误的。有些人，动不动就对自己的上司不满，甚至和上司对着干，这是一种极其弱智的行为，是一种反社会次序的行为。”
　　“有一句古话，叫顺我者昌，逆我者亡。这句话的准确表达，应该是顺势者昌逆势者亡。更进一步说，也就是哲学家们总结出来的一句话，凡事顺势而为。在一个社会中，什么是势?组织结构就是势。一个人，如果连大势都看不清楚，怎么可能在社会上找到生存空间?”
　　当时沈飞觉得周传声这么说不太对，他说:“人总得有自己的个性自己的原则吧?”
　　而周传声却告诉沈飞:“人在仕途当中，个性是可以有，原则却不能有。”
　　沈飞说“一个人怎么能没有原则?”
　　但周传声的话，却让沈飞愣住了。
　　周传声说道:“任何人的原则，只能是社会原则，或者说，只能遵从社会原则。
　　违背社会原则的个人原则，那不叫原则，叫叛逆。”
　　对于他的话，沈飞一直都谨记着。
　　所以。
　　现在看到晋省的领导这个样子，他虽然有些意外，但很快就适应了。
　　看向陈大海，沈飞说道:“通知大家，做好准备，不要失礼。”
　　毕竟人家晋省方面如此重视，督导组这边要是失礼，那就不合适了。
　　“好的。”
　　陈大海起身去通知了其他督导组的成员。
　　事实上。
　　其他人都已经看到了这个场面，早已经被震撼的不轻了。
　　很快。
　　飞机缓缓停下来。
　　机舱门打开，沈飞跟于敏洪一起站在了门口，身后是鑫东方和督导组的人马。
　　“沈组长，您请吧。”
　　于敏洪对沈飞说道。
　　毕竟沈飞才是地位最高的人。
　　“别。”
　　沈飞却摇摇头:“我看不如让董老师走在前面吧，毕竟这一次，他才是真正的带头大哥!”
　　听到沈飞一语双关的话，大家全都笑了起来。
　　这个倒是实话。
　　这一次。
　　还真就是要董雨辉来挑大梁了。
　　于是，
　　在沈飞的建议下，董雨辉第一个走下了飞机。
　　随后才是于敏洪跟沈飞一行人。
　　而看到这一幕，在机场下面等着迎接的晋省的领导们，顿时露出一抹不一样的笑容来。
　　林雨静站在人群的最前面，努力让自己镇定下来。
　　没办法。
　　在得知自己被省里指派负责接待督导组跟东方甄选一行人之后，她就一直有点懵。
　　不过，林雨静也很清楚。
　　自己能够得到这个在全省主要领导面前露脸的机会，原因自然是因为跟沈飞是大学同学。
　　她回来之后，专门在网络上又查了一下督导组的情况。
　　虽然只有一星半点的消息，但光是看督导组查办的那些案子，同样身为体制中人的林雨静就知道，自己那位老同学，恐怕早已经今非昔比了。
　　想想看。
　　因为他的关系，竟然能够让东方甄选同意来帮忙宣传晋省的云冈石窟，还能够让国家文化旅游管理总局同意这个方案，甚至配合，这就太让人意想不到了。
　　这时候。
　　董雨辉一行人终于走了下来。
　　“…董老师，这位是我们晋省的李总督。”
　　“这位是张巡抚。”
　　一连串的介绍之后，沈飞等人算是把晋省的主要领导都认识了一个遍。
　　当然。
　　督导组也好，东方甄选也罢，所有人都非常客气。
　　毕竟虽然他们是来帮忙的，但人家晋省这边如此高的欢迎规格，本身就意味着一种态度。
　　这个社会就是如此，花花轿子人人抬，那种动不动就甩脸色，摆出一副高高在上姿态的人，根本没办法走的更远。
　　“沈组长，辛苦了。”
　　晋省的李总督，握着沈飞的手，笑着说道:“陈阁老特意给我打电话，说了你的想法，你是个好人，是我们晋省人民永远的朋友。”
　　这是心里话。
　　这一次，晋省上下都要承沈飞的人情。
　　毕竟说起来，这个事情跟沈飞其实没有半毛钱关系。
　　人家完全可以不用理会的。
　　但沈飞还是主动帮忙联系各个部门，还邀请了东方甄选最红的主播董雨辉来晋省帮助他们宣传晋省的文化。
　　这份情谊，晋省的上上下下，是必要谨记的。
　　毕竟锦上添花容易，雪中送炭却难。
　　“您太客气了。”
　　沈飞笑着说道:“这都是我应该做的，您亲自来接我们，是(赵吗的)我们应该感谢。”
　　虽然陈阁老打电话这个事情沈飞没想到，不过对方身为封疆大吏却如此的客气，足可见这一次晋省上下对整个活动的重视。
　　“来来来，我给你介绍一下，我们晋省的负责同志。”
　　李总督也没废话，拉着沈飞便给他介绍起晋省的领导。
　　沈飞摆足了低姿态，小心翼翼客客气气的跟每个人打招呼。
　　一番寒暄完毕，众人这才坐上了早已经停在机场里的大巴车，朝着晋省方面安排的住处而去。
　　接下来的事情自然就简单多了。
　　先把行李箱放在酒店，紧接着便是欢迎大会。
　　晋省方面的主要领导悉数出席，就连相关部门的领导，也被要求全体列席。
　　按照林雨静悄悄给沈飞发信息说的，省里面对这一次的欢迎仪式非常重视，要求所有相关部门的负责领导必须到场。
　　果不其然。
　　在欢迎仪式上，李总督先是对督导组和东方甄选一行人的到来，表示了热烈欢
　　迎。
　　随后。
　　总督大人话锋一转，开始对自己的部下们，训起话来。
　　“晋省的经济，正处于一个十分关键的时期。”
　　李总督的目光看向所有人，缓缓说道:“以前人们说起我们晋省，除了煤炭之外，好像就没有了其他东西。可是我知道，这多么的片面，我们晋省不仅仅有煤炭，我们还有文化，还有美食，还有美好的风景究!”
　　“我在晋省工作了二十年，同志们，我很心痛啊!”
　　“晋省三千五百万的老百姓在看着我们，我们这些人，如果不能把晋省的经济搞上去，我们是历史的罪人，是民族的罪人!”
　　伴随着李总督的声音，所有人的表情都变了。
　　“在这里，我代表省里表个态，这一次东方甄选对晋省的宣传，不管涉及到哪个部门，哪个地区，谁要是给晋省丢了面子，我就摘了谁的帽子!”
　　

第一百三十八章 谁让晋省没面子，我摘谁的官帽
　　“谁耽误晋省经济的发展，让晋省没面子，我就摘了谁的官帽子!”
　　李总督说出这句杀气腾腾话语的时候，沈飞明显感觉到，整个会场的气氛都变了。
　　说实话。
　　来晋省之前，他还真的专门了解过这位总督大人的履历。
　　这位算得上是正儿八经的实干派。
　　一步一个脚印从基层走到如今封疆大吏的位置。
　　就像他自己说的，二十年来一直在晋省辛苦奋斗，却眼睁睁看着晋省的经济一步步衰落。
　　说实话。
　　这种滋味是真的很不舒服。
　　而沈飞，听着李总督的话，心中却感慨万千。
　　晋省这个地方，还真就像李总督说的那样，真的是一个很悲情的省份。
　　提起晋省，第一时间人们会想到什么?
　　晋省老陈醋?
　　晋省煤老板?
　　还是多少次想去打卡的平摇古城?
　　然而，说起发达和富裕，晋省却不在考虑范围之内。
　　但事实上，晋省也曾有过一段傲视群雄的历史，那时候的晋省，相比于今天的燕京盛海来说，绝对不遑多让。
　　如此的地位，很大一部分原因就是源于“天下第一商帮”的晋商。
　　晋商之所以能做大做强，最重要的原因就是票号的诞生。
　　当今大夏的金融技术和便捷的支付手段已是享誉全球，而十九世纪的晋商在金融界，依旧堪称世界典范。
　　一八二三年，大夏第一家票号日升昌诞生于晋省平摇县。
　　凭借着令人称绝的防伪技术和管理智慧，日升昌在其营业的一百多年里，没有出现一起因为兑换假票而给票号带来损失的事情。
　　晋省票号生意最兴旺的时候，每年调拨银两数目达八亿两，相当于当时全国一半的流通资金，绝对是主宰着大夏的金融资本融通，说当时的晋省票号业执大夏金融界之牛耳一点都不为过。
　　以至于当时流传着一句话:“凡是有麻雀的地方，就有晋省商人。
　　现在依旧能看到当年晋省商人的很多遗迹，著名的茅台酒就是晋省盐商雇杏花村汾酒厂工人和当地酿造工人共同首创的。
　　清朝末年，晋省票号已经不满足于国内市场，更是将票号开到了国外。
　　南自港岛、加尔各答，北到伊尔库茨克、西伯利亚、彼得堡，东起大坂、神户、长崎、仁川，西到塔尔巴哈台、伊犁、喀什噶尔，都留下了晋省人的足迹。
　　通过海外分号连接起了全球市场，晋商真正做到了汇通天下。
　　也正是如此，才有了纵横欧亚九千里、称雄商界五百年的晋商历史。
　　有这样的经济体制做支撑，那时的晋省堪称富可敌950国。
　　据史料统计，清代全国排名前十六位的大财团都在晋省。
　　仅仅把晋省几个县域中富户的家产相加，数量就超过了一亿两白银。
　　这个数量甚至比当时国库的存银还要多。
　　晋商为我们留下的不仅仅是近代史上的一段金融传奇，还有丰富的建筑遗产。
　　晋省大院是大夏民居建筑的典范，向来有“北在晋省，南在皖省”的说法，相比于皖南民居的朴实清新，晋中大院则是以深邃富丽而闻名。
　　晋省大院绝对是一个比一个大，一个比一个奢华。
　　比如知名的乔家大院，整体布局工整，华贵威严，大到屋檐、门窗，小到栏杆、台阶等，处处雕工精巧，极其讲究细节，堪称“北方民居建筑史上一颗璀璨的明珠”，因此民间也有“皇家看故宫，民宅看乔家”的说法。
　　除了晋省祁县的乔家，晚晴晋商四家族中的另外三家同样也是晋省大院的代表。
　　榆次常家的庄园以其高雅的文化品位和深厚的历史底蕴而闻名，堪称是中华民居之典范。
　　太谷曹家的三多堂大院占地一万平方米，有屋近三百间，整体布局呈“寿”字型，堪称“中华民宅之奇葩”。
　　祁县渠家的大院始建于清朝乾隆年间，当时在县城内建有十多个院落，千余间房屋，占地三万多平方米，人称“渠半城”。
　　尽管这些大院和庄园已经大幅缩水，却不难从这些景象中看出当年晋商的繁荣。
　　除了晋商的票号，晋省经济历史上的另一个巅峰就要说到煤炭了。
　　尤其是千禧年之后，晋省煤老板的名号，响彻全国。
　　提起煤老板，就四个字。
　　人傻钱多!
　　没错!
　　那个时代，晋省的煤炭产业发达，煤炭被成为黑色的黄金，基本上每一个晋省的煤老板，家里的资产都是数以亿计。
　　甚至于，为了争夺煤矿的产权，没少发生死伤事故。
　　更不要说因为晋省的煤炭产业，上面也进行了数次权力博弈。
　　到最后。
　　随着零八年国家正式整顿煤炭产业，把私人煤矿收归国有，从那个时候开始，晋省的经济开始走了下坡路。
　　按照沈飞之前查阅的数据来看，晋省一年的国民生产总值才只有一万七千亿人民币，甚至不如江浙地区的某些发展快速的城市。
　　而泰原作为晋省的省会，国民生产总值也只不过才达到了四千亿元，经济增速不过才百分之四，就算是放在全国的省会当中，也不算是一个特别好的成绩。
　　而在沈飞看来，这一切的原因，就是因为煤炭行业的困境。
　　长期的煤炭开采，已经对晋省的生态环境造成了极大的破坏，完全没办法再适应其他产业了。
　　说白了，晋省的发展，是成也在煤，败也在煤。
　　时至今日。
　　难怪他们在面对这一次东方甄选宣传云冈石窟的时候，会如此重视。
　　就像李总督说的那样，这恐怕是晋省为数不多可以扩大影响力，让全国老百姓都知道的机会。
　　看着那位两鬓斑白的总督大人，沈飞心中默默叹了一口气。
　　身为封疆大吏，在这个地方工作了二十多年，却眼睁睁看着这个地方一点一点衰落，这种感觉还真是很不舒服啊!
　　有了总督大人杀气腾腾的话语，晋省各个部门的领导，纷纷表态，这一次绝对不会拖后腿。
　　李总督自然也没有废话，便把话语权交给了于敏洪。
　　老于毕竟是见过大世面的人，面对着一群领导侃侃而谈。
　　用他的话来说。
　　鑫东方是一家有社会责任感的企业，一直以来的宗旨，都是回馈社会。
　　晋省有着千年的历史，更有着无数传统文化的代表，在他看来，无疑是东方甄选最合适的选择。
　　这种客套话，沈飞听的都无语了。
　　但人家于敏洪说的认真，晋省这边的领导听的也认真，他只好耐着性子陪着。
　　至于他自己，沈飞早就对李总督表示，督导组这一次只是为了牵线搭桥，并不打算在晋省调研。
　　说到底。
　　沈飞不愿意让人觉得，督导组只会四处查处企业和个人。
　　他要让所有人知道，这个互联网文化娱乐产业规范督导小组，是真正能够为地方，为国家办事的单位。
　　会议结束之后，晋省这边组织了盛大的欢迎酒会。
　　沈飞推脱身体不舒服，便回了酒店。
　　李总督那边倒是没介意，毕竟沈飞提前跟他打过招呼，自己对这些应酬的事情不太感冒，还要完成大长老那边交给自己的一个任务。
　　连大长老都被他搬出来了，李总督自然也无话可说。
　　沈飞便自顾自的回到了酒店。
　　躺在酒店的床上，沈飞拿着手机，看起了微博。
　　他很想知道，网友们对于东方甄选即将开始的直播，是什么看法。
　　打开微博。
　　还真就没猜错。
　　那两条微博还挂在热搜前十。
　　大家都在探讨，这东方甄选到底去了什么地方。
　　毕竟这次于敏洪等人来晋省，跟督导组是坐一架飞机来的，行程是保密的。
　　看着网友们的猜测，沈飞的嘴角露出一抹笑容来。
　　他很期待，明天大家的反应。
　　转过天来。
　　督导组和东方甄选的一行人，告别了晋省的领导们，在省文旅局和大童市文旅局的陪同下，赶赴了云冈石窟。
　　而这一次，晋省的媒体记者们，也终于得到了通知。
　　当东方甄选开播之后，他们便可以对外报道了。
　　这个消息，直接把晋省的这些官方媒体，都震住了!
　　他们自然知道东方甄选的名字，也知道最近互联网上面都在猜测，东方甄选和国家互联网文化娱乐产业规范督导组到底葫芦里卖的什么药。
　　可谁也没想(ceci)到，他们竟然来到了晋省。
　　这简直太让人难以想象了!
　　而当一行人来到云冈石窟这边的时候，迎接他们的，是一位年过五旬，穿着中山装的老人。
　　“这位是我们云冈石窟博物馆的张卓馆长。”
　　作为相当，林雨静为众人介绍道。
　　看着这位满脸风霜，戴着眼镜的老者，于敏洪笑着说道:“张馆长您好。”
　　“你好，你好。”
　　张卓笑着说道:“辛苦了，辛苦各位老师专门跑一趟，推介我们云冈石窟。”
　　沈飞跟在人群当中，看着这位有些苍老的博物馆长，总觉得对方似乎很激动的样子。
　　不过想想倒是也正常，毕竟这么多年来，云冈石窟这个地方，得到这样的机会，并不多。
　　很快。
　　东方甄选的直播，正式开始。
　　而斗音平台，也很给面子的在热搜和首页都进行了推荐。
　　短短半个小时之内，直播间涌入了近五百万人在线观看。
　　整个东方甄选的直播间，都已经沸腾了。
　　原因很简单。
　　就因为刚刚，东方甄选的官方微博和国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的官方微博，几乎同时了一条微博。
　　来晋省走一走吧，这里的风景很不错，东方甄选走进晋省之旅!
　　!!!!
　　!!!!
　　微博一下子就炸了。
　　谁也没想到，东方甄选这一次，竟然来到了晋省。
　　网友们在惊讶至于，纷纷下意识的点开了微博推送的链接，进入直播间。
　　而这时候。
　　董雨辉也已经开始介绍起了云冈石窟。
　　“各位观众朋友们，大家好，我是董雨辉，今天我们东方甄选来到了三晋之地，也就是关羽的故乡，很多人大概不知道，关羽是河东解县人。而东汉末年的河东郡，就是如今的晋省……”
　　不得不说。
　　董雨辉确实有一套。
　　一开场他的介绍，就吸引住了众人的眼球。
　　直播间的弹幕一下就热闹起来。
　　“哎呦，这是要卖晋省的老陈醋么?”
　　“我还真不知道，原来关二爷居然是晋省的人。”
　　“这是哪里?”
　　“对啊，感觉这个地方好像很有一些年头了。”
　　“人不少，居然连于敏洪都来了。”
　　“是啊，我看到了。”
　　“我是微博来的，督导组居然推荐了这个直播，什么情况?”
　　“哈哈，东方甄选这是得到官方认证了?”
　　“不仅仅是督导组的官方微博，帝国电视台什么的，好几家官方媒体，都推荐了。”
　　“牛逼!”
　　“...............”
　　互联网最大的特性，其实就是从众。
　　对于很多人来说，他们可能对于直播并不一定很感兴趣，但是他们却因为一众官方媒体的推荐，对于这个直播有了兴致，
　　于是。
　　这些人便开始看起了直播。
　　“这位是云冈石窟博物馆的张馆长，我们现在所在的位置，就是云岗石窟。”
　　董雨辉笑着把话题引到了云冈石窟上面。
　　看的出来，张馆长稍微有点紧张，不过他还是努力克服着自己的紧张情绪，开
　　始给大家介绍了起来。
　　而董雨辉和于敏洪一行人，则跟随着张卓馆长，在记者们和观众们的注视下，
　　开始参观起了云冈石窟。
　　当然。
　　沈飞却没有参与到这些人当中。
　　他远远的站在那里，身后是督导组的李伟等人，还有林雨静。
　　“你怎么没过去?”
　　林雨静不解的对沈飞问道。
　　原本她以为，作为整件事的促成者，沈飞应该去镜头面前露个脸，起码混个脸熟，毕竟这也是一份资历。
　　“我去干嘛，我又不能帮忙卖货。”
　　沈飞笑了笑，随意的说道:“剩下的事情，我这边就不参与了，你们晋省我看很重视这次的活动，就不需要我们督导组了。”
　　“啊?”
　　林雨静一怔，有些惊讶的对沈飞道:“你要走了?”
　　“是啊。”
　　沈飞点点头:“我有我的工作，这一次如果不是因为给你帮忙，估计我现在可能已经在别的地方了。”
　　“谢谢你。”
　　林雨静认真的对沈飞说道:“我知道，如果没有你，文化旅游总局和东方甄选。
　　是都不会帮忙的。”
　　这是心里话。
　　虽然进入体制内的事件不长，但很多事情林雨静已经知道了。
　　别的不说。
　　就说自己和冯芳去燕京找文化旅游管理总局签字这个事情，那位副司长明明可以很快就做好的事情，却偏偏拖了一个星期，到最后被人一个电话叫过来签字。
　　而如果没有沈飞的帮助，可能她和冯处长的燕京之行就会失望而归。
　　至于东方甄选，那就更不用说了。
　　晋省的领导再厉害，人家无缘无故的干嘛要来晋省做这种公益活动。
　　说白了。
　　都是因为沈飞。
　　“行了，不用那么客气。”
　　沈飞笑了笑，摆摆手道:“都说了，这是我这个督导组副组长应该做的事情。”
　　说着话。
　　他便转身离开了这里。
　　李伟和陈大海等人对林雨静笑了笑，也没有再说什么，径直的跟在沈飞身后，一行人离开了。
　　就像沈飞说的那样，对他们来说，督导组的工作已经完成了，剩下的事情，晋省方面会跟东方甄选商量着办的。
　　本身督导组的存在，其实也是为了能够为双方的合作架起一座桥梁。
　　而现在。
　　这座大桥已经正式通车，而且还有着不错的客流量，那就足够了。
　　是时候功成身退了。
　　当然。
　　沈飞并不知道，因为这次的事情，他成了某个人心中的白月光。
　　此时此刻的他，其实很生气!
　　

第一百三十九章 高丽艺人侮辱大夏，沈飞的愤怒
　　督导组离开晋省的消息，于敏洪等人知道的时候，已经是下午了。
　　至于原因，按照沈飞的说法，是燕京那边有点事情。
　　晋省方面虽然挽留再三，但最后还是没能让沈飞他们留下。
　　事实上。
　　沈飞确实是有事情要回燕京这~边处理。
　　“组长，咱们就这么回去，不用接受个采访-什么的?”
　　陈大海跟沈飞坐在一起，犹豫了一下，还是对沈飞说道:“我觉得，您其实可以接受一下媒体访问的。”
　　他的想法，自然是希望沈飞用这样的方式，被更多人知道他做过的事情。
　　政绩这个东西，当然是被人知道了更好一点。
　　沈飞却淡淡地摇摇头:“帝国给我权力，目的是要让我拿着工资帮老百姓，有些事情必须要有人去做，否则五十年后，一百年后，看我们今天，祖先是这么生存的，这么做事的，他们会愤怒，他们愤怒的不是强权，而是愤怒每一个庸庸碌碌的人，我的后代一定会为我丢脸!”
　　听到沈飞的话，陈大海顿时沉默不语。
　　沈飞笑了笑，却没有再说什么。
　　他相信。
　　不止自己一个人是这么想的。
　　而事实上。
　　回到燕京之后，沈飞才知道，这一次晋省上下，到底为了接住这一波流量，付出了什么。
　　那位云冈石窟的张卓馆长，是从医院的病床上爬起来，打了封闭针，吃了止痛药，到现场给于敏洪董雨辉一行人讲解云冈石窟背后的故事，药效过后腰都直不起来了。
　　朱梦林老先生已经年过七旬，拿出自己新买的西服衬衣皮鞋，陪着东方甄选走进晋省大童悬空寺，手里还拿了一个记满笔记的文件夹，他双手在前会手足无措，可是仍然盛装出席穿着西装爬山，只为了把家乡最好的一面展现给大家。
　　文物修复的老师傅慈祥可爱，多少年如一日的修复文物，一句热爱可抵岁月漫长。
　　还有雁门关上杨家后人打鼓老人，那么大年纪一打鼓那种精神劲头，一张张朴实无华的脸，一句晋省欢迎您……
　　“不容易啊。”
　　沈飞看着手中的简报，暗暗叹了一口气。
　　以前总觉得某些人尸位素餐，可真正当他进了体制内之后，才无奈的发现，很多时候，并不一定是尸位素餐，也有可能是无能为力，没有机会。
　　毕竟有些时候，不是你想要把一个地方发展起来，就能够发展起来的。
　　天时地利人和，缺一不可。
　　不过沈飞倒是没时间关心晋省的事情了，他这边还有别的事情要处理。
　　东四胡同。
　　会议室。
　　“啪!”
　　一份文件被沈飞砸在办公桌上面，他冷冷的看着督导组的成员们，缓缓说道:“谁能告诉我，这些艺人是吃了熊心豹子胆，还是脑子不清醒了，敢这么做?”
　　众人噤若寒蝉，连坑都不敢吭声。
　　没办法。
　　人家沈组长发飙是有原因的。
　　就在昨天，一个高丽女子组合在港岛开办了演唱会，在演唱会当中，不少内地这边的明星，诸如杨影等人，纷纷前去观看。
　　其实这没什么的，毕竟每个人都有追星的自由，但关键问题在于。
　　就在演唱会的前一天，这个高丽组合在接受记者采访的时候，公然对大夏帝国表达了不尊重，在她们的口中，诸如港岛这样的地方，应该成为一个独立的国家，而不是大夏的附庸。
　　消息一出，微博上舆论一片哗然。
　　可就是在这样的情况下，杨影等人，竟然还去观看了这个高丽组合的演唱会。
　　这个消息，直接就引爆了互联网。
　　如今的微博，已经变成了战场。
　　有该组合的粉丝表示，那是翻译错误的问题，她们的原话是，很高兴来到这个美丽的国家。
　　可问题在于。
　　这本身就是一种错误的表达方式啊!
　　港岛哪有资格被称之为国家?
　　而作为国家互联网文化娱乐产业规范督导组，沈飞这边知道这个事情之后，差点没被气死。
　　“文化管理局那边怎么说?”
　　沈飞发完脾气，训斥了一番下属们之后，看向了李伟。
　　“额，文化管理局这边的意思，是要求他们道歉，然后他们说这种事情我们也没什么办法，毕竟是人家国外的公司。”
　　李伟苦笑着说道。
　　这是文化管理局一贯的处理方式。
　　那就是不管不问，冷处理，等待事情最后平息下去。
　　沈飞的眉头皱了皱，脸色却变得难看起来。
　　沉默了片刻，沈飞道:“调查一下，高丽艺人在我们国家的发展状况，我要一份详细的报告。”
　　“好的，组长。”
　　众人连忙点头。
　　两天之后，伴随着舆论进一步发酵，一份详细的报告，摆在了沈飞的面前。
　　沈飞拿起报告看了一下，就发现，这是一份针对韩流的详细解说。
　　韩流，其全称应为高丽流行文化。
　　高丽流行文化本来与其他国家和地区无关，应该是高丽人自家的事。
　　但是韩流其实指的并不只是表面上的意思，更多时候指代的是高丽流行文化对于其他国家和地区的影响力。
　　韩流是在高丽政府大力扶持下，向其他国家输出高丽文化的一种方式。
　　进而带动一系列产业发展，增加高丽企业在世界范围内的竞争力。
　　因此，用韩流本身赚到的财富，是不能衡量韩流所创造的价值的。
　　经常可以看到，一部电影或者一部电视剧的大热，带动了某个地区成为了热门旅游景点，甚至带动了某个产业蓬勃发展。
　　韩流的本质意义其实就在于此。
　　熟悉高丽综艺的朋友们可能会印象更加深刻一些，在很多高丽综艺之中去到高丽的某个地区，都会用较大篇幅去介绍一下该地区。实际上近年来大夏的综艺也会有这样的情况，其实都是基于同样的理由，那就是带动当地旅游业发展。
　　除此之外，高丽电视剧之中也会有大家熟悉的植入。
　　虽然因为相关法律规定不同，高丽无论是综艺节目还是电视剧都不能明目张胆地搞植入，但是还是会有一些植入广告。
　　相对于大夏帝国那天价般的植入，高丽综艺节目或者电视剧之中的植入广告要更便宜。
　　当然，广告效果也不可能像国内这么好。像主持人念广告词，片头大量广告宣传这种事在高丽正规电视台是基本看不到的。
　　这些综艺或者电视剧只要在国外获得了一定影响力，就能带动相关企业在国际上的影响力，增加其品牌竞争力。
　　而回过头来看高丽艺人，包括但不限于演员、歌手、偶像组合。
　　这些艺人如果能够在亚洲乃至整个世界获得较高知名度和影响力，那么对于高丽的企业来说，就能以较低的价格获得一个在国际范围内都有较高知名度的代言人。
　　对于三星、Lg、现代这样的跨国企业来说，请一个在国际上都有名气的代言人，远比在每个地区都单独请一个知名艺人代言要划算很多。
　　而如果这样的艺人还是高丽艺人，那这些公司的议价能力还会更高，宣传成本会更低。
　　韩流的传播，除了带动高丽的旅游业，降低跨国企业宣传成本之外，还可以带动高丽服装、中小化妆品企业以及食品行业发展。
　　在大夏和高丽的蜜月期，每年赴韩旅游的大夏人数量庞大，且旅游的第一目的通常都是买买买。买的就是高丽的服装、化妆品，此外那段时间高丽的泡菜、烤肉、炸鸡等食品也在大夏流行开来。
　　这些方面的收益，远超过韩流在外国带来的收入。
　　韩流在其他国家能够带来的收入，也就是电视剧电影的播放权，综艺节目的播放权及改编版权，偶像组合的演唱会收入、专辑销量、广告代言、音源分成等。
　　但是实际上播放权价格都不高，版权价格虽然高，却类似一次性收入。
　　偶像组合的演唱会收入和代言收入算是大头，但是演唱会是要跟本地企业联合办的，代言也多是代言一些高丽品牌。
　　专辑销量其实算不上大头，高丽组合的专辑销量主力其实还是高丽粉丝，音源分成就更不用说了。
　　可是这样一个收入不算太多，仅看体量绝对称不上国民产业的一个产业，却是高丽政府大力扶持的一个产业。
　　就是因为娱乐业有其特殊性，经常能够创造远比直接收益更高的连带收益。
　　而在大夏国内，按照这份资料上显示来看，韩流确实有着极大的影响力。
　　事实上。
　　韩流一词源于围棋，后用以指代高丽文化在其他地区的影响力。
　　广义的韩流包括高丽服饰、饮食等等。
　　狭义的韩流则通常指高丽电视剧、电影、音乐等娱乐事物的地区性影响。
　　也就是说，韩流本质上是高丽的一种文化输出行为。
　　对于这个判断，沈飞是非常认可的。
　　因为他刚好是经历过韩流洗礼的这代人。
　　按照报告上的说法。
　　韩流在国内掀起过三次高潮，都是以电视剧被热捧的形式出现，九七年的《爱情是什么》、零五年的《大长今》和一三年之后的《来自星星的你》、《太阳的后裔》。
　　比较这三次韩流，第三波韩流并没有第一二波韩流影响大。
　　高丽刚刚通过拯救韩流计划，试图开辟大夏帝国以外市场，从侧面说明了韩流在国内已经没那么大影响力了。
　　要说韩流对大夏的影响，其实主要体现在社会下层尤其是青少年之中。
　　最大的影响是高丽对大夏文化输出的成功，但是这种文化并不是高丽文化的本质，而只是它在新时代的浅层次的表现。
　　…………
　　改革开放后青年人对于个性解放和美好生活的追求，在很大程度上与韩流中浪漫、个性的一面相结合。
　　韩剧虽然喜欢搞一些过于理想化的玛丽苏套路，但是三观基本还是正常的，比起国内某些电视剧，还真别说，算是不错的。
　　当然了，也有问题存在，就是会让一些女人产生不正常的择偶标准，比如霸道总裁爱上我之类的。
　　另一方面，韩流也带动了高丽开拓大夏市场，也使韩式料理等高丽人的衣食住行习惯在大夏得到一定程度的流行。
　　另外，高丽娱乐也促使大夏娱乐产业向市场化现代化发展，开发出自己的套路。
　　看完这份报告。
　　沈飞久久不语。
　　身在仕途当中的人，要学会透过现象看本质，这句话一点错都没有。
　　这份报告在沈飞看来，本质就是在提醒自己，要注意到一个非常重要的问题，那就是文化入侵!
　　高丽的那些所谓韩流，到底为大夏带来了什么?
　　有没有正面意义的东西?
　　答案是有的。
　　但同样的，这种文化入侵的背后，是人家对整个大夏文化市场的输出，是把大夏当作是捞金之地的现实。
　　就像某位高丽女演员在综艺节目上坦然承认道:“大夏那个地方有钱，只要我没钱花了，就去那边拍个戏，就能捞钱了。”
　　至于尊重?
　　很抱歉。
　　他们是真的压根没想过这个词汇。
　　“不是第一次了。”
　　......
　　沈飞自言自语的说道。
　　他的手指，刚刚好指点着一段文字，那是名为粉墨的这个组合，她们背后的经纪公司，去年就已经涉嫌对大夏进行诋毁。
　　而现在，
　　这帮人竟然又搞了一次同样的事情。
　　“沈组长，微博上已经吵翻天了。”
　　负责宣传的王处走进来，对沈飞说道:“不少网友都在圈我们督导组的官方微博，希望我们能够出面。”
　　这是事实。
　　如今督导组在网络上的名声，可要比广播电视文化管理局更大一些。
　　最关键的地方在于，网友们都相信，这是一个十分公正的部门。
　　要知道。
　　公信力这个东西，可是很不容易才能够树立起来的。
　　如今之所以网友们经常喜欢质疑这个质疑那个，其实就是因为各个相关部门的公信力不足。
　　而对他们来说，督导组如今就是公信力最足的部门。
　　“我们当然要出面了。”
　　沈飞直接点头道:“马上发微博，表示督导组对于这件事非常重视，即将针对外国艺人在我国发表的一系列言论进行调研!”
　　!!!!
　　!!!!
　　听到沈飞的话，李伟跟王处长都是一怔，惊讶的看着沈飞。
　　“沈组长，您的意思是，我们要公开调研?”
　　李伟诧异的看着沈飞问道。
　　沈飞阴沉着脸，冷冷的说道:“怎么，人家都已经把你的脸打肿了，你还要陪着笑，让他从你兜里掏钱?”
　　“………....”
　　李伟顿时不敢吭声了。
　　很快。
　　一则公告出现在督导组的官方微博。
　　鉴于近日有外国艺人发表一系列不当言论，涉及我大夏帝国主权，国家互联网文化娱乐产业规范督导组，即将针对此事与相关部门组成联合调查组，进行调研，另外，对于内地艺人是否与此事有关，督导组也会进行调研……
　　消息一出，所有人都目瞪口呆了。
　　网友们瞬间沸腾。
　　“卧槽!”
　　“这什么情况?”
　　“牛逼!督导组牛逼!”
　　“哈哈哈哈，这回粉墨惹上麻烦了。”
　　“说的好，就应该好好调查一下。”
　　“说真的啊，不管追星如何，起码的原则是要有的。”
　　“是啊，那些明星可真是丢人现眼，还跑去追星。”
　　“正常，杨影本来也不是什么好东西。”
　　“不只是杨影一个人，还有好几个明星呢，还有人专门跟人家合照发出来，恶心死了。”
　　“哈哈哈，这些艺人真是被打脸。”
　　不得不说，督导组的这条官方微博，就好像在湖水当中扔下一个石块儿，直接就让所有人激动不已。
　　尤其是网络上的那些网友们，大家终于反应过来，看样子，上面对于这种事情，也是很不爽的。
　　难道说，这一次韩流要完蛋了?
　　想到这里，大家都有些震惊不已，不少人纷纷开始到那些艺人的微博下面留言，直言他们简直不配做大夏人。
　　

第一百四十章 督导组重拳出击，限韩令出炉(2
　　事实上。
　　早在那个名为粉墨的女团发表不当言论的时候，不少网友们就在猜测，督导组可能不会袖手旁观。
　　毕竟最近这段时间国家对娱乐圈的重视程度，实际上是大家有目共睹的。
　　现在出了这样的事情，上面不发飙才怪。
　　只是网友们没想到，督导组的反应竟然如此之快。
　　之前还听说督导组正在晋省参与东方甄选走进晋省的公益活动，而现在，竟然关注起这个事情来了。
　　燕京。
　　东四胡同的会议室。
　　这一次。
　　开会的地方变成了国家广播电视文化管理局的会议室。
　　而出席会议的，自然是文化管理局的一群领导，还有沈飞为首的督导组成员。
　　主持会议的人是李伟。
　　按理说。
　　以他的级别，是不够资格主持这个会议的。
　　但毕竟他本身是文化管理局的人，现如今又在督导组这边工作，所以倒是最合适。
　　会议开始。
　　李伟把最近几年韩流在国内发展的情况说了一遍。
　　主要针对的是关于娱乐圈方面的，包括一些电影电视剧的引进，以及高丽明星在国内这边捞金参加各种活动、晚会的情况。
　　最后，
　　李伟总结道:“总体来说，高丽艺人在我们大夏的文化娱乐圈当中，虽然不占据主流位置，但却有着不小的影响力，尤其是他们的偶像艺人以及演员，有着相当多的年轻人喜欢。”
　　听完了他的话，文化管理局这边的黄局长，看向沈飞:“沈组长，你们督导组的意见是什么?”
　　他的级别摆在那里，自然有资格对沈飞发问。
　　沈飞平静的说道:“我想，是时候对高丽来华发展的艺人，进行严格管理了。”
　　????
　　????
　　“九三零”听到沈飞的这句话，所有人都是一愣神。
　　他们是真的万万没想到，这位沈组长，一上来就放大招啊!
　　“咳咳，沈组长，你说什么?”
　　文化管理局这边的一位副局长，惊讶的对沈飞说道:“严格管理高丽来华艺人?”
　　“是的。”
　　沈飞点点头:“总不能他们来我们大夏赚钱捞金，却不遵守我们的法律法规，甚至还公然不尊重我们国家吧?”
　　这是实话。
　　端起碗吃饭，放下筷子骂娘的事情，是绝对不允许出现的!
　　沈飞也不会允许有这样的艺人出现。
　　不仅仅是高丽艺人，什么地方的艺人都是一样。
　　你既然要在大夏这一亩三分地讨饭吃，那就必须要遵守大夏的规矩。
　　又想捞金，又想指手画脚，那很抱歉，沈飞对这种人只有一个处理方式，那就是让他们滚出大夏!
　　沈飞的话，让整个会议室顿时就安静下来。
　　大家纷纷惊讶的看着他。
　　说实话。
　　都知道这位年轻的督导组副组长心狠手辣，对娱乐圈的那些艺人毫不留情，但谁也没想到，他魄力竟然这么大。
　　按照沈飞的说法，那岂不是要针对整个高丽文化娱乐产业?
　　但出人意料。
　　黄局长却深深地看了沈飞一眼，笑了笑说道:“沈组长的话，倒是不无道理啊，高丽艺人在我们国家赚钱，却不尊重我们国家，这样合适么?”
　　听到这句话，会议室的这些人，再次愣住了。
　　原本大家还以为，黄局长会反对沈飞的说法。
　　可没想到，他竟然好像有些赞同。
　　这是怎么回事?
　　殊不知。
　　现在的黄局长心里面比他们还要震惊。
　　要知道。
　　就在来开会之前，黄局刚刚从上面得知，针对最近国际形势的变幻，上面确实有意减少跟高丽之间的交流。
　　原因也很简单，因为高丽总跟在他们米国爸爸后面摇旗呐喊，针对大夏。
　　上面的意思很简单，想要给高丽人一个教训。
　　可黄局万万没想到，自己还什么都没做，沈飞竟然想到了。
　　这到底是怎么回事?
　　他难道知道了什么?
　　又或者，是揣摩上意的决定?
　　但不管怎么说。
　　黄局长很清楚，事情到了这个地步，自己必须要支持沈飞的建议。
　　毕竟他是这次会议职位最高的人，既然他都那么说了，其他人自然不会多说什么，纷纷表态，对沈飞提出的建议，予以支持。
　　而沈飞自己这边，虽然不知道为什么广播电视文化管理局方面的态度这么配合，但既然他们都没意见，沈飞便缓缓说出了自己的计划。
　　“我的意思，从即日起，禁止高丽的艺人到我们大夏进行演出。停止新的高丽文化产业相关企业的投资。同时，禁止高丽偶像团体在国内面向超过五十名以上的观众演出。”
　　沈飞看着众人，缓缓说道:“另外，禁止国内的影视公司、电视台跟高丽影视剧、综艺节目进行合作。另外禁止高丽艺人出演的影视剧、综艺节目在电视台播出，如果有人违反这个禁令，严惩不贷!”
　　!!!!
　　!!!!
　　卧槽!
　　听到沈飞的话，所有人都傻眼了。
　　大家纷纷惊讶的看着这位一脸平静的年轻副组长，很难相信，这么杀气腾腾的话，竟然是从他的口中说出来的。
　　要知道。
　　按照沈飞的这个说法，岂不是意味着高丽那边的文化娱乐产业，这么多年进军大夏的努力，全都白费了?
　　这基本上就是断绝了他们捞金的可能啊!
　　“沈组长，这，这是不是有些太严厉了?我们也要注意一下国际影响啊!”
　　有人小心翼翼的对沈飞问道。
　　他们倒不是站在高丽人那边，只是觉得这么做，是不是有点太严格了，毕竟这等于就是一刀切了。
　　沈飞却平静的说道:“严厉?我觉得这样其实已经很松懈了，毕竟他们在我们国家捞金，却不尊重我们的时候，可没想过我们的感受。”
　　众人无语。
　　仔细想想，沈飞这话说的倒是没有错。
　　人家高丽那边，确实一直以来也没在意过大夏的感受。
　　赚着你的钱，还嘲讽你!
　　沈飞一想到这里，表情便愈发严肃。
　　黄局长这边倒是很淡定，听完了沈飞的话，想了想说道:“这样吧，这个消息，大家负责传达给国内的电视台和影视娱乐公司，我们就不做文件传达了。但有一点，虽然不下文件，可不代表这个事情就不存在。”
　　众人自然明白他的意思。
　　说白了。
　　这就是不给别人口实而已。
　　如果有记者询问，广播电视文化管理局这边，是肯定不会承认有这个所谓的限制高丽文化娱乐产业发展令存在的。
　　但是。
　　他们也绝对不会审批任何跟高丽文化产业相关的项目。
　　很快。
　　会议结束之后，消息便被传达了下去。
　　没过多久，网络上就有一条新闻开始流传。
　　之后，就有记者发布了消息。
　　网传总局下达限韩令，对高丽文化娱乐相关产业进行全面封杀!
　　消息一出，微博一片哗然。
　　网友们直接就傻眼了。
　　“什么情况?”
　　“这怎么回事，什么叫限韩令?”
　　“意思就是你以后在电视上，看不到高丽的电影电视剧了，任何高丽明星，都不允许出现在电影和电视剧里。”
　　“真的假的?”
　　“好像是真的，我听说圈子里的各个公司都接到了消息。”
　　“这也太狠了吧!”
　　“我觉得很正常，高丽艺人已经不是一次两次不尊重我们国家了，你来赚钱，还不知道尊重我们，凭什么我们就要惯着你们?”
　　“说的倒是也对。”
　　“是啊，这样其实挺好的。”
　　“国家面前无偶像，没毛病。”
　　“..........
　　不得不说，虽然微博上面不少饭圈粉丝，但绝大部分人的脑子还是没问题目的。
　　在涉及到民族大义的事情上面，不少饭圈的粉丝纷纷表示，虽然他们很喜欢自己的偶像，但国家面前无偶像。
　　说到底。
　　不管是什么样的明星艺人，只要你不尊重我的国家，那你也没资格被我继续喜欢了。
　　而沈飞这边。
　　在跟广播电视文化管理局那边协调完毕之后，便带着督导组的人回到自己这边的会议室。
　　他也有工作要布置。
　　“督导组这边，要对全国的电视台以及娱乐公司展开督导，不管是什么人，只要涉及到跟高丽有关的，一律停止。”
　　沈飞看着众人，缓缓说道:“我知道，你们觉得这个做法有些矫枉过正，但我要说的是，有些事情从一开始，就必须立下规矩，否则今后会不断有人在试探我们的底限!”
　　这是心里话。
　　非我族类，其心必异。
　　那些国外的明星艺人，人家根本不可能热爱大夏，无论他们表现的怎么跟大夏亲近，最终目的其实都是为了大夏这广阔的市场。
　　这种情况下，如果大夏一直表现的无所谓，那人家发现自己既能在你这里捞金，又可以不尊重你，攻击你的国家和民族，他们会怎么选择?
　　答案其实不言而喻。
　　而沈飞要做的，就是带领督导组，让那些国外的艺人知道，想来大夏捞金，就要尊重这里的风土人情。
　　“沈组长，如果有影视公司，或者地方电视台，触犯了这个禁令，那我们要怎么办?”
　　李伟想了想，对沈飞问道。
　　“严惩不贷!”
　　沈飞冷冷的说道:“我已经和黄局达成了共识，如果有地方电视台，或者娱乐公司触犯了禁令，那广播电视文化管理局和大理寺，再加上我们督导组，将组成联合调查组，严肃处理.”
　　这句话一说出来，所有人都有些诧异。
　　没想到这位甚至竟然这么狠!
　　会议结束之后。
　　沈飞把李伟留了下来。
　　“组长，您真的打算这么干?”
　　李伟有些担心的对沈飞说道:“这可是捅了马蜂窝啊!”
　　他这是实话。
　　别的不说，单单是不允许影视剧、综艺节目里面出现高丽明星这个事情，就等于是捅了马蜂窝。
　　毕竟如今的国内娱乐圈，不少公司常用的操作模式，就是找几个内地娱乐圈的艺人，搭配高丽那边的人气明星一起。
　　至于这么做的原因也很简单，因为高丽艺人出了名的物美价廉。
　　虽然他们名气很大，人气很高，可实际上价格跟咱们国内的一线艺人比起来，真的一点不算贵。
　　打个比方来说，高丽最有名气的综艺节目主持人柳在石，他出演节目一天的片酬，只有十万块钱人民币。
　　没错!
　　他就算辛苦拍一季综艺节目，都不如我们国内某些人拍一期综艺赚的多。
　　同样的道理，高丽的那帮明星也是一样。
　　哪怕是高丽最顶尖的明星，他们的片酬跟国内娱乐圈的这帮艺人比起来，那也算得上是便宜实惠了。
　　所以，不少影视公司和电视台，都采用这样的方式来节约成本。
　　而这个限韩令一出炉，就像李炜说的那样，沈飞估计要成为很多人心中怨恨的对象了。
　　“不用理会他们。”
　　沈飞淡淡地说道:“有些人就是见钱眼开罢了。”
　　听到他的话，李伟一脸苦笑，简直无奈到了极点。
　　在他看来，沈飞的这个一刀切的做法，肯定会引发非议的，就是不知道这件事会有什么的节奏冒出来，有没有可能，把督导组推上风口浪尖。
　　事实上。
　　李伟的推测果然没错。
　　当限韩令的消息公布之后，在国内的娱乐圈，迅速引发了热议。
　　不少娱乐公司和电视台，在听到这个消息之后，全都是目瞪口呆。
　　谁也没想到，因为粉墨组合的那一番言论，竟然引发了大夏帝国官方的强烈反弹。
　　尤其是连督导组都掺合进来了，更让大家倍感惊讶。
　　而此时此刻。
　　远在湘南的一个别墅里，湘南卫视《勇往直前的姐姐》第四季节目组的制作团队，却是一脸的苦涩。
　　“怎么办?”
　　《勇往直前的姐姐》的制作人，也是湘南卫视著名的制作人龙丹丹，看着节目的导演陈凯说道:“陈导，现在事情有点麻烦了。”
　　“是啊。”
　　陈凯也苦笑着说道:“这个限韩令搞出来，现在的问题是，我们之前签约的秋子妍，到底要不要继续请?”
　　“我觉得是不是可以跟总局那边申请一下?”
　　有个副导演开口说道:“毕竟这个事情咱们又不是故意的，限韩令是临时出来的，我们也很无辜啊!”
　　“说的对，他们上面的人拍拍脑袋就决定这么大的事情，根本就没有征求过我们的意见嘛。”
　　马上就有人响应了他的话。
　　陈凯没吭声，反倒是看向了龙丹丹。
　　而龙丹丹就像是看白痴似的，看了说话的那几个人一眼，淡淡地说道:“你们知不知道，这个限韩令是什么单位提出来的?”
　　????????
　　一群人面面相觑，很显然没明白她的意思。
　　这玩意还有什么可好奇的，不就是总局联合督导组一起下达的么?
　　虽然没有形成文件，但其实大家每个人都清楚，这就是总局和国家互联网文化娱乐产业规范督导小组联合起来发布的。
　　说来说起，只能怪那个粉墨团作死，竟然惹到了督导组的注意。
　　而看到大家的表现，龙丹丹平静的说道:“看样子都知道啊?”
　　“哈哈，龙老师，看您说的，这不是总局和督导组的意思么?”
　　马上有人笑着说道。
　　龙丹丹却没有笑，而是看着众人，一字一句的说道:“是啊，广播电视文化管理总局和国家互联网文化娱乐产业规范督导小组联合做出的决定，你们凭什么认为自己可以质疑?”
　　“这......”
　　听到龙丹丹的话，这些人彻底傻了。
　　他们这才反应过来，就像龙丹丹说的那样，这两个单位做出的决定，他们这些人有什么资格去质疑?
　　还反应情况?
　　呵呵，你们配么?
　　深吸了一口气，龙丹丹说道:“不用再想了，都回去准备准备，我们的节目要重新考虑嘉宾人选了。”
　　她又不是白痴，才不会去当那个出头鸟呢!
　　

第一百四十一章 湘南卫视顶风而上，上面不高兴
　　龙丹丹不想做出头鸟，但有些人却想要当第一个吃螃蟹的人。
　　湘南卫视这个地方电视台，一直都很奇葩。
　　他们似乎总喜欢在刀尖上跳舞。
　　而这一次。
　　湘南卫视的某些，一如既往的选择了作死!
　　只不过。
　　这一切的事情都在发酵当中。
　　沈飞并不知道这些东西，他对于这些事情其实完全不关心。
　　在布置完关于限韩令的事情之后，他就把注意力放到别的事情上面了。
　　晋省的事情只是一个开始，沈飞真正要做的，是通过晋省的这次事情，让全国各地的传统文化被更多的人知道。
　　督导组的作用，不仅仅是要监督，还要引导互联网文化娱乐产业朝着一个正确的方向前进。
　　这个才是最重要的。
　　当然。
　　这个事情沈飞一个人是没办法完成的，所以他需要整个督导组的力量，需要督导组协调各个地方和部门来完成这件事。
　　“沈组长，您说这娱乐圈的年轻人，现在怎么胆子这么小?”
　　陈大海陪着沈飞去办事，回来的路上，对沈飞不解的问道。
　　“怎么了?”
　　沈飞一笑，倒是难得听陈大海抱怨这个。
　　毕竟陈大海这个岁数，对娱乐圈其实是不太了解的。
　　如果不是之前涉及到一些督导组的工作，他可能都不知道那些流量明星是干嘛的。
　　“就是最近觉得奇怪，那些流量明星，一听说恋情被发现了，一个个都吓坏了。”
　　陈大海耸耸肩道:“你说有什么，不就是谈个恋爱么?”
　　“这个很正常。”
　　沈飞淡淡地说道:“因为大部分的流量明星，他们的粉丝构成都是爱情粉。也就是说，要么男粉丝把女偶像当喜欢的女神来对待，要么女粉丝把男偶像当作自己理想当中的男朋友对待，你觉得要是他们知道自己喜欢的人背着自己谈恋爱了，是什么心情?”
　　“好吧。”
　　陈大海一怔，幻想了一下，自己也忍不住笑了起来。
　　好像真是沈飞说的这个道理。
　　估计对于那些粉丝来说，偶像谈恋爱，就跟男朋友或者女朋友劈腿是一个道理。
　　“那您呢?”
　　陈大海忽然想到沈飞也是个年轻人，便笑着问道:“您有偶像么，对她有什么要求?”
　　“我?”
　　沈飞歪着头想了想，随后笑道:“我对偶像的要求其实不多。”
　　“第一记得缴税。”
　　“第二，谈了对象就公开，没什么大不了的。”
　　“第三不要违法乱纪，我不想亲自去查她。”
　　“第四，接戏的时候记得看演员表，那种人渣什么的，别跟他合作，免得戏没了。”
　　“第五不要动脸，原生态的就很美了。”
　　“第六身体健康很重要，实在不行，就休息几年。”
　　说到这里，沈飞笑起来:“基本上就这样了。”
　　“......
　　陈大海都已经无语了，看着沈飞都不知道说什么好了。
　　开始他还真以为沈飞要求不高，不过仔细一听，这沈组长的要求也不少啊!
　　“行了，别想这个了。”
　　沈飞笑了笑，对陈大海说道:“你之前说，晋省那边这一次流量暴涨?”
　　“是的。”
　　陈大海点点头:“我们收到的回馈显示，晋省最近酒店预定的人数，暴涨了百分之一千，有大量的游客准备去晋省看看。”
　　“这是好事。”
　　沈飞笑了起来，相当的开心。
　　毕竟这是他一手促成的，他当然是很高兴的。
　　“不过其实也有问题的。”
　　陈大海犹豫了一下，还是对沈飞说道:“我们在那里的同志反应，晋省的景区存在不少黑车宰客的问题，而且不少地方的配套设施，也不太完善。”
　　听到这个话，沈飞歪着头想了想，最后说道:“这样，你联系一下晋省那边的相关部门，把游客反应的问题，和我们督导组发现的问题，全都告诉他们，让他们自己解决。”
　　沈飞的想法很简单，既然晋省的领导想要发展晋省的经济，那就把问题暴露给他们，让他们自己解决。
　　督导组不是神仙，有些事情只能让他们靠自己了。
　　陈大海点头答应下来，沈飞也没有再说什么。
　　回到单位这边，让陈大海去做事，沈飞便自己回到了办公室。
　　坐在办公室里面，他其实一直在考虑，接下来督导组能够做些什么。
　　东方甄选的晋省之行，让沈飞意识到一件事。
　　或许对于整个督导组来说，这才是他们真正需要考虑的事情。
　　督导组的职责是什么?
　　督查、引导!
　　在沈飞看来，这就是上面成立督导组的用意。
　　而随着晋省的成功，让沈飞明白，自己今后完全可以考虑其他的城市。
　　当然。
　　这个目标要选好，毕竟如果选择不成功，肯定是会出问题的。
　　这时候。
　　沈飞的电话响了起来。
　　居然是赵志杰。
　　“赵主任，您好。”
　　沈飞接起电话，连忙恭敬的说道。
　　“有个事情。”
　　赵志杰也没废话，直接开门见山说道:“今天内阁会议上，阁老们聊起了一件事，说起你们的限韩令做的不错，不过我听周阁老说，他好像在网上看到有人说，湘南卫视准备邀请一个高丽艺人，你过问一下吧。”
　　“啊?”
　　沈飞顿时有些诧异，随即点头道:“好，谢谢您了，赵主任。”
　　赵志杰打这个电话，自然是给沈飞提个醒。
　　毕竟督导组的风声放出去了，却有人顶风而上，这明摆着不给面子啊!
　　拿起电话，沈飞打开了微博，看了起来。
　　还真别说，被他找到了那条新闻。
　　湘南卫视的官方微博，正式官宣了《勇往直前的姐姐》第四季的嘉宾名单，其中一个高丽艺人的名字赫然在列。
　　而邀请她的理由也很简单，她老公是大夏国人。
　　“呵呵……”
　　沈飞冷笑起来。
　　这湘南卫视还真是喜欢打擦边球啊!
　　当然。
　　沈飞还注意到了另外一件事，那就是《勇往直前的姐姐》第四季的总制片人龙丹丹因为身体原因退出节目组。
　　也就是说，这一季节目组连制作人都换了。
　　“有点意思。”
　　沈飞搓了搓下巴。
　　对于这个事情，虽然他看不透，但这并不妨碍沈飞讨厌湘南卫视。
　　想了想。
　　沈飞拨通了李伟的电话。
　　“李处，准备一份湘南卫视的资料，我要了解一下，湘南卫视这些年的发展状况。”
　　电话接通，沈飞开门见山的说道。
　　“好的，沈组长。”
　　李伟连忙点头。
　　转过天来，一份湘南卫视的资料，就摆在了沈飞的办公桌上。
　　看着这份资料，沈飞才明白过来，为什么湘南卫视竟然这么嚣张。
　　山寨雷剧、低俗幼稚、没有内涵、广告超多，这就是湘南卫视的标签。
　　然而在被恶评的同时，湘南卫视又被公认为是“高收视率、影响力大、热门话题制造机”的王牌卫视。
　　年年争议，年年红火，这就是湘南卫视。
　　在湘南卫视的体系中，综艺节目的地位非常重要，不但种类丰富，而且战斗力都很强劲。
　　很多节目都是长期的高收视保障。
　　能和湘南卫视的收视上比拼一下的，貌似目前也只有江省的《非诚勿扰》和蓝鲸台的《好声音》可以做到，但这两家卫视目前也都只有一档节目独大，远不如湘南卫视百花齐放来的风光。
　　但是，在沈飞看来，湘南卫视开始构建核心竞争力的真正转折点在于二零零四年。
　　为什么?
　　从资料上看，那一年湘南卫视有两件大事。
　　一是正式确定打造“大夏最具活力的电视娱乐品牌”的目标，秉持“快乐大夏”的核心理念。二是举办了第一届超级女声，当时国内影响力最大的草根选秀节目。
　　这两件事放在一起看，可以发现湘南台已经有了“打造环状商业链条”的初步想法。
　　在这之前，湘南卫视虽然重视综艺，但是不同综艺节目之间是分离的，没有一条主线将它们串联起来。
　　而综艺本身的策划即便优质，但真正影响收视的还是上节目的明星。
　　从本质上来说，湘南卫视和旗下的综艺节目并不具备不可替代性，反而要看明星们的脸色。无论作为企业还是电视台，不能把控自己的命运显然很不稳妥，如何解决这个问题?
　　湘南卫视提出的打造“大夏最具活力的电视娱乐品牌”的目标很有意思。
　　怎么解读“最具活力”?
　　首先肯定是年轻化，其次则是现在互联网公司经常提到的概念:参与感。
　　而超级女声的举办显然是将参与感推向了一个极致。
　　趁着这股热潮，湘南卫视也顺势挖掘出了串联不同综艺节目的那条主线:选秀艺人。
　　因为选秀节目的火爆，选秀艺人在短时期内，人气和号召力都丝毫不亚于老牌明星，这就保证了湘南卫视一大批自制综艺可以轮流安排选秀艺人出场，带动高收视率。
　　而反过来，大量的综艺通告也能够让选秀艺人在巅峰期过后，依然能在大众前持续曝光，积攒人气。
　　总而言之，湘南卫视的战略可以总结为:综艺节目培养忠实受众，打造口碑，为艺人和自制内容提供曝光。
　　选秀艺人充当素材，以自身人气来保证自制剧的号召力。
　　自制剧降低了外部采购成本，使对外采购的预算大大宽裕，提升了竞争少数重量级电视剧的成功几率。
　　少量精选采购的热门剧带动社会影响力，进一步稳固卫视的优势地位。
　　整个体系环环相扣又互为补充，形成壁垒。
　　即便有后来者想要靠仿效来挑战，最多也只能在战术层面赢上一两场，但在战略层面上，却无法撼动整个体系。
　　不得不说。
　　湘南卫视确实是有一套的，不过也正是因为一连串的成功，才让湘南卫视养成了习惯在刀尖上游走的习惯。
　　“试探?”
　　沈飞冷笑起来，直接拿起电话，拨通了广播电视文化管理局那边的电话。
　　“姜司长，我是督导组沈飞，湘南卫视《勇往直前的姐姐》第四季送审了么?”
　　电话那边是负责综艺节目审核副司长。
　　听到沈飞的话，笑了笑道:“沈组长你想多了，他们只是刚立项而已，具体送审没有那么快的。”
　　“什么意思?”
　　沈飞有些诧异。
　　“各个电视台的综艺节目制作流程其实很复杂的，首先他们要立项，报给我们进行审批。通过审批之后，他们才会正式开始录制。当然，在正式播出之前，同样也会送审，我们审核通过，节目就可以播出了。”
　　姜司长给沈飞耐心解释道。
　　“原来是这样。”
　　沈飞点点头:“有个事情，姜司长，湘南卫视那边的项目，如果送审的话，从今天开始，全都不要批了。”
　　????
　　????
　　姜副司长一愣神:“沈组长，你这话是什么意思?”
　　“他们刚刚宣布，邀请一个高丽艺人参加《勇往直前》的姐姐第四季录制，我觉得人家是没把咱们的话当回事。”
　　沈飞平静的说道:“连内阁都知道了这件事，我们竟然才知道，姜副司长，我觉得咱们应该有些反应了。”
　　“我明白了。”
　　听到沈飞的话，姜副司长顿时就反应过来。
　　不得不说。
　　内阁两个字实在是太有威慑力了。
　　577到了司局级干部这个位置，他们的敏感性是超出很多人的。
　　姜副司长瞬间就明白了沈飞的意思。
　　连内阁那边都知道的事情，这意味着什么，不言而喻。
　　而沈飞这边，放下了电话，表情变得严肃起来。
　　他是真的没想到，这湘南卫视的胆子居然这么大，在明知道上面有限韩令的情况下，还邀请什么高丽的艺人来国内参加综艺节目。
　　理由更是可笑，居然说那艺人的老公是大夏国的人，所以他也算是咱们自己人。
　　说实话，沈飞都佩服想到这个理由的大聪明。
　　估计那家伙也没想到，督导组这边的反应会这么大吧。
　　............
　　实际上。
　　沈飞还真就没猜错。
　　湘南卫视方面，确实是没想到，这督导组的反应这么大。
　　原本敲定这件事的，是湘南卫视的一个副台长。
　　之所以这么做，原因也很简单，因为他提前收了那个艺人背后经纪公司的好处费。
　　按照对方的要求，他们家的那位女艺人，起码要撑到这个选秀的第三轮。
　　这个可不是小事情。
　　钱都收了，副台长当然要办事儿了。
　　于是就有了这个邀请。
　　至于龙丹丹，纯粹是因为听说了邀请那位高丽女艺人之后，主动要求退出的。
　　她的意思很明确，自己不想到时候给别人背锅。
　　作为大夏帝国号称选秀教母一样的存在，龙丹丹在选秀这个事情方面，是很有一套的。
　　她很懂得如何去拿捏观众的心理。
　　但问题在于。
　　龙丹丹更清楚，这个督导组，要比很多人想象的更可怕。
　　人家可不是湘南卫视某些人想象当中雷声大雨点小的单位。
　　那么多倒在督导组手里的人和企业，已经用事实证明，督导组不是吃素的。
　　这的情况下，龙丹丹觉得自己疯了才会跟那帮人混在一起。
　　事实证明，她的猜测是正确的。
　　时间过去了仅仅不到一个星期，一个让所有人都没想到的消息，震惊了整个娱乐圈。
　　湘南卫视送到帝国广播电视文化管理局的一部电视剧，没有过审。
　　不仅仅是这部电视剧，接下来的时间里，不管湘南卫视送审什么节目，综艺、电视剧等等项目，全都被广播电视管理局那边否决。
　　甚至于。
　　就连一档青春励志类网络综艺节目，也被广播电视文化管理局那边否决。
　　消息传到湘南卫视总部，所有人都目瞪口呆。
　　而娱乐圈的其他人，更是一脸懵逼。
　　这到底是怎么回事?
　　为什么突然之间，文化管理局这边，要如此针对湘南卫视?
　　

第一百四十二章 封杀湘南卫视，沈飞名震娱乐圈
　　湘南卫视可是很有名气和影响力的。
　　在整个娱乐圈来说，湘南卫视的影响力，从某种意义上来说，比帝国电视台还要大。
　　毕竟帝国电视台代表的是官方。
　　而湘南卫视在地方台当中，无疑是位居翘楚的。
　　所以，当湘南卫视的项目接二连三被文化管理总局退回的消息传出来之后，马上就引起了很大的关注。
　　不少人都在好奇的打听这件事，想知道到底是怎么了。
　　这其中，有人甚至猜测，湘南卫视是不是得罪文化管理局的某位大人物了，要不然不会被针对的这么惨。
　　毕竟这样的事情，在历史上也是从未发生过的。
　　湘南卫视这边也是一头雾水。
　　莫名其妙就被总局开始针对了，他们也是不知道发生了什么。
　　毕竟姜副司长交待的时候，可没有告诉任何人。
　　但即便如此。
　　网络上，还是有人曝光了这个消息。
　　湘南卫视疑似被总局封杀!
　　短短几个小时之内，这条新闻的热搜指数，就突破了一亿。
　　直接被顶上了热搜。
　　无数的网友纷纷在评论区开始猜测起来。
　　“这什么情况?”
　　“擦，湘南卫视被封杀了，什么意思。”
　　“不知道啊。”
　　“好像是听说，湘南卫视送审的所有项目，全都被广播电视文化管理总局那边给毙了。”
　　“真的假的，这么狠?”
　　“是啊，而且据说是一次性的。”
　　“对，就是不管你报什么项目，只要有湘南卫视，就不允许通过。”
　　“卧槽!”
　　“湘南卫视那边据说都懵了。”
　　“总局这是下大力气了!”
　　“...…….….”
　　网络上说什么的人都有。
　　而湘南卫视这边，连夜召开了会议，讨论这一次的事情。
　　但不管怎么想，他们都不明白，这到底是怎么个情况。
　　“会不会，因为我们之前违反了限韩令，邀请那个高丽女艺人秋子妍?”
　　有人提出了这个疑问。
　　毕竟仔细想想，这好像是唯一一个湘南卫视会被文化管理局那边针对的理由。
　　如果是这样的话，那一切就都能够成立了。
　　“你这话说的。”
　　那位副台长看了说话的那个人:“我说老李，你动动脑子行么，总局会因为这点小事儿对咱们整个湘南卫视进行封杀么?”
　　“钱台，你不能这么说啊。”
　　被称作老李的，是湘南卫视综艺中心的主任，平日里就跟钱台这个喜欢乱插手自己分管业务的副台长不对付，听到对方的话，直接顶了回去:“那你说，无缘无故的，为什么总局会突然封杀我们电视台?”
　　这是实话。
　　如今的这个情况，实在是让人有些费解。
　　要知道，
　　湘南卫视作为整个地方电视台当中，最活跃，名气最大的一家，平日里跟广播电视文化管理局那边的关系，还是很不错的。
　　哪怕是偶尔有一些冲突，都不至于像现在这样被针对的这么惨。
　　这等于是文化管理局那边，直接骑着脸输出，一点机会都不给了。
　　甭说别人了。
　　就连湘南卫视的这些领导，也是生平仅见。
　　就没有遇到过这么离谱的事情。
　　更神奇的地方在于，
　　不管他们托了多少关系，人家文化管理局那边负责审核的那几位司局级的领导，全都是一概不理。
　　哪怕他们找到了一位平日里跟湘南卫视关系不错的文宣部门的领导，也被挡了回去。
　　文化管理局那边从上到下，这次仿佛是吃了秤砣铁了心，就是要跟湘南卫视过不去。
　　“我哪儿知道。”
　　钱副台长听到李主任的话，眉头皱了皱，随后说道:“我怀疑，有没有可能，是总局那边在针对我们?”
　　说着话。
　　他看向了主持会议的台长冷振，直接说道:“冷台，您觉得呢?”
　　听到他的话，冷振眉头皱了皱，却没有开口说话。
　　实际上。
　　他现在心里话也有些怀疑，毕竟这一次的事情太突然了。
　　总局那边没有任何人打过招呼，就好像商量好了似的，几个司同时行动，直接针对湘南卫视进行了封杀。
　　现在的问题在于，湘南卫视送上去审核的那些节目如果不过审，用不了一个月，整个电视台就会有很大一部分的综艺节目和自制剧没办法播出。
　　到时候观众看什么?
　　看不到节目，观众自然就会看别的电视台。
　　到时候收视率暴跌，广告费暴跌，电视台的效益怎么办?
　　想到这里，冷振深吸了一口气，对众人说道:“事情既然已经发生了，那就不要互相埋怨，总归要打听清楚，为什么会有这种事情发生，大家都发动自己的关系，看看能不能掏出什么消息来。”
　　说着话。
　　他看向钱副台长，平静的说道:“老钱，我觉得老李说的倒是也没错，那个高丽的艺人，就不要请了，告诉他们，我们也是没办法，上面的政策，不能违背。”
　　说完。
　　他便不再开口了。
　　李主任是他的人，打狗也要看主人的。
　　在这么多人面前，钱副台长落了李主任的面子，就等于是在落自己的面子，冷振当然不会客气。
　　至于你姓钱的怎么跟那边的经纪公司交待，那不属于冷振管辖的范畴。
　　他很清楚。
　　就算这件事跟那个秋子妍没有任何关系，这个艺人也不能再邀请了。
　　毕竟试探底线的事情，也要分什么时候做。
　　如果平日里湘南卫视没有被广播电视文化管理局那边针对也就罢了，无伤大雅的试探一下，打个擦边球。
　　总局那边下文件表示不满意，他们这边就把那个人的镜头剪辑掉或者打上马赛克。
　　如果不下文件，那这边就装作不知道，吸一波热度，完美!
　　但是现在不一样了。
　　燕京那边直接就把这边的所有审核项目都给拒绝了，这意味着什么不言而喻。
　　这种情况下，要是还想着试探总局的想法，那就是真的该死了。
　　所以说，仕途上的事情，往往就是这样。
　　大家通过不断的拉扯来试探对方的底线是什么。
　　一旦确定，那自然就毫不客气。
　　他是台长，是整个电视台的一把手，负责人。
　　既然他都这么说了，其他人自然是没有意见的。
　　很快。
　　湘南卫视的官方微博发出公告，鉴于行程和节目拍摄录制的要求，原定于下个月参加《勇往直前的姐姐》第四季录制的高丽艺人秋子妍，只能遗憾告别了这个舞台。
　　而秋子妍那边的经纪公司，很快也回应了这个消息，对此表示遗憾。
　　秋子妍还发了个微博，表达自己的不舍。
　　这个消息，寻思在微博上面发酵，并引发了网友们的热烈讨论。
　　“笑死了，这是把我们当成傻子吧?”
　　“哈哈哈哈哈，湘南卫视脸都要肿了。”
　　“是啊，明摆着被整了。”
　　“我觉得整不合适，应该说是被收拾了。”
　　“这个最合适。”
　　“对对对。”
　　“是这样的，真是如此。”
　　“明摆着，不听人家总局那边的限韩令，执意邀请高丽艺人，结果被收拾了。”
　　“话不能这么说，我觉得应该不是。”
　　“哈哈哈，你们看吧，以后估计都不会邀请高丽艺人了。”
　　“这个肯定的，毕竟总局已经放话了。”
　　“
　　.…....”
　　网友们说什么的都有，但大家都觉得，这件事肯定跟之前网络上盛传的限韩令有关系。
　　可问题在于，文化管理局那边，好像没有正式的文件下达啊!
　　很快。
　　这个消息，登上了微博热搜，大家都在热烈的讨论着。
　　而燕京这边。
　　沈飞也收到了消息。
　　不过这时候他正在跟文化管理局的那位黄局长开碰头会。
　　“这个事情没问题。”
　　黄局对沈飞说道:“虽然没有文件，但我们已经把指示传达下去了，可湘南卫视竟然敢阴奉阳违，这样的情况，不查处他们就不错了，还敢上报项目，否决，必须全部否决!”
　　他也从上面得知了一些消息，自然明白沈飞这么做完全是正确的。
　　而且。
　　这么多年来，湘南卫视仗着有湘南那边总督府的支持，没少给文化管理总局这边添堵，现在有机会让他们也郁闷郁闷，黄局当然不会客气。
　　正所谓三十年河东，三十年河西。
　　想当年你湘南卫视为难我们总局的时候，也没客气过。
　　沈飞听着这位黄局长的话，笑了笑说道:“黄局，有您这句话，我就放心了。”
　　毕竟封杀湘南卫视这个事情，是他主导的。
　　而现在黄局站出来对自己表示了支持，这意味着从上到下，无论是督导组还是广播电视文化管理局这边，已经连成了一气。
　　不夸张的说，就算湘南卫视那边不服气，也得忍着了!
　　这个时候。
　　沈飞的电话响了起来，是李伟。
　　看了看，沈飞便给按掉了。
　　“你有事先去忙。”
　　黄局长笑了笑，对沈飞说道:“小沈你放心，我们广播电视文化管理局，对于督导组的工作，是全力支持的!”
　　“那就谢谢黄局了。”
　　沈飞连忙道谢，这才离开了他的办公室。
　　回到自己的办公室这边，沈飞这才拨通了李伟的手机。
　　“怎么了?”
　　电话接通，沈飞直接对李伟问道。
　　“沈组长，湘南卫视那边好像嗅到了。”
　　李伟笑着说道:“有人找到我这里，说希望您能高抬贵手，他们已经否决了那个高丽女艺人出演节目的事情。”
　　“呵呵，倒是挺聪明。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　对于湘南卫视最终能够发现这件事跟自己有关系，沈飞一点不觉得奇怪。
　　毕竟这年头，纸包不住火。
　　而且本身仕途当中各种各样的关系错综复杂，湘南卫视那边在燕京也不可能没有关系。
　　更何况。
　　虽然碍于督导组这边的压力，广播电视文化管理局确实封杀了湘南卫视的项目，但其实不管是黄局还是沈飞都很清楚，这个情况不会持续太久。
　　毕竟事情不是什么大事，大家心里都有数。
　　无非是摆出一个姿态，让所有人都能够接受而已。
　　而现在。
　　既然湘南卫视那边愿意低头，沈飞也不介意给他们一个面子。
　　呵呵，让这件事背后的那个人辞职滚蛋，否则的话，督导组明天就去湘南。”
　　沈飞平静的对李伟说道:“我不相信，这件事背后没有什么幕后黑手进行的利益交换。”
　　这是实话。
　　在沈飞看来，明知道限韩令的情况下，还在试探督导组和广播电视文化管理局的底线，那很显然，湘南卫视那边肯定是有问题的。
　　李伟自然也知道沈飞的意思，连忙点头道:“您放心，我马上把话传过去。”
　　很快。
　　沈飞的话，传到了冷振的耳朵里。
　　深吸了一口气，冷振笑着说道:“陈司，太谢谢您了，好好好，回头我去燕京，请您吃饭。”
　　放下电话，冷振深吸了一口气，按下办公室电话，直接说道:“把钱副台长请来。”
　　很快。
　　钱副台长来到了冷振的办公室。
　　“台长，您找我?”
　　钱副台长很客气的说道。
　　虽然两个人不算是同一个派系的，但平日里还算客气，最重要的是，对方比自己的级别高很多，他自然不敢多说什么废话。
　　“老钱啊，你在咱们电视台多久了?”
　　冷振看着钱副台长，忽然开口问道。
　　“我啊，起码三十年了。”
　　钱副台长笑着说道:“自从毕业我就一直在电视台工作，一步一个脚印走到现在的。”
　　这是实话。
　　钱副台长在湘南电视台工作的时间非常久，可以说是看着这个湘南电视台一步步成长到现在的人。
　　不夸张的讲，甚至冷振这个台长，都没有他的资格老。
　　这也是为什么钱副台长能够在电视台屹立不倒的原因。
　　没办法。
　　这家伙门生故吏太多了，嫡系也多，哪怕是台长也不好轻易动他。
　　但是很可惜。
　　这一次他惹错了人。
　　“三十年了啊。”
　　听到钱副台长的话，冷振感慨的点点头，随后他看向钱副台长:“老钱，你退休吧。”
　　????
　　????
　　钱副台长顿时一怔，有些诧异的看着冷振:“台长，你说什么?”
　　这一刻。
　　他甚至以为自己是不是出现了什么错觉。
　　否则这台长疯了啊，直接让自己退休，自己才五十五岁，距离退休还有好几年呢。
　　“我说，你退休吧。”
　　刚刚那句话说出来，冷振倒是一下子轻松了不少，看着钱副台长，缓缓说道:“老钱，反正也没几年了，退了吧，还能有个体面的结果。”
　　“呵呵!”
　　钱副台长顿时冷笑了起来，他看着冷振，咬着牙说道:“台长，我钱凯旋在湘南电视台工作了整整三十年，没有功劳还有苦劳，没有苦劳还行辛劳，怎么着就非要让我提前回家啊，您今天不给个说法，我是不会答应的!”
　　他是真的气坏了!
　　好端端的，让自己这么直接退休，那岂不是要损失很大?
　　原本他可是打算趁着退休之前，多捞点好处的。
　　看着他的样子，冷振无奈的直摇头。
　　这种人，真的是自作孽不可活。
　　但一想到陈司长说的话，他就叹了一口气，对钱凯旋说道:“老钱，你听我一句话，并不是我要让你退休，而是上面有人说了，你如果不退休，那针对咱们湘南卫视的事情，不算完!”
　　这一句话，直接让钱凯旋愣住了。
　　“什么意思?”
　　半晌之后，他不解的对冷振问道。
　　“字面意思。”
　　冷振平静的说道:“你被人点名了，点你名字的那位，是我也招惹不起的人，而且我可以明确的告诉你，如果你不退休，那之后发生任何事情，我和电视台都不会保你分。”
　　说到这里的时候，他已经是咬牙切齿了。
　　这是心里话。
　　真要是因为钱凯旋这个混蛋，把督导组那群瘟神引来，冷振真的是杀了钱凯旋的心都有。
　　那可是国家互联网文化娱乐产业督导组啊!
　　谁敢惹?
　　

第一百四十三章 穿着婚纱去看偶像的演唱会，脑
　　当一个好的领导，其内心深处，就要懂得演一曲将相和，要懂得进和退的平衡。
　　古人总结得好，说文武之道一张一弛。
　　这就是告诉我们，干任何事，都有一个将相的辩证关系，都有一个文武之道，文永远都摆在武的前面。
　　对于冷振来说，从前的钱凯旋怎么搞小动作，他都可以不在意。
　　毕竟自己是湘南卫视的台长，只要把握住大方向不出问题，那就无所谓。
　　钱凯旋上下其手固然可恶，但他毕竟没办法去侵占属于自己的东西。
　　所以。
　　冷振很多时候是睁一只眼闭一只眼的。
　　毕竟大家各管一摊，谁也不妨碍谁。
　　各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜。
　　这句话一直被很多人当成贬义，受到千年批判。
　　其实，从仕途职场的角度看，你能把自家门前雪扫干净，你就是一个出色的领导。
　　相反，你自家的雪扫干净之后或者是自家门前的雪根本就没扫，却去管他人的瓦上霜，尤其是你上级的瓦上霜，你就越位了。
　　社会上总有些人，以为有了权力就有了一切，恰恰忘了最根本一点，权力向来就是受到约束的，哪怕在君主至上的古代，完全不受约束的绝对权力，根本不存在。
　　就连皇帝的权力，也受到各种力的作用，皇帝也不能想做什么就做什么。
　　约束和制衡，恰恰是权力的真谛。
　　可有些人就是不明白这一点，以为一旦拥有相当权力，便可以只手遮天，为所欲为。
　　很少有人注意到仕途铁律，即权力和风险的比率。
　　你所受到的制衡力越小，风险就越大，追求为所欲为的绝对权力，实际是将自己置于最危险之境地。
　　钱凯旋就是这样的人，他根本没有摆清楚自己的位置，以为有了权力就可以为所欲为。
　　但却忘了，不管什么时候，权力这个东西，是有限制的。
　　“老钱，我再说一次，现在离开，对你，对大家都好。”
　　冷振看着钱凯旋，一字一句的说道。
　　钱凯旋听到这句话，顿时有些意外。
　　他对于这位台长大人，其实是有些了解的。
　　冷振这个人，一向都是比较中庸的。
　　什么是中庸?
　　就是他喜欢和光同尘，轻易不会跟人翻脸，虽然偶尔会敲打自己，但对于自己在电视台的所作所为，只要不伸到他的势力范围当中，他是不会管的。
　　可是现在。
　　他却态度坚决的让自己提前退休，这到底是怎么回事?
　　要知道，
　　仕途的事，其实也就是人与人之间的事。
　　只要涉及人，就一定复杂无比。
　　哼了一声，钱凯旋站起来，看着冷振道:“台长，你要是想让我辞职，那是不可能的，想让我离开电视台，请上面下文件吧。”
　　说完。
　　他转身就离开了冷振的办公室。
　　看着他的背影，冷振的表情顿时阴沉了起来。
　　沉默片刻，他干脆拿起电话开始拨号。
　　一个小时之后。
　　钱凯旋的表情阴沉，坐在自己的办公室里久久不语。
　　这么一会的功夫，他接了好几个电话，内容都是一样的，希望自己辞职。
　　不仅如此，就连自己背后的人，也打电话过来，告诉他不要再顽抗了。
　　钱凯旋今天忽然意识到，之前只是冷振不愿理理会自己罢了，真要是人家想整自己，没人能保住自己。
　　他总算明白过来，他之所以搞不好这种复杂的人事关系，是因为他一直在努力地搞好同所有人的关系，结果是一个都没搞好。
　　如果用矛盾论的方法来分析，所有关系，都是次要关系，只有其中一个人，才是主要关系。也就是说，你主要搞好这个主要关系，其余所有次要关系，全都解决了。
　　自己之前想的太简单了，觉得背后有人，冷振不敢动自己。
　　可事实上。
　　不是冷振不敢动自己，人家只是懒得例会自己罢了。
　　毕竟自己在电视台还有些影响力，他如果收拾自己，还得安抚那些自己的嫡系。
　　“姓冷的，你够狠!”
　　钱凯旋咬着牙，一字一句的说道。
　　沉默了片刻，他终于站起身，朝着冷振的办公室走去。
　　没办法。
　　事情到了这个地步，所有人都在要求自己辞职，钱凯旋也知道，为了自己和家里人考虑，辞职是必然的事情了。
　　很快。
　　他来到了冷振的办公室，敲了敲门，便走了进去。
　　看到钱凯旋进来，冷振依旧面无表情，伸出手指了指自己面前的椅子:“坐吧。”
　　“我辞职。”
　　钱凯旋没有废话，直接开口说道:“不过台长，你得告诉我，这到底是怎么回事?”
　　他是真的不明白，莫名其妙的自己怎么就要被逼着辞职了?
　　湘南卫视被文化管理局封杀，(cfai)管自己屁事，要把自己推出来的那个替罪羊?
　　面对着钱凯旋的疑惑，冷振倒是也没瞒着他的意思，平静的说道:“很简单，因为上面的意思，需要有个人负责。”
　　“什么意思?”
　　钱凯旋顿时眉头紧皱:“让我负责?”
　　“嗯，毕竟是你要把秋子妍邀请参加《勇往直前的姐姐》第四季的。”
　　冷振平静的说道:“上面已经出了限韩令，你居然还敢这么做，人家怎么可能放过你?”
　　“............”
　　钱凯旋无语了。
　　他是真的万万没想到，竟然是因为这么一件小事，自己竟然要付出如此沉重的代价，甚至是仕途的提前终结。
　　简直离谱!
　　“到底是什么人?”
　　钱凯旋咬着牙问道。
　　他必须要知道，是谁把自己害成这个样子的。
　　“国家互联网文化娱乐产业督导组。”
　　冷振平静的看着钱凯旋，缓缓说道:“我如果是你，现在就回家写辞职报告，然后祈祷自己能安安稳稳的落地。”
　　有些话不需要说的那么明白，就钱凯旋那点屁事，冷振都懒得拆穿他。
　　果不其然。
　　听完这句话，钱凯旋顿时不吭声了。
　　都说人的名，树的影。
　　他自然明白，这个国家互联网文化娱乐产业督导组是干什么的。
　　网络上的传闻他也知道，那个限韩令据说就是人家搞出来的。
　　自己之前判断失误，以为上面只是雷声大雨点小走个过场，所以才要封杀高丽的艺人，没想到竟然来真的。
　　看着失魂落魄离开自己办公室的钱凯旋，冷振久久不语。
　　想了想。
　　他拿起手机，拨通了一个电话。
　　“老汪，我冷振啊，有个事情，咱们见面聊聊?”
　　“哈哈，你们大理寺那个地方，我可不去。”
　　“对，是我们台里的事情，求你帮个忙。”
　　许久之后，冷振放下了电话。
　　手指在桌子上敲打着，冷振的目光变得幽冷。
　　很多时候。
　　有些事情不能只看表面。
　　虽然燕京那边传来的消息，说督导组那位沈组长要求不多，只是让湘南卫视这边邀请那个高丽艺人的领导负责。
　　可仕途上的话，自然不能光听这么一句。
　　负责这两个字，可大可小。
　　往小了说，写个检讨，甚至是辞职退休，可以是负责。
　　往大了说，对抗上级这件事，本身就是非常严重的错误啊!
　　湘南卫视用一个副台长能够平熄灭那位的怒火么?
　　说实话。
　　冷振不知道。
　　他甚至不敢去猜测这个结果。
　　毕竟那位沈组长虽然在娱乐圈名声不显，可督导组自从成立以来，迄今为止倒在他们手中的人，不计其数。
　　连帝国电视台的副台长林德汉都被查了，自己一个地方台的台长，又算得了什么?
　　所以。
　　冷振觉得，自己必须要再做点什么。
　　.......
　　.......
　　燕京这边。
　　沈飞并不知道，因为自己的一句话，一个地方电视台位高权重的副台长，不仅仅要提前退休，甚至还不能平安落地，要被人调查。
　　但就算知道了，他也不会在意的。
　　毕竟钱凯旋这种人倒霉，其实也是一件好事。
　　“沈组长，这是最近一段时间，娱乐圈的一些新闻。”
　　有人把一份资料送了过来。
　　这是沈飞要求的，毕竟督导组的全称是互联网文化娱乐产业规范督导小组，既然如此，那自然要时刻关注着娱乐圈的一些事情。
　　“嗯。”
　　沈飞点点头，随口问道:“最近有没有什么新鲜事儿?”
　　“额，没什么吧。”
　　那人想了想，随即说道:“好像是有个艺人开演唱会，不少女孩子穿着婚纱去看，在台下喊老公什么的，然后上热搜了。”
　　“啊?”
　　沈飞闻言一怔。
　　拿起面前的资料，沈飞就看了起来。
　　这件事的起因，是某个偶像歌手以“有没有人想要和我私奔”为演唱会噱头，由所谓的粉丝后援会发起，他们提出了一个要求，就是让女粉丝穿婚纱去参加偶像的演唱会。
　　结果。
　　那歌手的不少女粉丝，还真就觉得这样很浪漫，美其名曰嫁给自己的青春，就穿着婚纱去参加了他的演唱会。
　　而且数量据说不少，还引起了网友们的热议。
　　当然。
　　有人觉得很浪漫，有人觉得很无语。
　　不少男生表示，女朋友穿着婚纱去参加别人的演唱会，喊着要嫁给那个人，自己已经选择了分手。
　　还有人觉得男生其实大可以不用反应那么大，人家只是追星，追求自己喜欢的偶像，跟男人给二次元游戏充值是一个道理。
　　看着这个资料，沈飞眉头直接皱了起来。
　　说实话。
　　对这件事本身，他其实无所谓。
　　穿衣自由，只要那些女孩子不是玩什么行为艺术的，不违法犯罪，沈飞懒得问也懒得管。
　　他在意的，是那个歌手粉丝会的那个要求，这个要求的背后，其实是暗示着一种非常错误的观念，即“穿过婚纱参加某某明星演唱会，就等于嫁给了这个明星”这种观念，具有深刻的拜金追星心理和资本炒作噱头的色彩，使得一些本来关系不错的情侣，也受到了影响，出现了分手的情况。
　　“这些饭圈的粉丝后援会，有点离谱了。”
　　许久之后，沈飞缓缓说道。
　　“哈哈，饭圈那些事情，又不是一天两天了。”
　　那个工作人员吐槽道:“那帮人都跟疯了似的，一天到晚，对自己亲爹都未必这么孝顺我看。”
　　“别胡说!”
　　沈飞瞪了他一眼，淡淡地说道:“追星这件事本身是没有错的，毕竟每个人都有对于美好事物的向往，人家喜欢明星，就跟你喜欢打游戏一样，都是很正常的。”
　　这个是心里话。
　　对于追星这种事情，沈飞其实没什么反感或者喜欢的说法。
　　他自己也年轻过，也喜欢过女明星，也崇拜过港岛的那些天王们。
　　但说实话。
　　你要说让沈飞做出什么疯狂的行为，他还真做不出来。
　　但对于饭圈文化这个东西，沈飞现在真是越来越反感了。
　　饭圈文化是依托偶像艺人和粉丝经济形成的青年亚文化，是指一群粉丝组成的组织和团体，自发地给偶像助威或宣传。
　　说白了，这玩意就是粉丝圈子、粉丝群体的一个简称。
　　沈飞以前做艺人的时候，也曾经有过几个粉丝，不过很可惜，没多久之后，因为他被雪藏，粉丝就散了。
　　但他也知道，在这个饭圈之中里，有人负责拍照修图发图，有人负责视频剪辑，有人负责其他人对自己粉丝的评论，有人负责转发和数据。
　　粉丝们投入大量的时间、金钱和精力，完全就只为了一个共同目标。
　　事实上，饭圈本是粉丝抱团支持明星的松散团体。
　　但不知道从什么时候起，饭圈变了味，应援打榜不计成本、骂战互撕不择手段、为了流量恶意营销没有下限。
　　而在沈飞看来，饭圈变味，唯流量论难辞其咎。
　　在娱乐圈，流量代表着艺人的知名度，也代表着商业价值。
　　与几十年前不同，在互联网时代，等待艺人推出脍炙人口的好作品带来流量速度似乎远不如炒cP、买热搜、设置热点话题。
　　于是，在一部分粉丝的带动下，不良饭圈文化开始蔓延。
　　有不少未成年人混迹饭圈，种种不良文化直接影响了他们的健康成长。
　　就好像现在。
　　竟然还闹出新闻事件了。
　　“通知广播电视管理局那边，这个明星之后的演唱会，要是再有这样的噱头，不允许他开。”
　　沈飞想了想，对那工作人员说道:“另外，让李处长准备一下，下一步针对饭圈的情况，我们督导组要重点关注，尤其是那些喜欢引导粉丝做事情的艺人粉丝会必须严肃查处。”
　　这是实话。
　　如今的饭圈确实问题严重。
　　之前沈飞还没有注意到这一点，这一次的事情，却让他想到了这个问题。
　　“沈组长，您的意思，我们督导组要整顿饭圈了?”
　　那工作人员小心翼翼的对沈飞问道。
　　“嗯。”
　　沈飞点点头:“明星是公众人物，一言一行对于粉丝的引导性太强了，如果不限制这些人，今天是穿婚纱来见自己，明天如果说让她们放下一切做自己，那怎么办?”
　　“啊?”
　　那人一怔，眨了眨眼睛有点懵。
　　沈飞笑了笑，却没有再说什么。
　　不是他危言耸听，而是某些追星的脑残粉，是真的能让人无语。
　　很多人都觉得，只要不违法，自己干什么事情都是自由的。
　　殊不知。
　　法律只是维系社会和个人的最低标准。
　　就好像这次的婚纱事件。
　　很多女孩子觉得，也没做什么对不起男朋友的事情，就是穿着婚纱去见自己的偶像，多么浪漫的事情?
　　那反过来，如果一个男人为了看自己喜欢的女明星，带着钻戒去求婚自己的偶像，他的女朋友会不介意么?
　　在沈飞看来，不管什么行为，一旦违背了整个社会的习俗，就要反思一下，是不是正确的。
　　不是你没有犯法，就一定是对的。
　　很显然。
　　那些饭圈的粉丝，还有田园女拳么，是不太明白的。
　　

第一百四十四章 督导组剑指饭圈，全网震惊(2
　　谁也没想到，因为个网络新闻，竟然惊动了互联网文化娱乐产业规范督导小组。
　　而沈飞的话传到文化管理局那边，自然也产生了作用。
　　很快。
　　那名偶像歌手的经纪公司，就接到了广播电视文化管理局的通知，接下来的表演里，不允许采用这一类的噱头。
　　接到消息的经纪公司目瞪口呆。
　　他们是真的没想到，这点小事能够惊动文化管理总局。
　　虽然网络上有不少非议，但他们之前还觉得很高兴来着，毕竟这又是一波流量嘛。
　　可现在看来。
　　好像是弄巧成拙了。
　　最关键的是，按照文化管理局那边的说法，这件事已经惊动了国家互联网文化娱乐产业规范督导小组，准备对饭圈进行整顿。
　　这个消息，瞬间就震惊了很多人。
　　要知道。
　　娱乐圈是没有秘密的，一家公司知道的消息，很快就会传遍整个互联网。
　　不到三个小时之后。
　　就有人在微博进行爆料了。
　　国家互联网文化娱乐产业规范督导组疑似整顿饭圈!
　　一条新闻突兀的出现在了微博，随后迅速登上微博热搜第一。
　　网友们纷纷在下面进行留言。
　　“什么情况?”
　　“卧槽!”
　　“这也太吓人了!”
　　“哈哈哈，督导组终于关注到饭圈了。”
　　“早就应该整顿了。”
　　“是啊，现在这饭圈文化，实在是有点过分了。，
　　“也不知道内娱这些明星和粉丝，在高贵什么。”
　　“是啊，一群艺人动不动就刷存在感，粉丝也好像脑子有病，不允许别人说句不好。”
　　“确实是这样，现在这些饭圈文化，烦死了。”
　　“追星就追星，整的好像江湖门派似的。”
　　“哈“七七零”哈哈!”
　　“.......….…...…”
　　不少人在评论区吐槽，原因自然是因为大家都很清楚，如今这饭圈文化，简直让人无语。
　　要知道。
　　娱乐圈这个地方，一向是只要钱到位，什么都可以谈。
　　想当年马特达蒙因为一部大夏国的烂片推掉著名的《海边的曼彻斯特》而错失奥斯卡奖，也恰恰证明了一个道理，那就是不管多大牌的明星，只要钱给够了，什么节操之类的东西，都可以丢掉。
　　而现在的饭圈的产生，深层原因其实就是因为明星和他们背后的娱乐公司，希望通过这样的方式来圈钱。
　　这也是为什么饭圈会被大众所讨厌的原因。
　　沈飞自然很快就知道了这个消息。
　　不过他倒是不太在意。
　　因为他已经从李伟手中，拿到了国内饭圈的一些资料。
　　“沈组长，这就是一些具体的案例，还有我们针对饭圈的一些分析。”
　　李伟对沈飞说道。
　　“好。”
　　沈飞点点头，拿起那份报告看了起来。
　　不得不说，虽然很耿直，有时候甚至不太懂得人情世故，但李伟在办事能力方面，还是足矣让沈飞信任的。
　　这大概就是他最大的优点吧。
　　“你给我说说吧。”
　　沈飞想了想，对李伟问道。
　　既然是汇报工作，那自然就要让他也有个表现的机会。
　　李伟一怔，连忙点头，缓缓开口说道:“饭圈外部人士很多时候会习惯把饭圈看成一个疯癫整体。其实并不是这样。”
　　“喔?”
　　沈飞有些意外:“那你说说看。”
　　李伟点点头:“用社会心理学看饭圈，可以看到三个层次的现象。”
　　顿了顿。
　　他对沈飞解释道:“第一个是饭圈清晰的群体结构，粉圈内部分成旗手和追随者，大粉就是典型的旗手，腿毛就是追随者。影响追随者投身饭圈事业的主导力量是移情，因为年纪小，还没有建立独立的生活和事业，于是把自我成就感迁移到爱豆身上。”
　　听到李伟的话，沈飞眉头皱了皱，有些诧异。
　　他倒是还真是头一回听到这种说法。
　　很新颖，但确实有几分道理。
　　李伟笑了笑，继续说道:“爱豆走花路了，就是他们的自尊实现。而腿毛们的这些心理动机，大粉看得透透的，所以要拿捏这些腿毛的时候，都是直击七寸的。”
　　“什么意思?”
　　沈飞有些不解。
　　他是真的不太懂这个东西，毕竟之前当艺人的时候，没几天就被封杀了，后来辛苦谋生，又去读大学，原身的记忆对于饭圈是真的不了解。
　　他自己更是不清楚这里面的弯弯绕绕。
　　李伟一笑，对沈飞道:“其实就是一些话术，比如为什么你家哥哥不是高位，当然是因为你不行啦，小傻瓜……就这种。”
　　沈飞顿时一脸无语。
　　随后对李伟问道:“这样也行?”
　　“行啊。”
　　李伟点点头:“那些饭圈女孩儿很吃这一套，哪怕是硬着头皮，也会去打榜投票去应援。”
　　“厉害，厉害。”
　　沈飞笑了起来。
　　从某个角度来说，这种操作手法，确实很让人惊喜。
　　看沈飞的心情不错，李伟索性继续说道:“至于以大粉为代表的饭圈旗手，移情的作用就很有限，驱动他们的是最实际的金钱利益和权力欲，还有精神上的成就感。”
　　沈飞闻言点点头:“就好像这次的婚纱事件，我看就是这些人在作祟。”
　　“是的。”
　　李伟深以为然，点头道:“其实事情本身没有什么问题，那个歌手也没有歪心思，也不是那种想要睡粉之类的偶像。至于女孩子穿什么去看偶像的演唱会，我觉得是自己的自由。但被冠上这种名义，就给人很不舒服的感觉了。”
　　这是实话。
　　虽然穿衣自由，但关键问题在于，自由也是要有个限度的。
　　就好像你不能穿着三角裤衩招摇过市一样，那会让所有人都觉得尴尬。
　　而几十个甚至几百个女孩子，穿着婚纱在演唱会大喊某某我要嫁给你，看似追求自由，可实际上还是有点可笑的。
　　毕竟在大部分女孩子的口中，婚姻是神圣的，所以结婚的时候必须要穿婚纱。
　　如果男人爱自己，那就必须要彩礼、房子车子一样不少。
　　可这个时候，他们又觉得，婚纱只不过是一种表达感情的方式，是嫁给自己的青春!
　　呵呵，双标也不过如此啊!
　　沈飞这边。
　　李伟继续对沈飞汇报着:“第二个现象，就是大家已经很熟悉的群体极化，也就是乌合之众效应。”
　　“乌合之众效应?”
　　沈飞有些意外。
　　李伟点点头:“饭圈呈现出明显的情绪大于理智，信仰大于思维的特点。这也是为什么他们一旦离开饭圈进入到大众也参与的舆论战场，立刻变身正主最糟糕的猪队友。”
　　沈飞闻言顿时笑了起来。
　　这个确实是实话，饭圈的那些粉丝们，有时候真的是让人无语。
　　成事不足，败事有余这八个字形容他们，一点不为过。
　　有多少次，都是这些粉丝为自己的偶像留下了各种名场面。
　　“他们只是失去生命，我的哥哥可是失去了出道机会!”
　　“她不过终身瘫痪，但我的爱豆受了委屈!”
　　诸如此类的饭圈名言，属实让人无语。
　　李伟看沈飞的心情不错，便继续说道:“不过群体极化还有一个特点，很少有人提，那就是集体主义压过个人选择。这也是我们在抨击饭圈乱象时常常会忽视的一个现象:群体压力对个人的逼迫。”
　　“比如，按照正常人的思维，当不当一个人的粉丝是我个人选择，但饭圈不一样，饭圈有开除粉籍的操作。”
　　沈飞点点头，这个他是知道的。
　　饭圈的粉丝们，好像动不动就会这么做。
　　某某人被开除粉籍是常有的事儿。
　　因为在乌合之众内部，个人是不存在的，任何有违粉圈规则的行为都会被当成背叛，不再得到认同。
　　“他们不会反抗么?”
　　沈飞想到了一件事，对李伟问道。
　　李伟苦笑起来:“您很难想象，就算是再可笑的Battle理由，只要有大粉作为旗手发命令，个体都只会屈从。”
　　沈飞顿时无语。
　　这帮饭圈的人，一天天还真是逗比儿童欢乐多。
　　“这报告上面还有一些饭圈的洗脑话术，您看看吧。”
　　李伟最后说道:“反正我觉得，这个饭圈，确实应该整顿整顿了。”
　　沈飞点点头，随后想到一件事，对李伟说道:“我先看这个，你去查一下，之前高丽那个粉墨团在港岛演出的时候，那些去看演出的艺人在知道她们的言论之后，有什么反应?”
　　“好的。”
　　李伟虽然有些奇怪，但还是点头答应下来。
　　等李伟走了之后，沈飞这才拿起那份报告看了起来片刻之后。
　　他就无语了。
　　这饭圈到底是一群什么奇葩啊?
　　别的不说，就他们的那些神逻辑，已经让沈飞目瞪口呆了。
　　“我爱豆的颜值是陌上人如玉，公子世无双盛世美颜!”
　　“我爱豆他太单纯善良了，容易相信别人对谁都掏心掏肺，平时就是吃了耿直不做作的亏。”“我爱豆是个三岁的宝宝，不会照顾自己，饿死也不吃饭冻死也不穿衣。”
　　“别人都有后台有团队有水军有金主的，我爱豆就只有我们了。”
　　“人人都想迫害我爱豆，想蹭他热度，借他上位。”
　　“我爱豆的公司是个智障，打压我爱豆，离开或者炸了公司我爱豆的发展会更好。”
　　“如果对以上几条不服，一定是对家粉或者水军。”
　　看着这些内容，沈飞都已经傻了。
　　这粉丝天天被这样的言论围绕着，不疯才怪!
　　“必须要整顿..... ”
　　沈飞看着这份资料，心中已经下定了决心。
　　想到这里。
　　沈飞拿起电话。
　　“喂，王处，是我，让微博那边发个消息，表示近日我们将会针对娱乐圈当中存在的过度饭圈化问题，进行调研。”
　　沈飞淡淡地说道:“是时候给那些流量明星们一个教训了。”
　　“好。”
　　王处自然没什么意见。
　　督导组现在的工作，沈飞是主要负责人，具体做什么，当然他说了算。
　　很快。
　　督导组的官方微博正式发布消息，将会在近期，对流量明星的粉丝群体当中过度饭圈化进行调研。
　　消息一出，舆论一片哗然。
　　谁也没想到，事情竟然来的这么快。
　　虽然之前从广播电视文化管理总局那边就有消息传出，也上了微博热搜。
　　但督导组这边的官方微博直接确认，更让大家觉得诧异。
　　网友们迅速开始在评论区讨论起来。
　　“什么情况?”
　　“怎么回事，督导组这是要来真的。”
　　“我擦，我有点佩服了，这督导组是真的干事儿啊。”
　　“早就看出来了，督导组的领导，有点东西的。”
　　“你懂什么，这是上面的意思。”
　　“哈哈，看来上面也看不下去了。”
　　“没办法，这娱乐圈的乱象太恶心人了，小孩子都给教坏了。”
　　“不至于那么夸张吧，难不成还能因为娱乐圈这点事情，怪艺人?”
　　“呵呵，你看看那些流量明星都是些什么玩意，你敢说自己家的孩子如果变成脑残粉，你不担心?”
　　“是啊，现在这些艺人真的让人不放心。”
　　“整顿一下也好，起码正常一些。”
　　“............“
　　说什么的人都有，但毫无疑问，大家对于督导组的行为，是非常赞赏的。
　　原因其实也很简单，因为大众对于流量明星肆虐的娱乐圈，确实早就已经不耐烦了。
　　这么长时间以来，之所以督导组每次整顿那些娱乐圈的艺人明星都能够得到网友们的拍手称赞，就是因为艺人们的行为，早就让大众看不下去了。
　　什么糖果超甜之类的东西，简直让人辣眼睛。
　　更不要说娱乐圈里面存在的种种潜规则、抄袭成风、粗制滥造这些东西，更是让大众对国内的娱乐圈彻底没了忍耐度。
　　用某位微博博主的话来说:现在的娱乐圈，就好像一个比烂大赛，大家比的不是谁更优秀，而是谁更烂!
　　这还真是没错。
　　因为事实确实是如此。
　　所以。
　　督导组的这个公告一发出去，顿时让无数网友拍手称快。
　　而娱乐圈这边，各家娱乐公司全都傻眼了。
　　他们是真的万万没想到，这督导组的动作这么快，才几天的时间，就要动手了!
　　一时之间，各个公司纷纷开始想办法打听消息，期望能够知道，督导组重点关注的方向是什么。
　　而不少艺人的经纪0.8人团队，则纷纷开始约束自家粉丝群，找那些大粉单聊，警告他们，无论如何最近不要搞事情，否则粉丝行为，偶像买单。
　　真要是招惹了那个督导组，后果不堪设想。
　　但这个时候。
　　沈飞其实并没有关注饭圈的事情，他反倒是在跟李伟聊着关于之前高丽艺人团体粉墨发表不当言论之后的事情。
　　“情况就是这样。”
　　李伟拿着两份资料，对沈飞说道:“当时去的那些艺人里面，有人把合照发到了微博上，但因为粉墨发表了不当言论，大部分人都已经删除了合照。只有杨影和周叶两个人，还把微博合照留着。”
　　顿了顿。
　　他又说道:“这个周叶还表示，追星是她的个人自由，不应该受到干涉。”
　　“呵呵。”
　　沈飞冷笑起来:“她是不是觉得，自己这样很有个性?”
　　“这个……”
　　李伟眨了眨眼睛，无奈的说道:“我估计，可能是小女生觉得自己这样没什么错。”
　　“不用理会她。”
　　沈飞直接摆摆手:“连这样杨影在内，给文化管理总局那边提个建议，有这两个人的文艺作品和综艺节目，以后最好还是谨慎一些审核，毕竟两个人的立场有问题。”
　　嘶!
　　听到沈飞的这句话，李伟直接倒吸了一口冷气。
　　很显然。
　　沈飞这是非常不高兴，直接建议广播电视文化管理总局那边，封杀杨影和周叶!
　　不过仔细想想，这其实倒是也很正常，毕竟这两个人的所作所为，几乎就已经是坟头蹦迪，刀尖上跳舞的程度了。
　　就算是艺人，也有不能触碰的地方。
　　一旦过线，必死无疑!
　　

第一百四十五章 封杀杨影，沈飞整顿饭圈开始!
　　说实话。
　　对于杨影和周叶这样的艺人，沈飞是真的不认为娱乐圈少了她们有什么了不起的。
　　很多人一直在说，如果对于娱乐圈管理的太严格，就会影响文艺作品的创作。
　　但沈飞觉得，如果不管理，任由他们自由发展，才是真正对整个娱乐圈的伤害。
　　看看现在的国内娱乐圈。
　　影视剧制作粗制滥造，洗钱之风盛行，各种神剧层出不穷也就罢了，不管是电影还是电视剧，动不动就拿观众当傻子，把一坨大便包装一下，硬生生喂给观众，明摆着把观众们当成什么都不懂的白痴糊弄。
　　乐坛就不说了，现在最火的歌手，竟然还是十几年前二十几年前出道的那批人。
　　而现在的那些歌手，原创能力几乎为零。
　　他们写出来的那些歌，你听完之后压根记不住。
　　更离谱的是，动不动就玩什么抄袭、缝合之类的把戏。
　　有人曾经戏言，徐松一个人养活了半个网红歌手圈子。
　　这可不是开玩笑，而是事实。
　　曾几何时。
　　被赋予网络歌手称号，甚至需要碰瓷周董才能有流量的徐松，竟然也成了乐坛天王级别的歌手。
　　由此可见，现如今的乐坛是个什么样子。
　　这种情况下的娱乐圈，在沈飞看来，真的需要好好整顿一番了。
　　.......
　　东四胡同这边。
　　沈飞的建议，很快就送到了文化管理局领导这边。
　　“杨影和周叶?”
　　主管副局长看了一眼那两个名字，随口说道:“那就按照督导组说的办吧。”
　　“啊?”
　　身边的秘书犹豫了一下，还是低声说道:“王局，凭什么啊，督导组又不是咱们的主管部门，他们是不是有点太嚣张了?”
　　他今年大学刚毕业没多久，之前很喜欢杨影来着。
　　所以才忍不住吐槽一下。
　　“你懂什么?”
　　看了一眼这秘书，王副局长没好气的说道:“督导组代表着内阁，让你执行就执行，哪儿那么多废话?”
　　眼看着秘书小心翼翼的离开，王副局长眉头皱了皱，伸25出手拿起电话。
　　“喂，综合处么?把我身边的小刘掉到后勤吧，负责仓库管理就行。”
　　放下电话，王副局长露出一抹冷笑来。
　　虽然小刘是自己一个老部下的儿子，但这个年轻人太蠢了，不能留在自己的身边。
　　也不动动脑子想想，有些话，是他一个秘书可以说的么?
　　再说了。
　　这督导组是什么部门?
　　人家虽然是临时成立的，但关键的问题在于，督导组的规格摆在那里，身后站着的可是内阁。
　　这几个月以来，督导组查办的那些单位和个人，广播电视文化管理局可是眼睁睁看着的。
　　别的不说。
　　就帝国电视台的那个副台长林德汉，王副局长不是没跟对方打过交道，可人家压根不理会自己。
　　结果这样的人，照样被督导组给办了!
　　更何况。
　　周传声之前的遭遇，他们可是看在眼里的。
　　原本都以为老周这辈子都没希望更进一步了，结果现在竟然外放到了地方，手握重权!
　　说实话。
　　对于仕途上这些事情，有谁不心动?
　　所以。
　　文化管理局这边的领导们，早已经达成共识，只要是督导组的要求，一律照办。
　　别忘了，他们虽然是娱乐圈的主管部门，可这些年来没少被口诛笔伐的谩骂，就连网络上提起文化管理局，那也是一口一个脏字。
　　可是最近这段时间，大家对于文化管理局的评价，可是非常高的。
　　而且，甚至于有人表示，现在的文化管理局，简直让人惊喜。
　　这对于他们这些人来说，可是非常不错的消息。
　　更何况。
　　有督导组在前面顶着，就算事情有了变化，文化管理局这边也可以说是奉命行事，完全不用承担责任嘛。
　　当然。
　　这种心思没有人会点破，大家心照不宣而已。
　　很快。
　　各个影视公司、电视台，就收到了文化管理局这边下发的封杀通知。
　　虽然没有形成文件，但还是让所有人都倍感惊讶。
　　之前传出国家互联网文化阅历产业规范督导小组准备整顿饭圈文化这个消息的时候，大家还有些奇怪，都在好奇谁会是第一个倒霉的流量明星。
　　结果没想到，竟然是杨影和周叶两个人先被封杀了!
　　这到底是怎么回事?
　　但他们也明白，既然文化管理局那边能够传出这个消息，那说明事情肯定是准确的。
　　看样子。
　　这一次杨影是真的凉了。
　　至于周叶?
　　说实话，她的名气还真不大。
　　就是出演了几个电影电视剧而已，算得上二三线的艺人，跟杨影比起来，演技不错，但人气差了不少。
　　原本以为可以借着粉墨这一波的热度涨涨粉，结果没想到，一下子踩到了地雷上面。
　　消息很快就被圈内人士披露曝光。
　　有八卦媒体，直接在微博就进行了报道。
　　八卦李大嘴:最新消息，之前去参加某高丽团体演唱会的两名女演员，因言论不当被文化管理局封杀!疑似杨影与周叶!
　　八卦一出，整个微博都震动了。
　　不少人纷纷在微博下面进行求证。
　　而随着一个又一个疑似圈内人的爆料，这件事最终被证明是真的新闻。
　　杨影、周叶因高丽女团粉墨不当言论事件被封杀!
　　这条新闻直接空降微博热搜!
　　但这一次。
　　哪怕是她们的粉丝，也不敢吭声了。
　　原因很简单，因为整个微博上面的舆论，完全就是一边倒。
　　“真是可笑，这两个人是不是脑子有病?”
　　“都说艺人没素质，我之前还不相信，现在信了，这周叶说的那是人话?”
　　“是啊，完全不理解，这种人也能当明星。”
　　“现在这明星的门槛是真低。”
　　“我觉得可以出台一个规定，如果某个艺人在民族大义面前还左右摇摆，就可以禁止他出演任何影视剧和广告。”
　　“楼上说的没错。”
　　“现在国内还有不少艺人，明明拿着国外的护照，却是咱们国家的一级演员。”
　　“真的假的?”
　　“真的，都是所谓的老艺术家。”
　　“哈哈哈，那我得去举报一下。”
　　“对，我也举报，看看督导组怎么处理他们的。”
　　“就这么干。”
　　就连沈飞都没想到，因为自己的一个决定，督导组接到了一连串的举报。
　　当他收到消息的时候，直接就愣住了。
　　“举报某些所谓老艺术家，拿着外国护照，却依旧是我们国家的一级演员?”
　　沈飞看着李伟送来的报告，有些诧异。
　　“嗯，确实存在这样的情况。”
　　李伟点点头:“不过具体有多少人，还得去调查一下。”
　　“这样，你调查一下这个事情，给我个准确的数字。”
　　沈飞想了想说道。
　　既然网友们举报了，那督导组肯定是要当回事的。
　　不过。
　　在这之前，他还要先把饭圈的事情整理好。
　　想了想。
　　沈飞低下头，开始亲自起草一份文件。
　　第二天早上。
　　沈飞便亲自带着人去了网络信息管理局，对方派出了一位副局长接待沈飞一行人。
　　经过一番研讨之后。
　　两天之后，帝国网络信息管理局正式发布《关于饭圈乱象治理的通知》。
　　在通知当中，提出取消明星艺人榜单、优化调整排行规则、严管明星经纪公司等内容。
　　在取消明星艺人榜单方面，要求取消所有涉明星艺人个人或组合的排行榜单，严禁新增或变相上线个人榜单及相关产品或功能。
　　仅可保留音乐作品、影视作品等排行，但不得出现明星艺人姓名等个人标识。
　　这个通知是同时下发给各个电视台和互联网平台的，同时也发布在了网上，不到一个小时的时间里，就迅速引发了网友们的热议。
　　而随后。
　　帝国互联网文化娱乐产业规范督导小组的官方微博，也刊发了一篇由沈飞亲自起草的微博。
　　在微博当中，沈飞表示，今天的观众很容易记住一些活跃在热搜上的名字、亮相于广告上的面孔，却很难说出一些偶像明星的代表作。
　　这有悖于艺术生产规律的不良现象不断透支观众的信任，接连有艺人因为违法失德付出人生的代价，这一切让人痛惜，也是严重警告:虚假的光环有多大，偿付的代价就有多大，要尊重演员这个职业。
　　好演员需要好作品来验证。
　　崇德是前提，尚艺是关键。
　　原本这件事就已经在微博上面引起了网友们的热议，而现在，随着督导组方面发声，网友们是真的而激动了。
　　“挺好的，没有榜单就没有打榜，从源头遏制住。”
　　“过瘾啊过瘾!终于整治饭圈了!”
　　“支持支持!这个真的很好!”
　　“媒体、娱乐八卦营销号是不是也该管管了。”
　　“强烈要求呼吁关掉豆瓣，造谣诽谤辱骂，简直就是垃圾场，严重影响青少年健康。”
　　“求求能不能整顿一下知乎啊，知乎娱乐板块都快发烂发臭了。”
　　“太好了，太好了，万岁!用作品说话最能说明其实，根本不需要什么榜单。”
　　“艺人要靠作品说话，而不是粉丝刷无意义的数据，空瓶越狠心里越虚。”
　　“把明星的出场费降低，应该多给咱国家作出贡献的人。”
　　“建议明星按月薪等级工作，拒绝天价片酬和洗钱。”
　　“支持清朗行动，杜绝一切职黑，文明上网!”
　　“每个人从自我做起，自我约束，自我管理。心中牢记家国情怀，多读书，多看报，让精神思想丰富充满正能量。为我们共同的网络环境奉献一己真善美力量。”
　　“……….…”
　　不得不说。
　　沈飞的这个建议，是真的一下子就让大众激动不已。
　　对于他们来说，近期内娱频繁爆雷，一批艺人因各类违法乱纪或私德不当行为引发社会及公众的高度关注和强烈批评，微博被禁言，超话被封禁。
　　在督导组的领导下，相关部门正不断加大整治力度，整治饭圈乱象、净化演艺界生态。
　　这种情况下，他们当然很开心了。
　　毕竟饭圈的危害，实在是太让人无奈了。
　　而现在。
　　伴随着上面出台政策整治饭圈文化，大家终于可以开心了。
　　当然。
　　也不是没有反对的声音。
　　最起码在那些饭圈组织的心中，督导组俨然已经成了大魔王一般的存在。
　　但没有办法，那些粉丝虽然恨得牙痒痒，可心里面也清楚，这督导组不是他们能够碰瓷的，除非这帮人疯了，想要给自家哥哥找麻烦，否则没有人敢公开指责督导组。
　　而沈飞这边，让网络信息管理局和广播电视文化管理局一起成立了一个工作组，再加上督导组这边的人手，联合对娱乐圈的饭圈行为进行调研。
　　他们的目标，就是举办选秀节目的电视台以及互联网平台。
　　就连企鹅集团，也没有被放过。
　　沈飞直接告诉带队的李伟，企鹅集团那边的什么选秀节目，必须要叫停，不准他们继续再办下去。
　　之所以这么做，是因为沈飞最近这段时间注意到，近几年其实各大电视台方面，对于选秀节目的重视程度，已经没有那么高了。
　　他们更愿意搞一些诸如《蒙面歌王》、《夏国好声音》这样的歌舞类节目。
　　虽然这些节目也存在刷榜之类的问题，但相比较来说，因为参赛选手大部分都是成名的艺人，其实饭圈的问题，还不是那么严重。
　　真正让人担心的饭圈问题，其实已经转移到了各大互联网平台上。
　　比如企鹅娱乐等公司举办的选秀节目，什么《创造一百分》之类的。
　　这些节目就好像很早之前的《超级女声》之类的选秀一样，不断的引导粉丝们进行不理智消费，有些人甚至不惜花费巨资进行打榜。
　　所以这一次。
　　沈飞才把目标放在他们身上。
　　不过，李伟在离开燕京之前，还是把沈飞之前让他调查的那件事，拿出了一份报告。
　　看着报告，沈飞的表情略微有些严肃，倒是没想到竟然真有这样的事情。没错。
　　在李伟递交给沈飞的报告当中，明明白白的记录着，在如今的大夏娱乐圈当中，确实有不少艺人的国籍并不是大夏国籍。
　　“有点多啊。”
　　沈飞看着上面的名单，自言自语道。
　　不过说实话。
　　他其实没把这件事放在心上。
　　毕竟人家就算是外国的国籍，也很正常。
　　只要他不做对不起大夏帝国的事情，那就无可厚非。
　　不过看着看着，沈飞的表情变了。
　　他忽然想起来一件事，人家网友举报的时候可是说了，对于这些人在大夏帝国工作没有异议，真正难以理解的，是他们凭什么享受大夏帝国国家一级演员的待遇。
　　轻轻敲了敲自己的脑袋，沈飞为自己刚刚的想法觉得抱歉。
　　深吸了一口气，沈飞拿起电话，拨通了一个号码。
　　“王局，我是沈飞，有个事情想跟您聊聊。”
　　沈飞开口说道。
　　“没问题，沈飞同志，我就在办公室，你过来吧。”
　　王局接到沈飞的电话还有些意外，不过还是答应下来。
　　沈飞站起身，拿着那份报告就来到了王局的办公室。
　　“怎么着，沈飞同志，找我有事儿?”
　　一进门，王局就笑着对沈飞说道。
　　王局全名叫王权，是个很有意思的人，据说这位在广播电视文化管理局是出了名的好人缘，而且还是从基层一路平步青云升迁上来的，干过好几个部门。
　　单凭这份履历，就在整个广播电视文化管理局是蝎子粑粑独一份儿!
　　最重要的，是这位王局长很聪明，非常会做人。
　　沈飞今天来找他，自然也是希望他能够帮忙，给自己一点建议。
　　毕竟有一说一，很多事情，沈飞其实是没有这些老江湖有经验的。
　　

第一百四十六章 限籍令出台，全网热议!(4，
　　王权这个人，在沈飞看来，其实很好打交道。
　　因为他这样的人，其实最看重的，就是手里的权力，是实打实的政绩。
　　毕竟这关系到他能不能升迁。
　　所以。
　　沈飞就打算把政绩送到他面前。
　　这其实也算一种权术的运用。
　　权术被绝对地看成一个贬义词，等同于阴谋诡计。
　　如果让沈飞看，权术，其实是一很正当的权力驾驭术，是中性的。
　　只有超越了游戏规则，越位了、犯规了，才叫阴谋诡计。
　　而在游戏规则之内用一些计谋或者手段，那叫真正的智慧。
　　一个走仕途的人，恰恰应该有这方面的智慧。
　　而仕途智慧的根本前提，就是游戏规则，就是不犯规，更不犯法。
　　要知道，生活就像一个大游乐场，人生就像一场游戏。
　　游戏都是有规则的，谁如果无视规则，就注定要被裁判红牌罚下场。
　　你可以同情被罚者境况的落魄，你也可以愤怒执法者的严苛，却不能轻视尤其是不能无视规则的神圣。
　　所以。
　　尽管可以独断独行，但沈飞还是给足了王权的面子，带着那份报告找到了王权。
　　“王局长，您先看看这个。”
　　沈飞笑着把手中的报告，递给了王权。
　　王权拿过来大概看了一眼，眉头皱了皱:“这是什么意思?”
　　上面竟然是一份关于圈内不少演员的国籍问题的调查报告。
　　沈飞笑了笑，缓缓开口说道:“国家一级演员可以说是娱乐圈艺人的最终追求，虽然每月只有八千元的工资，对很多大牌明星来讲，还不够吃一顿饭钱，但仍有众多明星争前恐后的报名。”
　　听到他的话，王权点点头:“确实是这样，因为有了这个称呼，便意味着自己的演技受到了国家的认可。”
　　他说的这是实话，对于很多人来说，哪怕是顶级明星，如果能够被国家认可，也是一种荣耀。
　　要知道，国家一级演员是有要求的。
　　首先是对艺术有卓越的创作或表演成就，有代表性的作品在国内外有广泛影响。
　　其次，在大夏国内外演出场次和演出质量有较高评价。
　　另外，要具备演员应有的道德、职业素养，尊重职业操守和社会公德，无不良社会行为记录。
　　最后，在本行业中有广泛的社会声誉，受到同行和广大观众的认可和尊重。
　　如果不符合这些要求，是没办法成为国家一级演员的。
　　“你看这个章铁林。”
　　沈飞笑了笑:“我记得，这家伙是英国的国籍吧，当初本来已经出国了，结果靠着演了一个只会吹胡子瞪眼睛的皇帝角色，一下子红了，就开始回国捞金，一点脸面都不要，疯狂接综艺和代言。”
　　说到这里，沈飞冷笑起来:“有人问起他为何加入外国籍时，他就会来上一句:我这是为了宣传大夏文化时更方便。”
　　“作为一个英国人，不远万里的来到夏国，居然是为了宣传大夏的传统文化，他比爱心使者白衣天使还要无私奉献。”
　　王权眉头皱了皱，却没有说话。
　　而沈飞继续说道:“还有这几个，虽然没有干过什么坏事，但都已经是外国的国籍了，他们凭什么还拥有国家一级演员的称号?”
　　王权一怔，随即苦笑起来。
　　沈飞说的这几个人，分别是李练杰、巩丽和斯清高娃。
　　李练杰号称功夫皇帝，可以说出道就是巅峰，参演的《少林寺》《黄飞鸿》更是让全国熟知，一部部的经典电影，让他的名气逐渐与程龙等人并肩，就连不少的外国人都是从他的电影里知道大夏功夫，可以说为了宣传中华文化做出了极大的贡献。
　　只不过，这位在成名之后去港岛发展，并且邂逅了现在的老婆，甚至为了对方抛弃妻女，转头入籍米国。
　　而之后，他又入籍新加坡。
　　为此，甚至主动舍弃来之不易的米国籍，还上交五分之一的“弃国税”。
　　等他申请新加坡国籍时，又投入一笔不菲的资金。
　　在之后的节目上，李练杰还很委屈的表示自己问心无愧，他没有做过对不起民族的事，还主动去做慈善。
　　每当发生灾害时，他都主动去捐款。
　　只是因为自己如今不是大夏国籍了，就被很多人骂成作秀。
　　而巩丽更有意思了，她和李练杰一样都是新加坡籍，此事还和章艺谋有些关系。
　　在拍摄《红高粱》期间，巩丽爱上章艺谋。
　　当时对方已经成家，可她还是奋不顾身的飞扑上去。
　　很快此事就被章艺谋的妻子发现了，两人和平离婚。
　　就在巩丽以为自己的机会来了的时候，章艺谋却又不想结婚了，哪怕是她三番两次的催促，他还是找各种理由搪塞过去。
　　这下巩丽彻底看清章艺谋的嘴脸，谈了八年的恋爱最终各奔东西。
　　而然这边刚分手，富商黄何祥就对巩丽发起了爱情的猛攻，为了走出上一段感情的阴影，她答应了下来。
　　因为对方是新加坡国籍的缘故，在俩人结婚后，巩丽也一直计划放弃大夏国籍加入新加坡，并最终也成功加入了新加坡国籍，只是现在很多人不知道而已。
　　斯清高娃也差不多，作为在草原上长大的孩子，自幼便能歌善舞，直到被歌舞团选中，这才开始自己的演艺事业。
　　她饰演过很多经典角色，直到拍摄《康熙王朝》时，她饰演的孝庄皇后火爆全国，自己也凭借着硬核实力成为国家一级演员。
　　在朋友的撮合下，她结实了大十七岁的陈亮生。
　　两人交往一段时间后，感觉对方是自己良配，结婚后，她便主动加入了瑞士国籍。
　　这几位在沈飞看来，变更国籍虽然都有自己的理由和原因，但说实话，明明已经是外国国籍，却依旧还顶着大夏国家一级演员的称号，这就有点说不过去了。
　　“沈组长，你有什么想法，就说说看吧.I。”
　　王权看着沈飞，笑着说道。
　　明人面前不说暗话。
　　对于这位沈组长，他是非常欣赏的。
　　不仅仅因为沈飞的身份，更因为沈飞本身也确实是有才华的年轻人。
　　人类社会自从成为社会的那一天起，其实就在建立社会规则。
　　不管这种规则存在多少弊端，它毕竟是规则。
　　任何人面对规则，只有两条路可走，要么适应规则，要么改善规则。
　　除此之外，恐怕没有第三条路可走。
　　你可能会说，我难道不能回避?
　　是的，你或许可以回避，但你走到社会的任何一个领域，都可能有其自身的规则。
　　你不能适应一个行业的规则，很可能也无法适应其他行业的规则。
　　人生可能就像一张纸，生活就是在纸上写字。
　　每在上面画一笔，都会留下一些痕迹，无论你怎么洗怎么擦，这痕迹是不可能完全去掉的。写得多了，痕迹也就多了厚了。
　　而对于王权来说，他看的很清楚，沈飞这样的人，在仕途这条路上，注定是要走的很远的。督导组只不过是他仕途当中的一站，如果自己能够在他还处于微末的时候跟他结下一份善缘，那不管是对自己还是对子孙后代，都有好处。当然。
　　王权也明白，这种结交要掌握一个分寸。
　　不能让对方觉得自己在巴结他，也不能让对方觉得不舒服。
　　说白了，这就是做人的技巧问题了。
　　有一个段子说，某个走仕途的人去裁缝店做衣服，裁缝师傅一边量尺寸，一边问他，你担任现在的职位几年了?
　　那人不解，问道我做衣服，和走仕途几年了有什么关系?
　　裁缝师傅说当然有关系，关系大了。
　　一般来说，刚担任某个职位的时候，踌躇满志，目空一切，走路是仰着头的。
　　所以，这时候裁衣服，要前长后短。
　　当了一两年以后，想往上升，大概没这么快，心态平和了，身子就是直的，这时候裁衣服，就要前后一样长。
　　若是当了三四年，要么上升无望，要么被上面的人压着，为了能够更进一步，不得不表现低姿态，见人都是点头哈腰，所以，裁衣服的时候，需要前短后长。
　　这话说得夸张，也说明了一种心态上的变化，或者说一种分寸感的演变。
　　而到了王权这个地步，有些东西要比任何人都清楚。
　　“我觉得，可以取消这些非大夏国籍的演员在我们国家的一级演员的称号。“
　　沈飞平静的说道:“而且，我们要对那些原本不是大夏国籍的或者在成名之后取消大夏国籍加入外国国籍的明星，在娱乐圈的发展进行一定限制。”
　　!!!!
　　!!!!
　　王权顿时就愣住了，惊讶的看着沈飞，一脸诧异。
　　他是真的没想到，沈飞竟然提出这个要求。
　　别的不说。
　　这可是会影响不少人的。
　　而沈飞却没有停顿，继续说道:“首先，有过污点或造成网络舆论的艺人不得选用。另外，有过不当言论的艺人，也不得选用。而且，外籍艺人不得选用参与网络综艺节目。”
　　“..........”
　　王权顿时沉默了。
　　他是真的没想到，沈飞的想法这么坚决，这是直接要给那些外籍艺人套上紧箍咒啊!
　　“沈组长，你要知道，如果我们这么做了，可是会引起轩然大波的。”
　　王权看着沈飞，一字一句的说道。
　　这一刻。
　　他的脸上没有了笑容。
　　作为老江湖，在仕途当中混了半辈子的人，他很清楚，沈飞的这个提议，会触动多少人的利益。
　　“可如果我们不做，岂不是更大的错误?”
　　沈飞平静的说道:“如今的娱乐圈，各种妖魔鬼怪横行，归根结底，作为主管部门，广播电视文化管理局，是有责任的。”
　　王权顿时默然不语。
　　他知道，沈飞这话其实没说错。
　　从某种意义上来说，作为整个娱乐圈的监管部门和主管部门，广播电视文化管理局，对于如今娱乐圈的种种乱象，确实有责任。
　　许久之后。
　　王权看向沈飞，缓缓说道:“这个事情，我觉得，还是要再商量商量。”
　　没办法。
　　事关重大，哪怕是他，也不敢轻易就同意。
　　沈飞微微一笑:“没问题，这个事情，我会上报内阁，同样也请文化管理局这边进行讨论。”
　　这才是他今天过来的目的。
　　让王权支持自己!
　　“” 哈哈，好。”
　　王权一下子也反应过来沈飞刚刚的话是什么意思，便点点头，答应下来。
　　等到沈飞离开自己的办公室，王权忍不住一阵摇头苦笑。
　　自己还真是小看了这位年轻的督导组负责人。
　　想到这里。
　　他拿起电话，拨通了文化管理局那位黄局长的电话。
　　既然答应沈飞要把这个事情拿到会上讨论，那自然要通知一下黄局长这个负责人了。
　　而沈飞这边。
　　也起草了一份报告，通过之前陈阁老留给自己的电话，通报了他的秘书那边报了上去。
　　之所以没有报告赵志杰那边，是因为人家陈阁老才是主管督导组乃至于整个文化娱乐的领导。
　　越级上报这种事情，尽量还是要少做。
　　这是仕途当中的大忌!
　　很快。
　　陈阁老那边就给出了回复，只有两个字:同意!
　　而文化管理局方面，第二天就召开了全体会议。
　　当然。
　　出席会议的都是文化管理局的领导，黄局长亲自主持会议，沈飞作为督导组的负责人列席。
　　在会议上，黄局长把沈飞之前对王权说的提议，全盘复述了一遍。
　　最后。
　　大家纷纷表示，是时候做点什么了。
　　其实他们也明白，事情到了这个地步，上面整顿娱乐圈的意思已经非常明确了。
　　那么作为文化管理局这边，如果光是配合督导组的行动，那就显得有点太无能了。
　　想想看。
　　作为文化娱乐产业的主管部门，堂堂的广播电视文化管理局，却像个应声虫似的，什么都指着督导组那边，还像话么?
　　到最后，会议正式决定，取消诸多外籍演员的大夏国国家一级演员称号。
　　另外，
　　对于限籍令，文化管理局这边的意思，是不要形成文件，依旧是通过其他渠道下发。
　　沈飞倒是没什么意见。
　　自然是表示赞同。
　　没过多久，今天的会议内容，便在娱乐圈开始传播了起来。
　　先是文化旅游(吗吗赵)管理局和广播电视文化管理局联合下发了通知，正式取消了几个外国籍艺人的国家一级演员称号。
　　紧接着。
　　就是限籍令的出台。
　　渐渐的，不仅仅是娱乐圈的这些公司和艺人知道了这件事，网上也开始有人在贴吧、论坛和微博进行爆料。
　　限籍令疑似出台，娱乐圈寒冰时代降临!
　　诸如此类的新闻，被不少媒体发布。
　　而网友们对此，也是众说纷纭。
　　“这，这也太严格了吧?”
　　“那几个取消一级演员的，我倒是支持，毕竟他们已经不是咱们国家的人了。”
　　“是啊，不过这个限制国籍的是不是有点太严格了?”
　　“还好吧，人家说了，是有不当言论的。”
　　“也对，确实应该让那些艺人谨言慎行，不能什么话都说。”
　　“对，你拿着我们的钱，还说着我们的坏话，那就过分了。”
　　“哈哈，干的漂亮!”
　　“我感觉，现在文化管理局好像变了，态度愈发的强硬了。”
　　“这是好事儿，起码他们知道应该站在谁的立场上说话，而不是像以前似的，就知道关起门来打自己人。”
　　“确实如此，反正我很高兴。”
　　“督导组那边也发公告了，好像是关于整顿饭圈的。”
　　“真开心，支持督导组，支持文化管理局。”
　　“…………”
　　网友们说什么的都有，但很显然，大家对于这一次的事情，都觉得上面做的没错。
　　而这，也正是沈飞所希望看到的结果。
　　不枉费他的一番苦心了。
　　当然。
　　网友们不知道，接下来的事情，更让他们难以想象。
　　

第一百四十七章 娱乐圈大体检，艺人们慌了!
　　实际上。
　　最近娱乐圈的艺人们也好，还是网友们也罢，真的已经感觉风声不对劲了。
　　原因很简单。
　　如果说之前上面对于娱乐文化产业，甚至是互联网产业的态度，是放任自流的话。
　　那现在。
　　有督导组这柄达摩克利斯之剑在，各个主管部门和监管部门，其实已经做出了一些改变。
　　曾几何时。
　　那些有负面新闻的艺人们，根本不用担心自己会被封杀，反正这个圈子如今只要你不违法，那就不用担心没机会复出。
　　但现在不一样了，随着娱八条的出炉，艺人们赫然发现，如果自己平日里行为不检点的话，可是要承担巨大责任的。
　　到时候没机会出演影视剧作品不说，甚至连自己的收入，也要收到影响。
　　更可怕的地方在于，如今就连网友们，对于这件事也觉得没问题。
　　不少网友甚至公开表示，早就应该这么对待艺人了。
　　零容忍!
　　这就是如今文化管理局乃至于整个官方，对待艺人们的态度。
　　想要像从前那样，靠着一点流量和人气，就能混日子的艺人，今后不太好混了。
　　更重要的是。
　　在督导组和文化管理局那边的公告当中所表示出来的态度来看，这仅仅是一个开始!
　　是的。
　　那个互联网文化娱乐产业规范督导小组的意思很明确，就是要肃清整个娱乐圈的不良风气。
　　这简直太可怕了!
　　........
　　盛海。
　　一个面容俊朗的男子坐在那里，看着面前的经纪人，没好气的说道:“你刚刚的话是什么意思，什么叫我今后要注意自己的言行?”
　　他肖博可是如今最当红的小鲜肉之一，微博粉丝破亿，号称有人的地方就有他的粉丝。
　　虽然早些年是靠一部卖腐的耽美剧出道成功，但如今的他，早已经洗脱了那个嫌疑。
　　“最近总局下的那个文件，你没看到么?”
　　经纪人没好气的说道:“严肃整顿饭圈文化，对于那些有事儿没事在粉丝群里搞事情的艺人，要进行严查。”
　　说着话。
　　他看向肖博，冷冷的说道:“别以为你开小号的事情没人知道，你以为上面是傻子么?人家真要是抓典型，你这个身份是最合适不过的。”
　　这是实话。
　　毕竟肖博既是顶级流量明星，又是演员。
　　而且，他的粉丝们出了名的战斗力超强，而且还喜欢跟别家粉丝战斗。
　　对于上面来说，如果他犯了事情，那无463疑是最好的例子。
　　杀鸡给猴看，完美!
　　“呵呵，我不吭声还不行么?”
　　肖博嘿嘿一笑:“你不懂，那些粉丝们太好糊弄了，说几句话他们就上头，还有人要给我生孩子，简直可笑死了。”
　　“闭嘴!”
　　经纪人没好气的说道:“这些话你跟我说没问题，出去绝对不准乱说话，明白么?”
　　“知道，放心吧，哥。”
　　肖博得意的说道。
　　他自然明白经纪人的意思。
　　自己是流量明星，真要是曝光对粉丝不屑一顾，把他们当作蠢货，那些傻乎乎的小姑娘肯定会梦想破灭的。
　　所以，一定要把人设坐实。
　　流量明星就是这样，或者说不光是流量明星，所有的艺人都需要一个人设。
　　除非你是一片废墟，不害怕塌房。
　　否则身为艺人，如果真面目被曝光，也就是俗称的塌房，那这个人就算是废掉了。
　　比如之前的林天雨，要不是被督导组曝光了她的真面目，没有人知道她这个学霸人设是假的。
　　结果现在倒好，演技派的名声不再，什么硕士学位、博士学位统统被取消，自己更是成了无数莘莘学子的眼中钉，肉中刺。
　　真的是一失足成千古恨。
　　但没办法，
　　其实肖博能够理解林天雨。
　　本身长的一般，不是那种大美女，再加上人气也一般，如果不打造一个演技派学霸的人设，她拿什么出人头地?
　　靠着她那门板一样的身材，还是那长的像驴似的脸蛋儿?
　　开玩笑!
　　除非观众们疯了，否则根本没有人会一开始就喜欢她那种艺人。
　　只有通过打造人设，才能够一点一点吸引观众的注意，让更多的观众去关注她，进而发现这个人的演技很好，才能够真正在整个娱乐圈出人头地。
　　这是事实。
　　按照肖博所知道的，整个娱乐圈里面，有无数人这么做过。
　　林天雨只是其中之一罢了。
　　只不过她的运气实在是太差了，好死不死被国家互联网文化娱乐产业规范督导小组给盯上了。
　　说起这个督导小组来，肖博确实是有些发怵的。
　　没办法，这个督导小组的背景太强悍了，接二连三查出了一批有问题的人和企业，单单是这一点，就让人目瞪口呆。
　　更不要说督导组还出台了一系列的政策，促使广播电视文化管理总局加强了对娱乐圈的监管力度。
　　这才是最可怕的地方!
　　“你啊。”
　　经纪人看着肖博无所谓的表情，无奈的叹了一口气。
　　他知道肖博的想法，这家伙心里面想的其实就是趁着自己年轻，多赚点钱，所以才会不停的鼓动那些粉丝给自己打榜投入，原因很简单，因为肖博很清楚，流量明星最终的结果。
　　在如今这个互联网时代，流量明星虽然看似光鲜亮丽，但实际上，日子并不好过。
　　毕竟现在的观众们不像从前那么好糊弄了，在大家的眼里，流量明星就意味着实力不行，说某某艺人是流量明星，如今已经跟骂人挂上等号了。
　　流量明星是什么?
　　简单的说，年轻颜好是他们的基本标签。
　　他们可以通过强大的粉丝应援，时时刻刻上热搜。
　　有作品能上，没有作品发张自拍也能上。
　　同时，他们还能够将自身所捕获到的关注度转化成销量、收视率等实际结果。
　　而这就正好落入金主们的下怀，免费宣传，还提升销量，何乐而不为?
　　于是流量明星逐渐成为快速收割眼球的急救箱。
　　但是最近，流量明星的带货能力受到质疑，流量转化为成销量越来越难，流量明星越来越呈现出叫好不叫座的状态。
　　曾几何时，流量明星的影响力从广为流传的一个故事就可以看出来。
　　传说众多影视节目在招商引资环节中，只要在出演名单上面显示有最顶级的几个流量之一，那在洽谈之中，招商都会格外顺利。
　　但是如今在节目招商过程中，却慢慢变得更为强调节目的模式和类型，甚至是制作团队。
　　因为大家开始发现受欢迎的影视节目，和是否有流量明星参与无关。
　　相反，花大价钱邀请流量明星会压缩节目的制作费用，致使节目的品质无法保证。
　　想想看，投资一个亿的节目，大概有七八千万要花在明星身上，这节目还能看么?
　　从“数字小姐”到“空气先生”，从“面瘫演技“到“车祸现场”，在这样一部部烂作品的堆积下，流量明星渐渐走到了“优质“的反面，成为了质量低下的代名词。而且。
　　因为流量的关系，这些艺人的代言特别多，而实际上，这对于他们来讲，其实是个坏消息。
　　代言越多，就意味着曝光越多，艺人形象消耗的就越快，最终造成的无差异化和带货力降低是最致命的两点。
　　无差异化就意味着分不清所代言的产品是什么，而这样就使得除了流量明星在大街小巷时常更换的脸庞和服装，谁也不会记得其所站台的产品是谁。
　　而带货能力降低简直就是原罪，不能提供销量，金主要他们还有何用?
　　肖博很清楚这些问题，所以他知道，自己能红的日子不长了。
　　既然这样，那为什么不趁着如今人气高涨的时候，多割韭菜，多赚钱，等到以后人气暴跌，自己钱也赚够了，大不了退圈就是了。
　　“算了，你自己注意点吧。”
　　经纪人叹了一口气，没有再说别的。
　　正准备离开，他忽然想起一件事，对肖博说道:“对了，最近那个东西，你不要碰了，免得惹出麻烦来。”
　　听到经纪人的话，肖博脸色微变，讪讪一笑道:“哥，你放心吧，我已经很久没碰那玩意了。”
　　“嗯，那就好。”
　　经纪人点点头，认真的说道:“偶尔玩玩不要紧，别上瘾，那东西不是什么好东西。”
　　“知道。”
　　肖博嘿嘿一笑，摸了摸自己的脑袋道:“您放心吧。”
　　经纪人没有再说什么，转身便离开了这里。
　　而等他离开之后，肖博却露出一抹意味深长的笑容。
　　两个人说的，自然是毒!
　　实际上。
　　自从红了之后，肖博就已经有点飘了，他开始寻求一些刺激的玩意。
　　后来，机缘巧合之下，他在圈子里某位导演的带领下，沾上了毒。
　　开始他只是想要试试，结果没想到，试了之后就戒不掉了。
　　经纪人发现之后，倒是也没说什么，只是告诉他，要注意一点，不要被狗仔和粉丝们发现。
　　毕竟这种事情一旦被发现，那就注定要身败名裂。
　　没有人能够例外!
　　所以。
　　从此之后，肖博就踏上了一条不归路。
　　好在他很小心，而且做的很隐秘，倒是没有被发现。
　　不过这一次，他可不会听经纪人的话….…
　　转过天来。
　　经纪人来接肖博，却发现他双眼有些深陷，眼眶发黑。
　　眉头皱了皱，经纪人看了一眼肖博，却没有说什么。
　　很显然。
　　这家伙没有听自己的话。
　　“上午有个活动，参加完毕之后，下午你回来休息吧。”
　　经纪人淡淡地说道。
　　回应他的，只有肖博淡淡的鼾声。
　　很快。
　　活动结束之后，肖博一行人便准备离开。
　　结果就在这个时候，他们被人拦住了。
　　“你好，我是国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的。”
　　“我是广播电视文化管理局的。”
　　“我是税务局的。”
　　几个人拦住了肖博一行人，并且亮出了身份证。
　　肖博一怔，经纪人也有些诧异，不解的看着为首的那几个人:“李处长，这是?”
　　“你认识我?”
　　李伟看着那个经纪人，笑了笑道。
　　“嗯嗯，我之前去文化管理局那边办事，见过您一次。”
　　那经纪人小心翼翼的说道。
　　“没什么，就是抽查一下。”
　　李伟淡淡地说道。
　　抽查?
　　那经纪人一怔，不过随即想起来，刚刚这些人当中，有税务部门的人存在。
　　想到这里，他一下子就轻松了，连带着肖博都轻松不已。
　　自从之前好几个艺人因为税务问题被查之后，肖博的经纪公司，早就已经把之前的税务问题解决了，这个他还真的不担心。
　　可十分钟之后。
　　肖博傻眼了!
　　因为他居然被带到了一间医院。
　　“你们这是要干什么?”
　　经纪人不解的问道。
　　“没什么，针对微博超话热度排名前五十的流量艺人，督导组和文化管理总局，将会配合刑部、税务部门进行抽查，对他们的税务和身体进行检查。”
　　李伟耐心的解释道。
　　!!!!
　　!!!!
　　肖博和他经纪人的脸色，一下子变得苍白无比。
　　....
　　这一天，微博超话热度排名前五十的流量明星当中，有十个人被选中，进行了体检。
　　结果....
　　包括肖博在内，竟然有两个家伙的尿检呈阳性!
　　燕京。
　　“什么?”
　　沈飞接到李伟的电话，顿时一愣神。
　　他是真的没想到，随机抽查进行尿检而已，竟然还挖出这么大的一个瓜。
　　“我们已经确认了。”
　　李伟在电话里诚恳的说道:“根据警方这边的技术专家鉴定，这两个人起码在三个月之内，是碰过毒的，而且肖博是长期在服用。”
　　“呵呵，真是有意思啊。”
　　沈飞冷笑起来:“红了就忘乎所以，寻求刺激是不是?马上把消息公布出去，让这家伙的粉丝看看，他是个什么货色。另外，通报各家娱乐公司，所有旗下艺人都要随时准备接受尿检，不管是谁，都逃不掉!”
　　“这，这会不会引起反弹啊?”
　　李伟有些犹豫，低声问道。
　　“怕什么?”
　　沈飞淡淡地说道:“我们是抽查，而且每一次都会进行拍摄录像，除非他们心虚，否则干嘛要拒绝?”
　　“…..…..”
　　李伟顿时没话可说了。
　　很快。
　　一则震惊全网的消息，被正式公布。
　　在国家互联网文化娱乐产业规范督导小组和国家广播电视文化管理局等部门联
　　合进行的抽样调查当中，当红流量肖博和另外一名流量艺人，被检测出跟毒有关!
　　!!!!
　　!!!!
　　整个微博一下子就炸锅了。
　　无数的粉丝和网友，全都傻眼了。
　　这条线新闻在十分钟之内，充上热搜第一。
　　“什么情况?”
　　“污蔑，这是污蔑，我们家哥哥不是那种人。”
　　“是啊，这怎么可能?”
　　“一定是污蔑，根本就没有证据。”
　　“呜呜呜，肖博哥哥太可怜了，被竞争对手打压，还要被污蔑。”
　　“没有证据就乱说话，现在的媒体真是太没有底线了。”
　　“到底是什么情况?”
　　“我朋友说，确实看到肖博被带走了。”
　　“怎么回事啊?”
　　“...……....
　　…。”
　　说什么的人都有，毕竟肖博的人气摆在那里。
　　跟另外一个人气不算高的选秀艺人相比，肖博可是正儿八经的顶级流量。
　　平日里发个自拍都能上热搜的那种，现在被曝光出这样的新闻，大家不震惊才怪。
　　不少粉丝甚至表示，这根本就是污蔑!
　　但是。
　　一切质疑的声音，随着平安盛海的官方微博发布的一则视频和检测报告，全都戛然而止。
　　看着全程被视频录像进行的检测过程，网友傻眼了，粉丝们也傻眼了。
　　而这时候。
　　文化管理局和督导组的官方微博，联合发布公告，接下来的时间里，将会继续对娱乐圈的艺人进行随机抽查调研，为他们检查身体。
　　这下子，艺人们慌了!
　　

第一百四十八章 沈飞列席内阁会议!(2，求自
　　没有人能够想到，督导组和文化管理局，竟然突如其来对娱乐圈的这些艺人们动手。
　　而且。
　　竟然不动手则已，一动手就是釜底抽薪的杀招!
　　要知道。
　　不管是什么样的违禁药物，只要半年内碰过，都是可以被仪器检测出来的。
　　换句话说。
　　除非你能忍住半年，否则根本逃不过督导组的检查。
　　这下子。
　　不少人都慌了!
　　毕竟在娱乐圈这种地方，很多人其实都有秘密的。
　　比如有些人像肖博这种，之前曾经碰过禁药。
　　还有的女艺人，私下里生过孩子，甚至还已经隐婚生子了。
　　这要是曝光了出来，那怎么办?
　　于是。
　　不少艺人虽然不敢明面上反对这个事情，却私下里对经纪公司进行抱怨，希望他们能够解决这个问题。
　　甚至于。
　　有人还花钱找水军和记者，让他们出面。
　　很快。
　　网络上就开始出现了质疑。
　　“艺人也是人，明星也有隐私权，没必要这么上纲上线吧?”
　　“虽然督导组的想法很好，但实施起来不容易。”
　　“不能拍脑袋下决定，还是要三思而后行。”
　　“娱乐圈发展到现在不容易，难道督导组要把整个娱乐圈变成洪洞县里无好人?”
　　“还是要谨慎。”
　　“说实话，感觉有点矫枉过正了。”
　　“是啊，现在连说实话都不行了么?”
　　“没意思。”
　　“不用这么严厉吧?”
　　“..........”
　　说什么的人都有，但不得不说，这些话确实很容易带起节奏来，没过多久网络上就开始对于督导组和文化管理局的措施进行了讨论。
　　而沈飞这边，也收到了消息。
　　负责督导组宣传工作的王处长，专门来找了沈飞。
　　“沈组长，你看，这个事情怎么办?”
　　王处长对沈飞问道。
　　“发个公告，告诉他们，我们的检查，只针对违法乱纪的行为，如果艺人有其他方面的问题，不会对外公布。”
　　沈飞淡淡地说道:“另外，通知各大互联网平台，我们督导组将会开始对网络暴力的行为进行调研，非法泄露个人信息进而促成网络暴力的人，将会被严惩。”
　　整治键盘侠?
　　王处长顿时一怔。
　　沈飞点点头:“既然有些人喜欢肆无忌惮的在网络上胡说八道，那就让他们意识到，有些话不能乱讲。”
　　王处长闻言点头答应下来，转身便出去发通知。
　　而沈飞这边，拿起一份资料看了起来。
　　事实上。
　　关于网络实名制的问题，沈飞考虑了很久。
　　归根结底，这个事情不是技术上的问题，而是安全问题。
　　要知道，其实实名制其实已经实施了，现在很多的平台在注册的时候需要手机号进行注册或者要绑定手机号。
　　而手机号是绑定的身份证的，真的要查的话，警方还是能很轻松就查到的。
　　但为什么说没有全网实行网络实名制?
　　沈飞觉得，其实就是信息安全的问题。
　　现在虽说手机卡是绑定的实名制，但实际上，还有很多的电话卡并没有进行实名制，平常大家接到的很多推销电话就是没有实名制的黑户。
　　这是在没有实名制之前遗留下了的，并且现在还是有部分人出售这种没有实名制的电话卡。
　　而且。
　　一旦推行实名制，万一有人非法窃取个人信息，那就麻烦了。
　　再就是从某种程度上来说，这些网络暴力并没直接对人造成实质性的伤害，没有触犯法律，警方不能对其进行处罚。
　　就算找了之后，很大概率就是批评教育，毕竟只是抹黑了一个博主，警方不可能关个十天半个月。
　　而且能做出这种强行抹黑的人，在他出来之后，会做出什么事没人能确定，可能到时候是变本加厉的进行无端抹黑。
　　所以并不是不推行网络实名制，是很多的平台没有实现实名制条件，无法保证客户的实名制信息。
　　要知道，现在大夏帝国对于盗用公民信息进行违法犯罪打击力度很大，但还是有人敢这么做，就证明现在推行网络实名制并不是合适的时间。
　　而沈飞想到的这个办法，其实也是一种取巧的行为。
　　按照他的设想，国家网络信息办公室将会跟刑部等部门合作，要求各大平台对全部用户账号进行技术限制。
　　任何一个想要在互联网进行发言的人，都必须要进行手机号的实名认证。
　　而在认证之后，一旦发现这个人存在抹黑其他人的键盘侠行为，将会被全网禁言。
　　既然喜欢乱说话，那就不要再说了。
　　尤其是那些喜欢网络暴力别人的用户，沈飞觉得，这种人必须要受到严惩!
　　............
　　实际上。
　　沈飞这么做，也是有原因的。
　　他发现自从肖博等人被曝光之后，网络上开始有不少针对督导组进行侮辱谩骂的帖子出现。
　　而那些人，自然都是肖博的粉丝。
　　这些人仗着在网络上，自己说什么都无所谓，在那里肆无忌惮的谩骂着。
　　更有甚者，扬言要去文化管理局闹事!
　　沈飞觉得相当无语，这些饭圈的粉丝们，还真是脑子有病，追星追到失去理智么?
　　还有就是。
　　沈飞发现，网络上有一些所谓的博主，动不动就喜欢挂人，把别人的真实信息曝光，然后借机引导那些网友去网暴对方。
　　就连明星也不能幸免。
　　前几天，一个嫁给军人的女明星，因为指责了几个虐待小动物的博主，就被对方把个人信息曝光，然后一群人去网络暴力人家。
　　这简直太离谱了!
　　所以。
　　结合这几件事，沈飞决定，必须要用杀手锏来对付他们了。
　　当然了，这个认证系统，也只是治标不治本而已。
　　毕竟说到底，那些键盘侠并没有做什么违法的事情，只是喜欢在网络上胡言乱语。
　　但沈飞觉得，起码要对他们有一点限制，毕竟键盘侠的存在，实在是有碍互联网的进一步发展。
　　实际上，国内互联网存在的问题，真的非常巨大。
　　时至今日，沈飞大概能够理解为什么自己当初考公的时候，那篇论文能够引起李正国的兴趣。
　　
　　原因很简单，因为如今的互联网发展速度太快了，已经开始和各行各业产生了关联。
　　这种情况之下，如何规范互联网文化娱乐产业的发展，真的至关重要。
　　饭圈文化、键盘侠、网络暴力……
　　这一系列的事情，都可以联系在一起，简直让人难以想象。
　　试想一下。
　　一个流量明星的粉丝饭圈化，他们不允许任何与自己意见相左的人出现，一日觉得自己偶像受了委屈，就化身键盘侠，疯狂的网络暴力攻击别人。
　　这个场面，是不是让人不寒而栗?
　　而沈飞要做的，就是阻止这种场面的出现。
　　互联网不是法外之地，每个人都要为自己说的话负责。
　　你可以调侃，可以戏谑，可以玩梗，但不能毫无底线的攻击别人，不能把网络
　　当作发泄自己心中戾气的地方。
　　…………
　　没过多久，伴随着帝国网络信息管理局的一纸公文，各大平台都上线了甄别系统，对于那些进行网络暴力攻击别人的账号，进行永久禁言。
　　不但如此。
　　国家广播电视文化管理局联合网络信息管理局正式发布公告，任何艺人以及公众人物，如果随意曝光他人信息，并引导粉丝攻击对方的行为，都将会受到封禁账号的处分。
　　同时，公告表示，如果你觉得，某个账号的发言攻击了你，请截图提交证据上交平台，平台会根据具体情况进行惩罚。
　　甚至于，如果你进行起诉，那平台有义务提供对方全部信息。
　　之所以会有这样的情况，是因为毕竟有些键盘侠喜欢造谣攻击艺人，然后一旦艺人把他们挂出来，就说自己被网络暴力。
　　这种事情也不是没有过。
　　而这个公告发出去之后，整个互联网都震动不已，不管是艺人还是普通人，都有些诧异。
　　随后。
　　关于公告的讨论，也开始了。
　　“有点意思啊，这么说，别人不能诋毁我了?”
　　“本来也不能诋毁啊，就是说，以后在网上不能随便骂人了。”
　　“是啊，总而言之，说话要谨慎一点。”
　　“不是谨慎，是你要为自己说的话负责，比如你看了一段视频，有个老人倒在地上，旁边站个年轻人，你就骂人家没有爱心，不去扶老人，把对方照片发出去，结果让那年轻人被网暴了。可到最后，监控证明老人是碰瓷的，你说你是不是需要负责?”
　　“这个…....”
　　“现在很多人，不明真相就知道跟风网暴别人，知道真相之后发现自己错了，一句轻飘飘的我也是受害者，就仿佛跟自己没关系似的，凭什么?”
　　“我赞同，真的应该这样。”
　　“对，现在互联网，真的太自由了，有些人有点肆无忌惮了。”
　　“坚决抵制键盘侠!”
　　“没错!”
　　“…....…....”
　　出人意料，除了一少部分人觉得自己所谓的发言权被侵犯之外，剩下的大部分网友也好，艺人也罢，都觉得这个规定很不错。
　　该说不说。
　　大家对于网络暴力、键盘侠，是真的有点深恶痛绝了。
　　现在督导组愿意整顿他们，自然是拍手称快。
　　沈飞也没想到，自己的这个做法，竟然得到了大家的喜欢。
　　不过他倒是没时间关注这件事，而是把目光放在了其他事情上面。
　　针对娱乐圈艺人的体检抽查，还在继续。
　　……………
　　不过这一次还好。
　　倒是没发现什么问题。
　　而沈飞也指示李伟，要把抽查这个事情的频率降低。
　　这是一个威慑性质的武器，而不能当作常规武器。
　　说白了。
　　要让那些艺人心生畏惧，但又不能够总去把艺人拉出来做检查。
　　一方面浪费人力物力财力，另外一方面确实没必要。
　　李伟自然明白沈飞的意思，调查了几十个艺人之后，确定没有什么问题，便对外宣布，这一次的调研到此为止，下一次调研，什么时候开启暂不确定。
　　消息一出，不少人都松了一口气。
　　在她们看来，自己算是逃过一劫。
　　不过这帮人也知道，上面说不定什么时候又会出手的，看样子今后自己的行为一定要谨慎一些了。
　　……………
　　燕京。
　　东四胡同这边。
　　“组长，这是这一次调研的报告。”
　　李伟把这一次调研的报告交给沈飞，又对沈飞说道:“通过反馈，发现最近这段时间，很多娱乐公司都开始严格约束艺人的行为，甚至不少公司干脆就自己组织体检，进行自我检查。”
　　“呵呵，这是好事儿。”
　　沈飞笑了笑，淡淡地说道:“行了，你先回去休息休息，这段时间辛苦了。”
　　这是实话。
　　作为联合调查组的副组长，李伟最近确实很辛苦，全国各地来回的跑，还要进行调研。
　　一晃一个多月过去，沈飞发现他居然瘦了一圈。
　　“那我先回去了。”
　　............
　　李伟起身准备离开。
　　不过走之前，他忽然有点犹豫，但还是站在沈飞面前说道:“沈组长，我觉得您可以关注一下那些娱乐记者，就是狗仔队。”
　　“怎么了?”
　　沈飞闻言有些奇怪，不解的说道:“他们做什么事情了?”
　　李伟苦笑着解释道:“可能是我太敏感了，就觉得那些狗仔队现在的爆料，有点越来越离谱。他们经常是戴着口罩，在镜头前面说一堆似是而非的内容，压根没有任何证据，就在那里胡说八道，都说那些艺人有时候暴躁，换做是我被人造谣，我也生气啊!”
　　听到他的话，沈飞皱了皱眉头。
　　李伟说的这个事情，确实是存在的。
　　如今狗仔队的爆料，很多时候是靠臆测，他们根本没有任何证据，就胡乱编造一个绯闻，反正那些明星在大众的眼里都不是什么好人，自己哪怕胡编乱造，也会有人相信的，到时候这热度就来了。
　　想了想，沈飞对李伟说道:“这个事情我知道了，我会关注的。”
　　李伟点点头，这才离开办公室。
　　看着他的背影，沈飞若有所思。
　　不得不说，
　　李伟说的问题，确实存在。
　　不仅仅是狗仔，如今的媒体记者，从某种意义上来说，渐渐已经变味了。
　　很多人眼睛里只有钱，并不记得自己是做什么的，不记得记者的责任是报道真相。
　　在她们的眼里，只要有热度有流量就行，至于新闻的真假，其实不重要。
　　但凡大众的情绪能够被调动，那就无所谓。
　　之前沈飞就看到过一个新闻，某位记者在采访的过程当中，屡次让被害人家属描述一下自己的亲人是如何被杀害的，这简直让人无语。
　　一次又一次揭开别人的伤疤，满足自己所谓的好奇心，这是记者应该做的事情?
　　记者是要挖掘真相，报道事实的，而不是为了热度、利益无所不用其极。
　　想到这里。
　　沈飞陷入了沉思当中，他知道，确实需要做一点什么了。
　　正在这时候。
　　沈飞的电话响了起来。
　　看到来电显示，他顿时一愣神。
　　“赵主任，有什么指示?”
　　沈飞接起电话，连忙问道。
　　“沈飞同志，有车过去接你，需要你列席一下内阁会议。”
　　赵志杰的声音在电话当中响起，充满了严肃。
　　????
　　????
　　卧槽!
　　沈飞直接人傻了，握着电话的手都有些颤抖，身体微微摇晃了一下，颤声问道:“赵主任，我，我列席内阁会议?”
　　“嗯。”
　　赵志杰点点头:“安全局的同志已经过去接你了，放心，首长们是有几个问题想要问你。”
　　他的声音很温和，倒是让沈飞安心了不少。
　　电话很快被挂断，而沈飞坐在那里，脑海当中却是百转千回。
　　这到底是怎么回事?
　　为什么突然要自己列席内阁会议，难道有什么大事儿?
　　一时之间，沈飞陷入了沉思当中，他总觉得哪里不对劲。
　　

第一百四十九章 沈飞在内阁的重要讲话!(3，
　　内阁是什么地方，沈飞再清楚不过了。
　　他只是没想到，自己有生之年，竟然还有列席内阁会议的时候。
　　那里讨论的可都是国家大事啊!
　　自己一个小小的处级干部，何德何能位列其中。
　　不过。
　　沈飞也知道，既然赵志杰专门通知自己，那自然是有原因的。
　　看样子，内阁那边是需要自己说点什么的。
　　想了想。
　　沈飞把最近督导组的一些工作报告都整理了出来。
　　万一内阁那边要听取自己的工作汇报，他总要有话可说才行。
　　很快。
　　督导组这边所有人都目瞪口呆的看着安全局的车，把沈飞给接走了。
　　不过大家都已经习惯了。
　　毕竟沈组长本身就是内阁军机处的人。
　　只是这每一次都是安全局的人来接，属实规格有点高啊!
　　............
　　车子一路疾驰，很快就抵达了目的地。
　　照旧是安全检查，一番检查之后，沈飞被带进了会议室。
　　一进门，他就看到内阁的全体成员赫然在坐。
　　李正国对他轻轻点头。
　　陈阁老也笑着对沈飞点点头。
　　沈飞给两个人鞠躬问候，随后就被带到了另外的地方。
　　毕竟按照规矩，他只是列席会议。
　　会议是由首辅大人主持的。
　　很快便正式开始。
　　负责每一方面工作的内阁成员，纷纷开口。
　　听着这些事情，沈飞心中暗暗惊讶不已，原来内阁议事是这个样子的。
　　而这时候。
　　沈飞忽然听到陈阁老缓缓开口说道:“最近这一个月，晋省的文化旅游事业发展迅速，通过之前的不懈努力，带动了其他相关产业的发展，按照晋省那边李总督的汇报，这一季度的经济增长速度，将“四零三”会提升百分之二百，说实话，这个数字不小啊!”
　　听到他的话，其他人都有些诧异。
　　就连李正国也是颇为意外。
　　之前陈阁老主动要求让沈飞来列席内阁会议，他还有些奇怪，倒是没想到，沈飞搞出来的那个晋省之行，竟然对整个晋省的经济发展，产生了影响。
　　沈飞自己也有些意外，毕竟他是真的没想到，这东方甄选对于晋省的推荐，竟然这么管用。
　　按照这个说法，岂不是为晋省增加了数百亿的国民生产总值?
　　“沈飞同志，你来说说，这个晋省的情况，是怎么回事?”
　　这时候。
　　陈阁老忽然对沈飞开口说道。
　　????
　　????
　　沈飞直接愣住了。
　　尼玛!
　　自己一个处级干部，要在内阁会议上面发言?
　　开什么国际玩笑!
　　他一时之间，竟然没缓过神来。
　　首辅大人这时候笑了起来:“对对对，我记得好像陈阁老说过，这个晋省的发展，是因为你搞出来的那个直播，对么?”
　　很显然，他是知道这个事情的。
　　沈飞赶紧站起来，对几位首长鞠躬。
　　李正国这时候笑着开口说道:“沈飞啊，你就说说看，到底是怎么考虑的，把那个直播跟晋省的宣传结合起来。”
　　毕竟是自己一手提拔的晚辈，看到沈飞这么出息，竟然被诸多内阁成员所关注，他还是很高兴的。
　　沈飞深吸了一口气，让自己镇定下来，认真的看着几位内阁成员，微微鞠躬
　　道:“各位首长，那我就说说这个事情。”
　　大家纷纷点头，等待着沈飞开口。
　　想了想，沈飞说道:“其实晋省这个事情，我最开始思考的，是我们互联网文化娱乐产业规范督导小组的职能问题。”
　　“我有一个大学同学，在晋省大童市文化旅游局工作，她当时跟我说，晋省不仅仅有煤炭资源，还有很多古迹，有很多值得宣传的东西。”
　　“我当时就想，我们互联网文化娱乐产业规范督导小组，不仅仅要监督互联网文化娱乐产业，同样要引导这些产业和国民经济结合起来。”
　　“所以，我就联系了鑫东方集团和晋省方面，促成了两家的合作。”
　　“……”
　　沈飞的话，很诚恳没有任何添油加醋的地方。
　　他并没有刻意去突显自己的功劳，也没有抹杀自己的作用，而是把整件事完完整整的说了一遍。
　　最后。
　　沈飞缓缓说道:“我觉得，之所以晋省这一次能够获得成功，其实归根结底，还是因为晋省方面的重视。当初我们抵达晋省之后，晋省的主要领导纷纷出席，总督直接表示，要利用把握好这一次宣传的机会，让更多的人了解晋省，谁要挡了晋省发展的路，那就是跟晋省数千万百姓为敌，我觉得这才是成功的关键。”
　　在这群老狐狸面前，沈飞很清楚，自己不管玩什么花样都没用，说不定从始至终的真相，人家早就知道。
　　所以，他干脆就说的坦然一点。
　　果不其然。
　　听到沈飞的话，一群内阁成员纷纷点头。
　　他们倒是没有什么意见。
　　“那沈飞同志，你觉得，这种成功模式，可以复制么?”
　　这时候，
　　另外一个内阁成员问道。
　　“这个，要看当地的情况。”
　　沈飞想了想，才说道:“每一个地区的具体情况都不一样，但我觉得，只要抓住当地的特色，还是很有可能成功的。”
　　“哈哈，我是鲁东人，老家在淄市，你说说看，有没有机会。”
　　那位阁老笑着对沈飞道。
　　“这个….…”
　　沈飞有些诧异，随即看向了李正国那边。
　　“哈哈，老齐你不要为难年轻人。”
　　李正国也笑了起来，对沈飞说道:“沈飞，你告诉我们，晋省的这次成功，是偶然还是必然?”
　　“对于晋省的宣传是偶然，但成功其实是必然的。”
　　沈飞想了想才说道:“网红经济并不是第一天出现的，有了互联网，就有了经济的新兴增长点，只不过之前晋省一直没有机会被宣传，所以现在的成功，才会这么让人惊讶。”
　　这是事实。
　　从某种意义上来说，这是最坏的时代。
　　移动互联网的发展一日千里，改变着人们生活的方方面面。
　　信息传递方式从单一中心向外按层级传递转变为向多中心、无层级、同步快速传递，从“中心化”到“去中心化”给社会系统带来的冲击是巨大的，每天都在出现新的可能。
　　智能手机和平板电脑的全面普及无情蚕食着传统媒体的话语权，新媒体成为获取资讯的主流人口。
　　传统行业正在被颠覆，整个社会被推到转型的十字路口。
　　无论是行业还是个人，转型或不转型不是选择题，而是答案标准的填空题。
　　不得不进行“自我革命”的时代来了。
　　当然，这也是最好的时代，遍布奇迹。
　　原本号令天下的巨头可能夜之间摇摇欲坠，被后浪拍死在沙滩上。
　　而名不见经传的小辈，可能悄然之间异军突起。
　　平凡人们通过网络成为美妆界红人、时尚界红人、读书界红人、投资界红人。
　　移动互联网的爆发式发展带来了无数机会，消费者主权更是打破了原有的造星方式，大众用手中的权力寻找属于自己的偶像。
　　听到沈飞的话，几位内阁的成员们，都有些意外。
　　“沈飞同志，网红经济是什么意思?”
　　首辅大人笑着问道。
　　他们这个位置，对于网红这个概念都不太清晰，更不要说网红经济了。
　　沈飞闻言，连忙解释道:“狭义上来讲，网红的定义局限于拥有青春靓丽的外表并善于营销的年轻女子。她们在各种社交媒体上，通过塑造美好、乐观、鲜明的个人形象来积累粉丝。发展至今，网红这个词本身就带有人们广义上讲，微博、微信、博客等社交媒体上，任何以人像为基础，拥有一定量的社交资产，且这些资产具备快速变现能力的账号，都可以叫作网红。”
　　顿了顿，
　　他组织了一下语言道:“所以在我看来，在网络上具有一定知名度、粉丝数和一定粉丝号召力的人都可以成为网红。当然，网红和红人具有一定的区别度。从字面上就很好辨认，网红必是依托网络发展起来的。从范围上来看，红人包括网红。”说到这里。
　　沈飞解释道:“这一次宣传晋省的东方甄选，主播就是一个网红，而网红的标签化明显，个性鲜明拥有独特的个人魅力，具有时下流行的才华，拥有正能量和亲和力，还需具有店铺的发展和经营能力。综合起来来说，网红定位鲜明，依靠人格魅力，拥有流量变现的能力。”
　　听到沈飞的话，陈阁老想了想说道:“你的意思是说，把晋省当作一个商品，由那个网红推荐给群众，所以被群众很快就接受了，对么?”
　　沈飞点点头，缓缓说道:“提到网红经济，就不得不提一下粉丝经济。粉丝经济由来已久，明星依靠粉丝的忠诚度和强大的购买力，接商演代言等，最终目的都是给委托商家引进粉丝收入。因此在网红经济中，这个原理同样适用。”
　　说着话。
　　沈飞指出:“并且网红经济有优于明星经济的两大优势:成本较低和风险较低。
　　依托网络，网红可以保持一定的曝光度保持与粉丝的联系，显得更触手可及，剩下大量的成本。同时，若有意外风险，解约雪藏即可，后续处理没那么麻烦。”
　　迄今为止。
　　还从来没有人在内阁的诸位成员面前，说起过这样的内容。
　　今天他们第一次听沈飞说起，倒是觉得有些新鲜。
　　而如果放在之前，大家可能还觉得这种话有点太过于空泛，但晋省这一个月的经济发展速度摆在那里，他们也都有各种渠道去了解………
　　能够让一个已经日薄西山的能源大省重新焕发经济发展的活力，沈飞的这番话，倒是真的让这些内阁成员们刮目相看。
　　不管什么时候，成者为王，败者为寇。
　　沈飞已经用事实证明了，他的这个网红经济理论，是正确的。
　　“那你觉得，晋省今后的发展方向是什么?”
　　这时候。
　　陈阁老忽然开口对沈飞问道。
　　“开发新能源，主打旅游文化产业，绿色阳光产业。”
　　沈飞脱口而出道:“虽然这一次的热度终究会散去，但哪怕只留下百分之二十三十，也会为晋省提供一个新的发展思路，不再仅仅局限于资源产业。”
　　对于晋省之前的发展状况，沈飞是认真做过研究的。
　　之所以晋省会衰落下去，其实原因很简单，就是产业结构太过于单一了。
　　说白了。
　　从前的那个晋省，所有的产业发展，都是依托于煤炭资源。
　　如今煤炭产业日渐衰落，晋省的经济发展自然也就陷入了停滞当中。
　　-荣俱荣，一损俱损。
　　这种不合理的产业结构，造成了整个晋省如今的困境。
　　但如果能够开发出新的经济增长点，那就不一样了。
　　听到沈飞的话，内阁的成员们全都沉默不语起来。
　　跟沈飞这个小年轻不一样，他们想的东西，要更多一些。
　　如果晋省的经济发展，因为这种网红式的宣传，能够有所改变，那岂不是意味着，整个国内其他一些地区，在特殊情况之后，都有机会?
　　“小沈同志，你说说看，这背后的原因是什么?”
　　陈阁老对沈飞问道。
　　沈飞想了想说道:“我觉得是性价比的问题，也就是经济学领域里非常经典的口红效应。所谓口红效应，指的是在经济不好的时候，往往口红就会大卖，背后的原因是，虽然消费者没钱了，但还是会有想买奢侈品的心理需求，所以只好买奢侈品中价格最便宜的口红。”
　　说到这里。
　　沈飞认真的说道:“现在的经济形势下，虽然国家已经在努力拉动消费，但对于老百姓来说，他们手中的钱不多，但还想去一些经济实惠的地方旅游，晋省刚好就满足了这个条件。”
　　“很有道理啊。”
　　陈阁老满意的点点头。
　　首辅大人跟李正国他们，也纷纷点头。
　　不得不说。
　　沈飞的分析，还是很有道理的。
　　“我看不如这样吧。”
　　齐阁老看着沈飞，笑着说道:“沈飞同志，我给你一个任务，鲁东的淄市，是我的老家，你带着你的督导组，去那里进行调研，看看能不能把那里变成下一个晋省。如果成功的话，内阁这边，我亲自给你请功，怎么样?”
　　“啊?”
　　沈飞直接人傻了，愣在那里半天都说不出话来。
　　他是真的万万没想到，这怎么突然间话题的中心，就转移到了自己的身上。
　　看到他的样子，大家全都笑了起来。
　　就连李正国，也是忍俊不禁。
　　“沈飞同志，你也不要有压力。”
　　这时候。
　　首辅大人缓缓说道:“之所以让你带着督导组再去试试，主要是我们想看看，你说的这个网红经济的理论，是不是能够成立。”
　　这是实话。
　　对于内阁来说，在如今这个时代，他们也在探索，如何让地方的经济快速发展起来的办法。
　　毕竟现在情况很特殊，最近这几年的时间，全国各地的经济发展都陷入了瓶颈当中，如何恢复经济发展，是各地的当务之急。
　　而这一次。
　　互联网文化娱乐产业规范督导小组在晋省的操作，属实让人惊艳。
　　这才有了今天让沈飞列席内阁会议的事情。
　　其实说白了，内阁的阁老们，就是想看看，沈飞的这个办法，到底是意外，还是确有奇效。
　　如果有效果，那他们不介意在全国范围内进行推广。
　　尤其是那些经济欠发达地区，如果能够通过这样的方式，让经济发展的速度提升起来，相信没有人会拒绝的。
　　沈飞有点发懵，一直到离开内阁，被送回了东四胡同这边，他还是有点懵。
　　这到底是怎么回事?
　　难道说，上面真的打算让督导组进行试点?
　　还是，自己无意间为督导组找到了新的定位?
　　想到这里，沈飞心中一动。
　　他忽然意识到，或许自己的猜测没有错。
　　因为晋省的事情，自己已经向上面展示了督导组另外的作用，或许上面真的有了新的想法!
　　

第一百五十章 钦差大臣沈飞，暗访淄市!(4，
　　古人云:治大国如烹小鲜。
　　意思很简单，说的就是治理国家，要认真的如同做小菜似的，不要胡乱折腾，要求稳。
　　说白了。
　　上位者的一个念头，可能不经意间就能够改变很多人的命运。
　　这一点，沈飞比任何人都清楚。
　　所以。
　　他才会一开始的时候对于内阁的想法有些迟疑。
　　因为他不明白，这些大人物到底想要做什么。
　　但是。
　　当他静下心来的时候，沈飞就反应过来是怎么回事了。
　　说到底。
　　就是因为一个字。
　　钱!
　　任何时代，上位者需要考虑的，是如何提升老百姓的生活水平。
　　国泰民安，国强民富。
　　这就是内阁需要考虑的事情。
　　而自己带领督导组在晋省所做的这个事情，是大夏帝国从未有过的一种模式。
　　把一个省当作产品包装起来，进而推销给全国各地，乃至全世界的人。
　　这种手段，是之前从未见过的。
　　哪怕是那些网红、带货主播，他们也从来没有做过这样的事情。
　　但是现在。
　　督导组联合东方甄选做到了这一点。
　　晋省的经济显著增长，文化旅游产业收益暴增，让全省老百姓都得到了实惠。
　　这对于内阁而言，是十分意外的。
　　谁也没想到，这个小小的文化娱乐产业规范督导小组，能够做出这样的成绩来。
　　这种情况下。
　　他们当然希望看看，这是偶然的意外，还是必然的结果。
　　所以。
　　才有了今天的这个事情。
　　想明白这个道理，沈飞自然也就心情愉快了。
　　坐在办公室里，沈飞想了想便找出鲁东淄市的资料看了起来。
　　既然内阁打算让自己带着督导组去调研。
　　那沈飞肯定要提前做好准备的。
　　这时候。
　　办公室的门被人敲响，陈大海跟李伟走了进来。
　　“沈组长。”
　　“沈组长。”
　　两个人一起跟沈飞打招呼。
　　“正好你们来了，省的我一会儿找你们了。”
　　沈飞点点头，指了指自己面前的椅子26道:“先坐吧，跟你们说个事情。”
　　两个人都有些诧异。
　　原本他们过来是跟沈飞汇报一下最近这段时间的工作。
　　李伟本来都已经回去休息了，结果又被陈大海给拉了回来。
　　用陈大海的说法，有些工作就得他来说，自己讲不明白。
　　“之前手里的工作，移交给相关部门。”
　　沈飞没等李伟和陈大海开口说话，便直接说道:“网络信息管理局和文化管理局那边，该他们负责的事情，就让他们处理，我还是那句话，督导组没有执法权，我们只是负责督查引导，并不需要做出判决，明白么?”
　　“是，沈组长。”
　　两个人自然是连忙点头。
　　他们明白沈飞的意思。
　　毕竟督导组现在虽然看似一切顺利，但盯着督导组的人也不少。
　　要知道，督导组成立至今的一系列行动，其实损害了不少人的利益。
　　那些人虽然已经倒了，但他们背后肯定还有别的势力，这才是真正危险的。
　　一旦督导组有什么错误被他们抓住把柄，那后果简直不堪设想。
　　“下一步，我们准备去鲁东。”
　　沈飞淡淡地说道:“我今天列席了内阁会议，首长交给我们督导组一个任务，那就是把晋省的成功经验，推广到全国范围内。”
　　????
　　????
　　听到沈飞的话，李伟和陈大海直接傻眼了。
　　他们万万没想到，沈飞竟然列席了内阁的会议。
　　而且，上面竟然给督导组布置了这样的任务。
　　这简直太让人难以想象了。
　　这岂不是意味着，如果他们能够成功，等于督导组一下子就进入了内阁的视线?
　　“老李，你去查一下鲁东淄市的资料。”
　　沈飞对两个人吩咐道:“老陈，你查一下，最近网络上哪些主播比较火。”
　　“好。”
　　两个人不敢怠慢，连忙点头答应下来。
　　这可是内阁交代的任务，他们当然不敢打折扣。
　　三天之后。
　　沈飞终于拿到了李伟和陈大海送来的资料。
　　淄市位于鲁东中部鲁中山地与鲁北平原的交接地带，区位优势独特，南连泰山，北靠黄河，
　　是鲁东省重要的交通枢纽城市，铁路贯通，公路纵横，交通方便。
　　从历史角度来说，这里是大夏民族古老文明的一处发祥地，经历了北辛文化，大汶口文化，龙山文化三个阶段。
　　西周建立后，姜尚封齐，开创泱泱大风的齐国文化。
　　淄市地区作为齐国的政治、经济、文化中心长达数百年，被誉为“海内名都”至西汉前期仍“钜于长安。”
　　淄市历史悠久，文化灿烂。
　　作为春秋战国时期春秋五霸之首，战国七雄之冠的齐国都城长达八百年之久。
　　在此期间，风云变幻，波澜壮阔，姜太公、齐桓公、齐威王、管仲、孙武、晏婴、田单、司马穰苴等名君贤相、英帅良将，不仅创建了“临淄之中七万户……临淄之途，车毂击、人肩摩，连衽成帷，举袂成幕，挥汗如雨，家敦而富，志高而扬”的这个海内外闻名的东方名都，也创建了一部雄壮曲折的齐国史。
　　在先秦的历史舞台上具有举足轻重的地位。
　　悠久的历史，为淄市遗留了大量的文物古迹，临淄故城及其周围地带文物古迹浩繁，被誉为“地下博物馆”。
　　临淄的后李文化在我国北方现，大汶口文化、龙山文化、岳石文化、殷商文化在淄市皆有迹可寻。
　　清代文坛大家蒲松龄和他的巨著《聊斋志异》以其博大精深的文化内涵越来越受到国内外的关注，淄川区蒲家庄，也成为一个风光优美、宛若仙居的聊斋文化旅游区。
　　清代文坛领袖王渔洋、赵执信和蒲松龄被后人并称为孝妇河畔三名人，蕴藏深厚的齐文化，使淄市成为一个名副其实的积淀深厚的文化旅游之都。
　　“就这个?”
　　沈飞看着李伟，脸色顿时冷下来:“这种资料我用的着你给我找?”
　　这是实话。
　　他要的是那种详细的资料，而不是这种随处可见的资料。
　　“对不起，组长，我再回去弄。”
　　李伟苦笑不已。
　　没办法。
　　淄市这个地方，他没去过，能够找到的资料，也就只有在网上搜索一下。
　　“不必了。”
　　沈飞淡淡地说道:“通知老陈，让他带着人跟我先去鲁东，你这边随时等我通知吧。”
　　李伟这个人，哪里都好，就是做事情太过于一板一眼。
　　让他做什么他就做什么，太守规矩。
　　他所谓的原则，其实就是按部就班。
　　这样的性格在机关里是没有问题的，但如果遇到突发事件，比如像现在这种情况，他就完全把握不住沈飞需要的关键。
　　很快。
　　陈大海便带着几个人，跟沈飞一起踏上了前往鲁东的飞机。
　　“沈组长，咱们就这几个人过去，是不是太低调了?”
　　坐在飞机里，陈大海还有些奇怪。
　　按理说，
　　沈飞如今的身份也算是钦差大臣，属于是奉旨督导淄市的经济建设，结果他却这么低调，只带了这么几个人就去，实在是有点让人看不透。
　　“我们是去做事的，又不是去吃席，那么多人干什么?”
　　沈飞白了陈大海一眼，对他说道:“让你查的事情，查的怎么样了?”
　　“已经查的差不多了。”
　　陈大海点点头，随后说道:“网络上比较火的那些主播，要么是带货的，要么是美食的，其实什么样的都有，但我还是不明白，您为什么要他们的资料。”
　　“很简单，宣传。”
　　沈飞笑了笑，淡淡地说道。
　　其实来这里之前，他就在心里面已经考虑了很久，要如何把淄市的名气打出去。
　　想来想去，他觉得还是应该秉持着之前自己在晋省用过的那个方式，利用好互联网的信息传播速度。
　　当然了，这里面的学问很深，哪怕是沈飞，也要小心翼翼的尝试。
　　而且。
　　东方甄选那种模式肯定是不能再用了。
　　毕竟网友们已经有了免疫力。
　　不过万变不离其宗，沈飞觉得，还是有可以操作的空间的。
　　说白了，社交媒体的出现，改变了叙事的传播方式和传播速度。
　　十年前诺贝尔经济学奖得主罗伯特希勒有本书叫《叙事经济学》，说的就是这个变化:社交媒体能病毒式地传播故事，引起广泛的情绪共鸣，影响甚至改变人们的判断，会让“共识”快速凝聚，也快速消失。
　　为什么社交媒体时代会产生这种放大器效应?
　　这一点可能是因为人的注意力是有限的。
　　尤其在信息过载的当下，注意力更是一种非常稀缺的资源。
　　在这种信息海洋里面，人们更容易追随那些吸引自己注意力的观点。
　　所以。
　　沈飞觉得，自己现在需要找准的，就是一切切入点。
　　飞机在鲁东国际机场降落，沈飞一行人离开机场，坐着机场大巴又抵达了火车站。
　　“沈组长，要不然我找战友，派车送咱们过去吧。”
　　陈大海对沈飞说道。
　　他们这些工作人员无所谓，但沈飞毕竟是督导组的副组长，还是内阁军机处的人，让他跟着大家一起坐火车来来回回的奔波，实在是有点不合适。
　　“我又不是什么金子做的人，干嘛不能坐火车?”
　　沈飞摆摆手:“走，去淄市。”
　　他就是这个性格。
　　不管做什么事情，既然决定要做，那就要做到最好。
　　陈大海见状也不好再说什么，一行人便上了车，前往淄市市。
　　对于沈飞的安全，他倒是不担心。
　　这一次督导组来了十个人，除了他和沈飞之外，剩下的八个人里面，陈大海特意挑了四个刑部的人。
　　虽然没带枪，但都是正儿八经的格斗高手。
　　原本沈飞觉得没必要带这么多人，但陈大海表示，既然是暗访，那最好还是安全第一。
　　说白了。
　　万一出什么事情，哪怕事后出了气，可谁也不敢保证沈飞这个督导组副组长会不会有事。
　　陈大海可担不起这个责任!
　　他这么坚持，沈飞也不好多说什么，便点头答应下来。
　　坐在开往淄市的火车上，沈飞跟陈大海坐在一起，其他几个人坐在他们附近。
　　坐在他们对面的，是一对小情侣，看样子应该是大学生。
　　“你们也是道淄市的么?”
　　沈飞笑着对那对小情侣问道。
　　反正闲来无事，索性就聊聊天。
　　“嗯。”
　　那对小情侣当中，男孩子比较开朗，笑着对沈飞道:“大哥你也是?”
　　“啊，对。”
　　沈飞点点头，随后笑着道:“我是做小生意的，这是我表叔，我们打算去看看，淄市有没有什么合适的生意。”
　　“做生意?”
　　那男生有些意外，随后笑着说道:“干嘛，卖烤串啊?”
　　“烤串?”
　　沈飞一怔。
　　那女孩伸出手，推了一下自己的男朋友，随后说道:“大哥你别听他胡说八道，我们学校附近有不少烧烤店，大家总说这淄市别的不多，就烧烤最多。”
　　“为什么啊?”
　　沈飞不解的问道:“淄市人喜欢吃烧烤?”
　　“额，大概是因为便宜吧。”
　　那女孩子想了想说道:“我们宿舍每次吃饭，基本上都是吃烤串，四个女孩子加起来，一百多块钱，吃的饱饱的。”
　　“我们宿舍也差不多。”
　　那男孩子笑着说道:“改善生活基本上都是去吃烧烤，平均下来两个人百八十块钱到头了。”
　　听到他们的话，沈飞跟陈大海对视了一眼，倒是有些意外。
　　要知道。
　　他们在燕京这边，也是吃过烧烤的。
　　正常情况下，燕京这边的烧烤，一顿饭两个人得两三百。
　　而且味道说实话，相当一般。
　　但按照两个大学生的说法，岂不是人均几十块钱就能饱餐一顿烧烤?
　　“大哥，听你口音是燕京那边的?”
　　那男孩子笑着说道:“我们宿舍还有个燕京人呢，他说你们燕京那边什么都贵。”
　　“差不多。”
　　沈飞点点头:“燕京就那样，房子贵，出门还麻烦，要不然我能来淄市找机会么。”
　　跟两个年轻的大学生聊了一路，沈飞对于淄市如今的情况，倒是有了一些了解。
　　事实上。
　　如今的淄市，经济发展状况相当一般。
　　毕竟作为一个三线城市，这里在全国范围内来说，还真就不算什么有名气的地方。
　　至于刚刚那个年轻人说的烧烤。
　　倒是很有特色，说白了，就是把肉串用饼卷起来吃，里面可以搭配各种材料。
　　据传，这种烧烤起源于清朝乾隆年间的一个叫“周记”的小摊贩，他首创了用豆腐皮包裹、炭火烤制羊肉串的方法，并以此赢得了当地人的喜爱和口碑。
　　但网上也有不少淄市本地人表示，其实并没有什么所谓乾隆年间“周记”小摊贩的事情，淄市人烤羊肉串还是跟外地人学的，只不过后来经过本地人根据本地饮食习惯的改良，于是就有了“三件套”的吃法。
　　说实话。
　　沈飞现在对于这个淄市肉串，倒是有了一点兴趣。
　　毕竟这也算是一个地区的特色了。
　　火车到站，那对年轻的大学生情侣下了车，跟沈飞和陈大海告别。
　　“大哥，你们要是想去的话，就去八小局那边，那里烧烤店很多，特别好吃。”
　　男孩子还在给沈飞当向导。
　　不得不说。
　　鲁东人还真是热情不已。
　　沈飞笑着点点头，便跟对方挥手告别。
　　下一刻。
　　他收敛起自己的笑容，对身边的陈大海说道:“走吧。”
　　陈大海不敢怠慢，自然是跟在了沈飞的身后。
　　而站在他们两个不远处，是另外八个督导组的成员。
　　一行人就这样走出了淄市火车站，隐入了人群当中。
　　而此时此刻。
　　没有人知道，沈飞的这一次暗访，会为淄市这个地方带来什么样的变化，哪怕是始作俑者沈飞自己，也万万没想到!
　　

第一百五十一章 网络暴力害人性命，沈飞的愤怒
　　三天的时间，转瞬即逝。
　　对于沈飞和他的督导组来说，已经足够他们初步了解淄市这个地方了。
　　“老陈，你怎么看?”
　　沈飞对陈大海问道。
　　“说实话，城市发展的一般。”
　　陈大海坦然道:“我原本以为是二线城市，现在来看，三线城市都算不上。”
　　顿了顿。
　　他苦笑着说道:“沈组长，恕我直言，这个地方跟晋省不一样，那边虽然落后，但好歹有当年煤炭产业发达的底子，而且很多影视剧也拍摄过，网友们去了能旅游什么的，这边都是什么春秋战国时代的遗迹，再不然就是什么蒲松龄故居，没有吸引力啊。”
　　“也不一定。”
　　沈飞摇摇头道:“话不能这么说，我感觉还是有机会的。”
　　“好吧。”
　　陈大海无奈的摇摇头，没有再说什么。
　　毕竟沈飞是领导，自然是他说了算。
　　这时候。
　　沈飞的电话响了起来。
　　“沈组长，出事儿了!”
　　电话刚一接通，李伟焦急的声音就传来。
　　“怎么了?”
　　沈飞有些莫名其妙。
　　“您看微博热搜。”
　　李伟连忙对沈飞说道。
　　沈飞虽然有些莫名其妙，但还是放下电话，打开了微博热搜。
　　结果只看了一眼，沈飞就愣住了。
　　几秒钟之后，沈飞的脸色变得无比难看。
　　“沈组长，怎么了?”
　　陈大海有些奇怪的对沈飞问道。
　　沈飞没说话，只是把手机递给了他。
　　陈大海接过来看了一会，脸上的表情也难看起来。
　　“这帮人，简直是畜生啊!”
　　陈大海咬着牙说道。
　　“是啊，有些人真的是吃得太饱，所以整天闲着没事就迫害别人。”
　　沈飞冷冷的说道。
　　新闻里，一位年轻的母亲选择了轻生，而她轻生的原因，是因为几天之前，她的孩子在学校因为意外而去世。
　　但真正成为压死骆驼最后一根稻草的，是那些键盘侠!
　　他们指责这位母亲竟然在事情发生后赶到学校的时候穿着高跟鞋，化着妆，甚至还有人觉得，家里花钱买热搜不合适。
　　结果就在今天，孩子的母亲承受不住伤心和网络暴力，选择了轻生。
　　说实话。
　　沈飞很同情她，但更让沈飞愤怒的，是那些轻飘飘一句话，就把人家的生活彻底毁掉的所谓网友。
　　“通知李伟，让他联系网络信息管理局和微博，把那些网暴这位母亲的账号具体信息挖出来，全网禁言他们。另外，把这些人的账号挂出来，请求有关部门，列为失信人名单!”
　　沈飞一字一句的说道。
　　“这，沈组长，是不是太严厉了?”
　　陈大海有些犹豫着说道:“毕竟他们其实就是在网上评论了一下而已。”
　　“杀鸡给猴看。”
　　沈飞淡淡地说道:“既然有些人喜欢在网上胡说八道，那句让他们以后没有机会再胡说八道。这种人要登记身份证和手机号，禁止他们在任何平台进行评论。”
　　嘶!
　　陈大海倒吸了一口冷气，无论如何没想到，沈飞竟然这么狠。
　　殊不知。
　　沈飞是真的气坏了。
　　他从来都没想过，竟然还有人在这种情况下，会网暴别人。
　　这简直就离谱!
　　是可忍，孰不可忍。
　　不管怎么样，沈飞是豁出去了，一定要好好教训一下那些所谓的键盘侠。
　　让他们知道知道，这世界上有些话是不能乱说的，每个人都需要为自己说过的话负责。
　　身为督导组的负责人，他这么说，陈大惠也不能说什么。
　　很快，沈飞的意见被陈大海传达到了李伟那边。
　　李伟接到消息的时候，也非常的意外，完全没想到，这一次沈组长竟然这么生气。
　　不过就像陈大海想的那样，作为督导组的负责人，沈飞自然是有这个权利的，所以他很快就把沈飞的建议，转达给了相关部门。
　　网络信息管局和微博那边接到督导组这边的意见之后，也是一脸懵逼。
　　原因很简单，
　　自然是沈飞这个建议，有点太狠了!
　　这么久以来，还从来没有过这样的事情。
　　这可是因言获罪!
　　这要是传出去，肯定会被人诟病不已的。
　　不过大家其实也理解沈飞的想法，毕竟网络暴力这种事情，换做是哪一个心里面有正义感的人知道，都会特别生气的。
　　人家失去了儿子本来就已经够伤心了，还有一些所谓的正义之士在那里唧唧歪歪，简直就是无耻至极!
　　到最后。
　　这件事网络信息管理局那边，索性直接上报了。
　　燕京。
　　陈阁老刚上班，就收到了一份报告。
　　“首长，您看看这个吧”'。”
　　秘书把报告递给陈阁老，请他观看。
　　他有些奇怪，拿起那份报告看了起来。
　　但片刻之后。
　　陈阁老脸上的表情变了。
　　很快。
　　他一字一句的把那份报告看完，却没有说话。
　　片刻之后，老爷子看向了秘书。
　　“你说，有些人为什么喜欢攻击别人呢?”
　　陈阁老缓缓开口说道。
　　“这个，可能那些人平日里不如意，所以喜欢在网上发泄自己心中的戾气，又或者他们对于现实很不满意，所以才喜欢这么做。”
　　秘书想了想，缓缓说道。
　　平心而论，他也不知道原因，只能挑自己觉得可能性最大的答案说。
　　“是啊。”
　　陈阁老叹了一口气，平静的说道:“要我说，就是因为犯错的成本太小，让有些人认为，自己可以肆无忌惮。”
　　听到他的话，秘书眨了眨眼睛，却没说话。
　　很显然。
　　这时候，首长并不是在跟自己商量。
　　秘书是大夏帝国仕途的一个特色。
　　秘书有很多种，但总体来说，主要有两种，一是工作秘书，一是生活秘书。
　　一般来说，县级以下，是不配专职秘书的。
　　所以，县级秘书，主要是工作秘书，或者叫文字秘书，编制在办公室，主要工作，是替领导写文字材料。
　　市级以上，开始有了专职秘书，这个专职秘书，实际就是生活秘书，只负责给领导提包，安排领导的相关活动。
　　而作为秘书，最重要的就是四句话，十六个字，眼观六路，耳听八方，小心为上，谨言慎行。至于领导对秘书的要求，这十六个字可能要倒过来，最重要的是谨言慎行。
　　领导最怕的，是那种爱说话的秘书。
　　尤其是在整个位置上的秘书，那学问更是深了。
　　比如眼观六路，说的是秘书的观察能力。
　　这种观察能力，并不需要你观察国家国际大事，而是领导身边的小事，比如说，领导什么时候要加水了，你心里要有数，领导要签字了，你得立即准备好笔。
　　一般来说，领导的年龄都比较大了，视力老花了，所以，领导看文件的时候，你一定要及时送上老花镜。
　　有些领导，以前是近视，现在加上了老花，你得知道，什么时候给他近视眼镜，什么时候给老花镜。
　　秘书经常跟领导一起坐车，领导上下车，那也是学问无穷。
　　秘书要抢先一步下车最后上车，自然不必说，领导上下车的时候，秘书要用手挡住车顶，避免领导的头撞到车顶上，这同样是常识。还有更细致的，比如汽车停在什么地方，领导下车或者上车，第一脚应该踏在什么地方，都有学问。
　　如果是下雨天，领导一脚踏下来，踩了一脚水，肯定就会觉得秘书不会办事。
　　如果领导下车时，车外有人迎接，领导到迎接者之间的距离，自然是要讲究的。
　　领导如果需要走好几步，才能和迎接者握上手，那么，这几步领导是走还是不走?
　　不走，等在那里，让人家主动上前，领导会显得傲慢。
　　如果领导走，需要走好几步，又降低了自己的身份。
　　所以，领导下车后，仅仅向前一步最多两步，就能和对方握住手，是最好的距离。
　　相反，如果领导还没有下车，对方就已经迎了上来，也不好。
　　那会让领导手忙脚乱，不够从容，有失仪态。
　　领导上车也是如此。
　　如果是酒店门口，车自然停在正门口为佳，这没有太多讲究。
　　可如果车停得太前或者太后，就不行了。
　　一般场所，停车的地方，和领导走过来的地方，可能会有一些梯级，这时候，秘书就要充分考虑，领导在哪个位置上车最方便。
　　而能够跟在陈阁老身边的人，那自然不用说了，脑子绝对是非常够用的。
　　许久之后。
　　陈阁老拿起那份报告，对秘书说道:“送回去吧，告诉他们，督导小组对于互联网文化娱乐产业的规范，是有着监督权力的。”
　　“好的。”
　　秘书连忙点头答应下来。
　　虽然领导没说，但意思已经很明显了。
　　很快。
　　一则消息在微博上正式公布。
　　帝国网络信息管理局督促微博，对涉嫌网络暴力的诸多账号，予以封禁。
　　并且。
　　按照网络信息管理局的说法，他们已经督促各大平台，尽快展开手机实名制认证联合行动。如果在一个平台被确认为网络暴力的参与者，那这个手机账号将会被全网封禁。
　　消息一出，舆论一片哗然。
　　谁也没想到，这一次上面的反应竟然如此强硬!
　　更重要的地方在于，这一次，帝国竟然公开对互联网的那些键盘侠予以了惩戒!
　　“干的漂亮!”
　　“这些键盘侠，早就应该接受惩罚了。”
　　“说的对，每一个人都要为自己的行为付出代价。”
　　“人家好端端的一个家庭，没有了孩子，却还要被你们网暴，那些键盘侠是真的恶心!”
　　“生活不如意，才会想着在网络上当键盘侠吧。”
　　“说实话，我一直都是觉得法不责众，不应该限制说话的权力，但是我现在忽然觉得，好像真的应该管一管网络暴力的事情了。”
　　“对，之前有个女孩子因为染了粉色头发，也能被那些人网暴，真是太气人了。”
　　“现在有些人，就是以为互联网是法外之地，所以才这么肆无忌惮。”
　　“… ..................
　　网友们的热议，把这条公告，直接顶到了微博的热搜上。
　　而作为始作俑者的沈飞，这时候却依旧停留在淄市。
　　两天的时间，已经足够让他的怒火平息下来。
　　虽然依旧为那对母子感到悲伤，但沈飞也知道，有些事情并不因自己的意志为转移。
　　他能做的，就是尽量让互联网的法律法规更加健全，杜绝那些键盘侠的生存空间。
　　至于那些键盘侠会不会因为这个而后悔，沈飞觉得不重要。
　　那种只能躲在电脑手机后面骂人的家伙，是没胆子在现实当中暴露自己的。
　　“组长，网络信息管理局那边，已经在跟相关部门联系，准备针对键盘侠和网络暴力的行为，进行严肃查处。”
　　陈大海对沈飞说道:“那些人蹦跶不了多久了。”
　　沈飞点点头，叹了一口气说道:“虽然他们蹦跶不了多久了，可那些因为键盘侠的欺凌，而付出生命代价的人，却回不来了。”
　　这是事实。
　　这么久以来，有很多人，都是因为那些键盘侠的攻击，选择以死明志。
　　可当年攻击他们的那些人，却能够堂而皇之的删掉自己的评论，一句轻飘飘的“我也不是故意的!”就能够安然无恙。
　　是时候让他们付出代价了!
　　其实不管是什么事情，一旦有了官方的介入，事情就会变得简单许多。
　　伴随着网络信息管理局出面，以前总说互联网实名制太困难的各个互联网平台，纷纷开始在各自的平台上展开了实名认证的行动。
　　不仅如此。
　　各个平台还开始严查那些随意发表网暴言论的账号。
　　说白了。
　　他们不希望自己成为网络信息管理局的典型。
　　真要是到了那个地步，损失就更大了。
　　事实上。
　　这些键盘侠的存在，对平台的发展没有任何好处，毕竟这帮人纯粹是为了发泄而喷人。
　　要知道，正常的评论调侃和充满恶意的攻击是两码事。
　　而键盘侠往往以找茬、怒怼、炮轰为乐，戾气颇重。
　　这些人平时躲避社会群体，一旦脱离人群独自面对电脑敲键盘或用手机进行网络评论及聊天的时候，可以毫无顾忌谈笑风生，对社会各个方面评头论足。
　　而且最可怕的是，键盘侠很容易盲目跟风，成为别人利用的对象。
　　表现就是对什么都不满，什么都要来喷一下，以发泄自我情绪为目的，完全不顾忌任何人的感受。
　　言论角度大多以自我为中心，说些令人啼笑皆非或是令人恶心、讨厌、愤怒的话。
　　简单来说，就是别人说的都不行，都不全面、都不专业，只有自己的最权威。
　　目的就是通过贬低别人抬高自己，水平一般都是半瓶水，给人的感觉就是夜郎自大，目空一切。
　　因为隔着一个屏幕，他们穿着一个马甲，所以他们肆无忌惮的评论、辱骂一切，总是报以恶意来评价揣测别人，还沾沾自喜，觉得自己看破的一切，觉得不用承担任何法律责任，所以说在社会的进步的同时，人性也在倒退兴。
　　这种用自己恶毒的语言来伤害别人，揣测别，并且还洋洋得意，认为自己的行为是“为民除害”，却不知在他人心中，这种人往往是最令人讨厌的。
　　键盘侠有很强的自我表达愿望，但表达时完全不顾及他人的感受，在现实生活中他们自我表达的内容和选择表达的方式往往要顾忌交谈对象是谁，表达方式和效果对方是否能接受，故而长时间不能尽情抒发情绪。
　　一件再小不过的事情，在键盘侠们的操控一下，都会宣起哗然大波。
　　只不过鸡毛蒜皮，却引发各种纷争。
　　所以。
　　在沈飞眼中，这些人是必须要整死的!
　　

第一百五十二章 沈飞亮出身份，震惊鲁东省!(
　　当然。
　　沈飞也不是那种愣头青，他知道饭要一口一口吃，事情也要一步一步完成。
　　整顿互联网秩序，不可能一蹴而就。
　　所以他也正在朝着这个方向努力。
　　而现在。
　　处理完这件事之后，他要把自己的心思都用在如何振兴淄市经济上面。
　　毕竟在内阁那边，自己可是立下了军令状的。
　　说起这个事情，沈飞其实也很无奈。
　　淄市这个地方的状况，和晋省是完全不一样的。
　　就像陈大海说的，一个城市和一个省所能够展现出来的资源，本身就不是一个等级的。
　　说白了。
　　晋省数千年的文化累积，足以让他们展示给全国的游客们一个完美的形象。
　　但淄市不行，毕竟只是一座城市，想要吸引外界目光，必须要有足够吸引人的特色才行。
　　所以。
　　这段时间沈飞一直都在思考这个问题。
　　“沈组长，别想了，走，我请你吃饭。”
　　陈大海看着沈飞还在那里想着，便对沈飞建议道。
　　“是啊，组长，您别在这胡思乱想了，咱们先去吃饭吧，还别说，这淄市的烧烤味道真不错，又正宗又便宜。”
　　一个督导组的工作人员说道。
　　“是啊，之前看老薛的演唱会，他好像就说过，淄市这边的烧烤很好吃的。”
　　另外一个人笑着说道。
　　????
　　????
　　听到他们的话，沈飞一下子就愣住了。
　　对啊!
　　自己怎么没想到!
　　沈飞抬起头，看向众人道:“看样子，这几天你们在这儿吃的不错啊。”
　　几个人也没废话，纷纷点头。
　　“确实味道不错。”
　　陈大海也点点头，对沈飞说道:“起码我在燕京是没吃过这么正宗的烧烤。”
　　这是实话。
　　燕京那边不说没有烧烤，但问题在于，价格贵不说，味道还很一般，跟淄市这边的烧烤比起来，简直是天壤之别。
　　“真有那么好吃?”
　　沈飞这几天其实也吃了，不过因为之前网络暴力的事情，沈飞胃口很一般，没什么感觉。
　　“这个，怎么说呢，总体来说味道还不错，反正不难吃。”
　　陈大海总结道。
　　听到他的这句话，沈飞顿时就笑了。
　　“怎么了，沈组长?”
　　看到沈飞的表情，众人都有些莫名其妙，不知道这位在笑什么。
　　要知道，沈飞的身份特殊，这一次的淄市之行，大家可都是以他马首是瞻的。
　　“走吧，咱们出去883吃饭。”
　　沈飞却笑而不语，对陈大海等人说道。
　　大家都有些奇怪，但还是老老实实的跟着沈飞一起去吃饭。
　　这一次，沈飞很认真的品尝起了淄市的烧烤。
　　还真别说，被他尝出一些东西来。
　　说起来。
　　烧烤可以说是人类社会历史悠久的烹饪方式。
　　从人类开始用火我们可以说就是在使用烧烤了。
　　用烧烤来加工食物让人类正式告别了生吃食物的时态，但早期人类更多的是挖一个坑生火，坑口放上食物。
　　而据传现代意义上的烧烤可能起源于中东地区，随后便逐渐流传开来。
　　而我们国家的烧烤根据出土的文物应该在新石器时代就有烧烤了，而《诗经》中也是将烤肉称为炙。
　　我们熟悉的成语脍炙人口中的炙便是指烤肉。
　　到了现在烧烤已经在世界各地流行，而我们国家不同地区的烧烤都有各地的特色。
　　大夏幅员辽阔不同地区烧烤也有不同的特色。
　　东北烧烤以肉为主，再辅以独特的调料，便有着独特的风味。
　　但是东三省不同地区也有不同风格，辽省那边的烧烤啥都能烤，吉省延市烧烤则更有高丽风味。
　　西川烧烤那是又有艺宾的肉串、西场的火盆烤和石棉的铁板烤等地区的特色。
　　而西疆的烧烤则以羊肉为主，最出名的便是他那红柳大串。
　　而粤省地区则加入了海鲜这一食材，像生蚝、鲍鱼等。
　　至于国外那边，就更有意思了。
　　土耳其烤肉声名远扬，当地人擅长于烹饪牛羊肉，鸡肉，鱼肉，将旋转的烤肉削下，再加上特制的佐料，让土耳其烤肉显得与众不同。
　　巴西烧烤除了常见的牛、鸡、猪和香肠，还会看到烤水果，巴西人会将这些食材穿在一根一米长的铁棍上进行烧烤。
　　东瀛的烧烤肉类以鸡肉为主，所以大家也会听到他的另外一个名字烧鸟，同时东瀛烧烤的佐料以酱油、味增汁等，口味较为鲜美。
　　世界各地的烧烤也有各自的特点，烹饪方式也不尽相同，但有一点是相同的，就是美味好吃。
　　而沈飞他们现在吃的淄市烧烤也有自己的特点。
　　淄市烧烤以猪肉、羊肉为主，一般的烧烤都是烤好了端上桌。
　　但是淄市烧烤每一桌都有一个小烤炉，点上桌的串基本已经烤至半熟，剩下的熟度由顾客自己掌握。
　　等烤的差不多了，拿着烤串裹上蘸料，比如蒜蓉、花生碎、辣椒面等等，用小饼裹住烤串，再一拉签子，食材就全在小饼里了。
　　再加点淄市特有的嫩葱，独一无二的烧烤小饼就完成了。
　　咬上一口，就能感觉到烧烤的好“淄”味!
　　吃过饭。
　　众人回到酒店这边。
　　可转过天来，沈飞中午竟然还带着他们去吃烧烤，只不过这次换了一家。
　　然后是晚上。
　　第二天中午，第二天晚上。
　　连着吃了三天之后，大家终于都受不了了。
　　“我的沈组长，您到底想要干什么?，
　　陈大海在众人的撺掇下，找到沈飞说:“我们可实在是吃不动这个烧烤了，再好吃的东西，连着吃三天也不行啊。”
　　沈飞哈哈一笑:“我看你们吃得挺香啊。”
　　“那是因为开始比较新鲜啊。”
　　陈大海无奈的解释道:“再说了，大家刚开始的时候，也吃了几次，再加上您这一直请客，我们是真受不了了。”
　　这是事实。
　　不管是什么好东西，都架不住一直吃下去。
　　烧烤也是如此。
　　沈飞点点头，缓缓说道:“既然这样，那咱们就亮出身份来吧。”
　　????
　　????
　　听到沈飞的话，陈大海顿时愣住了。
　　督导组来这里的目的，大家自然是知道的，是为了调研淄市方面的真实情况。
　　其实大家也在猜测，什么时候沈组长会选择公开身份。
　　但没想到，竟然是这时候。
　　不过既然沈飞做出这个选择，他们当然不会有意见。
　　“那我们去鲁东的省会?”
　　陈大海问道。
　　“不用那么麻烦，咱们去淄市市里吧。”
　　沈飞一笑。
　　于是。
　　第二天早上，沈飞一行人，便换好了衣服，带着自己的工作证件，一起来到了淄市的市府。
　　“什么人?”
　　在市府的门口，他们就被拦了下来。
　　毕竟十个人的队伍，看上去有点扎眼。
　　更何况他们的穿着打扮还差不多，冷不丁看着，还以为是来闹事的。
　　“我们是燕京来的。”
　　陈大海迈步走过来，亮出自己的工作证，认真的说道:“帝国互联网文化娱乐产业规范督导小组，这是我们沈副组长。”
　　“啊?”
　　那门口的门卫直接懵了。
　　对方的工作证上面确实是这么写的，而且看这群人的气势，明显不一般。
　　他小心翼翼的赶紧对陈大海说道:“那个什么，几位领导请坐，我这就通知我们领导。”
　　有一说一。
　　这种情况根本不是他一个保安能做主的。
　　很快。
　　淄市这边的市府的秘书室主任周伟就接到了消息。
　　“燕京来的?”
　　“帝国互联网文化娱乐产业规范督导组的副组长?”
　　听到这个消息的时候，这位秘书长顿时惊呆了。
　　他自然知道帝国互联网文化娱乐产业规范督导组，只是没想到，这个督导组的人，竟然来了淄市。
　　这也太神奇了吧?
　　这就好像一个普普通通的打工人，忽然有一天有人告诉他，马小云来他们家做客了。
　　这简直让人难以想象!
　　不过。
　　作为市府的大管家，他的反应速度是极快的，对秘书说道:“你给领导打电话，通知市里的相关部门领导。”
　　不管怎么样，对方既然敢登门，那肯定是有原因的。
　　而且。
　　他也不认为人家是骗子。
　　很简单。
　　因为淄市这个地方，没什么钱，骗子也不会来这里。
　　更何况。
　　这里是帝国堂堂的市府，哪个骗子敢来这里行骗，找死么?
　　秘书连忙点头，随后对周伟说道:“领导，我有个同学，在省府那边工作，之前他们听总督大人说过，好像上面确实派了督导组，要帮助咱们淄市发展起来。”
　　秘书往往是领导最大的信息源。
　　仕途所有人都清楚这一点，他们想领导听到什么声音，更多的时候不是直接传达给领导，而是想方设法打动秘书，然后通过秘书传给领导。
　　这种方法还有一个好处，借了第三人之口传递，而且是领导最信任的人传递，增加了可信度，更容易影响领导。
　　因此，秘书绝对不能听到风便是雨，要有自己的判断力，每听到一件事，要努力去调查取证，利用各种方法落实，还要明白什么事该说什么事不该说。
　　如果领导问起，就得有问必答，该知道的全都知道。
　　领导不问，就得捡最重要的说，说什么说多少，是一门学问。
　　说多了，领导可能觉得你这个人很可怕，整天打听这些事，而且喜欢打小报告，得防着你。说少了，领导又会觉得，你工作不称职，该知道的东西不知道，不明白你平常是怎么工作的。
　　就好像现在，周伟提起这件事，秘书才会开口。
　　“是么?”
　　周伟想了想，深吸了一口气说道:“既然这样，那咱们就去看看吧。”
　　说着。
　　他拍了拍秘书的肩膀:“小刘不错，以后好好干，跟着我吧。”
　　“谢谢领导。”
　　刘秘书连忙点头，一脸开心。
　　要知道。
　　早些年，九十年代左右的时候，仕途调动、升迁，往往带走一大堆人。
　　别说司机秘书等都要带走，说得夸张一点，就连扫地的，也会带上。
　　几十年后，改革的成果喜人，再有调动的时候，没有谁敢带亲信了，往往是一个人前往，人脉关系，去了以后再发展，身边人，便只有当地安排。
　　而对于仕途中人来说，身边人，只有几个是最重要的，其中排在首位的，以前是司机，现在是秘书。
　　以前司机之所以重要，那是因为几个原因。
　　第一，司机决定着领导的安全，如果司机不好甚至和领导对着干，闹出点什么安全事故来，麻烦大了。
　　其二，当时车少，领导除了自己的专车，不太可能有别的交通工具。
　　其三，领导的很多活动，司机最清楚。可司机往往文化水平低，不懂领导艺术不懂官场规矩，将这样的人当成亲信，充满了风险。
　　加上其他一些原因，司机的地位，渐渐消失了，领导们开始宠信秘书，并且对秘书的任用极其重视。
　　如果领导看中了某个人，要让他当自己的秘书，通常不会遭到反对。
　　当然，也有另外一些情况，领导对当地情况不熟，心中没有适合的人选，秘书便通常由办公室那边来安排了。
　　而对于周伟来说，刘秘书成了他的人，有朝一日他如果调动，自然也会为他安排一条后路的。
　　片刻之后。
　　周伟出现在了沈飞一行人的面前。
　　“几位好，我是周伟……”
　　周伟上来便做了自我介绍，随后笑着对沈飞等人道:“不好意思，市里面的领导都没在家，我先负责接待几位，咱们进去聊?”
　　“不必了。”
　　沈飞笑着开口，看向周伟道:“我们来，就是通知一下淄市市的同志，督导组已经完成了对淄市的调研。另外，麻烦通知鲁东省的领导们，请他们来这里见面。”
　　虽然按理说，他的级别让鲁东这边的负责人来见自己，有点托大，但沈飞却觉得无所谓。
　　人家晋省那边都能够放下架子来，你鲁东的总督有什么不能的?
　　更何况。
　　齐阁老那边肯定也打了招呼，除非鲁东这边的总督等人疯了，否则肯定明白，督导组的调研对他们来说，意味着什么。
　　“啊?”
　　周伟愣住了。
　　没等他回过神来，沈飞报出一个地址，便转身带着人离开了。
　　看着他们一行人的背影，周伟一时之间不知道该说些什么了。
　　他还是头一回遇到这种事情。
　　这帮人到底什么来历?
　　沈飞一行人回到酒店，陈大海便有些担心的来找了沈飞。
　　“沈组长，咱们这么大张旗鼓的，能行么?”
　　陈大海有些担心的问道。
　　毕竟沈飞这一次，有点不按照常理出牌了。
　　要知道，之前沈飞的表现，可绝对没有这么不成熟。
　　身在仕途当中，这种愣头青似的行为，属实是不太理智的。
　　“哈哈，没什么不行的。”
　　沈飞闻言微微一笑，平静的说道:“你要明白，如果我们的架子不摆的大一点，人家会听我们的么?”
　　????
　　????
　　陈大海一怔。
　　仔细想想的话，好像确实是这样。
　　当时沈飞他们去晋省，那是带着东方甄选一行人的。
　　说白了晋省上下都看的很清楚，鑫东方的那些人必定能够为晋省带来新的变化。
　　但现在。
　　督导组这一行人下来，可是什么都没有的。
　　空口无凭，人家凭什么相信你?
　　“所以，您的意思是，把架子摆足了，让鲁东那边的领导认为我们胸有成竹?”
　　陈大海小心翼翼的对沈飞问道。
　　“嗯。”
　　沈飞点点头:“现在舞台已经搭好了，就看鲁东那边的负责人，会怎么选择了。”
　　事实上。
　　此时此刻，接到周伟汇报的淄市方面，已经把消息汇报到了省里。
　　而鲁东方面的负责人，现在都已经懵逼了。
　　因为他们是真的万万没想到，这国家互联网文化娱乐产业规范督导小组的人，竟然来的如此之快。
　　这到底是怎么回事?
　　

第一百五十三章 鲁东总督给沈飞当司机!(1，
　　虽然心中疑惑不解，但鲁东方面在确认沈飞等人的身份之后，还是需要讨论一下的。
　　鲁东省会，晋安市。
　　总督府里，一众高官围坐在一起。
　　“都说说吧，怎么办?”
　　鲁东的总督看着会议室里的十几个人，淡淡说道。
　　能够坐在这里的，自然都是鲁东省地位最高的人。
　　虽然督导组的级别不高，但大家都知道，他们代表的是内阁。
　　齐阁老那边已经打电话通知了他们，这一次，是他卖了面子，让人家过来帮忙的。
　　要知道。
　　内阁的阁老们，也是有自己势力范围的。
　　而鲁东，自然是齐-阁老的地盘。
　　“我去吧。”
　　文宣方面的负责人说道。
　　“不妥当，还是我派人过去。”
　　巡抚这边想了想，说道:“适当重视就可以，副省级干部我觉得足够了。”
　　看着下面的人讨论，总督一直没说话。
　　他姓李，在鲁东工作已经十年了，不出意外，明年他就要退休了。
　　李总督想的其实很简单，他希望自己能够为鲁东留下一点东西。
　　起码在很多年之后，老百姓提起自己的时候，哪怕不是交口称赞，也说一声，这个官不错，为老百姓办事儿了。
　　想到这里，李总督抬起头，看向了众人，缓缓说道:“同志们，你们觉得，我们鲁东跟晋省相比，差在哪里?”
　　????
　　????
　　听到这句话，大家都是一愣神。
　　作为整个鲁东省的负责人，李总督的话，每个人都要深思熟虑。
　　而且，这位李总督实在是太厉害了。
　　鲁东省是一个仕途生态极其特殊的省份。
　　大夏的仕途规则，有一条规矩，即总督和巡抚两个一把手，最多只能在当地产生一个，另一个，一定要从外地调入。
　　省是如此，市也同样如此。
　　那些外来干部，在别的省能够干得很好，但在鲁东省，却往往出现强龙压不过地头蛇的情况，连续多任总督或者巡抚，都被地头蛇赶走了。
　　但是。
　　到了李总督这里，却产生了变化。
　　他不但成功的在鲁东站住了脚，甚至还稳住了局势，压制了本地派系。
　　这就很厉害了!
　　足可见他的能力和手腕。
　　而现在。
　　当他开口的时候，大家的表情都变了。
　　李总督没等大家回答，而是缓缓说道:“我觉得，我们鲁东跟晋省相比，其实一点不差，甚至要比他们更强一些，毕竟文化底蕴方面，咱们鲁东可是有孔夫子的。”
　　说到这里。
　　他认真的说道:“我知道，你们觉得这个督导组不过是一个年轻人领队的工作组，在晋省那边成功，也是机缘巧合。可你们别忘了，在这之前，晋省不是没有想要发展，可他们成功了么?”
　　众人全都默然不语。
　　很显然。
　　对于晋省发生的事情，大家其实都是知道的。
　　本来这也不是什么秘密，晋省那边如今是大肆宣传，恨不得把全世界的游客都吸引过去。
　　说实话。
　　要说心里面不眼红，那是骗人。
　　对于他们来说，谁不希望自己也能够有这样的政绩。
　　但这东西就像中彩票，如果人人都能中奖，那就太扯了。
　　“所以，我的意思是，这一次，我们要抓住机会。”
　　李总督看着众人，缓缓说道:“我会亲自见督导组的人，如果他们提出的建议合适，淄市就作为试点，搞一下。”
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　“我也同意。”
　　总督大人的话，很快就得到了众人的赞同。
　　毕竟大家其实都明白他的意思。
　　都已经这个时候了，就没必要端着什么架子了。
　　毕竟是内阁那边派来的督导组，就当是给齐阁老面子了。
　　很快。
　　鲁东方面的领导们，驱车赶到了淄市。
　　省会到淄市距离不远，火车一个小时，客车两个小时，领导们的车队快一些，也就一个多小时。
　　一行人抵达的时候，淄市这边的领导，也全都聚齐了。
　　毕竟省里的主要领导都过来了，他们这边自然也不敢托大。
　　而沈飞等人，也接到了电话，说鲁东这边的主要负责人，都到齐了。
　　很快。
　　鲁东方面派车来接人了。
　　“沈组长，您还真厉害，这都猜到了。”
　　陈大海对着沈飞竖起了大拇指。
　　沈飞笑了笑，淡淡地说道:“不是我厉害，是鲁东这位总督大人厉害。”
　　他很清楚。
　　李总督马上就要退休了，他这个年纪，要么就是正常退休。
　　要么，就是博一下，万一鲁东这两年发展的更好，他说不定还能有机会再进一步。
　　当然了。
　　这是沈飞猜测的，而且他也绝对不会说出来。
　　出门上车，很快沈飞等人就抵达了淄市这边的礼堂。
　　周伟作为认识沈飞的人，自然是出面作为双方的介绍人。
　　一番寒暄之后，李总督笑着对沈飞说道:“小沈同志，这几天在我们淄市走访，有什么感想啊?”
　　这种时候，也没什么必要兜圈子，但实话实说，开门见山最合适。
　　不管是沈飞也好，还是李总督也罢，其实都知道大家的目的是什么，既然这样，那还是说实话比较舒服。
　　沈飞闻言笑了笑，对李总督说道:“李总督，这几天我们几个其实没干别的，就一直在吃。”
　　“吃?”
　　众人都是一怔，李总督也有些诧异，惊讶的看着沈飞。
　　“嗯。”
　　沈飞笑了笑，随后缓缓说道:“还真别说，淄市这个地方，虽然好玩的地方不算多，但还是有特色的。”
　　听到沈飞这句话，大家都有些莫名其妙。
　　＿ttan ＿c〇
　　反倒是李总督，陷入了沉思当中。
　　走仕途的人，尤其是到了他这个位置的人，脑子简直就像机器一样。
　　每一句话，每一个表情都有学问。
　　在李总督看来，沈飞一个督导组的副组长，到了淄市调研，却整天带着人出去吃饭，这本身就有些奇怪。
　　“沈飞同志，那你觉得，淄市的发展前景怎么样?”
　　有人开口问道。
　　“这个.....”
　　沈飞有些犹豫，却没有开口。
　　李总督笑了笑，开口道:“沈飞同志请说，督导组是内阁派下来的，我们鲁东对内阁的指示，自然是相信的。”
　　“总督大人，其实我觉得，淄市这个地方想要发展起来，首先需要有自己的特色。”
　　沈飞诚恳的说道。
　　他这是实话。
　　不管任何一座城市，想要发展起来，首先最重要的，就是一定要有自己的特色。
　　只有这样，才能够吸引大众的目光。
　　在场的这些人，要么是封疆大吏，要么是一市的主官，自然都明白沈飞的话，纷纷点头。
　　经济发展一直都是主题，大家自然也明白。
　　而李总督看着沈飞，忽然郑重其事的说道:“沈飞同志，作为一个老同志，作为在鲁东工作了十余年的干部，我用我个人的名义请求你，希望你能够帮淄市找出一条合适的发展之路。”
　　!!!!
　　!!!!
　　沈飞愣住了。
　　在场的这些干部，全都愣住了。
　　谁也没想到，堂堂的总督大人，竟然如此对沈飞放低姿态，请求他帮助淄市找到一条发展的路。
　　要知道。
　　这可是正儿八经的一人之下，万人之上的封疆大吏。
　　不夸张的说，在整个鲁东，说是一言九鼎也不为过。
　　而现在。
　　他竟然把姿态摆的这么低，这确实让人意想不到。
　　沈飞看着面前的李总督，心中叹了一口气。
　　妈的!
　　老狐狸啊!
　　绝对的老狐狸!
　　堂堂的一省总督，这么低姿态的请求说出来，自己一个年轻人，能怎么办?
　　如果不说出点什么来，旁边的那些鲁东的领导，估计能把自己生吃了!
　　想到这里。
　　沈飞看向众人，缓缓说道:“各位领导，不知道你们知不知道探店?”
　　“啊?”
　　甭说李总督了，所有人都一脸懵逼的看着沈飞。
　　他们这个位置，自然是不会知道什么叫探店的。
　　“沈飞同志，你就直说吧，如果发展淄市的经济需要探店这个东西，那我们肯定不会客气。”
　　巡抚大人笑着对沈飞说道。
　　沈飞无奈的叹了一口气，便开口道:“探店，是如今互联网各大短视频平台一个很流行的宣传方式，会有一些粉丝众多的博主，专门到各个地方好吃的饭店进行体验，然后进行宣传。”
　　说到这里。
　　沈飞笑了笑道:“我的想法，是希望淄市这边，采用网红宣传的方式，让淄市的烧烤，被更多的人知道。”
　　“网红宣传?”
　　大家都有些诧异，巡抚大人看着沈飞说道:“像晋省那样?”
　　“差不多吧。”
　　沈飞笑着说道:“不过我的建议，是针对那些年轻人，比如可以出台一个政策，那就是如果大学生来淄市吃烧烤，可以凭着学生证，享受几折优惠，然后邀请一些鲁东籍的明星，为淄市的烧烤做代言。”
　　说到这里，沈飞又说道:“当然了，市里也要做好配套服务的工作，比如卫生方面，还有价格方面，特别是人家大老远的来了，你总不能坐地起价吧?酒店翻倍涨价，店铺缺斤少两，这都是不允许的。”
　　伴随着沈飞的话，众人都有些惊讶。
　　说实话。
　　他们真的不认为，这算什么好主意，就这样简简单单的宣传，就能让淄市的经济有起色?
　　“沈飞同志，这样就可以?”
　　……求鲜花…………
　　淄市的一把手，看着沈飞说道。
　　沈飞笑了笑:“不是说这样就可以，是这样有机会。”
　　他才不会把话说死。
　　这种事情，只有傻子才会大包大揽。
　　他哪怕在内阁那些阁老们面前，说的都是自己可以试试。
　　“那就试试吧。”
　　总督大人想了想，对沈飞说道:“我觉得沈飞同志的建议还不错，我们可以尝试。”
　　淄市这边的领导也点头道:“那好，我们就针对这方面进行宣传。”
　　沈飞见状连忙补充道:“先宣传，如果热度可以，那就要马上对全市的各行各业进行严肃整顿，明白么?”
　　说白了。
　　宣传的目的是吸引游客，而一旦有了名气，那就必须要升级各项服务。
　　众人纷纷点头。
　　接下来自然就是鲁东这边安排接待，沈飞一行人住进了招待酒店。
　　而转过天来，鲁东方面就按照沈飞的要求，开启了宣传计划。
　　首先，是几个鲁东省出去的明星，在自己的微博上面，发布了关于淄市烧烤的消息，集体推荐淄市的烧烤。
　　紧接着。
　　淄市正式宣布，凡带着学生证来淄市吃烧烤的学生，可享受八折优惠!
　　或许是最近几年被压抑消费的集中释放，开学之后，返校的学生们陆续结伴外出旅游，开始了集体消费狂欢。
　　淄市烧烤这种独具地方特色、充满烟火气的平民美食受到了他们的追捧。
　　一个星期之后，一则“大学生组团到淄市吃烧烤”的消息登上热搜，搜索量一度高达八百多万次。
　　紧接着。
　　淄市的老百姓忽然发现，最近这段时间，城市里的年轻人，忽然多了起来。
　　而政府这边，他们赫然发现，从客流来看，来自省内，利用周末来淄市吃烧烤的学生旅客占到了相当大的比例，车站里几乎全都是大学生。
　　而淄市烧烤的火爆顿时引起自媒体、美食博主纷纷前去追逐流量。
　　短视频、直播等新媒体传播又进一步吸引了更多周边城市的在校大学生。
　　这下子。
　　早已经得到沈飞嘱咐的淄市方面，马上做出反应。
　　他们立刻推出了一系列“烧烤”政策:设立淄市烧烤名店“金炉奖”、成立烧烤协会、宣布举办淄市烧烤节。
　　后期，更是直接发放二十五万烧烤消费券.....
　　更搞笑的是，淄市烧烤协会首任会长走马上任之后，整个人都傻眼了，自己就是个光杆司令这个匆忙成立的协会甚至还来不及选举副会长和理事会成员，就接下了承办淄市烧烤节、注册商标等任务。
　　但是，所有人都知道，这一次，淄市可能要火了!
　　半个月之后，斗音粉丝一千七百多万的打假美食份量的博主，带着电子秤摸底测评淄市的十家烧烤摊位。
　　他赫然发现，居然没有一家店铺缺斤少两。
　　被当面测秤的老板非但不生气，有的还多送了一些。
　　真诚的待客之道和质朴的烟火气让淄市再次出圈，他的视频收获了超过三十五万条评论。
　　而这时候，淄市干脆开辟烧烤专列，在市内开设了二十一条烧烤公交专线，绘制了烧烤地图。再加上，探店博主、网红博主乃至全国各地媒体争相报道，淄市烧烤不断有新的话题冒出，网络热度持续升温，火遍全国。
　　而这时候。
　　在鲁东停留了一个月的沈飞等人，也准备离开了。
　　虽然来的时候是悄悄的来，但离开的时候，鲁东方面给了沈飞最高的待遇。
　　从酒店到机场，六台车开道，后面是市府一号车。
　　而开车的司机，都是淄市的主要领导。
　　沈飞坐的那台车，开车的司机是李总督!
　　开始他是拒绝的，但李总督电话直接打到了内阁，明确告诉齐阁老，这个待遇是经过鲁东这边讨论过的，从上到下，都是这个想法。
　　内阁这边啼笑皆非，也只好答应他。
　　“沈飞同志，到了。”
　　车子缓缓停下，李总督回头看向沈飞。
　　“总督大人，这，这太隆重了。”
　　沈飞真的是诚惶诚恐。
　　他万万没想到，鲁东方面竟然搞出这么大的阵仗来。
　　这简直是把自己架在火上烤啊!
　　一个处级干部，何德何能承受这样的礼遇。
　　没想到，李总督却笑了笑，对沈飞说道:“小沈同志，你就不要客气了，你对淄市乃至于鲁东做出的贡献摆在这里，淄市因为你的建议而发生了这么大的变化，这是你应得的。你放心，不管什么时候，你都是淄市乃至鲁东省，最尊贵的客人!”
　　听到这句话，沈飞顿时大为震撼。
　　

第一百五十四章 内阁再次召见，奖励(2，求自
　　沈飞是真的没想到，鲁东方面对这次淄市的事情，如此看重。
　　这个问题，一直到他回到燕京，才想明白。
　　要知道。
　　很长时间，淄市是以资源枯竭城市、老工业基地的面孔出现在世人面前。
　　而现在。
　　随着淄市烧烤爆红网络，越来越多的食客涌入城内，有时在烧烤店门口排队的食客要饿着肚子坐等一两个小时。
　　为了尽量多的满足排队食客，大部分的烧烤店每天从早到晚、不间断营业，直到第二天凌晨。工作人员也像流水线上的工人一样开始三班倒。
　　就以之前沈飞他们经常去的一间烧烤店为例。
　　以前，这家烧烤店每天羊肉销售三千多串，加上海鲜、蔬菜以及其他肉类，总共近万串。
　　如今，单单羊肉一天就能销售上万串，总量达三万串，翻了三倍。
　　幸亏老板在周边常年养殖两千多头羊，才能保证羊肉的日常供应，保证烧烤店全天营业。
　　而且。
　　淄市烧烤带火了烧烤店一应用具，更让烧烤师傅成了稀缺人才。
　　有的食客吃着过瘾，连店里的小饼、蘸料和小炭炉也一起买走。
　　以前烧烤师傅工资六七千，如今每个店铺都想扩张规模，月薪上万也根本招不到。
　　老板甚至感叹道，现在淄市招个烧烤师傅比“娶个媳妇”都难!
　　而这一切改变。
　　都源自于沈飞的这个建议。
　　不夸张的说。
　　这一届淄市的那些领导，今后的仕途，都将会平步青云，毕竟这是他们履历上的辉煌一笔。
　　而且。
　　鲁东这边，李总督也算是功成名就了。
　　毕竟大家都知道，这可是他向沈飞求来的建议。
　　就连网络上，都已经有这个消息。
　　按照媒体的说法，国家互联“九三三”网文化娱乐产业规范督导小组在鲁东调研期间，是总督李大人亲自向督导组请求，让他们为淄市的发展规划出一条路线。
　　而一手打造了晋省网红文化发展的督导组，这才把目标选择在了淄市。
　　就凭这个功劳，他已经注定是青史留名了。
　　也正是因为这些原因，所以沈飞才会得到那么高的礼遇。
　　回到燕京的沈飞，第一时间就被内阁召见。
　　这一次。
　　依旧还是那间会议室，但沈飞却镇定了许多。
　　“干的不错。”
　　看到沈飞，陈阁老特意过来拍了拍他的肩膀，笑着说道:“老李那个人，一贯骄傲，没想到你倒是让他心服口服了。”
　　齐阁老也走过来对沈飞说道:“很不错，淄市那边现在据说上上下下都快把你当菩萨了。”
　　“两位首长，就别逗我了。”
　　沈飞连忙摇头。
　　人家客气客气，他可不能当真。
　　这时候。
　　李正国跟首辅大人说笑着走了过来。
　　“都坐吧。”
　　李正国笑着对众人说道。
　　然后又看向沈飞:“沈飞同志也坐，干的不错，淄市那边的情况我们都知道了，你这等于是让整个城市起死回生了。”
　　“首长过奖了。”
　　沈飞连忙起身说道。
　　领导们的夸奖对他来说，固然是好事情，但该有的谦虚谨慎还是要有的。
　　一个人的力量，并不来源于他的体力，而是来自于他的思考。
　　一个人的人生是否成功，一个极其重要的素质就是分清主次。
　　对于沈飞来说，哪怕他知道自己在淄市做的很好，那也不能得意忘形。
　　因为得意忘形，往往是仕途上最危险的事情。
　　在沈飞看来。
　　一个聪明人做事，要懂得留有余地，不能把自己的路堵死。
　　正确的方法只有在时间正确的前提下，才可能得出正确的结果。
　　时间和方法是一个坐标的两个轴，共同构成了完美的空间结构。
　　现在自己就是在不断打基础，一旦时机成熟，那现在所做的所有准备，都将会成为自己平步青云的阶梯。
　　“我有个建议。”
　　这时候。
　　齐阁老缓缓说道:“这个督导组，我觉得可以升级一下。”
　　众人听到他的话，都有些惊讶。
　　其实谁都知道。
　　这个互联网文化娱乐产业规范督导小组，就是一个临时性的机构，迟早是要撤销的。
　　但现在，齐阁老的意思，竟然打算把这个临时机构升级，这是什么意思?
　　“我觉得也可以。”
　　出人意料，陈阁老竟然点头了。
　　众多内阁成员都有些惊讶。
　　就连沈飞自己，也懵了。
　　世上万物，首先得评估一下是否有能力控制，如果发现自己并不具备这种控制力，最好的选择就是放弃。
　　明知无法控制，又不肯放弃，令自己陷入永远无法摆脱的矛盾之中，在漩涡中挣扎，在动荡中沉浮。
　　沈飞可不认为，自己如今有本事单独执掌一个地方的大权，这齐阁老不会是打算让自己下到地方去吧?
　　俗话说常与领导吃饭，升官是迟早的事。
　　常与大款吃饭，发财是迟早的事。
　　常与情人吃饭，肾虚是迟早的事。
　　常与异性吃饭，出轨是迟早的事。
　　常与老婆吃饭，厌倦是迟早的事。
　　现在这个情况就是，沈飞貌似一不小心成了阁老们眼中搞经济的好手。
　　难道真的打算让自己主政一方?
　　没等沈飞开口，李正国已经笑着说道:“我也是这么考虑的。”
　　????
　　????
　　所有人都愣住了。
　　就听见李正国缓缓说道:“我考虑了一下，互联网文化娱乐产业的发展迅速，我们需要重视起来，不如正式成立一个督导办公室，由沈飞同志担任办公室主任，全面负责这个事情，并对我们负责。”
　　卧槽!
　　沈飞直接人麻了。
　　他是真的万万没想到，这督导组直接升级成督导办公室了。
　　而自己竟然成了一个办公室主任。
　　要知道。
　　虽然职位没变，还是个副处，但问题在于，这个办公室是直接对内阁负责的啊!
　　位卑而权重!
　　这就是沈飞对于这个互联网文化娱乐产业督导办公室的定义。
　　李正国提议，两位内阁成员附议，这件事就彻底被确定了下来。
　　至于这个办公室的人员。
　　一部分由现在的督导组成员担任，另外一部分，由各个部门抽调。
　　简单来说。
　　虽然人数会相对减少，但这个办公室的权力变大了。
　　消息很快就传开了。
　　李伟和陈大海等人都懵了。
　　谁也没想到。
　　事情会变成这个样子。
　　等沈飞第二天来到东四胡同这边上班的时候，发现大家都在等着自己。
　　“这个，办公室的牌子挂起来。”
　　沈飞笑了笑，对陈大海说道:“老陈你就不用想了，我跟刑部那边打了招呼，你现在是办公室副主任。”
　　虽然陈大海的级别比自己高，但沈飞还是毫不犹豫的把他放在了副主任的位置上，原因很简单，自己使着顺手。
　　至于李伟。
　　沈飞考虑再三，还是没有留下他。
　　让他回去了广播电视文化管理局。
　　原因很简单。
　　李伟这样的性格，适合在广播电视文化管理局工作。
　　眼睛里不揉沙子的人，应该放到负责审核的位置上。
　　李伟对此也表示理解。
　　接下来的几天时间里，沈飞便在陈大海的帮助下，把互联网文化娱乐产业规范督导办公室的架子搭了起来。
　　之前是临时机构，可能不知道什么时候就会被撤销。而现在。
　　已经变成了一个常设机构，这意味着上面对于互联网文化娱乐产业的重视，增加了一个强度。
　　消息一出。
　　舆论直接就炸了。
　　有人欢喜有人忧。
　　高兴的自然是网友们，如今互联网娱乐文化产业一团乱麻，原本的督导组查办了那么多企业和个人，大家还在担心，一旦这个督导组工作完成，那些乱象会不会死灰复燃。
　　而现在，督导组变成了办公室，自然也就不用担心了。
　　网友们开心，可娱乐圈乃至于不少互联网企业，却是欲哭无泪。
　　没办法。
　　都不是笨蛋。
　　项庄舞剑，意在沛公。
　　上面来了这么一手，明摆着就是针对他们。
　　看样子从前的那些潜规则，如今要小心一点了。
　　这个督导办公室，明显是内阁手中的一把刀，真要是砍下来，那绝对是要命的!
　　沈飞自然知道这些事情，但他压根不在乎。
　　在他的主持下，帝国互联网文化娱乐产业规范督导组升级为帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室之后的头一次全体会议，正式召开。
　　一番介绍之后。
　　自然是沈飞这个主任讲话。
　　“大家不少都是老熟人，我就不介绍了，不熟悉的同志，散会之后可以互相认识一下。”
　　沈飞淡淡地开口说道:“我要说的，是我们下一阶段的重点工作。”
　　听到这句话，大家全都精神一震。
　　他们很清楚。
　　这个督导办公室是直接对内阁负责的。
　　换句话说。
　　只要做出成绩，那平步青云是迟早的事情。
　　所以每个人心里都憋着劲，想要在内阁面前表现，做出成绩来。
　　至于会不会因此而让某些艺人明星或者大企业倒霉?
　　呵呵，
　　很抱歉。
　　对于仕途中人来说，升官才是最重要的。
　　所以。
　　当沈飞说出这句话的时候，大家全都来了精神。
　　沈飞也没兜圈子，缓缓说道:“在演艺圈，多年来一直忽明忽暗地流行在这个圈里的女演员先爬床、后上戏的潜规则……… 年轻的女演员想要早日成名，往往要付出其演技以外的代价，娱乐圈内的投资方老板、导演，掌握着有姿色演员成不成名的大权，为所欲为就无所顾忌了，文艺界的丑闻往往由此而起。”
　　说到这里，沈飞的手指在桌子上敲打着:“我们督导办公室存在的目的，就是要制止这种行为，根除这种潜规则。”
　　说着话。
　　他笑了笑:“我这里有一份文件，上面列举了如今娱乐圈最常见的一些潜规则。
　　大家看看吧，今后我们在文化娱乐产业当中的调研，主要就是针对这几个方面。”
　　很快。
　　一份文件被发到了众人的手里。
　　而看着文件，所有督导办公室的成员，都愣住了。
　　在这文件当中，娱乐圈的潜规则，全都被揭露出来。
　　首先就是权色交易，说白了，就是一方出卖自己的身体给另外一方，获得相应的利益。
　　再就是包养，所谓包养泛指演艺人士通过做他人地下情人的方式借以实现自身的生活稳定，并通过感情和演艺的另类媾合与投资，借以迂回，得以实现自身演艺事业的攀升这一现象，因此包养在娱乐界屡见不鲜，如果拿到台面上来讲，最多也就一道德问题，法律上似乎没有明文规定，演艺圈的明星不能包养或被包养。
　　第三，是干爹文化。
　　现在的娱乐圈，要是亲爸爸无权无势，就开始认干爹。
　　而一般能被女星认做干爹的，都是能罩得住的人物，有权或者有强大资金实力的人。
　　干爹本身就是个很暧昧的称呼，不排除确实有那种只是出于欣赏和喜欢、为女孩子提供帮助、没有性关系的干爹，但相当一部分就是有性关系的，说到底干爹只是掩人耳目又约定俗成的称呼，尤其是在两个人年龄相差比较大、男方社会地位又比较显赫的情况下常为常见。
　　另外，还有所谓的车马费。
　　在娱乐圈，艺人在召开新闻发布会时，组办方给到场的娱乐记者派发红包亦是约定俗成的潜规则。
　　一般而言，红包也分等级，数量不等。
　　也正源于新闻发布会上发放车马费这一现象，由此还衍生出一种专门靠领信封为生的会虫，即伪娱记，这些伪娱记拿着假名片，冒充媒体记者到处蹭会，借以收取红包，而欺骗其方式之多，一再令组办方防不胜方，苦不堪言。
　　还有就是戏霸。
　　在娱乐圈，戏霸泛指艺人或某些明星作风霸道，为人嚣张，仗着自己在演艺圈的知名度和演艺实力漫天要价，甚至要求他人让自己的亲威出演角色等等。
　　鉴于娱乐概念偷换这一原因，戏霸亦指某些演员和导演之间的艺术之争。
　　而在媒体的推波助澜、热身造势下，戏霸一词已成为一个略带贬义的娱乐词汇。
　　最后，就是封杀和雪藏了。
　　比如沈飞就曾经遭遇过这种事情。
　　说白了，封杀是指借娱乐及舆论等强制性力量使某个艺人与娱乐界断绝联系，让该艺人在娱乐界失去话语权或失去娱乐表达权，从而逼该艺人退出演艺界，对于明星来说，被封杀堪称损失惨重，像前几年凭借《色戒》成名的汤维便是这样，因为电影尺度过大，汤维最终被封杀两年。
　　必须要承认。
　　沈飞是真的下了功夫去整理这些行业潜规则的。
　　而他如此郑重其事的拿出来，自然也是有原因的。
　　“这些潜规则，有的由来已久，有的是最近几年兴起的。”
　　沈飞淡淡地说道:“但有一点，如今的娱乐圈，之所以被群众所厌恶，很大程度上，就是因为这些潜规则横行。”
　　听到这番话，大家纷纷点头。
　　沈飞说的还真是如此。
　　如今的娱乐圈之所以有这样或者那样的问题，很大程度上就是因为这些潜规则。
　　“鉴于此，从即日起，我们督导办公室，将会联合相关部门，对整个文化娱乐产业，进行为期半年的晴朗行动。”
　　沈飞淡淡地说道:“目的只有一个，那就是通过打击各种潜规则，还娱乐圈一片朗朗晴空!”
　　!!!!
　　!!!!
　　听到这句话，所有人都愣住了。
　　片刻之后。
　　众人的眼睛顿时亮了。
　　没想到这位沈主任新官上任三把火，这第一把火就这么猛啊!
　　一想到娱乐圈那些乱七八糟的事情，在座的这些人忽然感觉，那些艺人已经不仅仅是明星了，全都是自己升官的功劳!
　　片刻之后。
　　会议室里面响起雷鸣般的掌声。
　　

第一百五十五章 娱乐圈第一丑闻爆发，封杀杨蜜
　　在权力面前，资本也好，艺人也罢，什么都不是。
　　这句话沈飞如今是深有体会。
　　之前帝国对于互联网文化娱乐产业的发展，是懒得理会。
　　所以那些艺人明星也好，资本也罢，才会上蹿下跳，恨不得天天搞事情。
　　甚至那些所谓的企业家也一样。
　　一个个快不知道自己姓什么了，猖狂的不得了。
　　而现在。
　　当权力举起达摩克利斯之剑的时候，所有人都是待宰的羔羊。
　　不过沈飞并不认为这哪里不对。
　　因为这些人都已经不是普通老百姓了。
　　明星艺人也好，资本企业家也罢，他们都在拿普通百姓当傻子。
　　既然这样。
　　那沈飞当然不介意拿这些人开刀!
　　转过天来。
　　一条公告震惊互联网和娱乐圈。
　　帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室、帝国网络信息管理局、帝国广播电视文化管理局、帝国税务部、刑部等八部委联合发布通知，将会在近日起，展开整顿互联网文化娱乐产业“晴朗行动”。
　　此次行动，将会针对互联网文化娱乐产业当中存在的大量潜规则进行整顿，一经查实，严惩不贷!
　　消息一出，迅速登上了微博热搜，引起了网友们的热议。
　　“牛逼!”
　　“哈哈，你们发现没，督导组变成督导办公室了。”
　　“看样子上面是打算认真收拾娱乐圈的那些人了。”
　　“早就应该这样了。”
　　“干得漂亮!”
　　“对，现在的娱乐圈，确实太乱了。”
　　“不要矫枉过正就行，有些事情没必要那么较真的。”
　　“楼上说的真轻松。”
　　“呵呵，估计是哪个明星的粉丝，怕自己家偶像塌房。”
　　“哈哈哈，这个倒是有可能。”
　　“.......…..…….…”
　　网友们说什么的都有，但绝大部分人，对于这件事都是十分欢迎的。
　　毕竟在大家看来，这其实是一件好事。
　　正是因为有这些潜规则，才让那些好演员一直没办法出头。
　　如果这个晴朗行动真的能改变娱乐圈的现状，这未尝不是一件好事儿。
　　当然。
　　有人高兴，自然就有人担心。
　　对于那些娱乐公司和互联网企业来说，他们现在担心的，就是自己会不会成为这个行动的典型。
　　毕竟杀鸡给猴看，是帝国一贯的做法。
　　谁要是被抓住成为典型，那肯定是不死也得脱层皮。
　　就好像之前的华艺兄弟，艺人补税几十亿，连两个创始人都进去了，可谓是元气大伤。
　　一时之间。
　　各大公司纷纷约束自己旗下艺人，千万小心，别被抓了典型。
　　而沈飞这边，作为一切的始作俑者，他自然也很忙碌。
　　当然。
　　这件事，他是跟上面汇报过的。
　　用沈飞的话来说，很多明星不需要演技，不需要代表作，随便搞搞综艺、代言代言广告，收入随随便便上亿元。
　　大夏的电影事业虽然票房在不断发展壮大，但迟迟走不出国门，拿不出一部像《辛德勒名单》一样有票房有内涵的代表作。
　　演艺圈的人士却个个先把自己养肥了。
　　当前的社会核心矛盾是贫富严重分化。
　　这些年社会浮躁，赚钱的都是娱乐圈明星、炒房能人。
　　由于房价的一路上涨，普普通通的劳动者往往辛苦多年，购买力却大大缩水。
　　然而他们都是这个社会的中坚分子，勤劳工作的人不应该被亏待。
　　忠兴被米国制裁暴露了我们在核心技术上的缺失，我国追赶世界先进科技正需要更多人兢兢业业、刻苦钻研。
　　然而如今大夏科研人员收入微薄、买房艰辛，而当上网红开个直播就能每年入金百万，成了明星则每年动辄捞金过千万。
　　试问谁还要踏踏实实去工作去学习?
　　谁还愿意十年如一日埋头实验室去做研究?
　　事实上，上面现在已经意识到了这个问题，也在逐步采取措施改变目前这种不合理的状况。
　　之前支持督导组对娱乐圈的彻查就是重要的一步。
　　演艺圈名人本来就已经是天价收入，却还偷税漏税，这无论如何都无法原谅。
　　而现在。
　　沈飞又把目标对准了各种潜规则，这恰恰也符合内阁的要求。
　　于是。
　　有八个部门组建的联合调查组，开始正式行动起来。
　　而沈飞这边，除了关注这次的晴朗行动之外，他也在关注着之前处理过的一些事情，毕竟这都是自己的政绩。
　　而就在这个时候。
　　沈飞却接到了一个让他意外的消息。
　　“情况就是这样，这是照片。”
　　负责之前督导组宣传工作的王处，把一份打印出来的照片摆在了沈飞的办公桌上。
　　“怎么回事?”
　　沈飞看了一眼照片，居然是杨蜜跟几个不同男艺人的合影。
　　在照片上，她跟对方的举止亲密。
　　“之前我们就收到过一些举报。”
　　王处长说道:“但微博公众号那边的同志并没有在意，没想到对方继续发送，这是一部分照片，另外，她还声称，自己有杨蜜介绍嘉行传媒艺人给一些富商的证据。”
　　“什么?”
　　沈飞顿时愣住了。
　　听到这句话，他真的是愣住了。
　　“我们跟那个人在微博上沟通了一下，她表示，杨蜜曾经私下给嘉行娱乐的一些女艺人介绍饭局，让她们跟一些富商见面，至于之后的事情……”
　　王处长苦笑着对沈飞说道。
　　话虽然没有说完，但意思已经很明显了。
　　不夸张的说。
　　这要是真的，那绝对是如今娱乐圈的头号丑闻!
　　毕竟杨蜜的名气摆在那里。
　　国内最顶尖的花旦，哪怕嘉行传媒经过之前一系列打击早已经大不如前，但杨蜜的名气还是很大的。
　　如果曝光这种事情，那就麻烦了。
　　而沈飞这边，更加震撼。
　　他没想到，杨蜜竟然是这样的人。
　　一想到原身曾经把杨蜜当作最好的朋友之一，自己跟她也见过面，在横店调研的时候，还受到过她的帮助，沈飞就有些唏嘘。
　　想了想，沈飞说道:“这样吧，资料留下，我来处理。”
　　“好。”
　　王处自然是没什么意见。
　　人家现在已经回到文宣部那边了，这个微博账号，也正准备移交给督导办公室这里。
　　拿着那份资料，沈飞坐在办公室里考虑了半天。
　　杨蜜是怎么红起来的呢?
　　她是一个地道的燕京女孩，性格大大咧咧，甚至是顽皮捣蛋，典型的“燕京大妞儿”。
　　她的家庭要比很多人幸福多了，出生在一个知识分子家庭，算是书香门第。
　　父亲是一名警察，这个职业非常受到人们的爱戴和尊重。
　　母亲是一名老师，教书育人很有文化和学识。
　　最主要的是，她的爷爷奶奶还曾在知名的高等学府任教，妥妥的高级知识分子。
　　而她的伯父就更加厉害，是青华大学的教授，出生在这样的家庭，她已经非常幸运。
　　四岁那年，当时大夏儿童电影制片厂准备开设一个儿童影视表演培训班，杨蜜父母得知后，就把她送去试试。
　　虽然杨蜜当时年纪小，但长相可爱水灵的她，还是被破格录取，开始了自己的欢乐童星时代。到了九零年，还在儿童培训班的杨蜜，被陈佳林导演一眼看中，让她在《唐明皇》中出演了咸宜公主一角。
　　“好，就她了，这双水灵灵的眼睛演咸宜公主，铁定没错。”
　　从此，杨蜜成为一个童星。
　　并且通过出演郭襄、晴雯等角色，被观众所熟知。
　　而真正让她有了名气的，是《仙剑奇侠传三》的那个角色。
　　仙剑是唐仁娱乐出品，邀请了荣新达的艺人杨蜜。
　　而当年杨蜜因为出演了《仙剑奇侠传三》，人气却比蔡艺农要捧的一姐刘师师高，唐仁娱乐出了大价钱捧自家艺人的自制剧，却给他人做了嫁衣，唐仁的高层肯定是不爽的。
　　电视剧上映后效果特别好，完美世界希望仙剑的原班人马都去为游戏宣传，但
　　是荣新达给杨蜜接了另一个游戏代言，叫天下二。
　　唐仁娱乐希望杨蜜两个代言都接，而天下二的负责人不同意杨蜜同时代言两个游戏，因为是竞品。
　　于是代言的事儿黄了，杨蜜没去代言完美世界的仙剑系列，也没有去得成天下二。
　　在这件事上从荣新达公司角度出发，杨蜜没有错，小艺人是没有发言权的，代言接戏都得听公司的。
　　但问题在于，这里面有一个问题。
　　为什么唐仁影视的自制剧，会邀请杨蜜，而且还力捧她?
　　更神奇的是，从这件事之后，杨蜜跟仙剑剧组的其他人，就再也没有了合作。
　　哪怕她离开了荣新达创业，也没有再合作过。
　　沈飞不知道答案，但很显然，这里面有问题。
　　想来想去，沈飞他做出了一个决定。
　　掏出手机，沈飞拨通了许久未联系的杨蜜号码。
　　“哟，沈飞你怎么有时间给我打电话了?”
　　杨蜜接到沈飞的电话，还有些奇怪。
　　“蜜姐你在燕京么，我们见个面吧，有事情找你。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　杨蜜一笑:“好，我刚好在这边办事，晚上吧。”
　　放下电话，沈飞很快就收到了杨蜜发来的一个地址。
　　下了班。
　　沈飞便坐上地铁，朝着杨蜜跟自己约好的地方而去。
　　这里是一处燕京很有名气的素斋饭店，沈飞在门口看了一下，发现来来往往的都是豪车。
　　不过想想倒是很正常，毕竟杨蜜有钱，在这里吃饭也没什么。
　　迈步进了饭店，给杨蜜发了信息，很快她的助理就过来把沈飞带了进去。
　　来到包房里，沈飞就看到杨蜜正和热芭说着什么，同桌的还有一个四十出头的中年男人。
　　“沈飞来了，热芭你认识，这是朱老板，做投资的。”
　　“这是我弟弟，沈飞。”
　　杨蜜笑着给几个人做了介绍。
　　沈飞笑了笑，跟热芭和朱总握手，便坐了下来。
　　“你怎么有时间找我?”
　　杨蜜看着沈飞，笑着问道:“上次我还没来得及问你，华艺都已经这个样子了，你有没有想法出来跟我干?”
　　这个事情，之前她就已经提过了。
　　沈飞笑而不语，却没有回答她。
　　这时候。
　　热芭开口说道:“…蜜姐，我有点累了，想先回去。”
　　“那我送你吧，热芭小姐。”
　　朱总笑着说道。
　　杨蜜见状点点头:“那就麻烦朱总了。”
　　热芭也没有反对，于是那位朱老板，便搀扶着热芭离开了这里。
　　从头到尾，两个人都没怎么理会沈飞。
　　毕竟都知道，她只是杨蜜认识的一个年轻人而已。
　　至于为什么杨蜜一直跟他保持联系，其实大家都明白，只是心照不宣而已。
　　等所有人都离开之后，杨蜜这才看向沈飞，露出一抹灿烂的笑容:“怎么样，想好了?准备跟姐姐干?”
　　说着话，她嫣然一笑，露出一抹妩媚的笑容，一语双关的说道:“你放心，跟姐姐干，肯定不让你吃亏的。”
　　下一秒。
　　她伸出手，似乎打算抚摸沈飞的脸。
　　“......”
　　沈飞无语的看着杨蜜。
　　仔细想想，两个人接触的过程，这位好像一直都在暗示着什么，自己之前没多想，原身的话，估计也是揣着明白装糊涂而已。
　　“蜜姐，你能回答我一个问题么?”
　　沈飞看着杨蜜，忽然开口问道。
　　“你说。”
　　杨蜜有些奇怪。
　　沈飞淡淡地问道:“你这么多年来，接受过潜规则么?还有，刚刚那位朱总，是你介绍给热芭的?”
　　听到这几句话，杨蜜脸上的笑容，顿时消失了。
　　“沈飞，你这话是什么意思?”
　　杨蜜看着沈飞，秀眉微蹙道:“这个娱乐圈是什么样子，你不知道么?有些东西，你既然没办法改变，就只能适应。我不做，就会有别人做。”
　　沈飞听到这几句话，自然也就明白了她的意思。
　　随后，他再次问道:“那热芭呢?或者说，除了她，还有你公司别的女艺人或者男艺人，你也给他们介绍过这些有钱人么?”
　　“话不能这么说。”
　　杨蜜看到沈飞的表情，以为他是因为想起之前被华艺封杀那时候的自己，便开口说道:“这个圈子现在就是这样，有些事情是没有(钱诺的)办法的。他们都有想法，我只是从中介绍他们认识而已，至于最后会怎么样，那要看他们自己。毕竟你应该明白，在娱乐圈，你没有人捧，是根本红不起来的。”
　　必须要承认。
　　她说的是事实。
　　如今的娱乐圈，确实存在着这样的事情。
　　沈飞自己也很清楚。
　　那么多好演员为什么红不了，说白了，就是因为如今的娱乐圈，跟过去不一样了。
　　资本的进入，让话语权不再属于导演、编剧这些人。
　　如果说之前京圈还存在的年代，还有人可以靠演技、靠才华出头，那现如今这时候，想要靠自己的才华演技出人头地，只能熬!
　　但是。
　　这是错的!
　　沈飞看着杨蜜，重重叹了一口气。
　　“蜜姐，你一直都是我的好朋友。”
　　沈飞站起身，看着杨蜜，认真的说道:“不过你说的不对，有些事情既然是错的，那就要纠正过来，哪怕不做明星，也不能丢了自己的原则。”
　　说着话。
　　他转身便离开了这里，留下一脸呆滞的杨蜜。
　　而迈步走出饭店的沈飞，抬起头看了看天空。
　　虽然有些乌云，但阳光却透过乌云照在了人的身上。
　　拿出电话，
　　沈飞拨通了一个号码贤。
　　“我是沈飞，马上开始调查嘉行娱乐和杨蜜的个人税务问题。另外，正式对外宣布，封杀艺人杨蜜!”
　　伴随着沈飞的一句话，互联网文化娱乐产业督导办公室开始行动起来。
　　很快。
　　微博上面就有人爆料。
　　帝国文化管理局对艺人杨蜜将会进行审查，所有她出演的影视剧作品，都会重新审批。
　　这个消息传出来，微博沸腾了!
　　

第一百五十六章 心狠手辣督导组，明察秋毫沈青
　　“不是吧，真的假的?”
　　“牛逼，这督导组真狠啊!”
　　“咳咳，是督导办公室了，简称督导办。”
　　“不管是什么，真的很厉害。”
　　“怎么回事，为什么我家大蜜蜜会被封杀?”
　　“呵呵，那你得问你家大蜜蜜做了什么。”
　　“楼上的真相了。”
　　“其实很正常，毕竟这些艺人一个个屁股都不干净，我就不相信，杨蜜是清白的。”
　　“是啊，这么多年关于她的新闻就没断过，这太不对劲了。”
　　“关键是在于，她自己也说过，对于潜规则的事情不排斥，因为这是如今娱乐圈的现状，只能选择适应。”
　　整个微博都在热议着杨蜜被封杀的事情。
　　没办法。
　　她的热度摆在那里，作为国内最知名的一线女演员之一，杨蜜两个字就是热度的代名词。
　　而现在。
　　她竟然被封杀了!
　　这简直太让人不可思议了。
　　但事实摆在眼前。
　　文化管理局那边很显然是收到了命令。
　　至于命令来自哪里?
　　答案不言而喻。
　　当然是帝国互联网文化娱乐产业督导组，啊，不对，督导办公室。
　　一想到这里，网友们就有点兴奋。
　　连杨蜜这样的一线花旦都说封杀就封杀，看样子督导办那边，是真的要对娱乐圈进行整顿了。
　　网友们很开心。
　　但有人却不开心了。
　　虽然杨蜜被封杀，她空出来的资源确实很可观，但那些艺人们却没有任何高兴的感觉。
　　原因很简单。
　　大家都被督导办公室那边的心狠手辣给吓住了。
　　兔死狐悲!
　　谁也没想到，事情会变成这个样子。
　　连杨蜜都被封杀了。
　　虽然不清楚原因，但其实不用猜都知道，肯定就是娱乐圈那点事儿。
　　毕竟对于这些艺人来说，他们很清楚圈子里的内幕。
　　但问题在于，这到底是怎么回事，为什么突然间，杨蜜就被封杀了!
　　杨蜜自己也傻眼了。
　　伴随着封杀她的消息传出，广告代言、综艺节目等等之前签订好的合作方，纷纷跟她解约。
　　不但如此。
　　甚至还有品牌方要求赔偿，毕竟整个事情影响太坏，已经对人家的名誉造成损失了。
　　而匆匆赶回盛海嘉行总部的杨蜜，更是一脸懵逼。
　　要知道。
　　她还有两个多月合约就到期了，原本是打算离开嘉行的。
　　这边的董事会也同意了让她离开。
　　毕竟杨蜜去意已决，谁也没办法。
　　可问题在于。
　　哪怕是嘉行的那帮股东，也万万没想到，这杨蜜竟然被封杀了!
　　这简直太离谱了。
　　“到底是怎么回事?”
　　会议室里，嘉行的副总看着艺人部主管道:“你们没有什么消息么?”
　　按理说。
　　负责艺人管理的部门，是最应该收到风声的。
　　“胡总，我们也没什么消息。”
　　艺人部这边的主管姓程，无奈的说道:“所有的消息都很突然，昨天上午还好好的，晚上就有消息曝光出来，说要封杀杨蜜。”
　　“那现在呢?”
　　胡总眉头紧皱着说道:“虽然杨蜜要走了，可别忘了，咱们公司的大部分电视剧，都跟她有关系的。”
　　这是事实。
　　想当年嘉行能够站住脚，完全就是靠着杨蜜一个人撑下来的。
　　换句话说。
　　杨蜜要是倒了，那嘉行也会元气大伤。
　　毕竟按照规定，这种被封杀的艺人，他们的电视剧电影，全都会被下架处理的。
　　只能说，这是一个悲伤的故事。
　　“我们也没办法。”
　　程主管苦笑着说道:“文化管理局那边的意思，是这个事情不是他们一家决定的，帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室牵头，他们这边其实也是奉命行事!”
　　听到这句话，所有人都无语了。
　　都说人的名，树的影，这个互联网文化娱乐督导办的名头，他们自然是知道的。
　　之前就因为炒作热芭怀孕的事情，嘉行这边已经被警告过一次。
　　只是没想到，
　　这一次人家又盯上嘉行了。
　　“那怎么办?”
　　几个董事面面相觑。
　　按理说，杨蜜既然要走了，他们不太应该管她的死活。
　　但问题在于。
　　这杨蜜不是离开嘉行继续活跃在娱乐圈，而是被封杀了!
　　这就麻烦了。
　　除非嘉行方面真的打算从头开始，否则他们就要接受一个困局，那就是所有之前杨蜜带着嘉行艺人出演的电影电视剧，都得下架!
　　而这，恰恰是嘉行这些股东所不能接受的。
　　他们在这里商量，但互联网上，却已经有人开始把杨蜜和嘉行之间的恩怨曝光了。
　　毕竟这年头，信息传播的速度，实在是太快了。
　　而通过这些爆料帖子，网友们这才知道，原来他们一直以为嘉行就是杨蜜，杨蜜就是嘉行，杨蜜是嘉行的老板的想法，其实是错的。
　　过去的十年间，嘉行的艺人已经发展到第六代了。
　　早期爆款与造星齐飞，释放了强大的势能，创造了资本的神话，也是赚的盆满钵满。
　　但是如今这套打江山的组合拳却在诸多的内外因素影响下威力减弱，两个业务板块的反哺闭环不再紧紧咬合，直观的表现就是剧带人和人带剧都显得颓势了。
　　嘉行剧的品质下滑，造型能力下降已经是不争的事实，仅仅靠着头部一人造血也不是长久之计，嘉行还是需要一个立足之本。
　　对杨蜜来说，迈向资本的这条路实在是非常的漫长曲折。
　　早年间，杨蜜其实演了非常多年的戏，但是一直不温不火，就算他演了大热的仙剑奇侠传之后也并没有晋升到顶流。
　　这中间，她也踩过很多资本的坑，被资本疯狂打脸。
　　当时她的内心是很焦虑，不过她还有一股拼劲。
　　二零一零年的十月二十八号，二十四岁的杨蜜突然发了一条微博，她说有本事就杀了我，杀不死就等着我变得更大更强吧。
　　这么简单的一行字，不仅是当年杨蜜的新生，更成为了若干年后被奉为圣经的一段话。
　　不得不说机会从来是都给有准备的人，苦熬了多年的杨蜜终于等到了自己的机遇。
　　后来，杨蜜凭借着一部《宫锁心玉》突然大火，各种资源纷至沓来，直接晋级为顶流明星。而这时候，杨蜜一直没有忘记当初被资本，甩在脸上的那一巴掌，无时无刻不想着一定要跨入资本的行列才是最安全的，要彻底抹去那段不堪的回忆。
　　所以。
　　在二零一四年的时候，她把自己的工作变成了公司。
　　嘉行传媒成立的时候，杨蜜的持股比例是18.75%，曾家的持股比例为56.25%，而赵若饶的持股比例是25%，这三个人关系可真的不一般。
　　曾家是杨蜜一直信任的经纪人，赵若饶是曾家的副手，嘉兴传媒内部的真正关系，其实非常的明了。
　　虽说杨蜜并不是大股东，也不是实际的法人，但是她却是公司的顶梁柱，举足轻重。
　　二零一五年十月，新成立的嘉行传媒为了获得上市传媒共计三亿元的投资，签署了一项对赌协议。
　　这项对赌协议可非常的厉害，这个协议要求嘉行传媒三年之间累计实际实现的税后净利润不得低于三个亿，同时核心艺人不得解除与嘉行传媒的独家演艺代理关系，否则嘉行传媒需要以百分之十五的年收益率回购上市影业持有的三百八十万股份。
　　那个时候，还没有那么多的流量，所以在当时即便条件是如此的苛刻，杨蜜还是同意了，她自己倒是很有信心。
　　当然，资本市场从来不是唱独角戏的地方。
　　为了坐上这个资本局，她们又进行了一系列有关于资本股份的操作，就是把上市前的股权问题给解决了，剩下的就是怎么努力赚钱了。
　　这个时候进入嘉行的艺人实际被杨蜜老板无行当中绑上了一场看不见的资本豪赌。
　　但是大家没有怨言，因为老板杨蜜也在玩命的接电影拍广告做代言。
　　最多的一年，杨蜜同时接了十一部戏，是有名的娱乐圈劳模。
　　老板这么拼，底下的员工个个都不敢懈怠使出了浑身的解数接戏拍戏，可惜十几个人的流量加一起也抵不上杨蜜一个人。
　　唯独迪丽热芭还算给力，接演了《漂亮的李慧珍》、《傲娇与偏见》、《麻辣变形计》等等多部影视剧，还在公司的推荐之下接了不少的广告，狠狠的吸了一波金。
　　当然。
　　旗下的人再努力赚到的钱，依然不到杨蜜老板的一半。
　　况且由于杨蜜为了赚钱不顾演技拼命的压戏，早就被无数人吐槽了。
　　但是那段时间是杨蜜非常痛苦的一段时间，甚至还被官方媒体点名批评。
　　杨蜜的发际线据说就是那个时候开始高起来的。
　　而且，
　　那时候还有一个很重要的问题，就是杨蜜的老公当时不仅仅是公司旗下的核心艺人，而且因为杨蜜所持有的股份属于夫妻的财产，如果在协议期离婚同样也属于违约，她也要赔偿这笔钱。
　　这也是为什么后来夜光剧本事件的时候，杨蜜会力挺老公的原因。
　　没办法。
　　为了钱啊!
　　当然。
　　杨蜜运气不错，最终对赌成功，而她也顺利晋升为资本市场的庄家。
　　在成为了资本市场的庄家之后，她以为自己圆梦了，但是谁知道这仅仅是一个开始。
　　后来，
　　好景不长，离婚也给她造成了巨大的打击。
　　而且一八年的时候，嘉行传媒悄悄的在新三版摘台了。
　　对外解释是要加快融资节奏，资本市场向来是趋名逐利的，嘉兴传媒上市预组核心合伙人之一的李娟套现两亿五千万亿直接离场。
　　紧跟着上市影业也公开挂牌的方式转让他们持有的嘉行传媒的股权，挂牌的价格距离嘉行传媒巅峰时期缩水了近十亿元。
　　受这样的影响，嘉行传媒的估值也是一路看跌，上市之路就遥遥无期了。
　　即便是贵为资本市场的庄家，入局之后的杨蜜想要继续捞金依然不易，她身上也背负着越来越多的资本赌局，毕竟资本这行的水太深。
　　娱乐是个圈，有人兜兜转转还是被用到了圈外，有人咬牙坚持终干拼到了圈里。
　　对于嘉行的艺人们，自己的杨老板可谓是这句话最好的诠释。
　　但是娱乐圈不只有娱乐，更多的还是资本的博弈。
　　既然踏入这个圈，杨蜜就注定不能停歇，因为资本永不休眠。
　　但是这一次。
　　用网友们的话来说，杨蜜必须要休息了。
　　因为有一只大手，为她的娱乐圈之路，按下了暂停键。
　　开始的时候，杨蜜的粉丝们还在愤怒发泄着情绪，在他们看来，杨蜜被封杀的毫无理由。
　　可随后。
　　杨蜜了一条长微博。
　　在微博里，她坦然承认，自己这些年为了能够在娱乐圈站稳脚跟，做了很多错事。
　　我一直觉得，既然大家都摆烂，那我也应该摆烂。既然别人要靠潜规则上位，那我也可以靠潜规则上位，却忘记了，有些事情，错就是错，没有任何理由辩解。所以，我现在接受一切对我的惩罚，很抱歉，让关心我的人，爱我的人失望了，对不起……
　　伴随着这篇微博发布，所有人都傻眼了。
　　网友们是万万没想到，杨蜜竟然承认了一切，直接宣布退圈。
　　当然。
　　她这个退圈其实也是无奈之举，毕竟她已经被封杀了，就算不退圈，也没有人会找她拍戏拍广告。
　　而作为这一切的始作俑者。
　　沈飞却对杨蜜的这个声明，没有任何感觉。
　　自从那天跟杨蜜见面之后，他就没有再联系杨蜜。
　　杨蜜也很清楚，两个人不可能还是朋友了。
　　道不同不相为谋。
　　原本那个沈飞宁可被封杀十年，也不接受潜规则，而现在的这个沈飞，更是要亲手消灭娱乐圈的潜规则。
　　所以。
　　他和杨蜜注定不会是朋友。
　　东四胡同这边。
　　“沈主任，您这可是够厉害的。”
　　陈大海笑着对沈飞说道:“杨蜜被封杀，现在网络上有人说咱们督导办是明星杀手。”
　　听到他的话，沈飞眉头皱了皱，随即说道:“什么乱七八糟的称呼，真是造谣。”
　　这是实话。
　　沈飞可不觉得自己是什么明星杀手。
　　在沈飞看来，每一个被督导办处理的艺人，说白了，都是因为他们确实身上存在着各种问题。
　　苍蝇不盯无缝的蛋。
　　如果这些人平日里能够约束自己的行为，不做那些违法乱纪的事情，沈飞相信，督导办是没机会针对他们的。
　　就好像京圈当中，诸如陈道名和葛尤这样的人，哪怕当初沈飞刚刚进入督导组的时候，费尽心思也没有找到他们有什么问题。
　　说到底，这就是做人的差距。
　　“哈哈，就是网友们瞎传的。”
　　陈大海讪讪的说道。
　　他也看的出来，沈飞对于这种八卦似乎不太感兴趣。
　　“行了，不用管这些事情。”
　　沈飞看了一眼陈大海，淡淡地说道:“你要是没什么事儿，我这里有事情给你做。”
　　????
　　????
　　陈大海一愣神，有些诧异的看着沈飞。
　　有一说一，他没想到沈飞会给自己安排什么事情。
　　“你看看这个”
　　沈飞把手里的一份文件，递给陈大海说道:“这是我们在网络上收到的一份举报信，我核查了一下，确实是有问题的。”
　　听到这句话，陈大海顿时愣住了。
　　要知道。
　　以沈飞的性格，如果他说有问题，那看样子，这个事情是真的了。
　　想到这里，陈大海看向沈飞:“主任您放心，我没问题，不管什么案子，我保证给您查的一清二楚。”
　　他太清楚这位沈主任的性格了，要是放在古代，沈飞绝对是那种明察秋毫的青天大老爷。
　　因为他是真的把那些老百姓的事情放在心上的人。
　　而这一次，不知道又是谁招惹到了他!
　　

第一百五十七章 大学也有腐败，让人啼笑皆非的
　　沈飞听到陈大海的话，淡定的笑了笑，随意的说道:“这个事情估计网络上现在已经有人爆料了，我的意思，你派人核实一下。”
　　“嗯?”
　　陈大海有些诧异，倒是没想到事情竟然已经被曝光。
　　沈飞点点头:“去查吧，回头~告诉我结果。”
　　陈大海自然是起身离开。
　　对于沈飞的安排，他当然是百-分之百执行。
　　本身他虽然现在调进互联网文化娱乐规范督导办公室，但人事档案还在刑部那边，关系也大部分都在那边，这件事稍微调查一下，就能够查出来。
　　拿着手中的案卷，陈大海边走边想着从什么地方入手。
　　而沈飞这边。
　　把事情交给陈大海之后，就没有再关注。
　　而网络上，就像沈飞说的那样，确实有人开始爆料了。
　　微博上，
　　南华理工大学的一名博士毕业生的答辩视频引发网络争议。
　　视频中该女博士生答辩被评委点出不足，未予通过。
　　那位评委说道:“不过没事，古老师一定会给你安排在高校工作，以后的人生会往上走，但你以后要记住，做学术不应该是这个样子，你不能随便拿几篇论文拼凑在一起，就算是你的论文……”
　　爆料的博主表示，这名女博士生拥有十九篇scI论文和一篇在nature杂志发表的署名第一作者的论文，主要是靠导师关系，因此被称为“学术妲己”。
　　为了让其在博一下学期就能去东瀛留学，其导师更是大手一挥，抢了组里头其他女生的一作给她。
　　爆料还称，该女博士已经拿到西蜀大学副教授教职。
　　这个消息一下周就让网友们震惊了。
　　“这，这开什么玩笑?”
　　“太假了吧。”
　　“牛逼，这得是多好看的人啊。”
　　“笑死我了，无敌了。”
　　“没想到学术圈子里，竟然还有这样的事情。”
　　“这很正常，我之前就看过一些爆料。”
　　“确实，这在大学里面很正常的。”
　　“其实应该好好调查一下，咱们国家的那些学术腐败的问题，也有不少。”
　　“确实，真正做事情的人得不到关注，反倒是那些走歪门邪道的人，一个个吃的满嘴流油。”
　　“无敌了，气死了!”
　　“我就遇到过这样的事情。”
　　“............”
　　虽然微博现在已经实名制了，但大家评论这件事的热情却丝毫不减。
　　毕竟这真的太让人气愤了。
　　很快。
　　这个事情被顶上了热搜，那女博士还被人冠以学术妲己的称号。
　　大家纷纷好奇，这名女博士是否像妲己那样魅惑导师，不正当获得论文署名，是否存在虚假学术，事关所在高校的名誉，甚至关系到女博士即将工作的高校。
　　而沈飞自然也关注到了这个事情。
　　不过他倒是没什么感觉，毕竟自己已经派陈大海调查了。
　　但平心而论，沈飞对于这种事情，也确实觉得不妥当。
　　抛开此次事件，学术妲己一词，并非今日才有。
　　学术妲己一般特指高学历高颜值的学术圈女性，利用自己的美貌和魅力，吸引掌握学术资源的男性，从而获取更多的学术资源，主要体现在发表论文等方面。
　　这些学术妲己通过身体优势，获取不当利益，侵害了其他学生辛勤得来的学术成果，造成了学术不公平。
　　学术妲己这种作为，不仅破坏了社会风气，更污染了学术风气。
　　高学历女性不自重，利用姿色交换学术资源，靠身体走捷径，确实令人不齿。
　　不过，沈飞觉得，不仅仅要批判学术妲己，更应该讨伐学术纣王，反思背后的深层原因。
　　在沈飞看来，如果没有学术纣王，就不会有学术妲己。
　　那些掌握学术垄断资源的纣王，压榨学生，随意分配学术资源和成果，翻手为云，覆手为雨。被学术纣王拿捏得死死的硕士生、博士生，为了能在获得科研资格，取得科研成果，发表科研论文，不得不俯首低头，甚至争相献媚。
　　在这种情况下，少数女性为了顺利毕业或者为了更高的学位成就，被动或主动牺牲色相，换取资源。
　　学术妲己败坏学术风气，影响学术公平，不少人认为应当清除学术妲己，激浊扬清，还学术界一片干净之地。
　　然而，要清除学术妲己，必须先要讨伐学术纣王。
　　没有纣王的好色，哪来妲己的惑主?
　　纣王不除，去了一个苏妲己，还会有钱妲己、黄妲己。
　　学术纣王垄断着学术资源，才是学术妲己出现的根本原因。
　　要讨伐学术纣王，必须要解除其垄断学术资源的权力，铲除学术腐败的温床。
　　纣王不除，学术垄断不除，学术妲己不可能清除干净。
　　说到底。
　　在沈飞看来，这个事情暴露出来的最大问题，就是在国内高校科研领域存在严重的学术腐败问题。
　　这才是关键!
　　而这时候，陈大海也拿着自己的调查结果来见沈飞了。
　　“沈主任，确实有问题。”
　　陈大海对沈飞说道。
　　“怎么回事?”
　　沈飞有些奇怪，不解的问道。
　　“您看看吧，我这有报告。”
　　陈大海直接把自己的调查结果递给了沈飞。
　　沈飞点点头，接过那个报告便看了起来。
　　片刻之后，他的表情愈发严肃。
　　这个名为苏玲的女人，是二零一九届的硕士，毕业后到南华理工大学读博，进入古伟导师所在实验室，后介入古伟婚姻，当了这位古教授的小三，然后成功上位，成为正妻。
　　毕竟陈大海的调查是官方调查，想要查清楚这里面的问题，实在是太容易了。
　　“还真是个妲己啊。”
　　沈飞看完了报告之后，自言自语道。
　　“这算什么啊?”
　　陈大海一笑:“沈主任您不知道，她这个都不算什么，我这几天调查这个事情，发生高校里面存在不少这样的事情，有人甚至都混到国外的大学当教授了。”
　　“真的?”
　　沈飞一怔，顿时有些诧异。
　　“嗯，有个叫钱露露的，更牛逼。”
　　陈大海直言不讳的说道。
　　说着，他就给沈飞讲起了这个钱露露的故事。钱露露如今是米国加州理工学院教授，可以说，从她经历来看，真的是非常生逼，幸运，好运，每一段婚姻的对象都是初婚，离婚也没有异议。
　　哪怕高考很普通，只考上了金陵铁道医学院，但是，似乎好运为她开足马力，一路狂飙，不久，学院就被并入了东南大学，作为江省两所重点大学之一，还是中坚九校的重要成员，受欢迎程度非常高，钱露露从普通本科学生，摇身一变就成了重点大学的大学生，实在是幸运极了。
　　大学期间结识了第一任丈夫，毕业不久就执子之手，走入了婚姻的殿堂。
　　本科毕业以后，她和丈夫提出要考研，丈夫也非常支持，在丈夫支持和自身的努力下，钱露露第二次考研表现得很好，成功考上了盛海交通大学，这可是一所比东南大学还要优质的重点大学。
　　然而，让人意想不到的是，在盛海交通大学读研期间，钱露露结识到了交大校草，二人很快就相爱了。
　　为了更好的相守，他们两个人双双为彼此放弃了家庭，重新组织了新家，钱露露正式迎来了自己的第二段婚姻。
　　很快，钱露露硕士研究生毕业了。
　　可对于一位有野心，有上进心的女士来说，硕士研究生还远远不够。
　　钱露露开始继续攻读本校的博士生，也是在读博期间，她结识到了第三任丈夫。
　　钱露露的第三任丈夫，是一位同校的博士，在学术方面给了钱露露更大的帮助，让她成功取得了盛海交大生物化学和分子生物学博士的学位。
　　甚至还发表学术论文，名扬海外。
　　要知道，钱露露的这篇论文在国际期刊发表之后，引起了国内外很大的轰动，这其中就有一位科学家，非常的欣赏钱露露。
　　这个科学家就是埃里克教授，靠着这篇论文，钱露露拿到了博士生毕业证，还接到了埃里克教授的邀约，希望钱露露能到米国加州理工大学继续研究。
　　这个机会可是所有学子，都梦寐以求的机会，钱露露没有考虑太多，就给埃里克发了一封同意前往的邮件，然后回家收拾了行李就出发了。
　　到了米国后，钱露露发现，埃里克教授非常的绅士，而且还很年轻，是一个很睿智的人，这对于钱露露来说，就是最大的动力。
　　埃里克对于钱露露，也非常的有好感，能够有个在学术上可以探讨问题的美女学霸在身边，似乎学术研究也变得不再枯燥。
　　自从进入埃里克的实验室，钱露露认识了许多全球顶尖的科技大牛，还有幸跟Dna计算机之父莱恩，有了交流学习的机会。
　　在埃里克的实验室，钱露露的进步飞快，很快研究的课题就有所突破，就在这段时间，钱露露再次跟埃里克日久生情。
　　看着埃里克先进的实验室，一级国际顶尖的学者，钱露露萌生了留在米国继续研究的想法，而钱露露的魅力，早就吸引了埃里克。
　　很快，埃里克就像钱露露表明了心意，能力出众的埃里克，对比还在国内的丈夫，钱露露再次选择了前者，选择了能够帮助自己的最优选择。
　　很快，一通远洋电话打给了第三任丈夫，表示自己想要留在米国的心愿，跟丈夫提出了离婚。这一次，离婚依旧是神速。
　　当然比离婚更简单的是，钱露露火速跟埃里克结婚了。
　　…………
　　只是钱露露不知道，埃里克还有一个更大的惊喜等着自己。
　　一年之后，加州理工大学想要挽留埃里克继续在大学任教，毕竟埃里克在生活科学方面的成就，属于全球顶尖水平。
　　得知学校这个请求之后，埃里克没有马上答应，反而是跟学校提出了一个奇葩的条件:想让我留下了可以，但我必须带着我的妻子，否则免谈。
　　不舍得放走埃里克的学校，无奈之下，只能接受了这个打包条件。不仅埃里克继续为学校服务，还任命钱露露担任了终身教授。
　　说到这里，陈大海笑着对沈飞道:“怎么样，沈教授，这位是不是比苏玲厉害多了?”
　　“.…....”
　　沈飞都已经无语了。
　　这尼玛!
　　这特么简直就是奇葩啊!
　　“查!”
　　许久之后，沈飞缓缓说道:“既然事情曝光到了网络上，那我们督导办就有责任给所有的网民一个交待，彻底查清楚这个苏玲跟古伟的问题，确定之后，发给教育口那边，让他们自己处理。”
　　说到这里。
　　沈飞眉头皱了皱，随即说道:“另外，给大理寺那边发个协查通报，请求他们帮助，娱乐圈晴朗行动完毕之后，我们准备对高校当中存在的学术腐败问题，进行严肃调查。”
　　这是他刚刚想到的问题。
　　别看学术圈子看着光鲜亮丽，可实际上存在的问题也不小。
　　“这个，沈主任，我觉得您还是再考虑考虑吧。”
　　出人意料，对于沈飞的话，陈大海却有些犹豫，对沈飞说道:“这里面水太深了，我之前在刑部的时候调查过一些案子，只要涉及到高校这边，到最后肯定是不了了之。”
　　这是实话。
　　学术圈子的水有多深，根本没有人知道。
　　那些高校每年的科研经费，到底花在什么地方了，也同样是一个谜。
　　真要是督导办捅了这个马蜂窝，那肯定是不好收场的。
　　听到他的话，沈飞一愣神。
　　随后他想了想说道:“这样，我们不针对全部高校，可以针对在网络上曝光的这些学校进行调查。”
　　他明白陈大海的意思，毕竟说起来，术业有专攻，互联网文化娱乐产业规范督导办公室的职权当中，没有调查高校学术腐败的选项。
　　但是。
　　如果某某高校的学术腐败被举报到了网上，这就跟督导办的职责产生关系了。
　　“这个倒是可以。”
　　陈大海笑了笑道:“到时候就要看大学生们是不是足够踊跃了，还有那些知道情况的人，敢不敢举报了。”
　　这是实话。
　　像督导办这样的单位，虽然没有执法权，但因为隶属于内阁，只要是他们调查清楚的案子，那相关部门肯定会严肃处理的。
　　............
　　不管怎么说，以后的事情以后处理，现在沈飞让陈大海把苏玲那件事的调查报告，送到了相关部门。
　　至于如何处分，督导办这边自然是会关注的。
　　很快。
　　涉事高校这边，给出了处分意见。
　　辞退苏玲作为副研究员的身份，并且针对古伟展开调查，他博士生导师的身份，也正式被停止。
　　这种速度，倒是让网友们有些诧异。
　　“什么情况?”
　　“这速度也太快了，什么时候这么有效率了。”
　　“哈哈哈，大快人心啊!”
　　“我知道了，原来是督导办那边关注了。”
　　“这说什么呢，楼上的你有内幕?”
　　“看督导办的官方微博啊，人家已经把调查报告贴出来了，明确表示，今后将会关注这方面的事情，如果有人举报，他们就会调查。”
　　“所以，闹了半天，是因为督导办在后面盯着，所以西川大学那边才不得不快速处理啊?”
　　“很正常好不好，毕竟谁也不愿意惹上督导办。”
　　“有点意思。”
　　“我现在觉得，这个督导办其实很不错，最起码虽然他们没有执法权，但他们可以调查，一旦发现问题，就会责成相关部门进行处置。”
　　“是啊，这是一个好事情。”
　　“..............….”
　　网友们说什么的都有，但很显然，督导办的存在让他们对于一些不公平的事情，一下子就觉得有了申冤的地方。
　　之前在网上有不少人总抱怨说自己冤枉，现在网友们就直接甩过去一句“真觉得冤枉，去督导办的微博举报!不敢去，你就是假的。”
　　对方顿时哑口无言，毕竟督导组是真做事的。
　　这个情况，是所有人没想到的。
　　但不得不说，还真很有用处!
　　

第一百五十八章 督导组约谈热芭!(2，求自动
　　事实上。
　　沈飞现在已经有点理解内阁的想法了。
　　在最开始督导组还没有成立的时候，国内的互联网文化娱乐产业，存在着一种很不好的风气。
　　流量当道，资本横行。
　　各种各样的烂片充斥着整个行业。
　　说句直白一点的话，娱乐圈的这帮人，完全没有想要创作精品的想法，他们就是在变着法的比烂。
　　那些作品也好，艺人本身也罢。
　　争先恐后的往观众和网友们的嘴里塞大便，还得让你喊着真香，真不错。
　　各种负面新闻频繁爆发，娱乐圈俨然已经成了大众眼中粪坑一样的地方。
　　这种情况下。
　　上面怎么可能不关注?
　　所以。
　　这才有了督导组的应运而生。
　　而沈飞和他的同事们，也没有让内阁失望，一连串的动作下来，仅仅不到半年的时间，极大的扭转了帝国在大众心中的形象。
　　之前大家都觉得，是帝国方面不作为，才造成了互联网文化娱乐产业的乱象。
　　而现在。
　　帝国派出督导组加大力度打击文化娱乐产业发生的各种问题，同时曝光那些有负面新闻的艺人明星，让大众意识到，之前并不是上面不打击，而是有些人伪装的太好。
　　到了现在这个时候。
　　沈飞赫然发现，在网络上那些整天抱怨的人，居然少了许多。
　　原因很简单，每次有人在网络上抱怨自己遭受什么不公平的待遇，或者某某明星如何如何。
　　马上就会有网友告诉他们，可以先实名认证自己的微博，然后去督导组的官方微博看邮箱是什么，进而进行实名制举报，如果督导组调查核实为真实存在的问题，他们马上会进行处理的。
　　当然。
　　如果不存在问题，那就证明你是诬告，也要承担法律责任。
　　不少人直接就偃旗息鼓了。
　　没办法。
　　互联网时代，有些人最喜欢干的事情，其实就是抱怨。
　　比如某些小仙女，自己刚入职的时候隐瞒结婚的身份，入职不到一个月，宣布自己怀孕了，之后29就开始休产假，休各种假期，但凡公司要敢开除自己，马上到微博发小作文，说自己被冤枉，被性别歧视。
　　还有就是各种女拳，动不动也发小作文，引导那些网友们去进行网络暴力。
　　而现在。
　　这些招数都已经不好使了。
　　因为曾经的督导组，如今的互联网文化娱乐产业督导办不止一次的对这种行为进行了斥责，并且告诉他们，如果觉得自己委屈，随时可以举报，督导办不会姑息养奸。
　　而且。
　　网友们也不好骗了，毕竟被忽悠的次数多了，多少也有点抵抗力。
　　更何况现在网络暴力这件事，已经被上面盯上，真要是乱说话，是要被全网禁言的。
　　而且传闻当中，一旦被确定为网络暴力分子键盘侠，很容易会影响自己的征信。
　　而这一切的原因，自然就是因为督导组的不懈努力。
　　通过督导组的工作，扭转了大众的印象，让公信力进一步得到加强。
　　时至今日，沈飞这才明白，为什么自己一直以来的工作，能够得到内阁的全力支持。
　　不得不说。
　　那些大人物确实是有他们的过人之处啊!
　　这世界上总有那么一些人，在她们眼中看来，那些所谓的成功人士，只不过是运气好罢了。
　　沈飞记得很清楚。
　　某位雷姓男子曾经说过:“只要站在风口，猪都能飞起来。还会用英语问你:你好么?”
　　从某种意义上来说。
　　八十年代、九十年代那个时候，确实是这样。
　　毕竟那是个变革的年代，遍地都是风口，只要能够站上去，就可以飞起来。
　　时至今日，用现在的眼光来看，确实有很多看上去完全不可能成功的人，在那时候莫名其妙的发家致富。
　　当然。
　　这只是一部分人，还有很多看似应该成功的人，却被那个时代埋葬了。
　　很多经历过那个年代的人后来回忆，总说自己当时太傻，错过了好机会。
　　我们很难，甚至根本没办法去定义一个时代的好与坏，因为它们往往是伴生的，就像事实上，绝大多数的人，都不能被简单的定义为好人或者坏人。
　　而在沈飞看来。
　　其实现在也是一样。
　　有些人总喜欢说，如果自己掌握权力，要如何如何。
　　但实际上，真要是让他坐在那个位置，他可能都不知道该先发展经济，还是该先抓民生。
　　更不要说处理什么帝国的大事了。
　　所以。
　　像现在这样，沈飞觉得其实已经很不错了。
　　起码内阁已经注意到了互联网文化娱乐产业发生的问题，并且正在进行整顿。
　　而他也有信心，只要给自己足够的时间，一定能够解决互联网文化娱乐产业存在的问题。
　　............
　　学术妲己的事情，两天之后就没什么热度了。
　　除了一些事件的相关人员，几乎已经没有人在微博上面关注这个事情。
　　这就是如今互联网时代的悲哀。
　　就连杨蜜被封杀的事情，如今时过境迁，也没有多少人再关注了。
　　沈飞并不清楚杨蜜后来做什么了，他只是偶尔会看到杨蜜的朋友圈，看样子好像是在国外旅游。
　　想想倒是也很正常，毕竟人家钱早就赚够了。
　　哪怕付了那些违约金，也有足够的资本去享受生活。
　　这就是为什么艺人明星一直被大众诟病的原因，因为他们真的赚钱太容易，而且违法之后的惩罚也太轻了。
　　想想看，一个流量明星，火个一年半载的，赚个几千万上亿轻轻松松，甚至更多。
　　哪怕被封杀了，赔完那些违约金，还有上千万上亿的资产，人家可以继续开心的环游世界。
　　这就是现实!
　　但沈飞也没有办法，这是法律法规的问题，他可管不到。
　　这一天。
　　沈飞正在办公室里看文件，电话却响了起来。
　　“沈主任，在忙么?”
　　电话那边，是陈少杰。
　　他如今已经是文化管理局那边的互联网节目审核司副司长。
　　“陈司长，有事儿?”
　　沈飞笑了笑，问道。
　　两个人的关系一直都不错。
　　什途当中就是这样，只要大家没有本质上的利益冲突，那没有人会得罪其他人。
　　自古以来所谓的官官相护，其实就是这个意思。
　　因为你要明白，自己在这个圈子里，就要接受这个圈子的规则。
　　强硬如海瑞都不能避免的事情，更何况普通人。
　　“是这样的，我们针对嘉行娱乐那边的调研，基本上已经结束了，总体来说，嘉行在税务工商等方面倒是没什么问题，不过他们旗下的一些艺人，按照之前你们督导办提供的资料来看，不少人确实是有问题的。”
　　陈少杰对沈飞介绍了一下情况，最后说道:“不过那都是个人问题，作为文化管理局这边，我们是没有权力制止的。”
　　沈飞顿时就明白了他的意思。
　　说白了。
　　哪怕嘉行旗下的某些艺人，跟那些有钱人纠缠不清，那也是人家自己的私人问题，文化管理局这边，可以对他们进行警告，让他们不要用什么潜规则之类的东西威胁人，但却不能限制人家主动倒贴富商。
　　这就好像，大家都知道煤老板投资剧组捧某个女演员很无耻，但你不能不允许人家投资。
　　再比如。
　　当年陈凯和陈蓝背着倪平阿姨搞在一起，甚至未婚先孕，虽然大家指责他们无
　　耻，但却不能用法律手段针对人家。
　　原因就是因为这是个人品德问题，不是法律问题。
　　现在也是如此。
　　陈少杰这个电话，自然是文化管理局那边领导的意思，毕竟这是沈飞亲自督办的案子，总归要给他一个解释的。
　　“我明白。”
　　沈飞想了想，对陈少杰说道:“我的建议，最好约谈一下那些艺人，告诉他们，如果继续下去，虽然不触犯法律，但这种个人品德有问题的艺人，文化管理局方面会严格审核他们的作品。”
　　沈飞的意思很明确。
　　每个人都得为自己的错误行为付出代价。
　　虽然法律没有规定，这种行为要被判刑。
　　但并不意味着，就值得提倡。
　　因为法律只是道德的最低标准。
　　通常来说，道德和法律都是一定社会公认的行为规范。
　　就是我们在日常生活中的应该怎么做的鼓励和约束。
　　规范通常指代表社会利益的标准或尺度。它对个人的行为有着或多或少的限制。
　　可以根据性质的不同，把规范区分为法律规范和道德规范。
　　法律规范规定主体只能如此行为，别无选择。
　　法律禁止我们做极恶之事。
　　道德规范则规定主体最好如此，但可以自由选择。
　　道德鼓励我们做好事。
　　人不能去触犯法律，因为违法的后果会很严重，所以我们必须遵守法律。
　　而道德则不然，违反道德并不会马上受到惩处，而更多地间接地对人造成负面影响。
　　两者的相同点就是，道德和法律一般符合大多数人利益。
　　大多数原则是道德规范能够得到社会公认的基础。
　　公认并不意味着一致公认，而是必须具有广泛性，为大多数人所承认。
　　道德规范的稳定或变化依赖的是大多数人意志的变化。
　　规范的效力处于两极之间。
　　一致同意的规范具有最大约束力，无人同意的规范约束力为零。
　　在两极之间，越多人认同的规范，约束力越大，越少人认同的规范约束力更小。
　　道德规范因建立在大多数人的意志的基础上而获得效力。
　　履行这些规范的保证分别是暴力优势和社会舆论。
　　对个人来说，法律规范的奖励或惩罚方式主要是物质上的，最严厉的惩罚方式是死刑。
　　它由国家机关强制进行惩处的。
　　道德规范的奖励或惩罚方式主要是幸福或精神折磨，最高的奖励可以使人体会到遵守道德的满足感，最严重的惩罚可能导致精神失常乃至自杀。
　　遵守道德的人会比不遵守道德的人受到更少的舆论攻击，从而获得相比不遵守道德的人更好的精神状态。
　　违反二者都有可能造成死亡，违反法律是他人了结自己，违反道德则是自己了结自己。
　　由于规范的存在，使得个人或国家永远不可能做尽其能做的所有事，而只能做必须做或应该做的事，从而使社会处于有序状态。
　　在社会变迁时，旧的规范不再生效，新的规范尚未建立，社会进入失范状态，
　　俗称礼崩乐坏。社会长期失范最终会导致旧社会生活方式乃至整个社会的解体。
　　同一个国家，在不同的历史发展阶段，由于大多数人的需要在不断发生变化，道德规范体系也会随之发生变化。
　　一个人如果恰逢社会变迁，他的道德观念就应该随之。
　　从长期来看，任何社会都不会是一成不变的，而是变化的。
　　道德也是变化的。
　　在社会变迁时，会出现短暂的道德失范现象。
　　此时人们最能够感受到道德的无力状态。
　　在社会较为稳定时，因善恶分明，道德的效力就会发挥得比较好。
　　所以我们在面对社会快速发展，快速变迁的之时，因为道德的不稳定，我们很有可能会产生一种迷茫的心态。
　　从道德上说，新的道德准则还在同旧的道德准则进行斗争，而身处其中的人们则会被弄得晕头转向。
　　此时的社会道德就会变得混乱。
　　人人持有不同的道德准则，谁也说服不了谁，只有被现实打败的人们才会转变看法。
　　道德完美是人们对自我要求的上限。
　　遵守法律则应当每个人对自我要求的下限。
　　这样的规则，在沈飞看来，用于娱乐圈，刚刚好。
　　“那好。”
　　陈少杰自然是没什么意见的。
　　想了想，他对沈飞说道:“那我们就派人约谈一下嘉行的艺人吧。”
　　转过天来，文化管理局方面正式开始约谈嘉行的艺人。
　　消息传出，互联网一片震惊，所有人都没想到，这文化管理局竟然这么严厉。
　　一时之间整个娱乐圈的艺人都有点慌了，生怕自己是下一个嘉行。
　　不过网友们倒是喜闻乐见。
　　毕竟对他们来说，这种事情肯定是好事。
　　娱乐圈这么乱，文化管理局身为主管部门能够加强对娱乐圈的管理，这本身就是一件好事。
　　这一天。
　　沈飞又接到了陈少杰的电话。
　　“沈主任，我们要在总局这边约谈嘉行的几个艺人，您要不要参加?”
　　陈少杰直接说道。
　　毕竟是督导办的要求，文化管理局这边，也希望能够给督导办一个交待。
　　沈飞想了想，点点头道:“可以，我会亲自带人过去。”
　　“好好好。”
　　陈少杰自然是连忙点头。
　　本身两个部门距离就很近，自然也不用收拾什么，沈飞打了个电话，叫了两个工作人员陪着自己，很快就来到了文化管理局这边。
　　文化管理局这边的副局长王权亲自出面迎接，一番寒暄之后，便进入了正题。
　　“沈主任，我那边还有个会，得去文宣部。”
　　王权笑着对沈飞说道:“约谈这个事情，我看就由你来领导吧。”
　　沈飞一怔。
　　没等他拒绝，王权已经笑着说道:“具体谈话有人负责，你坐镇，大家都放心。”
　　这是自然。
　　毕竟沈飞的身份摆在那，也不可能让他去跟艺人谈话，主要目的，其实就是走个过场，让那些艺人心里面畏惧。
　　沈飞自然也明白这个道理，想了想道:“那好，就这样吧。”
　　王权笑着离开。
　　很快。
　　嘉行今天被约谈的五个艺人就抵达了文化管理局。
　　前面四个还好，等到第五个人走进来的时候，看到坐在主位的沈飞，顿时就愣住了。
　　而沈飞看着面前的靓丽身影，也相当的惊讶。
　　热芭?
　　她怎么会在这里?
　　这到底是怎么回事?
　　殊不知，这时候热芭也懵了，为什么沈飞会在这里，而且他竟然还坐在主位上!
　　

第一百五十九章 沈飞是督导办主任，热芭怀孕了
　　沈飞是真的没想到，文化管理局约谈的艺人里，居然有热芭。
　　虽然热芭看到他很诧异，但沈飞看到热芭，其实同样也非常的意外。
　　毕竟两个人之前见过两次面。
　　虽然交往并不深，但印象还是很深刻的。
　　无奈的摇摇头，沈飞知道自己这算是瞒不住了。
　　但他倒是无所谓。
　　自己的身份摆在这里，不会有不开眼的媒体敢曝光。
　　就算是微博那边，也知道该怎么做。
　　再说了。
　　热芭能混到现在，自然也是个聪明的女人。
　　果不其然。
　　在最开始的一阵失神之后，热芭很快就镇定下来，坐在了那里。
　　接下来，自然是按部就班，文化管理局的人按照规定，对热芭进行了诫勉谈话。
　　其实，在仕途当中，诫勉谈话是对思想、工作、作风等方面存在问题的人进行教育的一种形式。
　　由组织和纪律监察部门对干部谈话规诫、监督管理，并组织跟踪考核。
　　诫勉谈话主要是对有轻微违纪行为或有苗头性、倾向性问题的人进行谈话，诫勉教育，达到提前打招呼、及时提醒、教育挽救的目的。
　　这种谈话要严格要求，指出其存在问题，分清是非责任，督促整改，帮助其汲取教训，防微杜渐，使谈话对象少犯或不犯错误。
　　具体的制度和实施细则由各个单位参照上级的文件分别制定。
　　而在文化娱乐领域，这种诫勉谈话，说白了就是警告一下。
　　果不其然。
　　热芭听着文化管理局这边的训戒，自然是连连点头。
　　好不容易等人家说完，对方看了一眼沈飞，小心翼翼的问道:“沈主任，您有什么要说的?”
　　毕竟热芭的咖位摆在那里。
　　沈飞看着热芭，叹了一口气，对其他人道:“你们先出去吧，我跟她聊几句。”
　　????
　　????
　　大家都是一愣神。
　　谁也没想到，沈飞竟然会这么说。
　　就连督导办这边的工作人员，也有些诧异的看着沈飞。
　　“没事，我们认识。”
　　沈飞笑了笑，对他们说道:“我以前可是娱乐圈的人，你们忘了?”
　　在座的这些人，这才想起来，想当年沈飞可是被华艺兄弟封杀了十年，难道是那个时候认识的热芭?
　　毕竟他的地位摆在那里，众人虽然有些奇怪，但谁也没说话，老老实实的离开了这里。
　　很快。
　　房间里只剩下热芭跟沈飞两个人。
　　热芭小心翼翼的看了一眼沈飞，却没敢说话。
　　没办法。
　　她看的出来，刚刚那群人，都是以沈飞为尊的。
　　换句话说。
　　这个当初杨蜜介绍给自己的年轻人，貌似在文化管理局当中地位很高，刚刚对自己进行诫勉谈话的，那可是帝国文化管理局的一位副司长，结果对着这个沈飞，简直脸上都快要笑出花来了。
　　那位去盛海的时候，整个嘉行娱乐的股东们，都快给他跪下了，可人家连看都不看一眼。
　　结果现在在沈飞面前，却如此的谦卑，让人真的意想不到。
　　“有什么想问的，说说吧。”
　　沈飞淡淡地看了热芭一眼，起身给她倒了一杯水。
　　听到沈飞的话，热芭这才小心翼翼的说道:“你，你到底是什么人?”
　　“我?”
　　沈飞一笑，随后平静的说道:“帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室主任。”
　　嘶!
　　热芭倒吸了一口冷气，看着沈飞的表情都变了。
　　她自然是知道这个互联网文化娱乐产业规范督导办公室的，之前就是那个传说当中的督导组。
　　可万万没想到，沈飞竟然是这个部门的负责人。
　　“等等，那蜜姐……”
　　热芭蓦然间想到一件事，诧异的看着沈飞。
　　她要是没记错，杨蜜就是被这个督导组给封杀的，可她不是跟沈飞是朋友么?
　　“嗯，是我封杀的她。”
　　沈飞平静的说道:“那天我们在燕京见面，我就问了她，是不是给公司旗下的艺人，诸如你这样的人，介绍有钱的投资人。”
　　热芭陷入了沉默当中。
　　她不用问都明白是怎么回事了。
　　杨蜜肯定是当着沈飞的面承认了她的所作所为。
　　很显然。
　　也正是因为如此，沈飞才会毫不客气的封杀了她。
　　“每个人都要为自己所做的错事付出代价。”
　　沈飞淡淡地看着热芭说道:“你也是一样。不管以前经历过什么，如果以后想要在娱乐圈继续做下去，那就要遵纪守法，否则就别怪我不客气了。”
　　热芭默然不语。
　　她明白沈飞的意思，以前接受那些潜规则，是因为她是嘉行旗下的艺人。
　　而现在。
　　按照督导办和文化管理局的意思，嘉行的所有艺人，如果对合约不满意，可以提出解约。
　　“我怀孕了。”
　　这时候。
　　热芭突然抬起头，看着沈飞说道:“沈主任，你能帮我摆脱嘉行么?我不想在这里了，他们根本就把艺人当作摇钱树，我好几年都没有好好休息了。”
　　顿了顿。
　　她露出一抹苦涩的笑容来:“动不动就被叫去饭局陪客户，还要在屏幕上打造人设，我现在都快要精神分裂了。”
　　听到她的话，沈飞却很淡定，平静的说道:“这都是你自己选的生活，我没有权力帮你摆脱嘉行，除非你申请劳动仲裁，我只是出于相识一场的缘分，告诉你，如果想要在娱乐圈继续下去，要遵纪守法，不要再搞那些潜规则了。另外，如果有人强迫你，你可以来找我们督导办公司进行举报。”
　　说完。
　　沈飞便摆摆手:“你现在可以离开了。”
　　热芭闻言站起身，有些紧张的看着沈飞:“沈主任，您放心，我肯定不会乱说的，您刚刚说的，是真的么?我可以申请和嘉行解约?”
　　“嗯。”
　　沈飞点点头:“劳动仲裁部门的大门随时开着。”
　　这是实话。
　　本身嘉行的十几年长约，其实就是违背了法律的。
　　只不过这种东西，在娱乐圈算是约定俗成。
　　哪怕不是嘉行，是别的公司，也一样。
　　沈飞当年不就是如此么。
　　送走了热芭，沈飞这才想起来，她之前说自己怀孕了。
　　看样子，之前网络上传闻热芭有个相恋好几年的男朋友，好像也不是空穴来风。
　　但沈飞却懒得询问这件事。
　　每个人都有自己的选择，从踏入娱乐圈的那一刻开始，很多东西就已经身不由己了。
　　没过两天。
　　一条消息震惊了全网。
　　著名女演员热芭正式向盛海的劳动仲裁部门提起申诉，表示嘉行娱乐与自己签订的劳动合同违规，请求解除。
　　消息一出，整个微博沸腾了。
　　“卧槽!”
　　“来了，来了，惊天大瓜来了!”
　　“哈哈哈，我就知道，嘉行肯定会越来越热闹的。”
　　“很正常吧，树倒猢狲散，墙倒众人推。”
　　“是啊，嘉行这么多年，可是没少薅热芭跟杨蜜的羊毛，现在是被反噬了。”
　　“关键确实是挺过分的。”
　　“我记得之前热芭参加节目说过，自己好像三年都没有休息过。”
　　“那确实很惨啊!”
　　“关键她拿的是新人的分成，好像最近几年才改了合约。”
　　“哈哈，那有点离谱了。”
　　网友们纷纷在微博下面评论，仅仅用了不到一个小时的时间，这条新闻就冲上了微博热搜。
　　而热芭方面，也直接发布微博表示，自己对于娱乐圈已经心灰意冷，如果能够通过劳动仲裁解约成功，那她将会退出娱乐圈。
　　这下子，网友们瞬间不淡定了。
　　如果破釜沉舟的一幕，多多少少有些让人动容不已。
　　回顾热芭这么多年来的辛苦奋斗之路，大家这才意识到，原来她一直都在嘉行的控制之下。
　　沈飞自然也看到了这个新闻，不过倒是并不觉得奇怪。
　　自己那天都已经说的那么清楚了，热芭要是还不知道怎么做，那就太愚蠢了。
　　不过沈飞倒是没想到，热芭竟然会选择退出娱乐圈。
　　但仔细想想其实也很正常，毕竟这么多年她也赚了不少钱，名利双收的情况下，这时候选择退出，无疑是最合适的。
　　万一嘉行那边解约之后选择报复，曝光她的过去，那反倒是个麻烦。
　　像现在这样，她直接宣布退出娱乐圈，不管之后有什么黑料曝光，网友们都会理解成为这是有人在打击报复。
　　以退为进，很高明的手段!
　　当然。
　　沈飞没有理会这个事情，因为他还有别的事情要处理。
　　他正在给人开会。
　　“现在情况就是这个样子。”
　　陈大海对沈飞说道:“这个名叫赵喆汉的男演员，居然在直播的时候售卖一些以次充好的商品，而且还公然表示这是从外国进口的，就适合咱们国家的人，现在网络上的反应很不好。”
　　“数典忘祖之辈。”
　　沈飞冷笑着说道:“告诉文化管理局，这个人必须封杀!不管他的后台是谁，要是他还能出现在公众视野，就是我们这些人失职!”
　　这没什么好说的，不管什么时候，拿这种事情当儿戏的人，必须要严惩。
　　“还有个事情。”
　　陈大海说道:“我们收到举报，说之前有个高丽产品，跟国内的艺人杨姿签了合约，好像要官宣代言了。”
　　“杨姿?”
　　沈飞一怔，随即眉头皱了皱:“联系她的经纪公司，告诉他们，不允许代言这个产品。另外，我会去跟杨姿谈的。”
　　“啊?”
　　陈大海一愣神，不过还是连忙点头答应下来。
　　虽然不知道这是怎么回事，但他还是听从沈飞的安排，谁让人家是领导。
　　“杨姿那家伙是我家邻居。”
　　沈飞一笑，随意的说道:“我问问她是怎么回事，要是真的故意顶风上，该封杀封杀。”
　　这是实话。
　　对于沈飞来说，一码是一码。
　　不能因为私人感情，而影响自己的公事。
　　会议结束。
　　沈飞拿着手机，拨通了许久没有联系的电话。
　　“哟，沈狗蛋儿，你怎么想起来给我打电话了?”
　　电话那边，很快就响起了一个中气十足的声音。
　　“杨倪奥你最好重新组织一下语言，要不然我明天就去爆料你小时候拉裤兜子的事情。”
　　沈飞毫不客气的说道。
　　“好吧，好吧，你赢了，沈飞同学，你找我有事儿?”
　　电话那边，本命杨倪奥的杨姿，赶紧求饶道。
　　“嗯，我回家，晚上没事在你姥姥家见个面，我有事情问你。”
　　沈飞点点头道。
　　虽然跟杨姿已经两三年没见，只能发消息联系。
　　但沈飞知道，原身跟这个发小的关系很好。
　　当初被封杀之后，虽然京圈势大，杨姿没办法帮他解决封杀的问题，但没少帮沈飞联系工作，是原身自己拒绝了而已。
　　哪怕是后来，杨姿也表示，自己准备单独出去干，想让沈飞去她工作室，全都被原身拒绝了。
　　两个人的关系，要比沈飞和杨蜜更好。
　　毕竟是从小一起长大的发小、邻居。
　　杨姿虽然有些奇怪，但还是点头答应下来。
　　她虽然现在是明星了，不过家里人该干嘛还是干嘛。
　　在姥姥家见面倒是很正常。
　　晚上下班，沈飞在超市买了点水果，又买了两瓶酒，便来到了杨姿姥姥家。
　　“哟，小飞来啦，得有俩月没看见你了。”
　　杨姿的姥姥对沈飞笑着说道:“前几天我跟你姥爷还说，你这孩子跑哪儿去了，怎么没动静了。”
　　沈飞家就在这附近，以前没事儿就来看老人。
　　“姥姥，我上班了。”
　　沈飞笑了笑:“这不是一有空就来看您了么。”
　　“嗯嗯，还是你有心，不像那小猴子，整天没个影儿，也不知道忙什么。”
　　杨姿姥姥笑着说道。
　　听着她对外孙女的吐槽，沈飞也不接茬儿，便帮着老人洗水果，收拾屋子。
　　吃过晚饭，杨姿这才匆忙的赶了过来。
　　“你们吃饭居然没等我?”
　　一进门，她就看到沈飞在沙发上陪着姥姥和姥爷聊天，忍不住吐槽道。
　　因为是回家，所以经纪人和助理都没上来，在楼下的车里等着她。
　　“等你干什么，我们吃我们的。”
　　姥姥没好气的说道:“你要是有小飞一半孝顺，姥姥都烧香了。”
　　杨姿顿时一脸无语。
　　等姥姥从厨房给她端出饭菜来，这才喜笑颜开。
　　吃过饭，跟两位老人告别，杨姿这才跟沈飞一起下楼。
　　“说说吧，什么事儿?”
　　来到楼下，杨姿对沈飞说道:“借钱创业?还是你打算出来工作了?”
　　两个人认识二十来年，对于沈飞她可是很了解的。
　　如果不是有事情，这家伙肯定不会找自己。
　　“你想多了。”
　　沈飞笑了笑，摇摇头道:“我不缺钱，而且我现在有工作了。”
　　“什么?”
　　杨姿顿时一愣神:“你上班了?去哪儿了?还是娱乐圈么?”
　　对于自己这个发小的事情，她自然是很关注的。
　　“都没有。”
　　沈飞淡淡地说道:“我考了公务员，现在已经上班好几个月了。”
　　说着话，
　　他对杨姿道:“那个高丽化妆品，是谁给你找的代言?”
　　“啊?”
　　杨姿一怔，下意识的说道:“公司啊。”
　　“解约吧。”
　　沈飞点点头:“让你公司跟对方谈，违约金我估计也没多少，以后跟高丽有关的代言广告什么的，尽量不要接。还有国外的奢侈品什么的，也要标明，如果对方出现对大夏的不当言论，你可以无条件解约。”
　　????
　　????
　　杨姿直接愣住了。
　　她有些诧异的看着沈飞:“沈飞，你什么情况?”
　　“没什么情况。”
　　沈飞摇摇头，对杨姿说道:“相信我，为了你好，如果你不解约，那过两天找你的就不是我，而是文化管理局了。”
　　卧槽!
　　听到沈飞的话，杨姿人都已经傻了。
　　她是万万没想到，竟然还有这样的事情。
　　

第一百六十章 大学食堂吃出苍蝇，你告诉我这是
　　杨姿的成名之路，其实很有意思。
　　这丫头是正儿八经的童星出身，当年靠着《家有儿女》系列电视剧的前两部，收获了大量的人气。
　　结果在第三部的时候，却出了幺蛾子。
　　其实这个事情放在如今这个时候，已经不算什么新鲜事儿了。
　　无非就是投资人想捧别人。
　　当时网络上还有一堆乱七八糟的新闻出来，但沈飞却很清楚，这事儿根本就不是杨姿为了中考而退掉的，她当时甚至还以为自己能够出演，没想的却发现人家不用她了。
　　但有一说一。
　　想当年杨姿演戏，确实很有天赋。
　　在那部《家有儿女》里面，她饰演的夏雪，完美的展现了一个优秀的女孩子装骄傲、装成熟，对忽然冲进自己家庭的新妈妈表现出排斥和不安。
　　接受刘梅之后，她又是家里最沉稳、最听话、最优秀的孩子，时不时还端起姐姐的架势和滑头鬼刘星斗法。
　　但和父母争吵，再成熟的孩子都会有忍不住的委屈，夏雪眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
　　这哭戏，自然又出色，在同年纪的小童星里面十分亮眼，说是吊打现在某些流量明星也不过分。
　　如今杨姿行走娱乐圈里，有人调侃她是老戏骨，也称得上名副其实。
　　到现在，杨姿依旧称呼宋单单为妈妈。
　　和章一山的神仙友谊也一直备受关注，每次他们同台、微博互动，网友都会不约而同露出姨母般欣慰的微笑。
　　但是。
　　随着年龄的增长，她却遇到了困难。
　　剧火了，杨姿的演技也得到了公众的一致好评，但电视剧结束之后，便再无风波。
　　她被一只看不见的大手随意一挥，直接从台前扫到了看不见的阴影角落落灰。
　　各个导演、电视剧、选角，依旧没有她的一席之地。
　　演技真的不能当饭吃吗?
　　在流量小花扎堆、流量快餐剧扎堆的娱乐圈，演员两个字显得那么单薄。
　　于是，她开始放低架子，只要有戏就接。
　　毕业那几年，杨姿忙到飞起。
　　每年稳定保持着四部剧的播出，几乎没有休息之间，一个剧组接一个剧组地跑，她迫切地想要证明自己。
　　“因为我颜值没有那么高，我的优势就是好好演戏，播出来让别人换台的时候觉得这个女孩演得好，我下个戏用她。”
　　伴随着一部又一部作品的播出，杨姿的流量和热度也渐渐增长，被更多的人认可。
　　时至今日。
　　她的代表作已经不少了，跻身一线小花的行列。
　　要不然，她也不会说让沈飞来自己的团队工作，毕竟那时候的她，已经可以自己单独组建团队了。
　　只是没想到，沈飞这家伙消失了好久，突然现身，却是告诉自己，让自己不要接高丽企业的代言。
　　“你从哪儿听来的消息?”
　　杨姿看着沈飞，有些诧异的问道。
　　限韩令的事情，她倒是知道，公司那边也听说了。
　　但说实话。
　　大家都没当回事。
　　毕竟限韩令那边的意思，是不跟高丽艺人合作，但人家高丽企业主动找上门，
　　大家想着也没什么了不起的，就答应下来。结果没想到，居然从沈飞嘴里听到这个消息。
　　“我考公务员了。”
　　沈飞耸耸肩:“就在东四胡同那边上班，你就听我的吧。”
　　“好。”
　　杨姿只迟疑了几秒钟，马上点头答应下来。
　　她又不是笨蛋。
　　东四胡同那里可是文化管理局的所在地。
　　换句话说。
　　沈飞这家伙是冒着违反纪律的风险来通知自己的!
　　杨姿这个人，在圈内是出了名的讲义气，尤其沈飞还是她多年的好友，自然对他的话没有任何怀疑。
　　“嗯，你自己小心点吧。”
　　沈飞笑着说道:“记住了啊，记得缴税，然后要是有男朋友，就公开，没必要瞒着。另外，拍戏下次选好合作者，别什么人都合作。”
　　“知道了，知道了。”
　　杨姿翻了个白眼儿，已经懒得理会沈飞了。
　　她自然明白沈飞的意思，不外乎就是担心自己走错路。
　　毕竟最近这段时间，娱乐圈可是接二连三的出事情。
　　“我可不希望有一天亲手调查你。”
　　沈飞认真的说道。
　　毕竟从小一起长大的发小，哪怕两个人因为性格的原因不可能在一起，但沈飞还是不希望有一天自己亲自查处杨姿。
　　“知道了。”
　　杨姿点点头。
　　她这一点还是比较好的，基本上没什么负面新闻。
　　而且，因为之前比较丑，那些乱七八糟的绯闻跟她也不沾边。
　　这是实话。
　　杨姿早些年属实是不太让人敢恭维她的外貌，这也是为什么沈飞跟她从小一起长大却不心动的原因。
　　没办法，太丑了啊!
　　后来是通过医美整容才变成现在这个样子。
　　目送着杨姿离去，沈飞转身便回了家。
　　而杨姿这边，上了车，便对经纪人开口说道:“胡姐，赶紧给公司打电话，马上跟那个高丽品牌解约。”
　　“你疯了，后天就官宣了，你现在解约?”
　　经纪人胡姐带了样子七八年了，闻言直接说道:“你知不知道，违约金得赔一千多万呢!”
　　“一千多万也得赔!”
　　杨姿毫不客气的说道:“我帮公司赚了那么多钱，公司赔一千多万怎么了?”
　　“不是，到底什么事儿啊?”
　　胡姐奇怪的对杨姿问道:“你这回了一趟家，吃错药了是不是?”
　　“我的姐姐啊!”
　　杨姿苦笑着说道:“我有个发小，考公务员进的文化管理局，晚上特意给我打电话约我见面，我刚刚回去，跟他在我姥姥家吃的饭，他告诉我，文化管理局那边对于违反限韩令的艺人，正准备约谈!我要是后天官宣那个代言，那就是典型!”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　胡姐瞬间人傻了。
　　不用多说什么，文化管理局这几个字，就已经让她目瞪口呆了。
　　“可靠么?”
　　胡姐马上反应过来，对杨姿追问道。
　　“我二十几年的朋友。”
　　杨姿无奈的说道:“你见过的，沈飞。”
　　“哦哦，就是那个被华艺兄弟封杀的年轻人，对不对?”
　　胡姐也想起来沈飞是谁，连忙说道。
　　“嗯。”
　　杨姿点点头道:“他考公务员了，现在在文化管理局工作。”
　　在她的想法里，沈飞的工作单位既然在东四胡同那边，自然肯定是文化管理局的。
　　“那就肯定没跑了。”
　　胡姐点点头:“车停下，我去打电话。”
　　事情既然到了这个地步，那自然是要宁可信其有不可信其无的。
　　别的不说。
　　上面对于娱乐圈最近的态度，其实大家都很清楚。
　　说句不好听的。
　　之前湘南卫视曾经尝试要邀请一个高丽艺人参加《勇往直前的姐姐》第四季。
　　结果这节目到现在还没有被审核通过。
　　而且更离谱的是。
　　据说湘南卫视那边为此还倒了一个副台长!
　　细思极恐啊!
　　胡姐做了这么多年的经纪人，在娱乐圈里面的人脉关系也不少，当然明白这意味着什么。
　　而且。
　　嘉行娱乐那边的前车之鉴还历历在目，现在两个一线艺人，一个被封杀，一个隐退。
　　说实话。
　　她可不敢让杨姿去因为这个代言而赌博。
　　沈飞自然不知道，因为自己的一个提醒，杨姿的经纪公司不惜赔上一千多万的违约金，也不让她冒着被文化管理局约谈的风险。
　　之所以他会提醒杨姿，不仅仅因为两个人是熟人，更重要的是，沈飞觉得这件事不算什么。
　　一个广告代言而已，又不是邀请艺人。
　　更重要的是。
　　他看了杨姿的微博，这丫头最近根本没替那个高丽品牌宣传过，完全就是那品牌在自嗨。
　　既然这样，沈飞自然也就愿意给她一个机会。
　　当然。
　　机会只有一次。
　　如果杨姿为了那点代言费，敢冒天下之大不韪，那沈飞也不会念着旧情了。
　　什么事情该做，什么事情不该做，沈飞还是有数的。
　　第二天上班。
　　沈飞看微博，就发现杨姿连夜了一条消息。
　　她表示，自己因为之前的合约缘故，跟高丽品牌签订了代言合约，但经过思考，觉得还是不太妥当，暂时放弃跟这家品牌的合作。
　　简简单单的一条微博，网友们顿时非常意外。
　　“这也可以?”
　　“哈哈哈，小猴子还是很聪明的。”
　　“对，什么该做，什么不该做，心里有数啊。”
　　“干得漂亮。”
　　“对，这是限韩令的影响吧?”
　　“应该是的。”
　　“不错，杨姿也算是聪明人了。”
　　“分的清楚什么是该做的，什么不该做，这个演员还是可以的。”
　　“有一说一，杨姿这么做，我居然路转粉了。”
　　“哈哈哈，我也是。”
　　“...……………”
　　网友们对于杨姿的选择，倒是觉得很不错。
　　毕竟大家也不傻，很显然这是因为那个流传甚广的限韩令。
　　就连杨姿自己都没想到，因为这个事情，竟然还上了一次热搜，收获了不少的粉丝。
　　沈飞笑了笑，坐着车来到了东四胡同这边。
　　走进办公室坐下，沈飞拿起今天的简报看了起来。
　　作为督导办公室的主任，他现在每天的工作比之前更多了，基本上之前督导组处理的案件后续，还有现在正在调查的案子，都需要沈飞来看。
　　虽然看似轻松，可等沈飞看完这些文件，都已经上午十点多了。
　　……………
　　坐在办公室里他给自己倒了一杯水，正准备休息一下。
　　这时候。
　　办公室的门被推开。
　　“沈主任，有个事情，您需要看看。”
　　走进门的，是互联网信息管理局调过来，如今在督导办任副主任的李英杰。
　　“怎么了，李主任?”
　　沈飞有些好奇。
　　李英杰苦笑起来，递给沈飞一个平板电脑。
　　沈飞有些奇怪，但还是接过了那个平板看了起来。
　　结果只看了一眼，沈飞就愣住了。
　　这是在江省发生的一件事，在某个大学的食堂里，学生在菜里吃到了苍蝇，拍了照片发到网上。
　　本来这件事没什么，结果后来那个学生却改口了，说自己看错了，那是虾米。
　　这下子，网友们不干了!
　　那苍蝇跟虾米完全就特么是两个东西，结果学校竟然还能睁眼说瞎话，这是拿别人当傻子么?
　　“什么鬼?”
　　“呵呵，这是拿我们当傻子么?”
　　“我的天，这也能洗么?”
　　“无语，这也行。”
　　“哈哈哈，这学校厉害，牛逼，牛逼。”
　　“笑死，真是太逗了。”
　　“这简直是指鹿为马啊!”
　　“赵高复活。”
　　“真是把我们当傻子，估计那学生也是被逼的。”
　　“肯定啊，照片都摆在那里，还能睁眼说瞎话。”
　　“.......…....….”
　　一时之间。
　　这个新闻，竟然登上了热搜。
　　沈飞也是目瞪口呆。
　　“不是，这个学校的老师，是白痴么?”
　　..........
　　沈飞无语的看着李英杰道:“屁大点事儿，处理一下食堂的承包者就完了，竟然还逼着学生改口。”
　　“估计是觉得一个学生而已，不需要在意他的感受，没想到网友们不干了。”
　　李英杰苦笑着说道。
　　这是心里话。
　　其实现在很多事情，之所以会在网络上成为热点，在他们看来，实际上就是因为某些人的高傲和愚蠢。
　　这帮人习惯了用居高临下的姿态去对待那些普通人。
　　但是他们却忘了，如今这个时代和过去不一样了。
　　有了互联网的存在，他们的高姿态，往往会变成被全民围观的丑态。
　　“关注一下吧。”
　　沈飞想了想，对李英杰说道:“你带一组人，去那边看看，检查那个学校的食品卫生安全，找到当事人学生，询问情况。要是真的有问题，该处理的处理。”
　　在他看来，这确实不算什么大事。
　　督导办这边虽然没有执法权，但既然这事情变成了微博热搜新闻，那就跟他们有关系了，这也是为什么李英杰过来找沈飞的原因。
　　“那如果地方上……”
　　李英杰有些担心的看着沈飞。
　　一般这种地方学校，肯定跟当地有些关系的。
　　“你联系当地的省教育厅。”
　　沈飞淡淡地说道:“还有媒体方面的记者，也都带着，我相信大部分人还是知道该怎么办的。”
　　有一说一。
　　虽然很多地方都存在着地方保护，但也要分什么事情的。
　　因为这么一点小事儿，得罪来自燕京的督导办，相信当地的负责人应该知道没必要。
　　毕竟从前督导组凶神恶煞的名声大家都知道，真要是把他们逼急了，那才是真正的麻烦。
　　李英杰闻言点点头。
　　他在机关里面也工作了很多年，自然明白这里面的弯弯绕绕。
　　目送着李英杰离开，沈飞拿着手机便开始查看起那个新闻。
　　还真别说，他是越看越无语。
　　食堂是一个比较容易出现食品安全隐患的地方，由于食品种类多、量大、不易存放、容易产生卫生不好的状况，食品安全事故偶有发生。
　　对于有几千甚至上万人的就餐人数来说，采购、存放、处理食品再有困难，都应该有防患意识，加强管理，才能守护好该有的饮食安全。
　　因为在食堂里发生食品安全卫问题一样要承担法律责任。
　　按照规定，食堂禁止生产经营腐败变质、油脂酸败、霉变生虫、污秽不洁、混有异物、掺假掺杂或感官状异常的食品、食品添加剂。
　　在食堂窗口是饭菜是按定价才能吃到的，食堂理应按食品安全法的规定，为就餐人员提供安全，优质的食品，而在饭菜里吃到异物是违反规定的，可以向市监局投诉，也可以要求赔偿合理的损失。
　　因吃到不洁的食物，可以向生产者或者经营者要求支付价款十倍或者损失三倍的赔偿金，增加赔偿的金额不足一千元的，为一千元。
　　但很显然，没有人替那个学生说话!
　　

第一百六十一章 连夜向内阁汇报，沈飞的选择(
　　看了一会儿微博，沈飞便放下了手机。
　　他能做的都已经做了，至于事情的最终结果是什么，那就要看李英杰带人调查的结果了。
　　至于是谁出来承担自然，那不在沈飞的考虑范围之内。
　　督导办派工作组下去，自然就是表明了态度。
　　这件事，已经惊动了燕京，需要江省那边给出一个交待。
　　仅此而已。
　　时间很快就来到了中午。
　　沈飞看看没什么事情，便告诉督导办的工作人员，下午如果有人找自己，就打电话。
　　说完这番话，他便径直离开了东四胡同这边。
　　最近这段时间有点累，他打算好好休息休息。
　　回到家里，沈飞洗了个澡，便躺在床上睡了过去。
　　再睁开眼的时候，已经是晚上八点钟。
　　看了一眼手机，上面没什么消息，就只有杨姿发了一条消息，对他表示感谢，说哪天有时间请他吃饭。
　　毕竟沈飞的这个提醒，算是帮她躲过一劫。
　　沈飞给她回了一句有时间再说。
　　饭肯定是不能吃的，免得被人误会。
　　起床洗了把脸，沈飞便拿起手机刷起微博来。
　　结果就在这时候。
　　他忽然收到了一个消息。
　　是陈大海发来的。
　　“沈主任，您休息了么?”
　　沈飞有些奇怪，便给陈大海把电话打了过去。
　　“老陈，有事儿?”
　　沈飞不解的问道。
　　“沈主任，有个事情，我得跟您汇报一下。”
　　陈大海对沈飞说道:“我之前有个战友，在黑省工作，他们最近查处了一个贪官，她有个女儿，是娱乐圈的人。”
　　????
　　????
　　沈飞一阵莫名其妙。
　　陈大海的意思他自然是明白的，不过就算是个贪官，女儿进了娱“八六七”乐圈，那跟督导办有什么关系?
　　“是这样的，我把一些情况发到您手机上，您看看吧。”
　　陈大海苦笑着说道。
　　沈飞点点头，便挂断了电话。
　　片刻之后。
　　他收到了来自陈大海的消息。
　　而打开资料只看了一会儿，沈飞的脸色就变得无比难看。
　　原来。
　　陈大海说的那个娱乐圈的人叫做徐婉婷，是一个歌手。
　　她的母亲是一个大型企业的干部，曾经负责当时下岗工人的安置费。
　　从零九年改制开始，在职职工养老保险、医疗保险、失业保险和住房公积金一直未交，甚至霸权主义遣散在职员工，只给了很少的遣散费，工作了二十年的老员工，遣散费却还不到2两千元。
　　这些工人失业后，生活困难。
　　在这四百多名遭到解聘的员工中，还有一人因患病无医疗保险治疗，最终选择上吊自杀。
　　后来，案子被警方侦破，徐婉婷的母亲也被判了死刑，这几年一直在上诉。
　　看到这里，沈飞倒是没觉得有什么问题。
　　她母亲犯错，又不是她犯错，总不能因为她母亲的问题，就封杀人家吧?
　　可接下来。
　　当沈飞看到下面的内容之后，他不淡定了。
　　原来这个徐婉婷在得知自己出国留学以及这些年来的富裕生活，都是母亲吃下岗工人的血肉馒头得来的之后，竟然还对外称支持自己的母亲，并且还为自己的母亲喊冤。
　　而且。
　　在她母亲出事以后，徐婉婷就连夜出国了，而且一直待在国外和男友在一起并没有回来。
　　她只是偶尔在社交平台上，为自己母亲喊冤，不过她每次都是被网友喷的，而这些徐婉婷根本就不在乎。
　　按照陈大海的说法，徐婉婷以及她的团队，还有想复出的念头，不过在她母亲的事情没有解决完之前，她是不能复出的，就算复出也有很多网友是不接受的。
　　“人渣啊!”
　　沈飞看完了资料之后，咬着牙说道。
　　说实话。
　　这个徐婉婷简直震碎了沈飞的三观。
　　按照正常的逻辑，母亲犯了错，做女儿的就算不替她向受害者道歉，起码也要保持低调。
　　毕竟是她母亲害了那么多人。
　　而且。
　　她这么多年来的奢华生活，甚至出国留学的费用，都是从这个钱里面出的。
　　但徐婉婷却完全没有任何愧疚悔恨的意思，仿佛自己一切都是应得的，甚至还觉得母亲很冤枉。
　　她也不想想，母亲一个副处级的干部，拿什么供养自己出国留学!
　　想到这里。
　　沈飞直接把电话打给了陈大海。
　　“老陈，怎么回事?”
　　沈飞开门见山的说道:“这种人不是应该早就被封杀了么?”
　　这是实话。
　　这种情况下，文化管理局那边要是没有任何反应，根本不可能的。
　　“封杀是封杀了，但只是不允许她参与演出了。”
　　陈大海苦笑道:“这家伙还在微博上隔三差五的发消息为自己的母亲喊冤。另外，她母亲很狡猾，在出事儿之前，就已经把全部资产转移给了徐婉婷，徐婉婷带着那笔钱去了国外，我们拿她根本没办法。”
　　????
　　????
　　听到这几句话，沈飞都要气炸了。
　　这也太可恨了啊!
　　怎么会有这样的事情，简直让人无语。
　　不过。
　　他很快就镇定下来，直接问道:“那徐婉婷这些年在国内，就没有产业?”
　　原因很简单，沈飞印象里，这个徐婉婷当年红的时候，好像很有人气，经常登陆一些电视台的晚会之类的，自己好像还在网络上看到过她唱歌。
　　这种情况下，怎么可能不在国内置办产业?
　　“确实有。”
　　陈大海苦笑道:“所以我才给您打电话，想问问您怎么办?根据我那个战友他们调查，徐婉婷在国内有超过五处房产，都处于出租的状态当中，毕竟虽然她母亲犯法了，但她没有明确的违法记录。”
　　听他这么一说，沈飞顿时陷入了沉默当中。
　　他明白陈大海的意思，是希望自己能够出面，用督导办的名义干涉这个事情。
　　但问题在于，如果沈飞这么做了，是有越权嫌疑的。
　　可转念一想起那些下岗工人，沈飞又心中不忍。
　　他依稀记得，上世纪九十年代某一年的春节晚会。
　　某个小品演员喊出:“咱工人要替国家想，我不下岗谁下岗!”
　　某个歌手唱起:“看成败，人生豪迈，只不过是从头再来。”
　　当时的许多南方人可能是笑笑，或者是为工人对祖国的热爱而感动。
　　北方人可能是觉得这两位是在说笑。
　　而大部分东北人都在问候着两位的全家了。
　　据说当时很多人因此关掉了电视，热泪盈眶。
　　老人说分辨下岗职工很容易，看着那些捡菜贩子扔掉的烂菜叶回家吃的人，一定是下岗职工。蹲在马路边上修自行车烤苞米的人，肯定是下岗职工。
　　要是有跳楼的，百分百两口子都是下岗职工。
　　这话说起来是笑谈，可仔细想想，那都是残酷的鲜血。
　　下岗主要地点是东北。
　　东北由于其独特的地理条件成为了大夏重工业的摇篮，当时都是国有企业。
　　所以整个东北三省，有大量的职业工人。
　　什么叫职业工人呢?
　　比如说我在一个汽车厂工作，我上的学校教会我把汽车轮胎安到汽车上。
　　于是我每天上班的工作就是每十分钟把一个轮胎安装到汽车上。
　　比如我的工作是做工业油化验，那我每天的工作就是把从江南某场买来的工业油原料进行检测，判断是否合格。
　　这就是简单的概念。
　　那职业工人的地位怎么样呢?
　　按照现在的话讲，可以说是经济适用男，不算大富大贵，但是很有社会地位。
　　当然了，当时的条件下即使想有钱都难。
　　工人是高福利低收入的，这其实就是国家与工人之前的一个契约。
　　我国家保障你衣食住行，但是不会给你很高的工资，你工人给我劳动，创造财富。
　　这导致了一个很严重的伏笔，因为所有的事情都是厂子给你提供，吃饭，住宿，娱乐再加上工资低，许多工人没有存款。
　　下岗的原因是什么呢?
　　这个问题，沈飞其实原本也不知道，很多年前他以为是工人好吃懒做。
　　但后来他才知道，其实并不是这样。
　　当时相当部分下岗的工厂仍然处于盈利状态，但是此时，国家的政策发生变化，这催生了大量企业变为私有，大量工人下
　　岗。
　　下岗的后果怎么样的。
　　国家给工人一笔钱，买断工人的工龄，一年大概是三百到两千不等。
　　从此工人再与这家你奋斗一生的企业无关，也意味着国家与这个人无关，工人自谋生路。
　　按理说，这个事情是不错的，毕竟按照工作时间给了一笔工资。
　　可问题在于，不少像徐婉婷母亲一样的人在其中上下其手，这笔钱很大程度上，不少人根本没拿到多少。
　　用现在的眼光来看，当时其实就是工人们突然被告知:从今天起你所有的知识都不被认可，我们找工作的标准是克林贡语等级和走钢丝的技巧，会的人可以赚钱，不会的人就只能离开。
　　现实就是如此的荒诞!
　　上辈子沈飞的父亲就是个下岗工人，也经历了一段很痛苦的日子，不过还好他当时年轻，凭借自己的努力，使生活回到了正轨。
　　但是不是下岗职工的故事都这么励志，很多故事是悲剧收场。
　　沈飞理解当时国家的政策，毕竟国家两个字，概念太大，掩盖了太多的利益纠葛，对普通人来说生死大事，对国家来说连疥藓之疾都算不上。
　　但沈飞要说的是，这种时代的阵痛，对于很多人而言，是难以忘记的。
　　而他更没有想到，徐婉婷和她的母亲，竟然如此心安理得的享受着那些人的血汗钱。
　　想到这里。
　　沈飞深吸了一口气:“这个事情，我会向内阁汇报!”
　　不管怎么样，这是沈飞唯一能够做到的事情了。
　　放下电话，沈飞想了想，看了看时间，给赵志杰发了个信息，告诉他，自己有个事情，想要跟内阁汇报。
　　很快。
　　赵志杰的电话打了过来。
　　“很重要么?”
　　赵志杰直接开口问道。
　　自然是询问沈飞事情是不是重要的事情。
　　“主要是我拿不定主意。”
　　沈飞缓缓说道。
　　“这样，我现在派车接你。”
　　赵志杰说道:“首长刚好有时间。”
　　过了不到一个小时，沈飞就坐上车前往了内阁所在地。
　　当他见到李正国的时候，他正在看文件。
　　“来了。”
　　看到沈飞进门，李正国笑了笑:“怎么，有什么事情拿不定主意啊?”
　　在他的认知里，能够让沈飞拿不定主意的事情，还真不多。
　　这小家伙虽然年轻，但骨子里的那种姿态，跟一般人可不一样。
　　“是这样的。”
　　沈飞也没绕圈子，便把事情说了一遍，最后他说道:“我有点拿不定主意，就想着来汇报一下。”
　　毕竟自己是内阁军机处的人，这种事情还是应该请示的。
　　李正国听着沈飞的话，并没有马上开口，而是默默的思考着。
　　许久之后。
　　他抬起头，看向了沈飞:“你是怎么看的?”
　　“政策肯定是没问题的，具体执行的人有问题。”
　　沈飞坦然说道:“想徐婉婷母亲这样的人太多了，他们被财富迷住了眼睛，眼睛里只剩下了钱，良心泯灭了。”
　　这是实话。
　　在那个时代变革的时候，财富对于很多人来说，有着巨大的吸引力。
　　停薪留职说到底，就是为了赚更多的钱!
　　“是啊，财帛动人心。”
　　李正国喃喃自语了一句。
　　随后。
　　他对沈飞摆摆手:“顺着你自己的想法去做吧，只要你所做的一切，对得起自己的良知，就没有任何问题。”
　　听到这几句话，沈飞直接愣住了。
　　一直到离开，他甚至都没有回过神来。
　　坐在回去的车里，沈飞脑海当中，一直在思考着李正国那几句话的意思。
　　许久之后。
　　他被身边的人叫醒，这才注意到，原来自己已经到家了。
　　“沈主任，我们就先回去了。”
　　送沈飞的人，是安全局的。
　　沈飞连忙跟对方道谢，这才上楼。
　　回到楼上，他坐在那里，看着陈大海发给自己的那些资料，久久不语。
　　资料的内容很详细，列举了徐婉婷这些年在国外的奢侈生活，同样也表明她所得到的那些财富，大部分都是从母亲那里得到的。
　　而这些钱的来源，不用想都知道是怎么回事。
　　“真是一点良知都没有啊。”
　　沈飞一字一句的说道。0
　　这是心里话。
　　他很难想象，一个人是以什么样的心态，去心安理得的享受着这些民脂民膏。
　　甚至于，她还能大言不惭的觉得自己母亲是冤枉的。
　　想到这里，沈飞深吸了一口气，拿起了自己的电话，打给了陈大海。
　　“沈主任。”
　　电话那边，陈大海很显然已经等了很久。
　　“我决定了。”
　　沈飞平静的说道:“你明天带一队人，全面调查徐婉婷和她的经纪公司，将她在国内的全部财产全都冻结。另外，联系黑省那边的警方，请他们协助，把这些财产进行法拍，赔偿那些受害者。”
　　这是沈飞唯一能够做的事情了。
　　不管有没有用处，他觉得，自己这么做了，才对得起良心。
　　陈大海听到沈飞的话，顿时有些诧异。
　　说实话。
　　他虽然把事情汇报给了沈飞，但心里面其实是没有抱着太大希望的。
　　毕竟这个案子确实不属于督导办公室的范畴。
　　虽然徐婉婷是娱乐圈的人，但她其实已经被文化管理局那边给封杀了。
　　这种情况下，就算沈飞出面，其实也没什么理由干涉。
　　但陈大海万万没想到，这位沈主任竟然真的决定出面解决这个事情。
　　甚至于。
　　竟然出手就是石破天惊的感觉。
　　“沈主任，您想好了?”
　　陈大海忽然有点犹豫了。
　　毕竟沈飞的仕途可谓是一帆风顺，要是因为这个事情惹出麻烦，自己可就是坑了人家。
　　没想到沈飞却淡淡地说道:“放心吧，我心里有数!”
　　

第一百六十二章 给主播转账两千万，你是脑残么
　　沈飞说有数，那自然是有数的。
　　他告诉陈大海，对于徐婉婷母亲的案子，不要去管。
　　原因其实也很简单。
　　这个事情近二十年了，哪怕侦破到判刑，也很多年了。
　　一目了然的案子，结果到现在竟然还能一直拖着，这里面的水太深，沈飞不敢去碰触。
　　他只能通过自己的方式，去做一些事情。
　　至于能不能影响案子最后的判决，他并不知道。
　　但不管怎么说。
　　自己该做的事情都做了，只能希望作恶的人都能受到严惩!
　　放下电话。
　　沈飞叹了一口气。
　　李正国说让自己顺着心意做，对得起良心就好。
　　沈飞觉得这已经是自己能够做的极限了。
　　想到这里。
　　他摇摇头，拿起手机看起了新闻。
　　虽然已经快十二点了，但他却没什么心思睡觉。
　　这大概是很多年轻人的习惯，晚上不睡，早上不起。
　　不过沈飞唯一的好处，就在于他已经考编上岸，成了公务员，不用担心什么内卷。
　　但说实话。
　　一直以来沈飞觉得内卷整个事情都充满讽刺意味。
　　因为内卷这东西本质上其实就是在号召更多的人去拼命奋斗，但问题在于，你拼命奋斗的意义何在?
　　什么是内卷?
　　就好比说，身为江湖侠客的你有个仇家，你想要干掉他，但是你们两个人的武功差不多，谁也奈何不了谁，突然间有一天，你看见书架里有本葵花宝典，你就拿了出来，回家一咬牙把自己给阉了，于是你神功大成。
　　结果你的仇家知道这件事，也吓坏了，于是也不知道从哪儿搞来了一本葵花宝典们也把自己给阉了，结果你们两个人的武功还是差不多，你还是没有报仇成功，但你俩都废了，这就是内卷。
　　虽然有点可笑，但沈飞却真是这么想的。
　　所以。
　　他对于内卷这种事情，其实是不太喜欢的。
　　毕竟打工人本来就已经很幸苦了，还卷个毛线啊!
　　只有那些高高在上的资本家，才会喜欢打工人内卷，毕竟卷的越厉害，他们赚的越多。
　　............
　　沈飞考公务员的目的，其实是为了躺平。
　　毕竟当时被封杀了，没办法解约。
　　在他看来，摆脱困境的唯一办法，就是考上公务员，这样既可以脱离苦海，又可以在机关里面混日子躺平。
　　只是没想到，现在变成这个样子而已。
　　世事难预料，大抵就是这个道理。
　　躺在床上，沈飞刷着微博，却忽然看到这么一个微博。
　　那是一个父亲发的。
　　儿子今年十一岁，很喜欢旅游，也很喜欢看地理方面的书。
　　有一天，他突然问我，大夏和米国都属于温带气候，纬度也很像，也就是这么白天的时候那边是黑夜，这气候环境下土生土长的人，不应该是黄种人么?为什么现在米国都是以白人为主?
　　我正想给他介绍，米国是个移民国家，他却说了一句让我细思极恐的话:是不是换过人种了?
　　沈飞看到这条微博，直接就愣住了。
　　事实上。
　　这微博发出去之后，评论区早就热闹不已。
　　看着网友们的议论，沈飞顿时会心一笑。
　　有些东西是没办法隐藏的。
　　智能手机跟互联网的结合，从某种意义上来说，其实也是一种好事儿，让普通人能够获取更多的信息，不至于被蒙蔽。
　　当越来越多的人学会思考的时候，就意味着民智已开。
　　正在这时候。
　　沈飞忽然看到热搜上面出现了一个新的消息。
　　榜一大哥爆料，美女主播张小豹人设崩塌，涉嫌诈骗两千万!
　　????
　　????
　　看到这个标题，沈飞顿时就愣住了。
　　点进去之后，他看起了新闻。
　　片刻之后。
　　沈飞的表情变得无比精彩。
　　这个事儿其实一点不复杂。
　　张小豹是一个女网红，确切的说，是一个女主播。
　　此事的起因要从一档叫《爱上你我也是》的节目说起。
　　《爱上你我也是》是一档恋爱综艺，张小豹以嘉宾的身份出现在节目中，她自称四年没有过恋爱，而实际上，她跟榜一大哥才刚刚分手没多久。
　　节目的热度不算高，却足以让张小豹走出网红圈。
　　而她没想到，一旦走出这个圈子，她的丑事就失去了包容的土壤。
　　于是就发生了这样的一幕:有人扒出了她跟榜一大哥恋爱的历史。
　　事情传到了榜一大哥孩子所在的学校，同学们疯传榜一大哥的孩子是张小豹所生，榜一大哥想让张小豹帮忙辟谣，遭到了对方的漠视。
　　榜一大哥患有癌症，离异带娃，生病期间看女网红的直播，越陷越深，疯狂砸钱，成为女网红的榜一大哥，顺理成章有了后来的关系。
　　有意思的是，女网红的妈妈似乎跟儿女一丘之貉，迷上了榜一大哥奋力砸钱的样子，当榜一大哥想脱身时，女网红一家人疯狂挽留。
　　直到榜一大哥出国治病，才结束了关系。
　　本来已经结束了跟张小豹的关系，没想到对方去参加了恋爱综艺，还被人挖出了陈年往事，流言四起，榜一大哥让对方辟谣，竟遭到如此冷漠的对待，他一怒之下将两人的事情公之于众，就是要锤死她。
　　一言以蔽之，榜一大哥疯狂砸钱，用两千万换取了跟女网红恋爱的机会，结果女网红翅膀硬了，打算翻脸不认账，迎来了榜一大哥的报复。
　　一般来说，不管是分手还是离婚后的男女，双方都不再有任何关系，一方没有义务为另一方做任何事情，一方也没有权利主动联系另一方要求做-些事情。
　　但这则新闻中的关键词是“两千万”，两人显然不是简单的恋爱关系，而是建立在两千万基础上的契约关系，当签订契约的双方没有履行完义务时，必然会发生纠纷。
　　榜一大哥觉得两人的关系还没有完全结束，女方尚对自己存在亏欠，而女方则认为两人的关系已经结束了，不想再跟女方产生联系。
　　所以问题的关键再次回到了两千万身上，解开问题的关键在于弄清楚这两千万究竟算什么?
　　根据榜一大哥的说法，很像杀猪盘，也就是“诈骗”。
　　榜一大哥说，他刚得知之前跟他聊天的人，竟然不是女网红本人。
　　网友猜测张小豹很可能有专业的运营团队，负责寻找目标，锁定目标后对症下药，猎取猎物后一走了之。
　　另外，一网友爆料称，该女网红刚毕业那会儿就开始做直播，几乎上演过一模一样的情节，想要当大哥的情人，结果被曝光了聊天记录，播不下去后转了平台。
　　沈飞看完了整个事件，相当的无语。
　　以前光是听说直播圈子很乱，那些女网红为了赚钱毫无底线。
　　现在这么一看，简直离谱啊!
　　那是两千万人民币，不是两千万卢布.....
　　这大哥竟然转给一个女主播，结果最后毛都没捞到，开什么国际玩笑?
　　最重要的是。
　　那张小豹也是个神奇的存在，连澄清都懒得澄清，仿佛人家真金白银砸下去的，不是她似的。
　　而且。
　　按照沈飞看到的转账记录，也确实有点过分。
　　几千几百的转转也就罢了，几十万的转账记录，她竟然也敢收下。
　　“胆子是真的大啊。”
　　沈飞自言自语道。
　　这是实话。
　　这种事情其实很好调查的，毕竟有些东西是隐藏不了的。
　　但很显然。
　　网友们的关注，并没有引起那个张小豹的注意，她甚至连回复都没有回复。
　　“真是猖狂啊。”
　　沈飞再次自言自语了一句。
　　第二天早上，沈飞上班来到办公室，便打了个电话。
　　............
　　“沈主任，您找我?”
　　很快。
　　接替李伟调进督导办的费大川来到了沈飞的办公室。
　　他原本是文化管理局那边的，算是陈少杰的人，调过来也是陈少杰的意思。
　　为人很聪明，属于那种能力不错，然后还很会做人的干部。
　　陈少杰调他过来的意思很明显，一方面给沈飞找个用着顺手的人，一方面也是希望通过这段经历，给他的履历上镀镀金。
　　这在仕途当中是很平常的事情。
　　“嗯。”
　　沈飞点点头，对费大川说道:“你看今天的热搜了么?”
　　“啊?”
　　费大川一愣神。
　　整个互联网文化娱乐产业规范督导办公室，被沈飞分成了几个小组，大家各自负责一摊子的事情。
　　费大川负责的，自然是娱乐圈这一块。
　　按照道理来说的话，李英杰才是管理微博这方面的负责人。
　　看他的表情，沈飞就知道，这位肯定是不知道的。
　　笑了笑，沈飞示意他道:“看看手机上的热搜，那个张小豹的事情。”
　　“好好好。”
　　费大川闻言赶紧拿起自己的手机看了起来。
　　虽然刚过去几个小时，但张小豹的那个事情还在热搜上面挂着，很快就被费大川找到了。
　　“这..….…”
　　看着网络上的那些新闻，费大川眉头皱了起来。
　　他不是笨蛋，沈飞专门让自己看这个新闻，很显然是有原因的。
　　在仕途上，有些规则其实是很多人心知肚明的。
　　打个比方来说，上级要求你看一个文件，那肯定这个问题是有问题的。
　　就好像现在。
　　沈飞让费大川看这个张小豹的新闻，那就意味着，他肯定是对这件事颇有微词的。
　　而且。
　　还是非常不满意的那种。
　　否则人家直接就说了。
　　半晌之后。
　　费大川抬起头，看向了沈飞，开口说道:“沈主任，这个事情影响太坏了!”
　　“是啊。”
　　沈飞闻言点点头:“现在的网红女主播，或者说这些网红们，真的是越来越肆无忌惮。”
　　他说的是实话。
　　如今这些网红们，似乎是受到互联网庞大红利的影响，渐渐已经失去理智了。
　　微商、主播。
　　这两个群体的人，利用短视频直播平台这些地方，不断的挑战着社会道德底限。
　　在沈飞看来，这些人简直不可理喻。
　　“这个已经涉嫌诈骗了。”
　　费大川对沈飞说道:“我建议，刑部跟我们组成联合调查组，对这件事进行调查。而且，我觉得，对于各个直播平台的网红主播，我们也要进行一次严查，那些涉及低俗、诈骗、赌博之类的主播和平台，必须要严肃查处。”
　　对于费大川来说，这个事情的性质如何定性不重要，重要的是，沈飞作为督导办的领导，已经展露出要整顿直播行业的意愿，那他作为下属，就必须要把领导的想法贯彻实施。
　　这个非常重要!
　　一个不能贯彻实施自己意图的下属，还有什么用处?
　　“那就去调查吧。”
　　沈飞闻言淡淡地说道:“不冤枉一个好人，但也不能放过任何一个坏人。”
　　“好的，沈主任。”
　　费大川连忙点头。
　　“对了，跟宣传那边打个招呼，发个微博，表明我们督导办正式介入这件事，将会对此展开调查。”
　　沈飞想了想说道。
　　在沈飞看来，事情既然到了这个地步，那索性就把所有的事情都摆在阳光之下。
　　督导办的声望如今正好，在沈飞的想法里，如果督导办介入这个事情的调查，自然也就能够让那些关注着这件事的网友放心。
　　事实上。
　　沈飞的想法确实没错。
　　当督导办的官方微博正式宣布，将会联合刑部、文化管理局和网络信息管理局一起介入张小豹事件之后，网友们顿时激动不已。
　　“哈哈!”
　　“来了来了。”
　　“我就知道，这件事肯定会惊动督导组的。”
　　“很正常，这么大的事情，而且影响还这么大，督导组肯定不会坐视不理。”
　　“这样我就放心了，有督导组关注，事情肯定能够被调查清楚的。”
　　“没错没错。”
　　“就是这样。”
　　“哈哈，这回事情肯定能够调查清楚了。”
　　“说真的，其实没什么可调查的，这个张小豹就是个典型的主播绿茶。”
　　“确实是如此，那些女主播，一向都是这样的套路。”
　　“……………….”
　　网络上说什么的都有。
　　但其实大家都很清楚，这种事情在主播圈子里，早已经是司空见惯的事情了。
　　别看那些漂亮女主播一口一个哥哥的叫着，但实际上，所谓榜一大哥对她们来说，到底是什么人，她们很清楚。
　　说白了，有些女主播别看表面上说自己单身，可是实际上说不定孩子都会打酱油了。
　　这可不是胡说八道，而是已经被多次证明过的。
　　直播行业的门槛实在是太低了。
　　说句不好听的，随随便便是个人，拿一部手机，把美颜开到最大，就可以自称是主播。
　　虽然这听上去有点扯淡，但确实是事实。
　　至于什么个人素质，文化水平，都不在主播这个行业的限制之内。
　　有人甚至曾经戏言，哪怕是个骗子，只要包装得当，也能够在网络上冒充成功人士，而哪怕是一个曾经在青楼里混的女人，也一样能够自称是女神。
　　这就是互联网直播行业如今的现状。
　　平心而论。
　　沈飞对于这些东西没什么反感的。
　　互联网时代，这种事情其实是很正常的。
　　他真正在意的，是有些人通过互联网获取了红利，赚到了钱，但却丢了自己的良心。
　　赚钱很正常，毕竟人都要生活。
　　但君子爱财，取之有道，最起码的道德要有，不能采用无耻的方式获取。
　　像张小豹的做法，说实话，别的不说，从道德的领域来说，就已经是不对的行为了。
　　人家花了两千万给你，因为你的缘故，孩子都被网暴了，让你出来澄清一下而已，又不是什么大事，为什么默不作声?
　　过河拆桥也好，恩断义绝也罢，这种行为确实是不妥当的。
　　可就在这时候。
　　沈飞却接到了一个让他倍感惊讶的消息。
　　“沈主任，我们还有意外发现!”
　　费大川的电话，打到了沈飞这里。
　　

第一百六十三章 督导办剑指杀猪盘，网络骗子慌
　　“沈主任，我们有一个意外的发现。”
　　费大川直接在电话里对沈飞说道:“这个张小豹的身上，还有秘密。”
　　“有秘密?”
　　沈飞顿时相当惊讶。
　　他虽然对于张小豹的印象很不好，也猜测她身上肯定藏着什么不可告人的东西，但没想到，这么快就被调查出来了。
　　“是的，我们调取了聊天记录，发现那个张小豹不是一个人，而是有一个运营团队的。”
　　费大川对沈飞解释道。
　　“这有什么?”
　　沈飞一怔，随后笑了起来。
　　说实话。
　　他可不认为这算什么秘密。
　　主播，尤其是那些粉丝很多的大主播，有运营团队已经是公认的事实了。
　　毕竟这些人的粉丝众多，一旦到了那个地步，团队就自然而然的应运而生。
　　有人负责剪辑视频，有人负责拍视频，还有人负责维护粉丝，在群里进行管理，甚至鼓动那些粉丝为她而战斗。
　　沈飞不明白费大川这算什么答案。
　　“沈主任，你不明白，我们通过企鹅那边关系，用技术手段调取了张小豹的微信聊天记录，结果发现，她是有运营团队的，有时候跟那个榜一大哥聊天的人，根本就不是她。”
　　费大川苦笑着对沈飞解释道。
　　“什么!”
　　沈飞一下子就不淡定了。
　　这尼玛!
　　事情的性质就变了啊!
　　毕竟前者只是道德问题，但后者就是法律问题了。
　　说句直自一点的话，这已经有诈骗的嫌疑了。
　　随后沈飞想到一件事，对费大川问道:“你们调取人家的聊天记录，有没有涉及违规的问题?”
　　要知道，即便是查案，有些规矩也是要遵守的。
　　“那个榜一大哥报案了，我们这不属于违规。”
　　费大川连忙对沈飞解释道。
　　“那就继续查下去。”
　　沈飞想了想说道。
　　“嗯。”
　　费大川点点头:“现在刑部的同志怀疑，这很有可能是一个杀猪盘。”
　　“杀猪盘?”
　　沈飞有些奇怪。
　　“我回去跟您说吧。”
　　费大川想了想说道:“这个比较复杂。”
　　“好。”
　　沈飞点点头，便放下了电话。
　　当然。
　　放下电话之后，他也没闲着，索性便开始查资料，查看杀猪盘是怎么回事。
　　片刻之后。
　　沈飞就找到了关于杀猪盘的介绍。
　　杀猪盘是网络流行词，是一种网络交友诱导股票投资、赌博等类型的诈骗方式。
　　“杀猪盘”则是“从业者们”自己起的名字，是指放长线“养猪”诈骗，养得越久，诈骗得越狠。
　　各行各业都有托，卖酒的有酒托，卖茶的有茶托，卖摩托的有摩托。
　　这些年网络上赌博兴起，赌场也安排赌托到网上招揽生意。
　　后来有人发现赌博什么的弱爆了，直接把人骗到假赌场一宰更省事，于是真假网赌混杂在一起，逐渐发展出一套全新的诈骗模式。
　　沈飞看到这里的时候，瞬间无语。
　　这尼玛，真的是大千世界无奇不有。
　　而随着他对杀猪盘了解的深入，表情就变得愈发精彩不已。
　　不得不说，这些人是真的很厉害，他们会制定完整的计划来骗取被害人的信任，单凭这一点来说，真的是防不胜防。
　　通常情况下，杀猪盘的操作者，会按照计划进行行动。
　　第一步，寻找目标，首先他们会寻找年龄在三十岁以上的成功人士，这个年龄段的人士一般都有经济基础，成功人士对感情有一定需求，所以会符合他们的要求，把这样的人当做目标。
　　接下来，是第二步，取得信任，骗子会在添加好友之后，频繁与人士聊天，让你对其产生信任，有些骗子甚至会对你关怀备至，与你确定恋爱关系，让你对她的信任更深。
　　第三步，怂恿投资，等到关系稳定，骗子便开始怂恿你在她们自制的平台购买股票，大多数人就会试着小额投入几笔，骗子会通过后台操作，让你小赚几笔。
　　第四步，大量投入，当你尝到甜头之后，骗子会并声称自己已经掌握了这个股票软件的规律，只要跟着他(她)投资稳赚不赔。这时，你已经深信不疑，便往平台里面大量投入。
　　第五步，无法提现，等到受害人投入大量金额之后，看到平台金额并未增加，准备将里面的金额提现，发现提不出来。
　　第六步，销声匿迹，再想与对方交涉时，骗子已经消失得无影无踪。
　　等到受害人恍然大悟，发现自己上当受骗后，钞票已经进入骗子的口袋了。
　　当然。
　　这是正常的杀猪盘操作，还有一些其他的方式，其实也跟这个差不多。
　　比如女主播，可以替换成要求刷礼物之类的东西。
　　它的诈骗套路是在网络上建立一个阳光积极向上的人设，当然照片和视频里面的人长相不差。利用一个阳光帅气积极向上的男生或者女生的形象，在网络上广撒网，广结交各路大龄青年，还有部分离异的小姐姐小哥哥。
　　从认识到交流，每天嘘寒问暖，一句宝贝不离口，再到确定男女朋友。
　　然后开始让你去投资理财，让你盈利一两次。
　　在你盈利之后怂恿你加大资金的投入，一步步的把你的钱套牢进去。
　　等你把钱输掉了，对方自然也就慢慢的对你冷淡下来。
　　等对方觉得你这边已经没有钱了，证明你没有什么利用的价值。
　　自然就对你开始慢慢冷淡下来，毕竟他们想要的钱已经得到了。
　　你美不美，声音甜不甜，他们都已经无所谓。
　　毕竟钱才是他们最终的目的。
　　其实投资平台，就是他们虚构的，有很多认为操作。
　　无论你投入多少钱，都会被诈骗。只要你有钱，他们就敢怂恿你就敢诈骗你。
　　这就是打着爱情旗号，来拉你投资的诈骗，也叫网络杀猪盘交友诈骗。
　　很显然。
　　这个张小豹就算不是杀猪盘，在某种程度上，跟杀猪盘的做法，也差不多。
　　要不然，怎么可能让那个榜一大哥给她花了两千万!
　　简直就不可思议。
　　下午的时候。
　　费大川一行人回到了督导办这边。
　　他专门来见了沈飞。
　　“沈主任。”
　　费大川一进门，就看到沈飞正在那里看文件。
　　“怎么样，都调查清楚了?”
　　沈飞抬起头，看向费大川问道。
　　“基本上都已经清楚了。”
　　费大川点点头，平静的说道:“我们怀疑，这其实是杀猪盘的一种变种。”
　　“变种?”
　　沈飞闻言有些诧异。
　　“嗯。”
　　费大川点点头道:“现在的情况来看，张小豹确实通过各种手段，用语言pua等方式，让那个榜一大哥给她转账，我们统计出来的金额，跟人家说的一样。”
　　“所以呢?”
　　沈飞有些不解。
　　单凭这些证据，貌似只能说她道德上存在问题，涉嫌诈骗好像不太合适。
　　“我们经过调查，发现跟榜一大哥聊天的人，很多时候不是张小豹，而是她团队的运营。换句话说，这其实就是在诈骗。”
　　!!!!
　　!!!!
　　这几句话，一下子就让沈飞明白了。
　　闹了半天，原来还有这样的说法。
　　如果说两个人聊天，以恋爱的名义要求对方转账，里里外外让人家花了两千万，可以说是感情问题。
　　那么明知道对方的想法，却让运营跟人家聊天，还诱导对方转账、消费之类的东西，那就真的是在诈骗了。
　　“让警方处理吧。”
　　沈飞想了想，对费大川说道:“把证据公布出去，接下来，你组建一个工作组，专门针对网络上的这些杀猪盘，进行调查。
　　沈飞的思路很明确。
　　张小豹只是一个个例而已。
　　不出意外的话，在整个直播圈子里，很多主播貌似都存在这种杀猪盘的行为。
　　那些所谓的主播经纪公司，很多根本就是骗子团伙。
　　他们通过打造美女主播的人设，通过刷礼物的方式加粉丝的好友，之后便采取各种诱导消费的方式，去让那些粉丝花钱，甚至给自己转账。
　　而问题在于，跟那些粉丝聊天的，并不是屏幕前的美女主播，而是一些抠脚大汉，简称为主播运营。
　　这种行为，和诈骗真的没什么分别。
　　所以。
　　在沈飞看来，这种行为必须要进行严肃整顿。
　　毕竟这也算是直播行业的毒瘤了。
　　“没问题。”
　　费大川听到沈飞的话，连忙点头。
　　事实上。
　　直播行业当中的杀猪盘行为，屡见不鲜。
　　之前网络上也有些报道，曾经也引起过大家的关注，但随着时间的推移，事情也就不了了之。
　　毕竟上面不重视，民间再怎么呼吁其实都是没有用处的。
　　而现在。
　　沈飞既然表示要严查，那自然费大川这边肯定就要开始调查了。
　　“对了，还有个事情。”
　　?TTan?￠ ○
　　沈飞想了想，对费大川说道:“还有那些短视频平台的网红微商，一个个整天割韭菜，把群众当成傻子来忽悠，也要调查一下。”
　　这是他今天刚刚注意到的事情。
　　现在短视频平台上面，动不动就有所谓创业者，什么两百家店营收两个亿，然后忽悠一些人加盟他们的店铺，等到交完了加盟费，却发现，根本就是在忽悠人。
　　最有意思的是，这些人动不动就是号称自己的公司产值几个亿，结果却被网友们扒出来，只不过是个没什么名气的网红微商。
　　说到底，就是割韭菜，忽悠那些发财心切的创业者上套。
　　对于这种行为，沈飞自然是深恶痛绝的。
　　本来现在的情况下，经济大环境就处于困境当中，创业者和他们手里的钱都是弥足珍贵的。
　　国家鼓励创业还来不及。
　　结果这帮人却想着要怎么骗钱，沈飞当然不能放过他们!
　　“好的，沈主任您放心。”
　　费大川自然明白沈飞的意思。
　　该说不说。
　　这些早期在朋友圈卖货的微商，现在确实不少人已经转战各大短视频平台继续骗人了。
　　偶尔费大川看手机的时候，也会发现这个问题。
　　平心而论。
　　这帮人有时候脑子简直有问题。
　　曾经有个笑话，说的就是这帮微商，他们最喜欢做的事情，就是几一个人租一台豪车，然后遮挡住车牌，轮番去车前面拍照合影，到最后发自己朋友圈的时候，就是某某某近日喜提豪车一台。
　　更离谱的还有，某个微商在朋友圈吹嘘，说自己某某朋友，家族在乌干达拥有两点五亿平飞公里的土地，拥有庞大的商业帝国。
　　然后有人回复她，说她吹牛，这岂不是比大夏帝国的面积都大。
　　结果这位姐姐表示，自己已经核实过了，确实是真的!
　　而这种愚蠢的行为，在微商圈已经曝光不止一次两次了。
　　简直让人啼笑皆非。
　　而沈飞这一次，就要狠狠整治这些骗子!
　　没过多久。
　　微博上面国家互联网文化娱乐督导办公室的官方账号，正式发布一则消息。
　　鉴于直播领域存在的诈骗行为日益严重，帝国互联网文化娱乐督导办公室将于近日对全国范围内直播平台进行调研，针对主播运营诱导粉丝消费、转账等违法行为，进行严肃查处。另外，针对群众反应的，短视频平台存在大量涉嫌欺诈违法的账户，督导办也会认真调查，一经发现，严肃处理!
　　!!!!
　　|!!!
　　消息传出来，整个微博都震惊了。
　　虽然早就知道督导办迟早会对直播行业动手，但万万没想到，竟然来的如此之快。
　　而且。
　　竟然还顺便捎带上了短视频平台的那些所谓网红微商。
　　有意思了!
　　评论区迅速热闹起来。
　　“哈哈哈!”
　　“早就该收拾这些人了。”
　　“是啊，就应该处理它们。”
　　“楼上的，为什么是它?”
　　“因为这帮人是畜生啊，我之前看了那个什么饭七七老板娘的视频，投资火锅店，她告诉我肯定能发财，结果我花了二十万，最后什么都没有了。”
　　“其实不仅仅是这些互联网的骗子，那些明星的什么火锅店之类的，也是这样。”
　　“是啊，真就是那老百姓当傻子韭菜一样割。”
　　“我记得那个什么陈赤赤，那个贤鹤庄，就是疯狂的收加盟费，然后让创业者赔钱。”
　　“网络上那些主播也差不多，都是骗子。”
　　“我之前就遇到过，刷了斗音一号加好友，结果她还在直播，竟然有人陪我聊天，太离谱了。”
　　“哈哈哈，人家那叫运营，就是负责忽悠粉丝的。”
　　“...….…….”
　　整个微博的评论区，都在讨论着这件事。
　　很显然。
　　对于网络诈骗这种事情，网友们是真的深恶痛绝，因为身边总有人或者自己就经历过这样的事情，这自然让大家对于督导办的决定很高兴。
　　就连沈飞都没想到，自己临时的一个决定，竟能够得到那么多网友的赞成。
　　不到半天的时间，这条互联网文化娱乐产业规范督导办公室的官方微博，竟然被顶上了微博热搜!
　　而且，还是热搜第一。
　　这下子，所有跟这件事有关系的人，都慌神了。
　　尤其是那些所谓的美女主播们，更是直接傻眼了。
　　要知道。
　　很多所谓的主播，其实都是由公司的。
　　她们按照公司的规定，在直播间搔首弄姿，吸引粉丝，让粉丝刷礼物加好友，
　　之后就会在微信等聊天工具上，由自己或者公司指派的运营进行聊天。
　　目的就是诱导粉丝刷礼物，或者是直接转账。
　　而现在。
　　这种事情竟然被帝国的官方关注了。
　　怎么办或?
　　更不要说那些微商网红主播了，他们现在更慌。
　　自家人知道自家事，他们很清楚自己干的都是什么事情。
　　说好听一点叫做互联网创业，说白了，那就是忽悠傻子割韭菜。
　　这种行为，完全就是走在法律的灰色地带。
　　上面一旦开始调查，必定死路一条!
　　怎么办?
　　骗子们真的害怕了!
　　

第一百六十四章 陪玩平台涉赌，沈飞又升官了!
　　都说平生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门。
　　这句话还是很有道理的。
　　在互联网各大直播平台的这些主播当中，倒不是所有人都畏惧督导办公室的调查。
　　毕竟有些主播人家确实是干净的。
　　这样的人，说实话在庞大的直播行业里，其实是大多数。
　　那些普通主播，也就能跟粉丝聊聊天，忽悠忽悠人家刷点礼物。
　　像张小豹这样大胆，敢让人家转那么多钱的，绝对是凤毛麟角。
　　费大川这边开始行动，沈飞自然也就没有再关注。
　　毕竟他如今是督导办公室的主任，不可能每一个事情都亲力亲为。
　　而且。
　　还有其他的案子也需要沈飞处理。
　　时间很快过去了两天。
　　李英杰从江省带队归来，却带给沈飞一个哭笑不得的消息。
　　“沈主任，这是调查报告，您看看吧。”
　　办公室里，他把调查结果递给了沈飞。
　　沈飞接过来看了一眼，随后就愣住了。
　　上面明明白白的写的清清楚楚，学生承认，自己被校方以毕业证作为要挟，要求他表示那就是虾米。
　　但实际上，那其实是苍蝇。
　　“这学校领导是不是疯了?”
　　沈飞无语的看着李英杰说道。
　　他是怎么都想不明白，那学校领导图点什么。
　　“主要吧，承包食堂的那个人，是副校长的亲戚。”
　　李英杰把自己的调查结果报告给沈飞，解释道:“当地的大理寺和刑部这边出面，那副校长就扛不住了，把事情的经过给交代了，我们已经交给省里处置了。”
　　“嗯。”
　　沈飞点点头:“辛苦了，没想到竟然还有这样的事情。”
　　“林子大了，什么鸟都有。”
　　李英杰笑着说道。
　　他倒是对于这个事情不觉得奇怪。
　　毕竟沈飞进入仕途的时间尚短，李英杰在仕途混了这么多年，比这个更加稀奇古怪的事情见多了。
　　“说的也对。”
　　沈飞点点头。
　　两个人正说话，办公室的门被人推开，走进来一个身影。
　　“沈主任，哟，李主任也在。”
　　陈大海走进来，对沈飞汇报道:“沈主任，徐婉婷母亲的那个案子，已经处理了，所有的房产都已经被查封，下一步就是由当地法院进行法拍。”
　　“可以。”
　　沈飞点点头:“怎么，你还有事儿?”
　　很显然。
　　陈大海无缘无故的，不至于专门来一趟。
　　“是这么个事情。”
　　陈大海拿着一份文件，递给沈飞道:“这是微博那边收到的举报，是针对一家陪玩平台的。”
　　“陪玩平台?”
　　李英杰眉头皱了皱，很显然是不太懂这个的。
　　对于他这种混仕途的中年男人来说，陪玩平台这个词汇，实在是太陌生了。
　　沈飞一笑，他倒是知道这个东西。
　　“老陈说的，应该是电竞游戏的陪玩。”
　　沈飞一边拿过文件，一边对李英杰解释道。
　　所谓电竞陪玩，是指为网络游戏玩家提供的游戏陪伴服务，具体包括双人或者多人一起游戏。
　　电竞陪玩分为技术陪玩和娱乐陪玩两种。
　　前一种提供技术指导或者团队竞争。而娱乐陪玩则不需要过硬的技术，只需要陪伴玩家聊天唱歌或者娱乐服务，让老板心情舒畅即可。
　　然后，这种陪玩还分成线下和线上两种。
　　当然了。
　　大部分是有偿的，偶尔也有无偿的。
　　“原来是这样。”
　　李英杰点点头。
　　一旁的陈大海索性就给他介绍起了陪玩这个行业是怎么来的。
　　几年前，随着绝地求生、英雄联盟等竞技游戏的火爆和诸多游戏玩家的刚性需求，电竞陪玩这个行业开始快速发展。
　　二零一八年甚至被媒体称为电竞陪玩元年。
　　有企业看中这股热潮，便开展并提供了线上线下的陪玩服务给各类游戏玩家，由于不专业性和它的特殊性，也给整个电竞陪玩行业蒙上了暧昧的色彩，伴随着一些争议，比如擦边，比如家庭生活，甚至涉及犯罪诈骗，使得这个行业在发展的路上受到了不可逾越阻力。
　　据不完全统计，目前市面上陪玩平台数量已经超过一百款，包括暴鸡电竞、高手电竞、比心、大神电竞、约宝宝、猪队友、买萌、开黑大师等平台。
　　其中，有超过十几家陪玩平台成功获得融资，金额在数百万到上亿之间。
　　其中，“捞月狗”在今年三月，获得了天图资本领投、以及海纳亚洲的两亿人民币融资。
　　获得投资的陪玩平台都独具特色，各有千秋，无论是以翻车险为乐趣点的猪队友、以游戏教学为宗旨的电竞帮，还是输了能免费开一局的游戏互动，都能吸引大量游戏电竞者的关注和赞赏。
　　“这么说，这种平台还算是个新兴产业。”
　　李英杰闻言点点头道。
　　“确实可以这么说。”
　　陈大海苦笑道。
　　这是实话。
　　毕竟连互联网都算是新兴产业了，更不要说这个陪玩了。
　　总共才出现几年而已。
　　事实上。
　　自从《英雄联盟》这款游戏爆红开始，电竞陪玩就开始走向热潮。
　　而《王者荣耀》和《绝地求生》的爆红，再一次促进了电竞陪玩行业的大幅度发展，这一产业几乎是和电竞同步发展壮大起来的。
　　电子竞技讲究技术、团队，玩家的游戏体验，而陪玩正是为了提高玩家的游戏体验。
　　同年就有接近快一家左右的平台差不多时间一起上线，不过因为对游戏行业缺乏了解、融资困难、供应链不完善等原因，基本上没多久就消失匿迹了，原因是很多公司只是想流水生意，冲着蹭热度来敛财的，而不是为了大的发展和进步。
　　电竞陪玩行业的竞争和压力并不小，游戏客户的需求不精准调研，公司发展就没有具体方向，特别是创业公司，起步是很艰难的。
　　陪玩是个现金流行业，其中虽然有不少能在陪玩平台上点单过万的用户，但平台也要相应的推广费用，再加上陪玩平台本质上是科技类产品，从无到有的发展，研发成本很高，一步一步完善需要大量资金以及时间的洗礼。
　　就目前来说，电竞陪玩是个完全新生的产业，无论国内还是国外，在此之前都没有相应的产品服务，毫无参考模板和标准。
　　现阶段商业模式还没有完全打磨好，供应链和服务等方面只能算刚起步，就比如哪怕滴滴打车从十二年发展至今，依旧免不了出现各种社会问题。
　　所以新行业的发展每走一步都在试错，一边推磨市场一边试探用户，都在各种完善。
　　“反正现在来看，这个行业的问题有很多。”
　　陈大海把自己知道的情况对李英杰说了一遍，最后说道:“我们收到的这个举报，就是关于陪玩平台的。”
　　“怎么回事?”
　　李英杰有些诧异。
　　而这时候，沈飞已经看完了那个文件，递给李英杰道:“李主任看看吧。”
　　这个文件举报的是如今最火爆的陪玩平台陪伴。
　　按照陈大海初步调查的资料显示，陪伴上线一年时用户量就突破三千万，总用户量近亿。
　　该公司位于汉武市，员工数量超过一千人。
　　按照文件上面所说，在陪伴软件的语音房里，用户可以给主播刷礼物，获得高等级返佣，礼物以虚拟币形式结算，但存在以概率性玩法进行输赢结算的行为。
　　另外，举报者表示陪伴存在引诱赌博行为:通过虎猫平台引流，进入房间后被主播引诱赌博:六元变一百八十八元，一百二十一元变五百二十元，六十六元变三一四元或是三三四四元。
　　很快。
　　李英杰就看完了这份文件，他的表情也变得很精彩。
　　“这要是真的，涉案金额可就够大了。”
　　李英杰认真的说道。
　　这是实话。
　　如果按照陈大海说的，那这个平台的涉案金额，肯定是过亿的。
　　不过。
　　沈飞还是有些好奇，对陈大海说的:“老陈，你觉得这个可能么?”
　　“很有可能的。”
　　陈大海知道沈飞不懂这个，便开口解释道:“现在赌博的方式已经多种多样了，咱们之前查处鲨鱼直播和虎猫直播的那些所谓抽奖，就是赌博的一种。而陪伴平台的这种模式，其实是很多直播平台都存在的。”
　　沈飞想了想，倒是认可了这种说法，毕竟之前他们督导组也是查处了一些违规主播的。
　　“那就调查看看吧。”
　　沈飞想了想，对陈大海和李英杰说道:“你们两位辛苦辛苦，通知相关部门，带着人去调查一下，重点调查他们的银行流水。既然涉及赌，那肯定是银行流水非常高的。”
　　“好的。”
　　陈大海跟李英杰两个人连忙点头。
　　他们自然明白沈飞的意思。
　　这种事情其实还是要慎重一些的。
　　毕竟如果没有真凭实据，就要查封一家用户过亿的平台，传出去可是跟大的麻烦。
　　...........
　　调查这件事，自然要予以保密，所以沈飞并没有让督导办这边的官方微博进行官宣。
　　有些事情需要公开进行，有些事情则不需要。
　　再说了。
　　网络上的热点那么多，网友们也不会在意这个的。
　　他们现在更关注张小豹那件事的后续处理。
　　尤其是当督导办这边表示即将对全网各大直播平台进行严查之后，大家的兴趣就更大了。
　　反倒是沈飞。
　　布置完工作之后，自己没什么事情了。
　　不过他也没闲着多久，很快就接到了来自赵志杰的电话。
　　“来一下内阁这边。”
　　赵志杰对沈飞开门见山的说道:“有重要的事情。”
　　“好的。”
　　沈飞也听出来他声音当中的严肃，没有废话，直接答应下来。
　　依旧是之前熟门熟路的地方，沈飞很快就抵达了内阁。
　　“走吧。”
　　经过安全检查之后，沈飞被赵志杰带到了内阁的办公区。
　　一进门，沈飞就愣住了。
　　因为房间里竟然只有李正国和大理寺卿冯阁老。
　　“首长好。”
　　沈飞连忙给两个人问候着。
　　“先坐吧。”
　　冯阁老笑了笑，指了指自己面前的沙发，对沈飞说道:“小沈同志，咱们慢慢聊。”
　　沈飞有些疑惑，看向了李正国，却见他点点头。
　　沈飞这才小心翼翼的在沙发上坐下。
　　虽然不知道两位领导葫芦里卖的什么药，但很显然，这是有事情要对自己说。
　　“沈飞同志，你对汉东省怎么看?”
　　这时候。
　　冯阁老忽然开口对沈飞问道。
　　汉东省?
　　沈飞顿时就愣住了。
　　想了半天，他才小心翼翼的说道:“我觉得，汉东省的经济发展的很不错。”
　　这是他上一次去汉东省之后的感觉。
　　不管别的事情怎么样，汉东省的经济发展确实不错。
　　“除了经济发展呢?”
　　冯阁老笑了笑问道。
　　“这个我就不清楚了。”
　　沈飞老老实实的说道:“我没去过汉东省，就之前查办京海那个案子的时候，去过一次。”
　　他说的，是高启强那个案子。
　　“倒是老实。”
　　冯阁老哈哈一笑，对李正国说道:“就小冯同志吧，我觉得合适。”
　　“合适是合适，就怕汉东省那边，对他不服气啊。”
　　李正国笑了笑说道。
　　“问题不大。”
　　冯阁老说道:“本身这一次，也是敲山震虎，小沈同志过去，最合适。”
　　????
　　????
　　沈飞整个人都懵了。
　　他完全没听明白这两位在说什么。
　　但很显然。
　　这里面有事儿啊!
　　果不其然。
　　下一秒，冯阁老开口，看向沈飞说道:“是这样的，我们接到了一封举报信，举报的是汉东省绿藤市魏河县存在严重的问题，有人官商勾结，迫害群众!”
　　嘶!
　　听到这几句话，沈飞的表情一下子就变了。
　　能够被大理寺卿这么说，那看样子，这个魏河县的问题，一定非常严重了。
　　“我们决定，由大理寺和刑部等部门，组建联合督导组，到那里去进行调研。”
　　看着沈飞的表情，冯阁老说道:“想来想去，你是最合适的督导组组长。”
　　“我?”
　　沈飞顿时一愣神，随后不解的说道:“我的级别，不够吧?”
　　这是实话。
　　大理寺派下去的督导组，沈飞觉得自己这个级别完全不够看啊!
　　“放心吧。”
　　冯阁老摆摆手:“派你去，主要是因为你之前在汉东省工作过，跟汉东方面的领导熟悉。另外，这个举报信上面说了，当地存在着一家娱乐公司，通过种种违法手段谋取暴利，这跟你们互联网文化娱乐产业规范督导办公室的工作范围，也是相通的。”
　　“…..….…..….”
　　沈飞无语了。
　　人家阁老都已经这么说了，他还能说什么?
　　李正国这边倒是没什么什么，只是在沈飞离开的时候，拍了拍沈飞的肩膀道:“好好干。”
　　“是，首长。”
　　沈飞连忙点头。
　　他现在是真的没办法。
　　上面既然这么指派，那自己也只能答应。
　　只是沈飞还是不太理解，为什么要把自己派过去。
　　而且。
　　按照大理寺那边的说法，这个督导组的规格不能太高，但是也不能太低，这又是因为什么?
　　一直到离开内阁这边，沈飞其实都没有太弄明白。
　　但有一点他知道。
　　这一次的汉东省之行，肯定不会是一帆风顺的。
　　一个能够惊动燕京大理寺的贪官污吏，这里面意味着什么，不言而喻。
　　更重要的是。
　　沈飞其实内心也是有些期待的。
　　身在仕途当中，想要平步青云，除了要有关系有人脉，最重要的就是自己一定要有政绩!
　　而沈飞很清楚，自己被李正国提拔起来，不少人都在看着自己。
　　如果自己不拿出足够的政绩来，肯定以后会被人诟病不已的。
　　现在，这就是机会。
　　不管汉东省的那个魏河县到底有什么黑幕，沈飞都要把他揭开。
　　他倒是想看看，这小小的魏河，有什么秘密?
　　

第一百六十五章 再临汉东省，钦差大臣沈飞!(
　　再次来到汉东省，沈飞却没有见到汉东省的高官们。
　　不过这倒是也很正常。
　　上一次大理寺来的人是秦建设，人家本身就是正司，而且还是内阁那边点名要去京海的。
　　但这回带队的人是沈飞，而且整个调查组当中，就没有一个司局级。
　　说白了。
　　级别不够高。
　　当然。
　　汉东省方面，还是很重视的-。
　　相关部门的领导都来了，祁同伟这个警方的负责人也-出现在了机场。
　　“沈主任，咱们又见面了。”
　　再次跟沈飞见面，祁同伟有些惊讶于沈飞升官的速度，握着沈飞笑着说道:“恭喜啊。”
　　“客气了，客气了。”
　　沈飞笑着说道:“祁厅，我们这次过来，还需要你们汉东方面配合。”
　　“沈主任放心，我已经安排好了，随时待命。”
　　祁同伟点点头道。
　　这是实话。
　　在不涉及到自己利益的情况下，祁同伟还是个不错的警察的。
　　说白了。
　　他这样的人，其实总有那么一点骄傲的。
　　哪怕如今已经蜕变成了坏人，但骨子里他依旧自命清高。
　　这其实跟高启强很像。
　　生活把他们逼成了坏人，但他们却总是喜欢装出一副好人的样子来，大概也是怀念自己曾经做好人的那段日子吧。
　　“那就好。”
　　沈飞点点头，笑着对祁同伟说道。
　　转过天来。
　　督察组一行人，在省厅的护送下，朝着魏河县而去。
　　抵达魏河县的时候，县里的主要领导都来接人了。
　　介绍到县太爷曹志远的时候，沈飞笑着看向对方:“曹县，我怎么觉得您有点眼熟啊?”
　　“啊?”
　　曹志远微微一怔，随后笑着说道:“是嘛，那沈主任可认错人了，咱们没见过面的。”
　　“是么?”
　　沈飞呵呵一笑，却没有再说什么。
　　接下来，
　　督察组进驻了县里安排的招待所，并且出席了魏河县举行的大会。
　　“任何人，跟黑恶势力勾结在一起，见一个我就抓一个!”
　　“把魏河县最脏最黑的地方给我挖出来!”
　　在大会上，曹志远斩钉截铁的说道。
　　就连沈飞听到这番话，也颇为意外。
　　说实话。
　　倒是没想到，这位县太爷竟然如此的正气凛然，倒是自己小瞧他了。
　　会议结束之后。
　　沈飞作为督察组的组长，把曹志远这位县里的一把手，请到了办公室。
　　“曹县，你今天的讲话很有力量，但要注意方式，不能那么武断。”
　　沈飞笑着说道。
　　此时此刻他的身份，是省里面派下来的督察组组长。
　　曹志远听到沈飞的话，却笑了笑。
　　他叼着一支烟，悠悠对沈飞说道:“沈主任，你应该知道，在古代，县长叫县太爷，在当地权力像皇帝一样。”
　　听到这句话，沈飞眉头皱了皱。
　　就听见曹志远继续说道:“古人说，灭门的县令，破家的令尹。县太爷这个官儿，可不是小事情。沈主任你没有在基层工作过，不知道要是我们这些人不强硬一点，根本没办法开展工作啊。”
　　????
　　????
　　听到这番话，沈飞的表情顿时变得难看起来。
　　很显然。
　　这位县太爷并没有看上去那么简单啊!
　　虽然两个人的级别只差了半级，自己还是省里下来的督察组组长，但很明显。
　　他没把自己放在眼里。
　　或许。
　　在他看来，这就是强龙不压地头蛇吧。
　　想到这，沈飞淡淡地对曹志远说道:“曹县说的没错，不管是做什么工作，确实都要强硬一些。毕竟我们的身份不一样。”
　　说完这句话，沈飞便径直起身离开了。
　　虽然不知道这家伙葫芦里卖的什么药。
　　但沈飞可不是惯孩子的人。
　　一个县太爷而已，在自己面前就敢这么说话。
　　要知道，在燕京的时候，就算是司局级的人，也不敢这么跟自己口出狂言的。
　　刚回到这边的住处。
　　沈飞就被人叫住。
　　“沈主任，有个事情。”
　　一个神色彪悍的中年男人对沈飞说道。
　　他叫李慕白，是安全局的人，也是李正国那边派到沈飞身边的保镖。
　　用赵志杰的话来说，不怕一万，就怕万一。
　　毕竟沈飞是内阁军机处的人，又是这一次调查的钦差大臣，给他身边派保镖，倒是很正常。
　　不得不说。
　　李慕白确实厉害，督察组有了他的加入，沈飞倒是安心不少。
　　但沈飞并没有想到，正是因为有了李慕白的加入，让他在魏河这边有了意外的发现。
　　“怎么了?”
　　沈飞有些奇怪的看着李慕白:“李哥，什么事儿?”
　　虽然李慕白一直坚持让沈飞叫他老李就行，但沈飞却固执的喊他李哥。
　　毕竟这是关键时刻能够保护自己的人，尊敬点总没有错误。
　　“有个发现。”
　　李慕白对沈飞说道:“我这是职业习惯，不管到什么地方，都习惯对那里进行反侦察的检查，结果被我发现，督察组的住处，被人装了窃听器。”
　　“什么?”
　　沈飞听到这句话一下子就愣住了，惊讶的看着李慕白:“李哥，你没开玩笑?”
　　“没有。”
　　李慕白说着话，就把沈飞带到了自己的房间，从里面拿出两个窃听器，然后说道:“这是我房间里的，你的房间里面也有，但我没拆，其他人的房间还不清楚，但我估计应该差不多都被安装了。”
　　“呵呵…….”
　　沈飞顿时就冷笑起来。
　　他还真没想到，有些人的胆子这么大，竟然敢给督察组的房间里面装什么窃听器。
　　原本沈飞对于魏河的问题还有些迟疑，对于那个举报信所说的内容，不太相信。
　　可是现在这么一看，如果不是有人心虚的话，怎么可能会有窃听器的出现?
　　想到这里。
　　沈飞淡淡地说道:“李哥，辛苦你一下，把我们住的房间都检查一遍。”
　　不管怎么说，既然人家送了自己一个下马威，那沈飞肯定要回敬一下。
　　李慕自听到沈飞的话，自然是二话不说就展开了行动。
　　果不其然。
　　不到一个小时，竟然让他在每一个督导组成员所住的房间里面，都搜到了窃听器。
　　“啧啧，大手笔啊!”
　　看着摆了一桌子的窃听器，沈飞冷冷的说道。
　　督察组的其他人，也是一脸诧异。
　　谁也没想到，对方竟然会这么勇敢!
　　这尼玛!
　　岂不是明摆着告诉督察组魏河有问题么?
　　“沈主任，我们怎么办?”
　　这时候，有人对沈飞问道。
　　“呵呵，当然是要给人家回礼了。”
　　沈飞平静的说道:“我记得举报信上面说了吧，有个村子存在着强拆的问题，明天就去那里，咱们也别客气，亮出身份来吧。”
　　事情到了这个地步，沈飞觉得其实没有必要藏着掖着了。
　　“那县里面?”
　　有人犹豫了一下，还是对沈飞问道。
　　“没关系，李哥明天你陪我去县里。”
　　沈飞说着话，又看向陪同自己过来的省厅办公室副主任:“王主任，帮忙给你们祁厅长打个电话，我要调京州市局的赵东来局长帮忙，让他带着京州市局的同志来这边，配合我们进行抓捕。”
　　说实话。
　　沈飞一向觉得自己的耐心不是很好。
　　如果没有今天曹志远那番话，再加上窃听器的事情，他可能还会隐瞒身份继续调查下去，跟某些人虚与委蛇。
　　但既然人家又是放狠话又是安装窃听器的，那可真有点挑衅了。
　　而且。
　　沈飞可是看过那些举报信的，对于魏河的情况，他是知道的。
　　“好的。”
　　那位省厅的办公室副主任连忙点头。
　　他可是知道沈飞这一行人身份的。
　　之前祁同伟千叮咛万嘱咐，让他一定配合好这些人的工作。
　　虽然对外宣称他们是省里的临时督察组。
　　但事实上，
　　他清楚的很，这位沈主任，就是传说当中互联网文化娱乐产业规范督导办公室的主任。
　　尼玛!
　　人家是通天的大人物啊!
　　更不要说他率领的这个督察组，除了自己是货真价实的汉东省人之外，其他的都是来自大理寺等相关部门的。
　　这才是真正的钦差大臣!
　　............
　　第二天一早。
　　沈飞便带着李慕白来到了魏河的县府。
　　“沈组长，你怎么来了?”
　　看到沈飞登门，曹志远有些诧异的看着他。
　　没想到沈飞却随手一扔，把一袋子的窃听器扔在了他的办公桌上面。
　　“曹县，昨天晚上我们督察组，在自己的房间里发现了这些东西。”
　　沈飞看着曹志远，平静的说道:“幸好，我们的同志发现了，只是我想知道，这魏河县是谁有那么大胆子，敢窃听我们督察组。”
　　!!!!
　　!!!!
　　曹志远直接愣住了，他万万没想到，沈飞竟然不按照常理出牌。
　　按理说，发现了这种事情，正常人应该是私下里调查一番再说。
　　结果这沈飞竟然直接拎着东西找上门来，这样也太离谱了。
　　“沈组长，这，这是个误会。”
　　曹志远马上回过神来，对沈飞解释道:“我们县里面肯定是没有把你们的消息泄露出去的，肯定是别人。”
　　“行。”
　　沈飞点点头，随意的说道:“不管是谁，都不重要了。”
　　“啊?”
　　曹志远一脸茫然。
　　很显然，他不明白沈飞的意思。
　　沈飞一笑，对曹志远说道:“曹县昨天说的话，我很认真的考虑过了，确实是很有道理。对于地方的老百姓来说，县太爷的地位实在是太高了。”
　　听到这几句话，曹志远一脸茫然。
　　沈飞笑了笑道:“没什么，我的调查组成员已经开始调查了，希望就像曹县你说的那样，我们能够把隐藏在这魏河的幕后黑手挖出来。”
　　“那是一定的。”
　　曹志远顿时义正辞严的说道。
　　在这种事情上面，他自然要把自己的姿态摆出来。
　　看着他的样子，沈飞已经懒得再说什么了。
　　他可以百分之百肯定，这个曹志远一定是有问题的。
　　原因很简单。
　　自己扔出去那一堆窃听器之后，他竟然连问都不打算问自己。
　　这说明一件事，那就是他曹志远就算不是安装窃听器的幕后主使，他也知道是谁在搞鬼。
　　这种细节，曹志远自己大概都没发现。
　　因为在他的眼中，这个沈飞应该是省里面派下来调查强插那个事情的调查组组长。
　　这种认知上的差异，让他下意识的忽略了沈飞的身份。
　　要知道。
　　省里的调查组，跟燕京的调查组，是完全两个概念。
　　前者是可以用各种手段糊弄的，而后者……
　　嗯，说实话，这么多年来，还真没听说过，谁把他们糊弄过去的事情。
　　一直到沈飞离开曹志远的办公室，曹志远都不明白，这位沈组长今天来这里，到底是唱的哪一出。
　　不过，他还是拨通了自己同父异母弟弟孙志彪的电话。
　　“你是猪脑子么?给调查组的住处装窃听器，你以为是米国大片么?”
　　曹志远冷冷的说道:“我告诉你，最近给我老实点，让你手下的那些人都安分一些，等调查组什么都发现不了，回到省里再说。”
　　“知道了，放心吧，我亲爱的哥哥。”
　　孙志彪一脸的络腮胡子，闻言笑着说:“你放心，只要老爷子在，魏河翻不了天!不管是什么人来了，咱们一切照旧。”
　　“闭嘴!”
　　曹志远根本就懒得理会他，直接挂断了电话。
　　他并不知道。
　　从自己这里离开的沈飞，已经叫了一台出租车，来到了一处金碧辉煌的地方。
　　“富贵人家。”
　　沈飞站在这间夜总会的门口，笑着对身边的李慕白说道:“李哥你知道么，这里应该就是那位孙志彪孙总的大本营了。”
　　“额，要不要进去看看?”
　　李慕白想了想对沈飞问道。
　　他有自信，就算是龙潭虎穴，自己也能带沈飞闯进去。
　　“进去看什么?”
　　沈飞闻言一怔，随后摆摆手，笑着说道:“我又不是什么微服私寻的钦差大臣，你也不是詹姆斯邦德，咱们干嘛冒险?”
　　说完这句话，
　　沈飞笑了笑道:“就是来认认门，免得回头抓人的时候，走错地方。”
　　“...........”
　　李慕白直接无语了。
　　他是真的没想到，沈飞居然会这么说。
　　可仔细一向，好像沈飞这么说也没有错。
　　他们可是来自燕京的督查组，既然发现了有人给他们的住处装窃听器，那这个理由就足够让沈飞发飙了。
　　甚至汉东省这边上上下下的领导都不会有任何意见，反倒是还得表态支持，免得自己被牵连进去。
　　毕竟这种事情的性质太恶劣了，往大了说，岂不是意味着汉东省不服从内阁的管理?
　　这种大帽子，说实话，就算是汉东省的总督大人也承担不起。
　　所以。
　　祁同伟那边一听说沈飞要从省会京州市警局调人，二话不说就答应下来。
　　甚至还派出了特警协助。
　　原因很简单，他得表明这件事跟自己没关系啊!
　　“走吧，咱们回招待所。”
　　沈飞笑了笑，对李慕白说道。
　　就像他说的那样，当发现窃听器的那一刻，一切就已经注定了结局。
　　果不其然。
　　沈飞跟李慕白回到酒店没多久，汉东省京州市警局的局长赵东来，就带着人赶到了他们的住处。
　　“沈组长，赵东来奉命向您报到。”
　　赵东来对沈飞十分客气，他自然是知道面前这位沈组长身份的。
　　“辛苦了，赵局长。”
　　沈飞笑了笑，对赵东来说道:“告诉同志们，可以开始行动了，马上包围富贵人家夜总会，对立面进行全面检查。”
　　说着话，沈飞递给赵东来一张照片，认真的说道:“这个人，就是匪首孙志彪。”
　　“明白!”
　　赵东来二话不说，直接带着自己的人就出发了。
　　兵贵神速，得赶在孙志彪没反应过来之前抓到他才行。
　　而沈飞这边，看着刚刚完成了调查回来的督察组成员们，笑着说道:“走吧，咱们去抓那位县太爷!”
　　

第一百六十六章 扫黑决战，五十亿的大案子!(
　　魏河的天塌了!
　　谁也没想到，才来到魏河县不到三天的督察组，竟然突然从省城京州调动了数百人的特警队伍，再加上京州市局那边的警察，直接包围了孙志彪的老巢。
　　面对着荷枪实弹的特警，虽然孙志彪之前很嚣张，但面对黑洞洞的枪口，哪怕是他也只能认怂。
　　不但如此。
　　沈飞带着督察组一行人，闯进了自己上午刚刚去过的曹志远办公室。
　　“沈组长，你这是什么意思?”
　　面对着这么多人，曹志远依旧表现的很淡定。
　　毕竟是正儿八经的县太爷，这点定力他还是有的。
　　“没什么意思。”
　　沈飞平静的说道:“曹志远，我现在代表大理寺跟你对话，根据群众举报，你涉嫌多项职务犯罪，请跟我们走一趟，在规定的时间和地点，交待自己的问题。”
　　????
　　????
　　曹志远直接被沈飞的话给弄的愣住了。
　　他是真的没想到，自己竟然被抓了。
　　“你，你凭什么代表大理寺?”
　　曹志远看着沈飞，惊讶的问道。
　　这个时候，他才感觉出不对劲来。
　　很简单。
　　如果仅仅是省里的督察组，这个沈组长说话应该没有这么硬气的。
　　“我?”
　　沈飞笑了起来:“因为我本来就是燕京大理寺派来的啊。”
　　说到这里，他指了指自己身后的督察组成员:“我们这些人，就是燕京派来调查魏河县的督察组，所以曹县，你就别在我面前演戏了，孙志彪是你同父异母的弟弟，我们早就派人调查清楚了。”
　　不要小看大理寺的能量，很多事情，在沈飞他们出发的时候，已经在进行调查了。
　　他们抵达汉东省，耽搁了一天，来到魏河县之后，原本是要核实一下证据的。
　　“九二零”
　　但没想到，竟然被李慕白发现了窃听器，沈飞自然直接顺势掀了桌子。
　　给大理寺派下来的督察组安装窃听器，说实话这就已经直接可以宣判了。
　　曹志远的脸色一下就变得无比苍白起来。
　　当沈飞表明身份的一瞬间，他就已经知道，这才麻烦大了。
　　曹志远知道的事情，孙志彪却不知道。
　　一直到被抓起来关押，这家伙还在叫嚣着。
　　用他的话来说，就算是警察也要讲证据的，自己不过是在自己家里玩的花样多一点，凭什么抓自己?
　　“怎么办，沈组长，这家伙就是不肯招供。”
　　负责审讯的警方人员，无奈的对沈飞说道。
　　京州市局这边的人，已经在督导组的配合下，散出去抓人了。
　　剩下的自然是留在这里，审讯孙志彪。
　　“没事，我来吧。”
　　沈飞歪着头想了想，对赵东来说道:“赵局长，没问题吧?”
　　“没事，我跟你进去。”
　　赵东来点点头道。
　　他是军人出身，真要是孙志彪有什么异动，分分钟就把那家伙揍趴下。
　　“不用麻烦。”
　　沈飞笑了笑，对身边的李慕白说道:“李哥，你能对付他么?”
　　“死的活的?”
　　李慕白淡淡地说道:“活的十秒之内让他失去行动能力。死的最多三秒。”
　　“....…......”
　　赵东来直接人傻了。
　　惊讶的看着站在沈飞身边一直没吭过声的李慕白，原本他还以为这位也是督察组的工作人员。
　　现在来看，这位的身份可不简单啊!
　　沈飞倒是很平静，笑了笑说道:“赵局长不用担心，李哥是安全局的，内阁那边派来保护我的安全。”
　　嘶!
　　听到这句话，赵东来心中倒吸了一口冷气。
　　对于这位沈组长的身份，又有了新的猜测。
　　没办法。
　　这简直太让热难以想象了。
　　沈飞笑了笑，迈步走了进去。
　　孙志彪看着沈飞跟李慕白进门，顿时有些莫名其妙。
　　“不用找了，没有别人。”
　　沈飞淡淡地说道:“监控我也都关了，外面听不见我们说什么的。”
　　“呵呵，你是谁的人，想要什么?”
　　孙志彪看着沈飞，得意的说:“怎么样，要不要帮我出去，给你一个亿!”
　　听到他的话，沈飞直接就笑了起来。
　　就连李慕白，也像是听见了什么可笑的事情一样。
　　“谈钱就没意思了。”
　　沈飞平静的说道:“你哥曹志远我已经抓了，你的靠山也没了，孙志彪，我要是你就老老实实的交代问题，毕竟是站着撒尿的爷们儿，别让我看不起你。”
　　听到沈飞的话，孙志彪一下子就愣住了。
　　他没想到，这家伙竟然一语道破自己和曹志远的关系，这到底是怎么回事?
　　而且。
　　自己开出一个亿的酬劳，他竟然不动心!
　　沈飞看着这家伙的样子，摇摇头，懒得再说什么，转身就朝着门外走去。
　　本来还想着打击他一下，让他交待点问题，现在这一看，沈飞觉得自己可能高估这家伙了。
　　“你，你怎么能不喜欢钱呢?”
　　这时候。
　　孙志彪忽然问了一句。
　　他是真的非常难以理解，这世界上怎么会有人不喜欢钱。
　　沈飞听到他的话，停下了脚步，转过身看了孙志彪一眼:“我喜欢钱啊，可我不喜欢你这样的人。”
　　“顺便自我介绍一下，我是沈飞，国家互联网文化娱乐产业规范督导办公室主任，也是这一次大理寺派到你们魏河的督察组组长。”
　　说完这句话，沈飞迈步直接出门，留下一脸呆滞的孙志彪。
　　这一刻。
　　孙志彪知道，自己彻底完蛋了!
　　接下来的事情，沈飞没有去关注。
　　督察组的人当中，大部分都是刑部和大理寺的，他们才是处理这种事情的专业人士。
　　他这几天时间里，就老老实实的充当起了吉祥物。
　　一直到大理寺的人处理完全部的事情之后，沈飞这才带着人离开了魏河县。
　　临走的时候，祁同伟亲自把沈飞送到了机场。
　　“沈组长，这次辛苦了。”
　　祁同伟笑着对沈飞说道。
　　“谢谢祁厅的帮助。”
　　沈飞对祁同伟意味深长的说道:“说实话，我不太喜欢经常出差，毕竟每一次都是被抓壮丁嘛。不过祁厅，我觉得你其实可以考虑一下，有时候换个环境，也许比现在更舒服。”
　　说完这句话，沈飞拍了拍祁同伟的手，便转身朝着飞机上走去。
　　祁同伟这个人的经历，其实是很悲剧的。
　　沈飞能够做的，也就只有这么多了。
　　至于能不能领会自己的想法，那就要看他的选择了。
　　坐在飞机上，沈飞的脑子里，却想起来离开魏河时候的场景。
　　听说扳倒了孙志彪和曹志远兄弟俩督察组要走，魏河当地的老百姓，自发的来到高速路口为沈飞等人送行。
　　虽然没有一句话，但沈飞能够感受的出来，他们是真的开心，也真的感激自己。
　　这让他忽然意识到了，原来人真的可以做一些有意义的事情。
　　“沈主任，在想什么?”
　　这时候。
　　李慕白的声音在沈飞身边响起。
　　沈飞闻言笑了笑，淡淡地说道:“没什么，其实就是在想这孙志彪和曹志远兄弟两个人，其实如果好好走正路的话，未尝不是一件好事。”
　　“这个不好说。”
　　李慕白摇摇头:“人变坏不是一时半刻的，都有很多契机。你比如曹志远，如果他最开始发现孙志彪犯罪的时候，选择大义灭亲，好好的教训一下自己的弟弟，而不是在父亲的压迫下，选择包庇他，那可能事情就不会变成后来的样子。”
　　“只能说，在曹志远的心里面，他手中的权力，已经变成了自己的私人工具，所以才会有这样的事情发生。”
　　很显然。
　　作为安全局的特工，他看问题的角度，跟沈飞是截然不同的。
　　但哪怕是沈飞，也不得不承认，李慕白说的很有道理。
　　“权力啊!:
　　沈飞喃喃自语了一句，却没有再说什么。
　　其实他很清楚。
　　权力确实是一把双刃剑。
　　掌握权力是每个男人的梦想，但问题在于，很多人到最后却变成了权力的仆人。
　　他们并没有用自己好不容易得到的权力做有益的事情，而是一门心思想着谋求私利。
　　这种人，自然不会有什么好结果的。
　　回到燕京。
　　沈飞先是带着督察组的成员去大理寺那边述职，把事情的经过交代一遍，又把案件的卷宗完成了交接，他这才离开大理寺。
　　原本是打算找冯阁老和李正国汇报一下，却被告知首长们没在燕京。
　　无奈之下，沈飞只好回家。
　　毕竟这一段时间在汉东省那边，属实让他有些疲倦。
　　回到自己家里美美的冲个澡，然后躺在床上睡一觉，那种舒服的感觉，简直没有办法用语言和文字来形容。
　　幸好，也没什么事情打扰他，沈飞这一觉睡的那是相当的舒服。
　　第二天起床的时候，沈飞甚至都有点不想动的感觉了。
　　不过没办法。
　　督导办那边还等着他，用陈大海的话来说，一堆文件等着沈飞亲自过目呢。
　　“沈主任。”
　　“沈主任，您回来了。”
　　“沈主任，早上好。”
　　一群人纷纷跟沈飞问候着，沈飞微笑着点头答应。
　　来到自己的办公室，刚坐下，陈大海就走了进来。
　　“主任。”
　　陈大海笑着说道:“怎么不在家休息休息?”
　　“我又不是七老八十了。”
　　沈飞摆摆手，随意的说道:“怎么样，陪伴平台的事情，查的如何了?”
　　这是他临走之前交代的任务，不知道陈大海跟李英杰两个人查的怎么样了...
　　陈大海一笑:“已经查清楚了。”
　　“这么快?”
　　沈飞倒是有些意外。
　　没想到李英杰和陈大海的工作效率这么高。
　　陈大海一笑，便给沈飞讲了起来。
　　他们的办法很简单，找了一个侦查员，把自己伪装成一个新人玩家，自称是因为听说可以在软件中与陪玩网恋，所以下载了陪玩软件。起初，他只想与女陪玩一起玩玩游戏，顺利的话套路个不谙世事的陪玩妹子。
　　“我们当时给他的任务，就是表现的财大气粗一点。”
　　陈大海说道:“没想到仅仅三天不到，对方就上钩了。”
　　“这么快?”
　　沈飞有些意外。
　　陈大海点点头，便继续介绍了起来。
　　就像他说的那样，玩了三天之后，眼看着侦查员出手大方，陪玩妹子就把侦查员进了某个语音聊天室，参与了名为“踢保”的游戏。
　　该游戏玩法简单，却暗藏玄机。
　　一般情况下，主持人会在聊天室内通过加密手法在特定区间内选定一个数字，房间内的玩家开始逐个猜这个数字到底是什么，一旦有玩家猜出正确的数字，其余玩家要给这名玩家刷礼物。
　　大部分房间要求玩家刷的礼物为十个个铜箱子或三个银箱子。
　　每个铜箱子的价值大概在八块钱左右，每个银箱子的价值大概在二十八块钱左右。
　　值得一提的是，每个箱子都可以开出其他价值的礼物，价值十块钱的铜箱子有几率开出价值六百元的礼物，价值一百元的金箱子有几率开出价值一万元的礼物，这些开出高价值礼物的箱子被玩家们称为出光，说直白点就是以小博大。
　　为了获取这种利润，大量玩家会沉迷其中无法自拔，单日消费数万元乃至数十万人民币。
　　可惜的是，箱子里出光的几率并不高。
　　不过踢保的玩法多种多样，但万变不离其宗，刷箱子博出光始终是踢保玩法的本质。
　　因此，有些房间简单粗暴，不搞花里胡哨的玩法，直接玩家对刷箱子，直到一方输得不想再刷，或者赚到盆满钵满为止。
　　越是不会及时止损，越容易成为最后的输家。
　　“呵呵。”
　　听完了陈大海的描述，沈飞冷笑起来。
　　很显然。
　　这根本就是在赌博啊!
　　这帮人的胆子可不小，敢玩这种把戏。
　　“这么说的话，应该有不少人上当了。”
　　沈飞看着陈大海问道。
　　“为数不少。”
　　陈大海点点头，对沈飞说道:“按照我们初步的估计，涉案金额可能超过五十亿!”
　　嘶!
　　哪怕是沈飞，这时候都倒吸了一口冷气。
　　五十个亿!
　　这尼玛!
　　开什么国际玩笑!
　　这还只是陪伴一个陪玩软件，涉案金额居然这么高!
　　“查，必须要查清楚!”
　　沈飞直接说道:“让侦查员再用心一点，看看能不能挖出更深的内幕。”
　　“关键问题在于，我们如果调1.2查的话，不仅仅要调查陪伴公司的问题，还要跟全国各地的警方合作。”
　　陈大海缓缓说道。
　　毕竟这是互联网犯罪，不可能单单在汉武市那边捣毁陪伴公司总部就能够解决
　　问题。
　　“那就通过刑部组建秘密的专案组。”
　　沈飞想了想说道:“这么大的案子，相信刑部那边肯定也会配合的。”
　　这是实话。
　　涉案金额高达五十亿的案子，绝对会引起轰动的。
　　“您放心，我马上联系刑部那边。”
　　陈大海连忙点头。
　　本身他就是刑部那边出来的人，这种事情自然不需要沈飞担心。
　　“另外，一定要控制住陪伴公司的负责人。”
　　沈飞想了想说道:“可以联系金融监管部门，陪伴公司的账户，要随时处于监控当中，不能让他们转移财产。”
　　这个问题很关键。
　　要知道，很多犯罪分子在犯罪之后，一旦嗅到苗头不对，第一时间就会选择转移财产。
　　这是沈飞最担心的。
　　“好，我这就去安排。”
　　陈大海也想到了这个问题，赶紧点头。
　　看着陈大海离开的背影，沈飞长出了一口气。
　　虽然他自己也没想到，调查一个陪伴平台，竟然扯出了这么大的一个案子，但不管怎么说，能够查到这件事，也算是一件好事儿。
　　沈飞这个人一向都是比较随缘的。
　　不过他也知道，这个案子涉及到金额这么高，自己看样子应该跟内阁那边报备一下了。
　　毕竟督导办公室可是隶属于内阁的部门!
　　

第一百六十七章 面见李正国，沈飞去主政一方?
　　五十亿的大案子，沈飞自然是要汇报的。
　　让陈大海回去继续侦查，沈飞自己便给赵志杰打了个电话询问了一下李正国的时间。
　　刚好赵志杰表示，李正国也要见他，听取一下之前汉东省那个案子的汇报。
　　昨天沈飞回来就要去汇报，但李正国跟冯阁老都没在燕京，看样子今天回来了。
　　坐着车来到内阁这边，沈飞很快通过安全检查，见到了李正国。
　　“回来了。”
　　李正国看到沈飞，笑了笑道:“不错，事情办的很漂亮。”
　　“谢谢您，都是同志们的努力。”
　　沈飞连忙说道。
　　身在仕途当中，说话是一门很高深的学问，甚至可以决定个人成败。有人甚至把这个总结成一门学问。
　　必须要承认，在体制内混，说话确实需要很高的水平才行。
　　沈飞就曾经见过一些人，非常会说话，分清场合，把握细节，注意分寸，运用自如，如鱼得水，几乎无论什么场合，都会很好地运用说话这个重要武器，十分恰当的体现自己的光辉形象，十分缜密的处理方方面面的关系，使自己在仕途上春风得意，使自己在仕途上的发展顺风顺水。
　　当然，也有人一些人，非常不会说话，分不清场合，看不清对象，摸不清领导脉搏，搞不准同事喜好，说起话来直来直去，说起话来生冷横硬，说起话来谁也不爱听。
　　特别是有些人工作能力也很强，人品也不错，工作业绩也很突出，但是，就是因为不会说话，一说话就伤人，使自己的工作成绩前功尽弃，在自己的仕途发展屡遭冷遇，这也是因言废食的最典型代表了。
　　其实这个也简单。
　　就好像现在，沈飞跟李正国单独相处，从某种意义上来说，这确实是能与领导增进感情的机会，也确实是争取让领导了解自己、考察自己的好机会。
　　这个时候，首先要注意自己说话的分寸，不要因为领导对自己随便表扬几句，就忘乎所以，更不要因为领导让自己提点什么建议，就夸夸其谈。
　　沈飞很清楚，自己跟李正国单独相处很难得，所以说话的时候，一定要把握好分寸，不要让一时的兴奋冲昏了头脑，因几句话说不好，而失去了人家的信任，失去了李正国的关爱。
　　毕竟，自己爷爷跟李正国的情分，终究是有个度的。
　　所以。
　　沈飞表现的非常谦虚，完全没有一点因为李正国对自己的夸奖，而得意忘形。
　　谨言慎行这四个字，在仕途当中，无论面对任何人，都有益处。
　　“不错，有能力，不居功，是个聪明人。”
　　李正国看着沈飞，满意的笑起来。
　　这是心里话。
　　一般的人，在沈飞这样的年纪，肯定想的是如何凸显自己的功劳，殊不知，这样恰恰在仕途当中，是要被看低的。
　　领导又不是傻子，你做事情有没有努力，付出了多少，其实都是一目了然的。
　　尤其是到了李正国这个地步，怎么可能不知道沈飞做了什么。
　　所以。
　　如果沈飞一味地凸显自己，如何如何，反倒是会被李正国不喜。
　　他这样不提自己，主动说其他人的功劳，在李正国看来，才是一个真正聪明的人。
　　“这次去汉东省，有什么感想?”
　　李正国看着沈飞，笑着问道。
　　“感想?”
　　沈飞有些意外。
　　“嗯。”
　　李正国点点头道:“就你跟我两个人，说点实话。”
　　很显然。
　　之前沈飞对冯阁老说的那些东西，他是不想听的。
　　沈飞也知道，这时候必须要说点有用的东西。
　　这其实就是仕途中谈话的学问。
　　有时候要懂得说套话，场面话，这样是大家都满意的。
　　但有些时候，必须要说一点真知灼见，拿出自己的真本事来，要不然人家会看轻你的。
　　要是被领导认为你是个没本事没能力的人，那今后的仕途，也就算是到头了。
　　想了想，沈飞缓缓开口说道:“汉东省这个地方，首先来说，经济发展的速度很快，或者说，这么多年来，他们的经济发展已经很不错了。”
　　李正国微微点头。
　　这个是事实。
　　汉东省的地方经济发展，大家是有目共睹的，相比较来说，确实很不错。
　　沈飞能够注意到这一点，也很正常。
　　“但是。”
　　沈飞话锋一转，缓缓说道:“他们存在的问题，其实也很严重。”
　　“喔?”
　　李正国眉毛挑了挑，看了一眼沈飞:“怎么说?”
　　沈飞缓缓说道:“从我们接二连三接到各种关于汉东省的举报，以及我这两次去调查的结果来看，汉东省在经济发展过程当中，其实存在了很大的问题。很多领导干部，往往只顾着发展经济，而忽略了其他方面的东西，比如说魏河县，虽然经济发展的很快，但同样也存在了很大的问题，官商勾结这种事情，竟然存在了十几年，这本身就说明了很多东西。”
　　顿了顿。
　　沈飞道:“最起码，身为上级主管部门的绿藤市，肯定是要负责的。”
　　他说出这么一番话，其实是有些风险的，毕竟自己的级别不够，却要指责绿藤市的问题。
　　但沈飞觉得，自己如果不说出来，反倒是对李正国信任的不负责任。
　　既然内阁派自己去汉东省进行督查，如果不把看到的问题说出来，自己就是不负责。
　　所以。
　　沈飞还是开了口。
　　而听到沈飞的话，李正国点点头:“你说的确实有道理。”
　　仕途上的事情，他比沈飞要看的明白。
　　曹志远和孙志彪两个人，一个县太爷，一个当地的富商，两个人能够玩这样的
　　勾结把戏，在魏河作威作福十几年，不可能没有人举报他们。但两个人却什么事情都没有，这意味着什么，不言而喻。
　　保护伞这个东西，什么时候都存在的。
　　“小家伙，还挺聪明。”
　　李正国看着沈飞，笑了笑说道:“怎么样，有没有考虑，下去试试?”
　　“我?”
　　沈飞闻言顿时一怔，随即满脸震惊。
　　刚刚李正国的那个意思，难道是说让自己下去地方主政?
　　不会是让自己去绿藤市吧?
　　一想到这里，沈飞难免有些激动。
　　可转念一想，却放弃了这个不切实际的想法。
　　原因很简单。
　　自己太年轻了，而且资格也不够老。
　　想到这里，沈飞看向李正国，诚恳的说道:“首长，我知道您爱护我，但我感觉自己好像还不够资格主政一方。”
　　这是心里话。
　　沈飞其实很想到地方上证明自己的能力，可问题在于，自己才进入仕途多久?
　　连娱乐圈这一亩三分地都没整顿明白，更何况主政一方了。
　　人要有自知之明，这句话是非常有道理的。
　　沈飞可不希望到时候自己被人家嘲讽。
　　这世界上。
　　很多人总是觉得，自己是天选之人，自己的能力很强，应该被重用，如果不重用自己，就是领导无能。
　　可问题是，你真的有那个本事吗?
　　打个比方来说，你是一家公司的老板，下面有个员工觉得自己能成为主管，觉得你不提拔他，那就是你眼瞎。
　　那么问题来了，如果你提拔了这个人，到最后他没做出成绩来，会怎么样?
　　很简单，他拍拍屁股走人，换下一家公司就是了。
　　但你损失的时间金钱，人家是不会在意的。
　　同样的道理。
　　涉及到几十万人衣食住行的状况，更要谨慎。
　　沈飞才会对李正国说，希望他再考虑一下，自己并不适合主政一方。
　　毕竟迄今为止，自己进入仕途才半年左右的时间，沈飞可不认为，自己有那个本事。
　　听到沈飞的话，李正国倒是有些意外。
　　一般的年轻人，听说自己要被提拔的时候，肯定是欣喜若狂。
　　但沈飞倒是跟别人不太一样，他第一反应，竟然是担心。
　　“怎么，觉得自己能力不足?”
　　李正国笑了笑，对沈飞问道。
　　“嗯。”
　　沈飞点点头:“我感觉自己还得锻炼锻炼，说实话，怕做不好，丢您的脸，丢自己的脸，被老百姓戳脊梁骨。”
　　这是实话。
　　沈飞现在是副处级，下去之后，最少也得是在一个县里负责某个方面的工作。
　　因为他来自内阁军机处，说不定就是副县级代理县太爷。
　　这种情况下，沈飞想想都觉得不可思议。
　　自己凭什么能管理好一个县的国计民生?
　　别的不说。
　　万一做错了，倒霉的可是那一个县的老百姓!
　　听到沈飞的话，李正国满意的点点头。
　　“还不错，年轻人没有得意忘形，还知道敬畏。”
　　李正国笑了起来，对沈飞说道:“放心，我就是说说而已，你还年轻，还需要锻炼。”
　　这才是他真正的想法。
　　沈飞虽然二十八岁了，但他进入仕途的时间很短，之前没有任何的经验，让他冒然间去主政一方，绝对是错误的想法。
　　“那就好，那就好。”
　　沈飞顿时松了一口气，满脸的开心。
　　“哈哈哈，你啊。”
　　李正国站起身，拍了拍沈飞的肩膀，对他说道:“不用想太多了，认认真真做好督导办的工作，明白么?”
　　“请首长放心，我一定完成您交给我的任务。”
　　沈飞马上站起身表决心。
　　自己是谁的人，早已经从进入仕途开始，就被标好了。
　　他其实很清楚这一点。
　　当然。
　　沈飞也明白，不能把希望全都寄托在面前的李正国身上。
　　身在仕途，把自己的前途全都赌在一个人的身上，那是非常愚蠢的行为。
　　“嗯，回去吧，有什么事情记得随时汇报。”
　　李正国笑了一下说道。
　　“这个，还真有个事情。”
　　沈飞说着话，就把陪伴软件涉嫌赌博以及其他一些违法行为的事情汇报了一下。
　　最后，沈飞说道:“我们初步估计，涉案金额可能高达五十个亿。”
　　“这么多?”
　　李正国也有些诧异。
　　对于互联网的事情，他其实是不太了解的，毕竟这个年纪的人，对于新鲜事物的了解程度有限。
　　什么陪玩之类的东西，也不可能有人敢在他面前提起。
　　所以听到沈飞的话，倒是相当意外。
　　“嗯。”
　　沈飞点点头:“我们估计，可能还存在一些其他的问题，诸如擦边之类的，甚至还有可能涉嫌和毒有关系。”
　　“那就查一下吧。”
　　李正国听到沈飞的话，目标变得无比严肃，认真的说道:“既然有违法犯罪的地方，那就要严查，互联网不是法外之地，你们督察办公室要做好居中协调的工作，让各个地方和部门联合行动，断掉这个犯罪集团。”
　　很显然。
　　这已经触及到了李正国的底线。
　　沈飞这才连忙点头。
　　李正国还有事，便提前离开了。
　　而沈飞则坐上车回了东四胡同这边。
　　刚一进门，就接到了文化管理局那位黄局长的电话。
　　“沈主任，内阁那边已经下了文件，要我们全力配合你们督导办的工作。”
　　黄局直接开门见山的说道:“接下来，就看你们的了。”
　　“没问题。”
　　沈飞笑着说道:“黄局放心，这件事很快就能调查清楚的。”
　　放下电话，他给陈大海和李英杰打了个电话，把两个人都叫到了自己的办公室。
　　“沈主任。”
　　“沈主任。”
　　两个人来到沈飞的办公室还有些莫名其妙，不知道他这么着急叫自己过来是干什么。
　　“我已经跟李正国汇报了陪伴软件的案子。”
　　沈飞直接开门见山的说道:“经过内阁那边的讨论，现在决定成立专案组，由我们督导办居中协调，各个相关部门和地方联合行动，以最快的速度，查办这个犯罪集团!”
　　嘶!
　　陈大海跟李英杰两个人倒吸了一口冷气。
　　他们是真的万万没想到，沈飞竟然把这个案子汇报给了李正国，竟然还惊动了内阁。
　　这下子那个陪伴平台算是彻底完蛋了!
　　不管他们有什么样的后台，都不可能比内阁大。
　　“具体的事情，你们来做，我负责联系各个部门。”
　　沈飞平静的对陈大海跟李英杰说道。
　　“请领导放心，我们一定完成任务。”
　　陈大海连忙说道。
　　李英杰也点点头:“我们这就去准备计划。”
　　沈飞点点头，没有再说什么。
　　接下来的时间里。
　　沈飞居中联络，陈大海跟李英杰带着督导办的成员，在各个相关部门的配合下，对陪伴平台展开了调查。
　　庞大的国家机器运转起来，事情很快就被调查清楚了。
　　终于。
　　在全部证据调查清楚之后，沈飞选择了动手。
　　十二月二十四日，平安夜这一天，陪伴公司的一支团队及负责人被警方带走协助调查，与之一起带走的还有公司的财务盾。
　　而按照事先部署，陪伴公司账户上被冻结的金额超过三十亿元，该公司去年的业务流水约六十亿。
　　第二天，圣诞节的上午，有微博的博主爆料，陪伴平台因为牵扯赌博等违法行为，办公楼都被封闭了，公司的一系列高管和市场部团队，全都被带走。
　　消息一出，整个微博瞬间爆炸了。
　　“卧槽!”
　　“这么狠啊?”
　　“牛逼!”
　　“怎么回事，这是什么情况?”
　　“我听说好像牵连了不少人，据说警方是在全国各地一起动手的。”
　　“这么牛啊，到底是发生了什么。”
　　“不清楚，刚刚有人说，在汉武市那边的陪伴总部大楼，确实已经被查封了。”
　　“看样子上面这是注意到陪伴存在的问题了，我早就听说了，在陪伴上面可以赌博。”
　　“汗，那也太狠了，直接大楼都给查封了，这是多大的仇啊!”
　　“又不只他们一个，我记得好像联众也能玩。”
　　“对，好几个平台都可以的。”
　　“哈哈，我觉得咱们应该举报一下。”
　　“................
　　

第一百六十八章 沈飞的雷霆手段，奥门贺家?(
　　就在网友们议论纷纷的时候，帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的官方微博，了一条消息。
　　近日，通过群众举报，帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室、文化管理局、大理寺、刑部等多个部门，联合对陪伴陪玩软件进行了调查，经过调查发现，陪伴陪玩软件存在大量涉赌等违法行为，经过……
　　微博详细的讲述了陪伴平台被侦破的过程。
　　并且，在微博的最后，督导办公司表示，如果网友们对互联网其他的类似平台发现了问题，也可以进行举报。
　　这个公告，直接就让整个微博沸腾了。
　　正所谓一石激起千层浪。
　　谁也没想到，事情竟然会变成这个样子。
　　但大家马上也都意识到了一个非常重要的问题。
　　那就是督导办竟然要求大家对其他涉及赌博等违法行为的软件平台进行举报!
　　这下子。
　　不少网友纷纷行动起来。
　　不到半天的时间里，督导办这边就收到了大量的举报信件。
　　而沈飞，看着面前被打印出来的举报信，眉头紧皱着。
　　“这么多?”
　　他看向李英杰问道。
　　“这还只是一部分。”
　　李英杰苦笑着说道:“群众的热情太高了，您看看，这些都是。”
　　听到他的话，沈飞却摇摇头:“不仅仅是群众的热情高，更重要的是，我们这么多年来，对于互联网产业的监管，是不够的。”
　　这是实话。
　　之所以如今的互联网产业会暴露出这么多问题，跟监管的不到位有着很大的关系。
　　不过幸好。
　　上面已经发现了问题，督导办公司的应运而生，就是处理这个事情的。
　　“那，我们要继续调查?”
　　李英杰小心翼翼的对沈飞问道。
　　“查!”
　　沈飞平静的说道:“既然群众举报了，那我们就开始调查，不管涉及到什么公司，什么平台，如果有问题，那就封禁处理，该抓的人也不要放过。”
　　“这，这会不会影响太大了?”
　　李英杰苦笑着说道。
　　毕竟按照沈飞的说法，这么做等于是要动好几个平台的。
　　到时候说不定会印象互联网企业的恐慌。
　　“影响太大?”
　　沈飞看了他一眼，淡淡地说道:“你看看，这里面没有企鹅，没有百度，没有京东，连微博都没有牵扯进去，算什么影响力很大?”
　　李英杰默然不语。
　　沈飞看着他，认真的说道:“这里面被举报的，大部分都是娱乐平台，也正是因为他们的存在，网络赌博的行为，才会愈演愈烈。”
　　顿了顿，沈飞举起面前的一份文件说道:“另外，这个举报的是网络赌博的，什么月亮城集团，我要是没记错，奥门的贺家是不是跟这个集团有关系?”
　　“这个，我就不太清楚了。”
　　李英杰眨了眨眼睛，摇摇头道。
　　“查!”
　　沈飞摆摆手，直接让李英杰离开了。
　　其实他很清楚，这里面一定是有问题的。
　　奥门贺家是干什么的，大家都知道。
　　贺洪生贺老爷子虽然已经不在了，但他是如何发家的，沈飞可是记忆犹新，毕竟这位风流成性的贺洪生，那些过去早已经被扒的清清楚楚。
　　这位赌坛大亨，他是奥门首富，整座城市有三分之一的人直接或间接受益于他的公司。
　　说起来贺洪生的发家史，其实很有意思。
　　港岛这个地方，虽然现在是国际都市，自由贸易港，可在被英国人强占的时候，的的确确是个鸟不拉屎的小破渔村。
　　因为旁边有广城这个大哥，港岛一直都以小弟的角色默默的干着脏活累活，最主要的功能给粤东当个临时仓库。
　　所以，最开始英国人根本不想要港岛，想要的是别的地方，但清廷打死也不给，最后没办法拿了港岛这个地方。
　　今天我们看一个外国企业到大夏做生意，基本上会在大夏成立个分公司或者办事处，找几个大夏的职业经理人做大夏的具体业务。
　　这和一百多年前的洋人来大夏做生意也是一模一样的。
　　老外找本地人帮忙，一是人生地不熟，怕被忽悠。二是精力有限，不能什么事都自己来。
　　所以最环保的方法就是，找几个本地人去干具体的事，自己做监工就好了，每个月按照成绩发放报酬，也就是今天的绩效考核。
　　这个时候，有些脑子灵活，有语言天赋的大夏人就得到了机会。
　　他们早期在洋人的公司里上班，聪明好学，要求进步，快速掌握了语言工具，然后就成了洋人的代理，替洋人办事。
　　这就是我们常说的“买办”。
　　港岛的很多大佬，基本上都是从买办起家的。
　　大夏早期的买办大部分诞生于洋行，也就是洋人的银行，这些人从小在洋行里做学徒，脑子好使的，积极肯干又有语言天赋的，被洋人提拔成买办头子，替洋人跑腿，干着见的了光和见不了光的事。
　　洋人也不亏待这些人，不仅给他们利益，还给身份，最高头衔就是爵士，而且这玩意儿还能世袭，一家子人从此死心塌地的给洋人干活。
　　贺洪生他们家就是买办出身。而且，家族里的大佬还是买办头子。
　　很多人都知道，贺洪生是混血，一表人才，他的太爷爷是犹太人，在粤东娶了个女人，生了几个孩子，就跑回了英国，什么也没留下。
　　这些孩子当中，有个叫贺东的，也就是贺洪生父亲的伯父，靠着勤奋努力，进入了怡和洋行，成为英国人的买办。
　　这个贺东可不是普通的买办，而是王者级别的买办头子。
　　在买办界地位非常非常高，被称为贺东爵士。
　　在那个时代，你傍上了洋人的银行，基本上就是傍上了权利和资源，你可以利用银行的钱买地皮收购公司。想干的事，基本上没有干不成的。
　　就好像如今的那位港岛首富超人先生，沈飞一直都不太喜欢他的原因，就是因为那位虽然标榜自己如何如何，但实际上也是靠着背后的汇丰银行才发家的。请记住沈壁这个名字!
　　当然。
　　贺洪生的发家史其实不复杂，他其实也是生活所迫，毕竟有个败家的爹。
　　贺洪生他爹就是在贺东爵士的支持下，进入了“沙逊洋行”做买卖。
　　并且积累了一定财富。
　　后来被骗，炒股赔光了家产，丢下妻儿跑到了越南，贺洪生从纨绔富二代一下变成坐不起公共汽车的的穷屌丝。
　　后来东瀛人占领港岛，贺洪生一个人揣着十块大洋跑到奥门，然后人生就开了挂一样，创业成功并迎娶白富美，迅速积累了财富。
　　沈飞当初看过一份资料，对于这段历史倒是很清楚。
　　其实当时的贺洪生，到了奥门之后，投靠的是自己的家族大佬贺东爵士，然后又对外宣称自己是当时的奥门王贺贤的亲戚。
　　有了这么一层光环，这才让他有机会接近第一任妻子。
　　后来他能够在奥门呼风唤雨，多半靠的是这个老婆背后的势力。
　　白手起家的股市，就是骗骗人而已。
　　不过大房很惨，身体不好，经常吃药，把胃吃坏了，精神也出现问题，后来儿子也死了，女儿精神也出现了状况。
　　而贺洪生进入走私公司后，主要是给东瀛人泊船搞运输，顺便走私些大米和生活必需品。
　　在战时，大米和生活必需品都是暴利。
　　但走私这活儿可不是你胆大，长得帅就能在海上横行，要知道当时海上有东瀛人、葡萄牙人、英国人还有大夏人，一个大学生怎么可能搞得定这么多关系，而且还迅速做到了企业合伙人。
　　这里面的关系太复杂了。
　　在二十二岁的时候，贺洪生身家就达到了千万美金级别。
　　这些主要依靠的是大房老婆后面的娘家。
　　后来贺洪生又搞了一个煤油公司，依然是和东瀛人做生意。
　　一直到抗战结束。
　　不过在沈飞看来，这个其实可以理解，那个年代的生意人其实也没什么选择，今天谁在台上就听谁的，私底下谁给钞票就卖给谁东西。
　　全世界的资本家都这个德行。
　　要知道，五十年代的时候，西方全面封锁我们，英国还贱兮兮问大夏帝国要不要买军舰，买两艘还送飞机。
　　就特么离谱!
　　不过，贺洪生确实做了一些有利于帝国的事情。
　　在五十年代的时候，大夏遭到西方的封锁，贺洪生呢继续做着自己的走私生意，只不过这次是向大夏内地走私急需物资，主要是波纹铁、橡胶和凡士林。另外一个同样在做这件事的人，就是港岛的那位雷英东先生了。
　　当然，
　　和雷先生比起来贺洪生走的货差远了，但也算做了贡献。
　　其实不仅仅是他们，英国人和法国人为了赚钱，也在做同样的事情，这也是为什么那个年代走私这件事会盛行的原因。
　　那个年代也是很奇幻的，以米国为首的盟军跟大夏帝国死磕，被揍的鬼哭狼嚎。
　　以英国为首的资本家们私底下疯狂给大夏送货。
　　说白了，在利益面前，什么东西都是瞎扯淡。
　　总而言之，贺洪生就这样发家致富了。
　　然后。
　　就是菠菜行业的崛起。
　　本来，奥门也想发展地下贸易通道业务，也就走私业务。
　　但无论硬件软件都干不过港岛。
　　不得已，转而发展菠菜业。
　　赌博尽管赚钱，但对地区其他产业的打击是毁灭性的。
　　因为赌博赚钱，所以大家都去开赌场，或者围绕赌场去做生意了，那其他产业也就自然而然没人去搞了。
　　另外，赌博这个生意属于一本万利，和军火的属性基本一致，但这样的生意门槛很高，你不仅得有巨量资金，而且背后还得有通天的手段。
　　只要你做起来了，基本上就是个垄断。
　　所以菠菜的本质就是特许经营，你得搞得定牌照。
　　而贺洪生之所以能够在这其中脱颖而出，原因也很简单。
　　本身他财力雄厚，身后有银行支持，贺东就是洋行的买办起家，这点轻车熟路。
　　另外，大房娘家和葡萄牙当局关系非常铁，关系搞得定。
　　最后，就是贺洪生对开赌场这件事认识的非常清楚，自己开赌场的本质是在为葡萄牙人收税。就是通过葡萄牙人分享利润，以达到税收的目的。
　　葡萄牙人即收了钱，又不用承担骂名。
　　所以贺洪生做事比较狠，直接把赌场百分之九十的收益交给了葡萄牙当局。
　　顺利拿下了赌场经营牌照，而且垄断经营了四十多年。
　　搞定这玩意后，贺洪生的人生才真正开挂。
　　先是亚洲四小龙经济的腾飞，接着大夏大陆经济崛起。
　　大把的有钱人都要跑到奥门一试身手。
　　奥门的菠菜经济迅速膨胀，然后又超过了拉斯维加斯成为全球第一的赌城。
　　总的来说，贺洪生就是特殊时期一个靠裙带关系起家的资本家，他的生意除了让一些人回归理性和本源外，也着实找不到其他对社会有益的地方。
　　而现在。
　　他虽然已经离世，但他创建的庞大赌博帝国还在，而且还有愈演愈烈，越来越兴旺的趋势。
　　沈飞对于这个毫无兴趣，本身只要不违法，贺家人爱干嘛干嘛。
　　但是。
　　有人举报这个月亮城集团在网络上引诱赌博，这就让沈飞很不满意了。
　　再加上之前那个秦峰的事情，沈飞对于贺家的印象，其实就很不好。
　　这一次，他倒是要看看，这个赌王家族到底是什么成色?
　　
　　李英杰的行动速度还是很快的，元旦之前就把资料调查清楚了。
　　“沈主任，确实存在一些问题。”
　　看着沈飞，李英杰说道:“我们初步调查，这个月亮城集团，一直以来都在用各种方式在网络上引诱普通人进行赌博、洗钱。”
　　“这么严重?”
　　沈飞眉头皱了皱，随即问道:“跟贺家有关系么?”
　　“额，总体来说，跟贺家是没什么关系的。”
　　李英杰解释道:“这个月亮城集团的老板叫郑卓桦，是个叠码仔出身的人，当年确实是赌王一位太太的助手，但他这个人很有野心，在借助贺家的势力崛起之后，果断选择了单干。”
　　“呵呵，有点意思。”
　　沈飞闻言冷笑了起来。
　　他笑的原因很简单，因为在沈飞看来，这个郑卓桦也是个人才啊，借助于贺家的实力起家，反手又自立门户，竟然还没被报复，不说别的，单凭这一点，这个人的手腕和能力，可见一斑。
　　“咳咳，您大概还不知道。”
　　李英杰又继续说道:“这个郑卓桦跟别的富豪不一样，他很喜欢跟娱乐圈的一些人搞在一起，还投资拍电影，捧女明星来着。”
　　????
　　????
　　沈飞直接愣住了，他是真的没想到，这人居然这么高调!
　　“沈主任，我觉得，如果我们调查他的话，最好跟贺家那边打声招呼。”
　　李英杰犹豫了一下，小心翼翼的对沈飞建议道。
　　“我请示一下吧。”
　　沈飞想了想说道。
　　毕竟如果按照李英杰交给自己的这份文件来看，似乎这个郑卓桦的背后，涉及了很大的问题。
　　当然。
　　这个事情他不用亲自过去请示，只需要给赵志杰那边打个电话就可以。
　　摆摆手让李英杰出去，沈飞便拨通了赵志杰的电话。
　　电话接通之后，沈飞也没兜圈子，把事情的经过说了一遍，最后说道:“这种网
　　络赌博的行为非常恶劣，我们督导办考虑进行调查，准备联合警方和大理寺一起。”
　　“我请示一下首长民。”
　　赵志杰想了想，对沈飞说道。
　　片刻之后。
　　他把电话打了过来。
　　“首长的意思，要有证据。”
　　赵志杰淡淡地说道。
　　“请领导放心。”
　　沈飞微微一笑:“一定严惩这些违法分子!”
　　放下电话，沈飞长出了一口气，既然上面没有意见，那自己接下来就要寻找证据，把那个郑卓桦绳之以法，毕竟这家伙的赌博，可是害了太多人。
　　

第一百六十九章 贺家二小姐，赌坛大亨落网!(
　　有了尚方宝剑，剩下的事情其实就简单多了。
　　沈飞直接对督导办这边下达了调查的命令。
　　李英杰这边，马上联系大理寺、网络信息管理局和刑部，组成联合专案组，启动了对月亮城集团的调查。
　　还真别说。
　　不到一个月的时间里，他们查到了很多问题。
　　春节之前，沈飞接到了陈大海的汇报。
　　“沈主任，这是一部分情况。”
　　陈大海把一份报告递给了沈飞。
　　沈飞坐在那里，便看了起来。
　　这个郑卓桦，外号洗米桦，他跟其他在奥门开赌厅的人不一样，他年轻，叛逆，同时精明市侩，唯利是图。
　　他觉得单单靠招揽赌客是赚不到大钱的。
　　所以，他换了一个套路。
　　他的赌厅有贵宾厅，贵宾厅的人都不会带钱去，每个人有一个金卡，一千万开卡，不管输赢存卡里。
　　比如说存了三千万，你上周去玩一晚上，赢了四百万。
　　你也不会提现，毕竟你一个开卡都花三千万的，四百万也不会提，直接存卡里。
　　于是乎这个贵宾厅就有点现实版企鹅斗地主的感觉，几千万都是欢乐豆，不管输赢都是一个卡里的数字。
　　但是，跟欢乐豆当然不一样，你有几千万当然还是想消费的，不管是买房买车还是包二奶，比如你想在奥门弄个房子给喜欢的女人，再买个车，有事可以玩，但如果你是内地人，弄这些肯定也不是很方便，洗米桦的公司就可以帮你搞定这一些，然后从你的帐户里扣。
　　总之，他提供的不再是一个赌厅，而是你作为一个身家十亿的富豪，在奥门可以过一个截然不同的生活，新的女人，新的房子，车子，游艇，派对。
　　远一点，这里满足不了这些富豪，那拉斯维加斯，法国，阿姆斯特丹呢?
　　统统没问题。
　　渐渐，洗米桦就把这个做成了一笔大生意。
　　这种吃喝玩一条龙的服务，洗米桦是港奥做得最出色的。
　　毕竟你的二奶在一个人在奥门，要是空虚寂寞冷劈腿怎么办?
　　游艇房子什么的也得要人维护照看吧?
　　这些事都需要人心细，情商高，才能好好的做出色，做成功。
　　洗米桦做得很出色。
　　也是这个业务，令他在那些新鲜富豪当中交游广阔，赢得不少口碑。
　　看到这里，沈飞不由自主的皱起了眉头，他看向陈大海:“如果我有三千万人民币，想要存在他的赌厅里，那应该怎么充值呢?”
　　陈大海苦笑起来，解释道:“经过我们调查，发现了一些很神奇的事情。”
　　“什么意思?”
　　沈飞有些奇怪。
　　陈大海解释道:“我们开始也很奇怪，不知道他们是如何操作的，但经过调查，发现了问题。”
　　“前几年一些准一线和二线城市的某些古董店，首饰店，画廊，进出口贸易公司的账本，都很奇葩。”
　　“比如，锦官城的一家开了五年的古董店，一年的营业额高的吓人，开五年就破百亿的流水了，平均一年得有二十亿。表面看很正常，一个青花瓷的饭碗，卖你八万八不过分吧，一套二十个，便宜点给你两百万如何?”
　　“只看账本，就是买卖古董的正常现象。但问题就是，那玩意值不值八万八，就是个玄机了。”
　　听到陈大海的话，沈飞瞬间无语。
　　闹了半天，这里面还有这样的猫腻。
　　而陈大海接下来的话，更让沈飞目瞪口呆。
　　“我们经过调查发现，一些近年来声名鹊起的画家，才从事绘画不到十年，四十岁都不到，但寂寂无名的一幅画能卖到六百万，七百万。”
　　陈大海缓缓说道:“对于动辄几千万交易的名画来说，这的确不能算太起眼，但有的画廊一年能交易青年画家一百多幅画。您想想这是什么概念?”
　　沈飞沉默不语。
　　看样子，这就是洗米桦暗地里充值的代理商们。
　　陈大海看到沈飞不说话，便继续说道:“洗米桦的这个商业模式，就是这么做的，好像表面是合法的，但其实每个步骤都有值得怀疑的问题出现。所以每个步骤，也都少不了相关部门，权力介入，滋生腐败，职权部门的睁一只眼闭一只眼..…”
　　他没有再说下去，但沈飞也明白了他的意思。
　　看样子，调查组这边是查出来不少问题的。
　　“不过，根据我们的调查，洗米桦现在也遇到了问题。”
　　陈大海笑着说道:“这几年旅游、菠菜行业受到重大打击，洗米桦不是没有预兆，他预先投资了房地产、电影公司、唱片公司等多个项目分担风险。但房地产扑街不用多说了，电影行业也接二连三的投资了多个赔本项目，唱片的签约歌手也闹分家，总之其他事业都发展得不顺利。”
　　“所以呢?”
　　沈飞不解的问道。
　　陈大海耸耸肩:“他现在的问题是，那些贵宾们的钱好像无法提现了，变成欢乐豆，所以不少人都在找他要钱。”
　　沈飞瞬间无语。
　　这尼玛!
　　竟然还有这样的翻转。
　　不过说实话，对于那些在洗米桦手中吃亏的人，沈飞是半点都不会同情。
　　俗话说得好，当雪崩的时候，没有一片雪花是不崩的。
　　在沈飞看来，他觉得整个流程里一个受害者都没有。
　　全都是罪有应得!
　　“既然证据确凿，那就别犹豫了。”
　　沈飞淡淡地说道:“尽快展开深入调查，专案组这边，如果有什么困难，我亲自协调。”
　　陈大海连忙说道:“我们也是这么想的，但传闻他是贺家四太太的马仔，如果贸然抓人，怕影响不好。”
　　毕竟在奥门这个地方，贺家还是很有影响力的。
　　沈飞想了想说道:“这样吧，我亲自带队，咱们去奥门看看。”
　　不管怎么说，如果想要抓人，必须要去当地的。
　　转过天来，沈飞亲自带队，督导办这边联合刑部和大理寺等多个部门，组成联合调查组，秘密赶赴奥门。
　　当然。
　　在出发之前，沈飞亲自拜会了大理寺冯阁老。
　　冯阁老对他的想法表示了支持，并且告诉沈飞不用担心，他已经通知了奥门另外一位姓贺的先生，他会帮忙解决一切问题。
　　姓贺?
　　沈飞一怔，随即明白冯阁老说的人是谁。
　　很多人都以为奥门最牛的人是贺洪生这位赌坛大亨。
　　但其实根本不是。
　　奥门贺家从来指的都不是贺洪生家族，而是真正的奥门王，连葡萄牙人都要尊敬无比的贺贤。
　　这位有多牛?
　　简单来说，他的地位，甚至比雷英东还要高!
　　真正在奥门说一不二的人。
　　可惜去世的早，八十年代就离开了人世，但即便如此，大夏帝国对他的评价依旧极高。
　　沈飞也很崇拜这位贺先生，这可是真正把民族大义放在心里的人，值得所有人尊敬。
　　而现在。
　　冯阁老竟然说已经通知了贺家的人，那这件事沈飞也就不担心了。
　　果不其然。
　　抵达奥门之后，沈飞他们刚刚出了机场，就被人接到了一间酒店。
　　随后。
　　沈飞见到了一个让他意想不到的人。
　　“您好，沈主任，我是贺朝琼。”
　　一个五十多岁的中年女人，出现在沈飞面前，一脸和煦的笑容。
　　????
　　????
　　沈飞顿时就愣住了。
　　这位可是贺洪生故去之后，贺氏家族如今的掌舵人，怎么会出现在自己面前?
　　“贺女士，您好。”
　　沈飞连忙跟对方握手。
　　虽然贺朝琼很客气，但沈飞可一点不敢小看对方。
　　她是贺洪生的二女儿，属于是二房太太生的。
　　最开始的时候，贺家的继承人并不是她，只是贺洪生众多子女当中不起眼的一个。
　　甚至贺洪生直接逼迫她跟自己喜欢的男人，也是港岛知名的歌手陈柏强分手，导致对方因为抑郁症而自杀。
　　而贺朝琼则被迫嫁给了当时船王徐世勋的儿子徐晋亨，当然，十年之后两个人就离婚了，而那之后的贺朝琼逐渐凭着自己的手腕和能力，得到贺洪生的信任，成为贺家的继承人。
　　至于徐晋亨，这位花花公子依旧是流连花丛，后来娶了大美人李佳欣。
　　当然。
　　这位徐公子的情史之丰富，港岛也是闻名，当年跟刘家玲还有一腿，也算是奇葩一个了。
　　港岛的圈子就那么大，女艺人又都想嫁入豪门，所以这种我的前男友是你的老公之类的事情，经常出现。
　　甚至还有几个好闺蜜轮流被超级富豪包的事情发生。
　　没错，说的就是叉烧芬、洪心、陈发蓉这几位。
　　扯远了。
　　沈飞看到贺朝琼出现，是真的很意外。
　　但贺朝琼也没兜圈子的意思，直接说道:“是贺先生通知我的，希望我配合专案组，抓捕郑卓桦。”
　　听到这句话，沈飞一下子就明白过来。
　　果不其然。
　　同样是姓贺，终究还是不太一样的。
　　贺朝琼的到来，让事情变得简单多了。
　　“沈主任，对于郑卓桦违法的事情，我是不清楚的，但不管是什么人，既然他触犯了国家的法律，我们贺家绝对不会包庇这样的坏人。”
　　看着沈飞，贺朝琼义正辞严的说道。
　　听到这几句话，沈飞差点没笑出声来。
　　这个名字的起源，还是因为一部电视剧。
　　洗米桦这个名字声名鹊起的时候，一出戏《都市故事》正在港岛热映。
　　剧中男主角梁思昊，绰号“洗米桦”，因其相貌与梁思昊太相似，身边的人都叫郑卓桦为洗米桦，所以他就拥有了这样一个外号。
　　洗米桦这个人，最开始就是个叠码仔，
　　而叠码仔的任务就是将顾客拉到赌场，并从中获取提成，简单来说，洗米桦的作业也是为赌厅拉人的，由中介公司提取介绍费。
　　一般而言，顾客在赌厅消费可达到几十万，上百万的话，那么叠码仔就有可能赚到百分之十到百分之三十左右的钱。
　　干这种事，一定要有自己的阵营，要有地界。
　　不管是往来客户要求刺激，还是甜言蜜语来引诱赌鬼逆风翻盘，叠码仔的作业就是施展各种方法来拉人头。
　　有赌博的地方，叠码仔就会出现。
　　而洗米桦，凭借自己的聪明才智一举拜入崩牙驹的门下。
　　以前叠码仔是人头吃回扣，但是传统式俗套的盈利方式，早就达不到洗米桦的欲望。
　　以前，如果赌徒向叠码仔借一万元，叠码仔依照筹码的百分之二十，从这里面吸出两千元，赌徒实得八千元。
　　看到俗套的盈利方式，洗米桦显然很不满意。
　　他便思考，什么样的方法，既能让赌徒们善于借贷，又能让自己赚钱呢?
　　而洗米桦创造了新的借贷方式。
　　洗米桦积极降低提成比例，从原来的百分之二十立即降到百分之十，乍一看这不是降低收入吗?
　　看来是降低了贷款的利息，但在操作过程中，洗米桦却没有急着让赌徒还钱。
　　以前就是赌鬼借一万，提成两千，这样赌徒在赌厅走投无路，只要还出一万，投入两千元就可以。
　　洗米桦积极降低贷款利息，同时利用赌鬼赌博成瘾把主要资金做大，伴随着赌徒忘情赌厅，洗米桦盈利越来越多。
　　同时，由于贷款初始利率低一半，洗米桦瞬间吸引了大批赌徒借贷。
　　正是这样，洗米桦一战成名，赚了盆满钵满。
　　很快他就成了崩牙驹的重要手下，但后来崩牙驹被抓，洗米桦一时间没了靠山。
　　此时，贺洪生的四夫人趁机外伸出援手，促使洗米桦雄起并趁机收缩一批人，开赌厅赚钱。
　　坐上四太的顺风车，洗米桦的事业真正进入高速发展的时期。
　　洗米桦于二零零七年创立月亮城集团，二零一一年创立月亮城娱乐，投资影视产业。
　　随后两年，洗米桦先后涉足多个领域，月亮集团的触手延伸至房地产、股市、煤炭、奢侈品牌、名优影视文化等多个行业。
　　不夸张的说，如果没有贺洪生的这位四姨太，就没有洗米桦的崛起。
　　同样，大家也都知道，洗米桦是四姨太的头号马仔。
　　而现在，贺朝琼这位贺家的当家人，竟然对沈飞表示，洗米桦跟贺家没有任何关系，沈飞是真的想笑。
　　不过他也明白，对于贺朝琼来说，其实这还真不是说谎。
　　她是二房的当家人，也是贺家如今的掌门人，洗米桦是四太的手下，从这个角度来说，两个人是敌非友。
　　“感谢贺女士的配合。”
　　沈飞想到这里，对贺朝琼说道:“我们专案组，也只是为了抓捕洗米桦跟他的同党。对于贺家，我们还是很尊敬的，贺洪生老先生，一直都是我个人崇拜的偶像。”
　　场面话自然谁都会说。
　　不过沈飞这话倒是真心的。
　　毕竟那位风流的贺老先生，有哪个男人不羡慕?
　　人家这辈子娶了四个夫人，情人更是不计其数。
　　想当年港岛甚至有个笑话，说想要入贺洪生的眼，最擅长的就是要会跳舞，毕竟老爷子喜欢跳舞的事情，人尽皆知。
　　贺朝琼听到沈飞的话，也笑了起来:“请专案组放心，贺家一定配合。”
　　两个聪明人的交流到此为止，接下来的事情，自然也就简单了。
　　三天之后。
　　郑卓桦跟他的一系列同党，悉数被抓捕。
　　一时之间，整个娱乐圈都震动不已。
　　赌城大亨洗米桦被捕，疑似卷入惊天大案!
　　郑卓桦被逮捕，疑似涉嫌网络赌博!
　　港岛媒体迅速报道了这个消息，随后微博上面也开始出现了郑卓桦被捕的照片。
　　紧接着，记者和网友们发现，之前还可以登陆的月亮城集团网站正式关闭。
　　而且。
　　一些跟郑卓桦关系不错的艺人，也纷纷删除了跟他合影的照片。
　　这下子，大家终于意识到，原来他真的出事了!
　　而这个时候，帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的一则官方公告，也验证了所有人的猜测。
　　赫赫有名的赌场大亨郑卓桦，被抓了!
　　

第一百七十章 沈飞人生的第一条绯闻!(4，求
　　现如今。
　　督导办的官方微博，粉丝已经突破了一个亿。
　　网友们都很喜欢这个微博，因为每一次督导办的微博发消息，要么是针对互联网文化娱乐产业的一些问题进行整顿，要么就是宣布一些重大的事情。
　　总体来说，让大家有一种神清气爽的感觉。
　　而且。
　　最重要的地方在于。
　　网友们已经可以确定，如果自己遇到了一些不公平的事情，只要举报给督导办的官方微博，他们是真的会处理的。
　　就好像这一次。
　　当督导办的官方微博正式宣布，郑卓桦已经被逮捕之后，马上就有网友在评论区爆料，自己当初举报了郑卓桦和月亮城集团，督导组的官方微博回复了，说他们已经在侦办了。
　　这个消息-确实让人没想到。
　　这眼看着就要到春节了，这个消息实在是让大家都很开心。
　　“真是干的太漂亮了!”
　　“哈哈，督导办这简直就是青天在世了。”
　　“听说这个督导办公室，是直接对内阁负责的，所以才这么有权力。”
　　“怪不得。”
　　“原来是直属内阁的。”
　　“不管怎么样，能为咱们老百姓办事的，就是好官。”
　　“说的没错。”
　　“说起来，好像贺家那边没有出面啊。”
　　“出面了吧，早上我看贺家发了新闻稿，说洗米桦跟他们没关系。”
　　“哈哈哈，早上好多人被采访，都表示跟他不熟悉。”
　　“啧啧，又不是大家都喜欢他的时候了。”
　　“很正常，娱乐圈这个地方，人情冷暖，世态炎凉。”
　　“可以理解。”
　　微博上面说什么的都有，不少人都在讨论着这件事。
　　不过。
　　还有人注意到，网络上有一条新闻，说是贺家如今的掌门人贺朝琼竟然包养了一个年轻的小鲜肉。
　　虽然新闻上面的照片很不清晰，看不清楚正面，但确实能够肯定，对方年纪不大，而且贺朝琼还在酒店跟人家见面，分别的时候，还亲热的拥抱告别。
　　一时之间，因为贺朝琼的特殊身份，微博热搜上倒是也有不少人议论纷纷。
　　当然了。
　　大家都羡慕不已。
　　毕竟这贺朝琼虽然已经五十多岁，但保养的很不错。
　　而且年轻的时候也是个大美女，遗传了父亲和母亲的基因。
　　更重要的是，作为贺家的掌门人，她可是非常有钱的。
　　能被她看上的那个小鲜肉，也算是财富自由了。
　　“财富自由?”
　　沈飞看着手机上的评论，没好气的说道:“财富你大爷自由!”
　　他的反应，让面前的陈大海跟李英杰等人都已经快笑岔气了。
　　没错!
　　这个绯闻男主角，就是帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的主任沈飞同志。
　　至于照片?
　　那是专案组离开奥门的时候，贺朝琼前来送行，两个人拥抱告别的场面。
　　结果万万没想到，竟然被港岛那边的狗仔队给拍到了，竟然还发到了微博上面，弄出来什么包养的绯闻。
　　沈飞直接欲哭无泪。
　　“哈哈哈哈!”
　　“哈哈哈哈!”
　　陈大海等人再次忍耐不住，爆笑起来。
　　看着他们笑的那么开心，沈飞一脸无奈:“你们这几个人，笑了半小时了。”
　　“咳咳，沈主任，主要我们实在是没想到啊。”
　　陈大海跟沈飞比较熟悉，也知道这位沈主任不是个有架子的人，笑着说道:“您这一不小心，居然还有绯闻了。”
　　“是，还是被人包养的绯闻。”
　　沈飞翻了个白眼儿，没好气的说道:“这些港岛的八卦周刊，实在是太无聊了。”
　　虽然气归气，但他确实也没怎么放在心上。
　　主要是整个新闻的照片里，没有自己的正面。
　　而且，
　　这种新闻在港岛媒体里面，也是很正常的，他们一贯都喜欢这种捕风捉影式的造谣风格。
　　“行了，别笑了。”
　　深吸了一口气，沈飞看向众人:“说说看吧，咱们督导办最近这段时间的工作情况，你们是不是得给我汇报一下?”
　　“是。”
　　几个人连忙坐直了身体。
　　玩笑归玩笑，但到了谈正事的时候，大家自然不敢怠慢。
　　毕竟这是关系到他们今后前途的大事。
　　而经过几个人的汇报，沈飞对于督导办最近一段时间的工作情况，也有了初步的了解。
　　汉东省方面，之前查处的魏河县黑恶势力的案子，已经进入了司法程序。
　　至于江省那个事情，相关责任人也已经处理完毕。
　　唯一让人有些意外的，是张小豹那个事情，虽然榜一大哥报警了，但这位女主播也是个奇葩，自己私下里联系了榜一大哥，两个人不知道达成了什么协议，转账变成了所谓的资助。
　　不过很可惜，有些事情不是他们两个能够决定的。
　　在经过警方的侦查之后，张小豹将会以诈骗罪被起诉。
　　原因很简单，因为她和她背后的团队，确实是利用了那个榜一大哥的感情，而且还通过假冒的身份跟对方聊天，套取钱财。
　　这种行为就是属于诈骗。
　　至于陪伴平台的事情，就简单多了。
　　证据确凿的案件已经进入了司法程序，很快就会结案宣判。
　　至于其他被举报涉赌的平台，经过这段时间的调查，也已经确定了目标，警方那边已经展开了行动。
　　总体来说，最近这段时间督导办公室彻查的案件，基本上都已经完成了。
　　“对了，针对娱乐圈热搜指数排名靠前的那些艺人，体检进行的怎么样了?”
　　沈飞想起来之前的事情，便对陈大海问道。
　　“还不错。”
　　陈大海笑了笑，点点头道:“最近几次抽查的艺人，都没有发现什么问题。”
　　顿了顿。
　　他笑着说道:“可能是因为之前咱们抽查的那些人，让现在这些家伙都变得谨慎了，不敢干坏事儿了。”
　　“呵呵。”
　　沈飞冷笑起来。
　　说实话。
　　他可不相信那些艺人明星们能够乖乖的不惹事。
　　“行了，暂时先这样吧。”
　　沈飞合上文件，对众人说道:“最近这段时间，大家都辛苦了，眼看着过年了，做好总结，财务那边把春节的福利给大家发一下。”
　　毕竟是直属内阁的单位，福利待遇自然毋庸置疑。
　　而且，这里面很多人还在原单位挂着职务，自然也可以领取一份福利。
　　就连沈飞自己，也在赵志杰的通知下，去内阁军机处那边拿到了属于自己的年终奖励。
　　还有半个月就要过年了，沈飞觉得，年前就没必要再给大家找什么麻烦，让督导办的同志们过一个安稳的春节。
　　大家自然都很高兴，纷纷表示赞同。
　　目送着众人离开，沈飞自己拿起手机，看着微博上面的热搜，也是一阵无语。
　　怎么都没想到，自己人生当中的第一回绯闻，竟然是跟贺朝琼传的，真是哭笑不得。
　　正在这时候。
　　沈飞的电话响了起来。
　　看了一眼来电显示，他眉头皱了皱，起身走到门口，把自己办公室的门关上。
　　然后才接起了电话。
　　“找我有事儿?”
　　沈飞一张嘴，就有些奇怪的说道:“你这大明星，还有空了?”
　　“少来!”
　　电话那边，杨姿好奇不已的对沈飞问道:“沈飞，你前几天是不是去奥门了?我怎么感觉微博上面跟贺朝琼传绯闻，被她包养的那个人，是你啊!”
　　毕竟是跟沈飞从小一起长大的发小，她只是看了一眼就发现，这个人的背影很像沈飞。
　　所以，才打了这个电话。
　　“是我。”
　　沈飞没好气的说道:“但不是什么包养，是我去奥门那边出差，跟贺小姐见面之后道别而已，你想多了。”
　　“哈哈哈哈!”
　　杨姿顿时笑了起来，那声音甚至都要穿破耳膜了。
　　沈飞不用想都能够猜到，她现在肯定是张着大嘴，笑的不能自己。
　　“你太逗了，笑死我啦!”
　　杨姿笑的不行了，过了半天才对沈飞说道:“行了，我一猜就是你。哈哈哈，不过你也真是，庆幸吧，没拍到你正脸。”
　　“呵呵……”
　　沈飞呵呵笑了起来。
　　说实话。
　　他甚至觉得还不如拍到正面呢，毕竟如果是那样，自己就有理由让微博乃至于网络信息管理局那边对整个新闻进行处理，毕竟这已经涉及到了诽谤。
　　自己是国家公职人员，这种诽谤是不允许的。
　　但问题是，
　　人家根本不知道是自己，就只有一张带着背影的照片，所以不管他们怎么猜测，沈飞都拿人家没办法，只能无奈的看着网上那些人在胡说八道。
　　不过话说回来，也就只有杨姿这种特别熟悉的人才能够看出来不对劲，其他人根本猜不到这是自己。
　　“行了，这种事情很正常，我都被冤枉多少回了。”
　　杨姿笑着对沈飞说道。
　　她这是实话。
　　身在娱乐圈的她，比沈飞要经历过更多这样的事情，被人冤枉说跟某某人谈恋爱，已经不是一次两次了。
　　开始的时候杨姿还会去想着澄清，现在已经懒得说什么了。
　　而且。
　　她太了解沈飞了，这家伙脾气倔的就像是那粪坑里的石头，又臭又硬。
　　当年华艺兄弟那么逼迫他，都没有让他低头，现在更不可能给贺朝琼当什么小白脸。
　　所以毫无疑问，这肯定是在造谣。
　　问清楚这件事之后，杨姿对沈飞道:“姥姥让你过年去我们家过。”
　　“看看吧，我到时候要是不出差，就过去。”
　　沈飞没有明确拒绝，而是给了一个模棱两可的答案。
　　杨姿的姥姥和姥爷对他很不错的。
　　“也行。”
　　杨姿点点头:“我得上春晚，就不回去陪你们了。”
　　说着话，她笑道:“不过等我演完了节目，没准可以跟你们一起吃饺子。”
　　“嗯。”
　　沈飞点点头。
　　两个人又说了几句之后，杨姿那边开始拍摄了，她便挂断了电话。
　　放下电话，沈飞揉了揉自己的脑袋，有些头疼。
　　最近这段时间太辛苦了，他确实有点累了。
　　好在马上快到春节了，按照规定，自己能够休假半个月，也算是可以好好休息休息了。
　　正在这个时候。
　　陈大海走了进来。
　　“沈主任，这是春节期间值班的表格，您看看。”
　　他说着话，递给沈飞一张表格。
　　作为内阁直属的部门，春节期间，督导办公室这边也是要有人值班的。
　　沈飞接过来看了一眼，却有些意外。
　　春节和大年初一那两天，值班人员的名单自然是没问题的，但带班领导，竟然是陈大海。
　　“怎么过年和初一都是你值班啊?”
　　沈飞有些诧异。
　　“我这反正没什么事儿，住着也近，就我来吧。”
　　陈大海笑着说道。
　　“别，大过年的，你这好不容易放个假。”
　　沈飞摆摆手，想了想说道:“这样吧，从春节到初七，普通工作人员值班的，尽量选年轻没结婚没孩子的，然后带班领导的话，你们几个都休息休息，我来吧，反正我也没什么亲戚可走。”
　　听到他的话，陈大海顿时一怔:“这怎么使得?”
　　“没事。”
　　沈飞摆摆手:“反正我没什么家里人。”
　　他是孤儿，也没有什么亲戚，朋友就那么几个，也早就不联系了。
　　沈飞倒是已经习惯了。
　　陈大海听到沈飞的话，顿时有些黯然，但也不敢再说什么，怕勾起沈飞的伤心事，只好老老实实的点头退了出去。
　　转眼间，春节到了。
　　家家户户张灯结彩，聚在电视机前面看着春晚。
　　而沈飞，在告诉杨姿自己需要在单位值班之后，便在春节那天，拎着一点鞭炮，来到了东四胡同这边。
　　“沈主任来啦。”
　　今天值班的是两个年轻人。
　　一个叫赵静，一个叫叶天，都是刚毕业没多久的大学生。
　　他们两个之前是在网络信息管理局工作，表现很不错，就被李英木带了过来，两个人都是外省的，今年都没打算回家，就被安排在单位这边值班了。
　　“嗯，小赵，小叶，过年好啊。”
　　沈飞笑着说道。
　　“沈主任过年好，您晚上给不给我们压岁钱啊?”
　　赵静笑着对沈飞问道。
　　虽然沈飞只比他们大了几岁，可这位沈主任在督导办公室众人的口中，俨然都已经是个传奇了。
　　三十岁不到，考上公务员，进入内阁军机处，并且成为了李正国的秘书。
　　被派到互联网文化娱乐产业规范督导组之后，凭着自己的能力一步一步脱颖而
　　出，短短半年不到的时间，被破格提拔成了副处级干部。
　　而现在，又执掌帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室，直接对内阁负责!
　　更牛逼的是，听一些督导组的老人说，这位沈主任在考上公务员之前，其实是个明星，只是被华艺兄弟给封杀了十年。
　　这简直太传奇了!
　　有一说一。
　　在这些年轻人的眼中，沈飞已经完全跟那些仕途当中的老江湖画上等号了。
　　“压岁钱没有。”
　　沈飞哈哈一笑道:“不过你们要是好好表现，下次出差的话，我没准可以带着你们。”
　　“真的假的?”
　　两个人都是精神一震。
　　沈飞口中的出差，他们自然知道是什么意思。
　　督导办这几个月来的工作成果，大家有目共睹，所有人都清楚，在这个单位，只要能够出差去参与调查一些案子，那今后升职那就是板上钉钉的事情。
　　只不过，并不是每个人都有机会的。
　　尤其他们这种小年轻，绝大部分的时候，都只能在单位这边做一做辅助后勤工作。
　　而现在，沈主任竟然说要带他们一起出差，这可是天上掉馅饼的好事情!
　　“哈哈，好好努力吧。”
　　沈飞笑了笑，对两个人说道:“来，咱们贴春联，一会煮饺子放鞭炮了!”
　　虽然是只有三个人的春节，但该有的仪式感肯定是要有的。
　　只是沈飞没想到，一个意外的客人，很快就出现在了他的面前。
　　

第一百七十一章 李正国陪沈飞过春节!(5，求
　　自古以来，春节其实就这么点事儿，贴春联、放鞭炮，吃饺子。
　　演化到了现在，烟花爆竹在五环之内不允许放了，沈飞便没有让赵静和叶天两个人放，三人贴完春联之后，便坐在一起看春晚，顺便聊天。
　　“真没意思。”
　　看着春晚里的节目，叶天吐槽道:“沈主任，您说这现在的春晚，怎么越来越没意思了?”
　　“是啊。”
　　赵静也点点头道:“总感觉小时候的春晚好玩，那时候大家都愿意守着电视机看春晚，可现在就感觉这春晚好像看不看都行。”
　　“对，就这些节目什么的，一点期待感都没有。”
　　叶天也吐槽道。
　　很显然。
　　在这些年轻人的眼里，这种春晚是真的一点意思都没有。
　　沈飞微微一笑:“可能这春晚导演组的人，太想要让大家受教育吧。”
　　“啊?”
　　两个人年轻人都是一愣神。
　　沈飞笑了笑，却没有再说什么。
　　说实话。
　　他其实也不太喜欢现在的春晚，尤其是那种必须以搞笑开头，然后以煽情结尾的小品。
　　那可真是煽的动就往死里煽，煽不动你给我硬煽。
　　很烦。
　　年年春晚，年年拉胯，几乎成为了大众的共识。
　　今年的春晚，尤其是最受关注的语言类节目，除了依旧地枯燥、烦闷、无聊之外，更节目从头到尾，整活不断，为大家精彩呈现了什么叫做冒犯的艺术。
　　在沈飞看来，这已经是彻底丢掉了遮羞布，失去了体面，把社会最庸俗最隐秘的价值观端上来你单身:是因为你太胖你没钱，你所有的努力都比不过帅哥的一句土味情话。
　　这已经不是喜剧，而是上刑，对看的人来说，每一秒都是煎熬。
　　“二九七” 台上风流云散，随着老艺人陆续退休，当年的观众也慢慢长大，看着如今一地鸡毛的表演，沈飞忽然有点怀念那个鞋拔子脸的大叔了。
　　春晚，本质是电视的艺术。
　　而如今在电视上，真正的底层一再失语，关于对精英的崇拜和对精致生活的渲染早已成为主流。
　　真正需要发声的人，却一直沉默。
　　在上个世纪九十年代初之前，电视业很少使用娱乐这个词，而习惯使用文艺，含有以提高群众审美情操为使命的文化意味，电视台娱乐节目制作部也仍然被称为文艺部。
　　西风东渐，九十年代，大夏第一部工业制作的电视剧《渴望》横空出世，顿时间风靡大江南北。
　　它是米国通俗文化的一次胜利。
　　当时上面对此不仅欣然接受，而且前所未有地赞扬了这部人情味十足、以传统美德为主题的电视剧。
　　从此，以《渴望》为开端，大夏的电视剧开始发挥思想宣传的功能。
　　在此鼓舞之下，九二年热播的《编辑部的故事》更进一步，不再先入为主刻画人物的善恶美丑，而是把他们拉到普通人的道德水准，既有自私自利，又不乏奉献精神，世俗的烟火气扑面而来。
　　这时，市场经济的大门刚刚打开，江湖骗术、大吃大喝、商业贿赂、末世谣言等等，这些现实生活的人间百态，统统都反映在电视剧里。
　　那个时代，生存艰难，信仰崩塌，人们不知道还有什么是可靠的。
　　再往后，大夏电视剧的发行与播出体制也发生了变化。
　　九三年，帝国电视台以三百五十万元的高价购买电视剧《爱你没商量》，开启我国电视剧“货币化交易”的历史。
　　相应地，广告成为了电视台收入的主要来源，主导媒体市场的商业逻辑就就不再是“一人一票”了，而是“一元一票”。
　　自然，电视剧就更在乎广告商最钟情的城市富裕消费者与沿海地区商业阶层的价值取向与文化趣味。
　　占人口绝大多数的农民、普通工人、城市底层人民、儿童和老人，因为缺乏消费能力，声音和文化需求被逐渐忽略。
　　从《编辑部的故事》中，也能窥见这一点。
　　当人们津津乐道于文艺女青年戈玲二十多年前的时尚穿搭时，不得不说，商业化的浪潮已经渗透当时的人心了。
　　九八年播出的《将爱情进行到底》，是大陆第一部青春偶像剧。
　　它讲述的不只是几个年轻人的爱情故事，更是“改开一代”从校园走向社会的彷徨心态的缩影。
　　李大鹏和许静蕾因为这部剧初次相识，后来成为柏林影帝的廖帆献上了他的处女作，随着这些年轻人的青涩身影，观众的记忆也被永久定格在那个动荡不安却又充满希望的年代。
　　此时的大学生，一出生就赶上了国门打开，高考已经恢复，知青纷纷返城，先锋小说流行，市场经济兴起，成长在喧哗与骚动年代里的年轻人，怀揣着巨大的热情要改变社会。
　　然而，随着主人公的成长与变化，我们看到的是另一番景象:高唱理想的青年逐渐死去，取而代之的是被市场逻辑塑造的成年人。在这背后，是开放后市场体系与新自由主义思想的高度融合。
　　后来延续《将爱情进行到底》故事的《奋斗》，逐渐内化了新自由主义市场逻辑与全球资本主义体系。
　　发端于港岛地区无线卫视的《金枝欲孽》及其随后泛滥的国产宫斗戏，更是以借古讽今的方式，将你死我活的新自由主义丛林法则演绎得淋漓尽至。
　　零一年，弯弯地区根据东瀛漫画改编而成的电视连续剧《流星花园》引发轰动，在整个东亚造成东亚万千青少年狂热追崇偶像的亚文化现象。
　　这是一个现代资本主义社会里“灰姑娘与王子”的校园爱情故事，不过灰姑娘与王子之间的贫富差距被刻意淡化，经过精致改装后变成所谓的“校园爱情”，并以“外貌至上主义”原则搭配男女主角。
　　《流星花园》打开了一条通道，让底层民众得以窥见上流人的生活，同时这种“跨阶级”的爱情也为年轻女性提供了一个想象空间，暗示她们对爱情可以拥有无限遐想。
　　富家子弟和白领精英的角色在荧屏反复跳跃，占大夏人口绝对多数的农民和工人，在电视上始终不见他们的身影。
　　法国当代社会学家皮埃尔布尔迪厄在《关于电视》里问道:“谁是话语的主体?”
　　零二年，农村题材的电视剧只占省级卫视播出的电视剧总量的百分之二不到，专业化频道五花八门，但在其中会发现铺天盖地的“都市频道”却没有为农民等群体开设专门频道，大多数频道只迎合城市消费者的生活方式。
　　也有几部剧成为例外。
　　同样是讲述北漂青年故事的《上车，走吧》，比后来的《奋斗》远远要更真实。
　　对了，那部戏的主演是黄勃。
　　二零五年播出的《生存之民工》尺度更大，更尖锐，更惊心动魄。
　　以至于二零一三年重播时，不得不大量删减内容，甚至把名字也改成了《春天里》。
　　一群来自全国各地的农民工，挤在大城市简陋的工棚里，三更灯火五更鸡，起早贪黑劳苦工作，却拿不到一分钱。老板推三阻四，无奈之下，他们只有集体追讨，迎接他们的却是无耻的威胁和恫吓。
　　他们想尽了办法，有工人不顾危险追上了老板的面包车，结果被其手下打得手破血流。
　　面对心狠手辣、诡计多端的老板，他们毫无还手之力，许多人因此而家破人亡。
　　在当时，各大卫视频道帝王戏说、谍战传奇、狗血雷剧风行，这一小帮人带血的呐喊，很快就被淹没在一派莺歌燕舞、升平景象中。
　　包括紧随其后的《乡村爱情》，从最开始关注和切实反映东北黑土地年轻农民的日常生活和农村社会生态，到后来续集越来越庸俗化，脱离现实，“凑集数”痕迹日益明显，甚至开始胡编乱造。
　　而都市剧方面，经过前些年的沉淀以及社会的急剧转型，终于爆发出了一朵奇葩之作。
　　千禧年以后，官商勾结所构建的超稳定结构，已在很大程度上阻塞了正常的社会流动机制，社会与阶级的对立空前严重。
　　《蜗居》应运而生。
　　它体现了大夏城市中产阶级身份认同后的焦虑和压力。
　　短短四天，这部剧就创下收视新高。
　　城市中产阶级是一群深受广告主青睐的消费者。
　　路虎汽车在《蜗居》中就植入广告:宋思明告诉海藻，路虎就是男人的腿，我觉得它是车里是最好的一款，这开车的男人，有血性的，都希望有一辆路虎。
　　不出所料，第二年路虎销量暴涨，增长幅超过百分之一百。
　　但是，大夏的中产阶级却是个伪命题。
　　的确，大部分白领与下岗工人和失地农民不同，因为他们拥有一张大学文凭，从而可以得到一份体面的工作。
　　可这张文凭不过是大学扩招后带来的附属品，他们多数本质是转型社会下的“新穷人”，当他们深深憧憬着消费主义的生活方式时，结果无论在物资还是精神上，都日益贫困。
　　对住房私有产权的向往，使他们宁愿选择逆来顺受并内化社会分化现实，成为房奴一族。
　　就像剧中女主角海藻，身为城市年轻白领一族，却选择成为别人的情妇，只是为满足她姐姐在大城市里拥有属于自己的一套房子的愿望，同时也如愿以偿过上了她一直向往的奢靡的生活。
　　尝到甜头的盛海卫视，从二零一一年下半年开始，确立频道黄金剧场的定位是“承接新锐和都市”，各大电视台纷纷效仿，都市剧瞬时如过江之鲫。
　　零八年，谍战故事片《潜伏》骤然走红，曾几何时受到普遍认同的信仰、忠诚、自我牺牲这些价值取向，统统被置换了，原本具有进步作用的“革命斗争”变成了无价值判断的“两大集团的对抗”0.
　　在网络和媒体的解构下，它俨然成为了资本主义体制下的中产阶级“办公室斗争”，并被当成职场晋升策略售卖。
　　在这样的情况下，我们孜孜以求的革命精神、理想主义等文化价值，只能在《我的团长我的团》等题材电视剧中被放大。
　　只不过，早已占正统地位的消费资本主义意识形态，对社会底层和普通大众完成了广泛的精神收编，此时不管以什么样的姿态缅怀革命，最终不免沦为一次性消费。
　　尤其在二零一零年之后，新世纪的昂扬与父辈们的青春一同远去，工业城市的发展逐渐停滞不前，中下层白领已经成为不折不扣的被掠夺者，被时代铁幕笼罩的年轻人如蝼蚁般暗无天日。
　　原本应是社会建设主体的劳动大众，被资本与市场逻辑改造成社会看客、廉价猎奇者和感官刺激寻求者，得意洋洋的资本，不断用暴力和低俗的内容去迎合、贬低与侮辱下层民众的心智。
　　活跃在荧屏里的，不是手握千亿市值公司的霸道总裁，就是为爱情不在乎一切舍掉皇位继承的王爷们，低俗，已经是对这些电视作品的最高评价了。
　　电视台自然不能免俗，在脱离群众成为时代大背景的今天，他们既无力复原真正的过去，只能不痛不痒地弘扬主旋律，又不敢彻底拥抱资本，在投机取巧中，选择了文化工业中最劣质的流量明星，其实可以说是一种悲哀。
　　其实流量春晚的问题早在去年春晚就已经被大家热议了。
　　而在去年的晚会播出之后，春晚总导演对此的解释很能说明问题:他说本届春晚并非为流量而流量，而是因为流量们在过去的一年中有作品，春晚要表现一年文化的特点，大夏文艺领域的繁荣状况必然要折射在春晚舞台上。
　　但说实话，这远远比春晚本身的流量化更加可怕，因为春晚只不过是把一整年流量繁荣的大夏电视文艺界特征，给浓缩到了一场晚会上。
　　而如果所谓的大夏文艺界现状并不能真实反映大夏社会现状，脱离人民群众生活，那集全年文艺界之大成的春晚，又如何能符合社会大众的期待呢?
　　所以。
　　沈飞其实非常理解内阁为什么要整顿娱乐圈。
　　因为内阁估计已经发现了问题。
　　如果现在不对文化娱乐产业以及相关的互联网产业进行整顿，那么长此以往之后，我们国际的电视电影屏幕上，可能就只剩下各种流量明星和家常里短了。
　　“沈主任，您说，咱们督导办明年还要继续大力整顿文化娱乐产业么?”
　　赵静小心翼翼的对沈飞问道。
　　“当然了。”
　　沈飞点点头:“整顿文化和娱乐产业的事情，只是刚刚开始而已。我们要做的，是扭转这个行业的风气，让从业者意识到，有些事情是错的，是不能做的。”
　　顿了顿。
　　他缓缓说道:“就好像我之前被华艺封杀，他们所谓的优先续约权，根本就是违法的，是错误的。可问题是，大部分人都不敢去说出来，因为这是潜规则，你如果不接受，那就别想红!而我们要做的，就是打破这些潜规则!”
　　听到他的话，赵静跟叶天若有所思。
　　这时候。
　　一个声音从外面传来。
　　“说的对。”
　　????
　　????
　　三个人都有些意外，抬起头，就看到一个身影出现在了门口。
　　“首长!”
　　沈飞看清楚那个人的一瞬间，腾地一下就站了起来。
　　至于赵静和叶天，两个人更是一脸懵逼。
　　李正国!
　　居然是李正国!
　　这一刻，两个人都不知道说什么好了。
　　李正国却微微一笑，对沈飞他们说道:“过年好啊，快坐下，快坐下吧，我就是来看看你们，”
　　沈飞还好一点，赵静和叶天，都已经不知道说什么好了。
　　沈飞见状连忙摆摆手，让叶天和赵静坐下，很快赵志杰也走了进来，沈飞笑着跟他问候着:“赵主任，过年好。”
　　“过年好，过年好。”
　　赵志杰笑了起来，对沈飞道:“首长可是专门过来看你的。”
　　听到这句话，赵静和叶天更激动了。
　　李正国竟然专门来陪沈主任过春节?
　　这也太离谱了!
　　两个人到底是什么关系，这沈主任有多大的背景啊?
　　

第一百七十二章 沈主任背景通天，内阁的新任务
　　这一顿年夜饭。
　　赵静和叶天算是吃到了自己人生当中最大的一个瓜。
　　一直以来，整个督导办公室对于沈飞这个办公室主任的背景，其实都是非常好奇的。
　　毕竟都知道沈主任备受内阁的信任，但是对于他到底为什么年纪轻轻就身居高位，其实大家是不太清楚的。
　　知道内情的那些领导，自然也不会多嘴。
　　毕竟在仕途当中，这是最为忌讳的。
　　可是这一次。
　　当他们看到李正国出现在自己面前的时候，全都傻眼了。
　　甚至于，两个人都不知道该干什么好了。
　　毕竟这位的身份太吓人了，他们这种刚刚进入机关的小年轻，看到李正国怎么可能不紧张。
　　“小赵，你带他们出去吧。”
　　李正国也看明白这一点，笑着对赵志杰吩咐道。
　　“好的，首长。”
　　赵志杰二话不说，便带着赵静这个本家和叶天一起离开了房间。
　　房间里只剩下沈飞跟李正国，还有电视机里面并不精彩的春晚。
　　“怎么样，是不是觉得春晚越来越无趣了?”
　　李正国笑了笑，对沈飞问道。
　　“嗯。”
　　沈飞老老实实的点点头:“不管是什么东西，一旦总想教育人，那就会失去吸引力。毕竟说教这种事情，从古至今就没什么乐趣。”
　　毕竟只有他们两个人，而且聊的是春晚，沈飞说话自然也就没有那么多避讳。
　　而且。
　　沈飞猜测，李正国应该是希望自己能够说真话，他也希望能够从自己的嘴里听到真话。
　　“哈哈!”
　　果不其然，听到沈飞的话，李正国笑了起来，点点头道:“不错，确实是这个道理，我也不喜欢听别人说教。”
　　说着话。
　　他对问起了沈飞小时候的事情，问起了他爷爷奶奶的事情。
　　很显然。
　　李正国今天就是过来看看沈飞，跟他聊聊家常的。
　　“你都快三十岁了，怎么一直没女朋友啊?”
　　聊了一会儿家常，李正国对沈飞说道:“年纪轻轻的，不要一天到晚只想着工作，自己的个人问题也要解决，不然以后怎么升迁?”
　　毕竟仕途当中提拔是有规定的，如果没有成家，肯定是要受到影响。
　　沈飞连忙点头:“就是没遇到合适的。”
　　“多接触接触，别整天就知道工作。”
　　李正国笑着说道。
　　这个时候，他自然不是什么内阁李正国，而是以沈飞长辈身份说话的。
　　沈飞连忙点头。
　　他明白李正国的意思，他老人家是在替自己考虑。
　　“你觉得，如果明年的春晚，你来负责审核的话，会怎么演?”
　　李正国忽然对沈飞问道。
　　“这个，没想过。”
　　沈飞笑了笑，随后说道:“这种事情，我觉得还是应该让专业人士来做，别看我评价的时候挺来劲，真要让我当导演，估计还不如人家。”
　　这是实话。
　　很多人都喜欢当键盘侠指点江山，动不动就我上我也行。
　　但事实上。
　　这其实有点扯。
　　别的不说，就踢足球这个事情，别看场上的那十一个废物很差劲，但如果换成那些键盘侠上去，就不一定是三比零四比零，说不定变成二十比零了。
　　春晚也是一样。
　　真要是把那些说春晚不好的人弄到导演的位置上，让他们负责春晚，还不一定是怎么回事呢。
　　再说了。
　　有些老百姓喜闻乐见的节目，确实是上不得台面的。
　　比如现在网络上有些人追捧德芸社的相声，说什么这才是老百姓喜闻乐见的艺术。
　　可问题是。
　　你敢带着你家闺女儿子去听么?
　　听人家动不动调侃什么我是你爸爸，你媳妇儿跟我有一腿这种段子?
　　几亿人观看的直播，你让姓郭的上去说，他也不敢说什么荤段子。
　　但没有那种调侃，这节目自然也就失去了趣味。
　　“哈哈哈，你小子，倒是有自知之明。”
　　李正国闻言顿时笑了起来，拍了拍沈飞的肩膀，随后说道:“不过我有个想法，你要不要试试?”
　　“您请指示。”
　　沈飞连忙点头道。
　　李正国既然这么说了，那肯定是要认真听的。
　　“之前你在晋省、还有鲁东淄市搞的那一套，你觉得还能在国内其他地方进行么?”
　　李正国看着沈飞，淡淡地问道:“陕省你觉得怎么样，那里是老区了，而且还是咱们炎黄子孙的发源地之一，如果有机会，你能不能也在那里做一些宣传?”
　　听到这个要求，沈飞顿时有些犹豫了。
　　不过他想了想，还是点点头道:“首长，我可以试试。”
　　李正国在这个时候提出来，自然肯定是有原因的。
　　而沈飞也不介意帮他一个忙。
　　毕竟那里也算自己爷爷的第二故乡。
　　“行，你放手去做，需要什么配合，我会让小赵打招呼的。”
　　赵志杰身为李正国的办公室主任，自然人脉关系更广。
　　而且。
　　这件事有他出面帮背书，也能够让沈飞的行动更加顺利一些。
　　李正国的工作繁忙，尤其现在是春节期间，他就更忙了。
　　在这里坐了一会，就直接离开了。
　　沈飞把李正国送到门口，回来的时候，就看到赵静跟叶天两个人一脸崇拜的看着自己。
　　“怎么了，你们两个?”
　　沈飞一脸莫名其妙的看着两个人问道。
　　“沈主任，那位可是李正国啊!”
　　赵静小心翼翼的说道:“他老人家竟然百忙当中，就为了来看看您!”
　　“是啊，这，这也太让人意外了。”
　　叶天也下意识的说道。
　　对于他们两个来说，这简直是难以想象的事情。
　　沈飞笑了笑，一脸的平静:“我本来就是内阁军机处的秘书啊。”
　　“……”
　　两个人顿时一脸不相信。
　　开什么国际玩笑，他们又不是白痴，一个普通的秘书，怎么可能让李正国专门来东四胡同这边陪着吃饺子。
　　要知道。
　　刚刚赵志杰可是说了，李正国是专门抽时间过来的。
　　“行了，好奇心别那么重。”
　　沈飞淡淡地说道:“早点休息吧，明天早上你们就回去吧。”
　　“好的，沈主任。”
　　两个人听说沈飞这么说，自然不敢再问下去，老老实实的收拾东西准备休息了。
　　毕竟沈飞是他们的领导，既然领导不愿意说，那身为下属自然不好刨根问底。
　　沈飞等她们离开之后，便回到了自己的办公室。
　　点了一根烟，他坐在那里开始思考了起来。
　　李正国会来看自己这个事情，沈飞自然是没想到的。
　　看样子，在他眼里，自己还是比较重要的。
　　或者说人家还念着跟爷爷的那份感情。
　　至于让自己帮助陕省进行一些宣传，促进陕省的经济发展，应该是因为淄市和晋省两个地方的例子摆在那里。
　　尤其是淄市。
　　如今的淄市火了!
　　火得出乎所有人意料之外。突然间短视频和各种媒体平台都被淄市烧烤刷屏。
　　这半年以来，淄市高居热门旅游景点第一。
　　就像二零一八年全网男人都因为小甜甜一句话而赶往西川一样，现在似乎网友们都在去淄市的路上。
　　上一次淄市这么火，可能还得追溯到战国时期，当时淄市还叫临淄，是齐国的都城。
　　齐桓公为了在齐国推行变法改革，建立了大夏最早的官办高等学府稷下学宫，为读书人提供优厚的待遇，鼓励他们著书立说、学术争鸣。
　　于是当时诸子百家、天下读书人都涌入临淄，促成了大夏历史上独一无二的“百家争鸣”，在大夏文化史上树起了一座丰碑。
　　现在的淄市，高铁一座难求，住宿一床难求，烧烤一桌难求，停车一位难求，淄市已经成为一个现象级城市。
　　而这一切，都因为沈飞的那个决定。
　　当然。
　　淄市政府的好客服务态度给淄市烧烤的热度加分不少。
　　路不通，政府连夜把八小局的道路给翻修了。
　　缺厕所，机关事业单位全部开放。
　　网络信号不好，街上竖起来不少信号塔。
　　担心游客被坑，淄市重罚缺斤少两的商户。
　　担心酒店涨价，政府规定了节假日价格上涨不得超过百分之五十。
　　这些都是沈飞临走之前，对淄市那边交代过的问题。
　　而在沈飞看来，淄市实际上在做一件很新的社会实验。
　　原因很简单，过去这些年人们总说北方经济衰落，被南方经济拉开差距。
　　虽然南方个别特区城市有一定政策优势，但差距的拉大并不是因为资源禀赋、产业结构，也不是经济体制和其他制度，主要是因为文化观念上的差别。
　　沈飞曾经研究过这方面的东西，在他看来，驱动经济增长的关键在于有效动员和组织经济体系中的资源。
　　而北方地区受官本位文化、等级观念、中庸之道影响，热衷于考编，拿铁饭碗，创新和创业意识淡薄，与现代市场经济很不适应。
　　另一方面，随着大夏经济逐步告别粗放式增长，以往依靠资源消耗、环境污染、劳动密集型产品出口的发展模式难以为继，创新已成为引领发展的核心动力和实现经济可持续增长的关键。
　　所以北方城市和南方城市相比，就逐渐被碾压。
　　说白了，北方经济要追赶南方，必须在营商环境和服务理念上进行彻底再造。
　　淄市烧烤的现象级蹿红对北方城市来说，相当于一次文化观念上的改革开放。
　　这正是沈飞想要传递给整个国家的。
　　很显然。
　　已经有人注意到这一点了，不少北方的城市，已经纷纷开始了各种宣传，这在沈飞看来，无疑是很不错的进步。
　　南方经济发达，是因为南方城市政府真的在为企业服务，真的在拼经济，急企业和群众所想，比如浙省让企业和群众到政府办事最多跑一次。
　　而北方很多地方，在一定程度上，公务员们还是高高在上，没有服务意识，还有人把外来的投资者当成可以收割的韭菜。
　　这些年随着北方经济被南方拉开差距，民间投资不过山海关的说法，也退守到了长江以南，甚至有人开玩笑地说投资只限于南宋版图。
　　淄市的成功，现在上下同欲、接近无敌的服务和亲民意识绝对是首要原因。
　　烧烤哪里都能吃，在北方能找出很多城市烧烤比淄市味道更好。
　　但淄市打开了格局，也从这场社会实验中收获了实实在在的回报。
　　如果淄市能延续这样的风气，发展潜力是没有上限的。
　　深城能从一个小渔村发展成现在的世界级大都市，靠的也是这种实干精神和创新环境。
　　创新和服务并不难，也不一定需要很多资源，比如淄市街头没有共享充电宝，为了方便游客，放上随处可见的插排也一样解决问题。
　　细节上的一点改进，就能产生意想不到的效果。
　　这就是现在的淄市。政府并没有巨额投资，但却感动了全大夏的网友。
　　任何一种行为，如果得不到正反馈，都无法持续下去。
　　淄市现在不仅得到了全国人民的交口称赞，几乎零差评，而且也切切实实地依
　　靠旅游收入赚足了钱，据说连淄市的城投债信托都受到了投资者的抢购。
　　淄市的成功，肯定会触动其他北方城市的敏感神经，谁都不愿意被人看低，谁都想财大气粗，有淄市鲜活的样板在，其他北方城市也该上下同欲拼一拼经济了。
　　而作为始作俑者的沈167飞，自然明白，这是属于自己实打实的政绩。
　　因为不管这些城市如何发展，一旦成功，上面自然就会想起来，淄市能够有现在的发展，是因为自己这个督导组负责人的功劳。
　　换句话说，自己为整个大夏，提供了一个新型城市经济的发展策略。
　　让那些网红，也能够做一点正能量的事情。
　　那么问题来了。
　　陕省的经济，要如何振兴?
　　说实话。
　　沈飞真的有点迷茫。
　　而之所以这么说，是因为沈飞很清楚的知道，陕省跟晋省和淄市的情况是不一样的，那里实在是太落后了。
　　打个比方来说，淄市起码有一点自己的特色，算是老工业城市。
　　而晋省曾经依靠煤矿产业，也辉煌过。
　　但陕省有什么?
　　好像从近代一直都啊如今，那里就始终是个穷地方。
　　这不是沈飞有偏见，而是事实。
　　面朝黄土背朝天，说的就是陕省的状况。
　　这是事实。
　　提起陕省，很多人第一印象就是帝王建功立业之地，丰富的历史遗存和深厚的文化底蕴是这片土地最与众不同的特点。
　　封建时期，关中地区坐拥四方关隘之中，金城汤池，天府之国、水利发达，是农业最发达的地方，也成为了周秦汉唐等众多朝代建都之地。
　　历代战乱和王朝兴衰，经济重心的南移，海洋时代的到来，西域的封闭，关中地区的地缘尽失，辉煌不再，在近代逐渐成了保守、封闭、愚昧的代名词，工业时代经济落后，曾经的荣耀都化为黄土，与沿海差距越来越大。
　　当然。
　　陕省也并不是都穷。
　　以往被认为是贫瘠，落后的陕北发现了储量惊人的石油、煤炭、天然气以后，搭上了能源经济的快车，经济迅速腾飞。
　　陕北成了富豪的代名词，陕北的中产阶级纷纷到长安置业，一度推高了长安的房价。
　　长安北郊经开的迅猛发展与此不无关系。
　　而与此同时，被陕北能源辉煌的光环盖过去，这一时期关中地区的高科技和装备制造业也有了十分可观的发展。
　　《平凡的世界》说过:“散落在关中平原上星罗棋布、大大小小的帝王坟冢就是历史的见证。关中地区是陕西的白菜心地带，在历史上也是大夏的白菜心。而白菜心之外，陕省这棵白菜还有很大一片都是白菜帮子。”
　　说白了，关中富裕发达，而陕北陕南却贫穷、落后。
　　这，就是沈飞要解决的问题。
　　如何让陕南陕北也拥有自己的经济增长点，这就是李正国或者说内阁对他的要求。
　　

第一百七十三章 徐婉婷的死刑通知。非物质文化
　　当然。
　　很多事情不可能一蹴而就。
　　这个道理沈飞是知道的。
　　李正国也说了，这个事情不着急，让他先慢慢考虑。
　　所以沈飞其实也就是在想想。
　　但即便如此，他也明白，留给自己的时间其实不算多。
　　毕竟这春节假期过去之后，自己估计就要被委派去陕省了。
　　所以。
　　沈飞干脆趁着春节这几天，调阅了一些关于陕省的资料来看。
　　结果不看不知道，一看吓一跳。
　　这陕省如今，还真是问题不少。
　　不夸张的来说，陕省的经济面临着多年未见的严峻形势。
　　要知道，陕省的经济增速高于全国，但占比却没有明显变化，这是很不正常的。
　　经济增速高于全国，我们通常所讲的经济增速，是可比增速，是扣除了价格变动因素之后的增长，可以近似理解为实物产品以及服务产品量的增加，例如粮食、煤炭、石油、汽车、金属、客运量、货运量的增加。
　　也就是说，从实物和服务量的方面看，陕省确实创造了高于平均水平的“财富”，但由于陕省生产的产品和服务，价格不那么尽如人意，甚至在下跌，导致考虑价格变化后，陕省的经济总量在全国占比并未变化，甚至有一丢丢的下降。
　　这就是陕省经济结构的问题了。
　　经济结构的问题，归根到底是动力的问题，经济增长的动力决定了经济最终呈现出来的结构。
　　所以如今的陕省，才会有这样或者那样的问题。
　　沈飞眉头紧皱在一起，心中暗暗有点担心。
　　如此看来，陕省的问题不小啊!
　　而随着他了解的深入。
　　沈飞渐渐发现，陕省的问题，其实不止那么一点。
　　最重要的，就是整个陕省的经济发展，很不平均。
　　“怎么办呢?”
　　沈飞坐在自己的办公室里，自言自语着。
　　他想了很久，都没有得到一个合适的答案。
　　不过他倒是不着急，这种事情不可能一天两天就做出决定，他自己也得去陕省实地考察一下再说。
　　日子过的很快，转眼间春节的假期就结束了。
　　休假的众人都上班了，而沈飞也趁着这两天不忙，休息了两天。
　　他也是人，这春节期间一直在单位值班，好不容易大家都回来了，自然要休息休息。
　　在家休息了两天，给杨姿姥姥那边拜了个晚年，表示自己之前在单位值班，实在是没时间过来，沈飞的春节假期，就算是结束了。
　　而在这期间，沈飞倒是受到了一个好消息。
　　徐婉婷的母亲，被法院判处了死刑。
　　而她在国内的那些房产，也都被进行了法拍，所得现金，全都补偿给那些被坑了的下岗工人。
　　这速度，属实是出乎所有人预料之外。
　　远在加拿大的徐婉婷接到这个消息的时候，人直接傻了。
　　她还幻想着通过上诉，可以让母亲通过死缓或者无期徒刑这样的惩罚，保住一条命。
　　结果万万没想到。
　　一切的梦想都变成了泡影。
　　愤怒的徐婉婷，在自己的推特上面开始攻击大夏帝国这边，用她的话来说，这是权力的作用，是有人用权力干扰了审判，自己的母亲根本罪不至死。
　　但这一次。
　　就连那些外国人，都已经不再同情她了。
　　因为按照沈飞的意思，督导办公室这边，完整的公布了徐婉婷母亲的受贿事实。
　　而且。
　　还直接把她也曝光了。
　　千禧年徐婉婷出国留学，一年需要起码二十万人民币，而当时她母亲的月工资才不到一千块钱。
　　再加上徐婉婷在国外的奢侈生活所需，这些钱从何而来，不言而喻。
　　用督导办公室官方微博的公告来说，徐婉婷未成年的时候，可以装傻。但明明已经成年了，知道自己在国外留学和生活所花费的都是母亲贪污所得的民脂民膏，是那些下岗工人的血汗钱，却依旧还能如此是非不分，若无其事，这种人有什么资格喊冤?
　　消息一出，网友们也是群情激愤。
　　“这是什么玩意”?”
　　“卧槽!”
　　“这徐婉婷脸都不要了是么，她怎么好意思喊冤的。”
　　“很正常，这种人本来也不要脸了。”
　　“说真的，我觉得自己的观念已经够离谱了，没想到比我离谱的还有人。”
　　“是啊，她真的无敌了，你爱你妈妈没错，但你不能觉得你妈妈没错吧。”
　　“这人真是死有余辜。”
　　“没错!”
　　“支持督导办公室的决定。”
　　“说真的，对于这种人，我觉得就应该曝光她的全部资料，以后对待贪腐份子，就应该这样。”“是啊，现在很多人贪了钱，就把钱转移，自己到时候判个几年救出来，太便宜他们了。”
　　网友们在微博上疯狂的吐槽着曲婉婷，甚至有人干脆就跑到推特下面去骂她。
　　徐婉婷也没想到，自己平时发推特，都还有人支持自己，可这一次，竟然被千夫所指。
　　她被骂的都有点怀疑人生了。
　　............
　　燕京这边。
　　“沈主任，这是全部的案卷了。”
　　陈大海把徐婉婷母亲的案卷，摆在了沈飞的桌上。
　　沈飞大概看了一眼，心中也是震动不已。
　　触目惊心!
　　除了这四个字，他已经没有办法形容了。
　　“按照规定，卷宗是不能公开的，不过我们也不能让徐婉婷在那里混淆是非。”
　　沈飞想了想，对陈大海说道:“联系一下宣传那边，让他们把当时一些下岗工人
　　的情况和遭遇，发出去，让网友们知道，徐婉婷的所谓好妈妈，到底干了些什么。”
　　“这.….….”
　　陈大海有些迟疑，毕竟这么做，不太像官方的行为。
　　沈飞一想也对，眨了眨眼睛道:“那这样，你联系帝国电视台，让他们做一期普法节目，让萨贝宁主持，怎么样?”
　　“这样好，这样好。”
　　陈大海连忙点头答应着。
　　毕竟最开始沈飞的那个方法，虽然能够出气，可确实不是官方应该做的。
　　后面这个想法，倒是可以。
　　目送着陈大海离开，沈飞摇摇头，没有再纠结于这个事情。
　　他这边还在考虑，要怎么帮助陕省经济发展起来。
　　毕竟是李正国交给自己的任务。
　　想来想去，沈飞还是决定，自己要亲自去实地考察一下。
　　耳听为虚，眼见为实。
　　不管网络上的资料如何详细，只有真正见识一下陕省如今的情况，才有发言权。
　　于是。
　　转过天来，沈飞就带着督导办公室的几个人出发了。
　　当然。
　　人不多，陈大海派了两个人保护沈飞的安全，再就是赵静和叶天两个年轻人。
　　用沈飞的话来说，兵贵精而不贵多，他们就是去考察一下而已。
　　一行人很快就坐着飞机抵达了陕省。
　　三秦大地」最早虽然指项羽在秦地分封了三位将军，时至今日，这个词组的内涵已经更多的引申为陕北、关中、陕南这三大区域。
　　陕省的独特魅力就在于她是一个南北跨度极大的省份，从北向南依次是陕北毛乌素沙地、黄土高原、关中渭北台地、关中平原、秦岭山脉、陕南汉江谷地、大巴山区，由渭北台地和秦岭山脉将陕省省分割成三部分，多元的自然地理地貌形成了
　　多元的风俗文化，也形成了多元的经济形态。
　　陕北能源，关中装备制造业，长安仙阳科技文化服务，陕南生态这样的格局。
　　基于自然地理环境的不同，产业和经济各有特色和侧重，因此可以根据需要，适时、适势的调整发展策略与重心。
　　这都是沈飞之前了解的资料。
　　而且，按照他动发改委那边调查的资料来看，近两年来，国际能源市场不景气，国内产能严重饱和，首当其冲的便是以能源为产业基础的地区。
　　东北、晋省断崖式的经济下跌，陕北自然也无法避免。
　　产煤区曾经的辉煌不再，隐藏在惊人的负增长率背后的景象更加可怕。
　　当然，陕省虽然受到了能源市场滑坡的冲击，但并没有像东北和晋省那样崩塌，这里面也是有原因的。
　　虽然煤炭产业都是两省的主导产业，但程度不同，晋省一煤独大，在国家能源基地的定位下，晋省大部分工业都围绕煤展开，以煤炭水泥电力为主，基本绑架了整个晋省经济。
　　但陕省不一样，根据沈飞的了解，陕省有自己的组合牌，陕北塌陷，但关中的装备制造业、高科技产业，陕南的生态医药与制造业支撑住了转型中的陕省。
　　陕北能源市场跳水，辉煌不再，经济持续跌落，随着陕北重化工能源基地的投用，陕北的经济将回落稳定，但不会再恢复往日辉煌。
　　沈飞来之前，曾经看过一张国家级贫困县的地图，陕北陕南都非常多，陕北的贫困县集中分布在沿黄河地区，这些县没有煤炭和石油能源储存，自然条件也不好，经济落后。
　　陕南的县则是集中联片分布在秦巴山区，为了保护南水北调中线的水源地，工业限制发展，经济也不好。
　　多年来，陕省一直在进行陕北陕南贫困山区集中联片扶贫搬迁，避开地震活动断层分布带和陕南可能发生洪涝灾害、地质灾害多发，陕北严重干旱缺水的区域，搬迁至有利于生产、方便生活、具有适宜的卫生条件的地区集中安置，规模远超三峡移民。
　　同时关中地区在兴修水利，泾河东庄水库、沣东斗门水库、引汉济渭、陕北引黄等。
　　秦汉时期，关中成为天府之国，与郑国渠、白渠等水利工程不无关系。
　　同时对污染严重的泾渭浐灞河流流域进行治理，都取得了很好的效果。
　　一方面是修复自然生态环境，另一方面也是为关中工业农业发展补充水资源。
　　当然。
　　这都是资料上的东西。
　　但是在沈飞的眼中，陕省存在的问题，其实还是很多的。
　　经济发展不均衡，地区之间的差异太大，这都是陕省存在的问题。
　　“沈主任，还真别说，这陕省的名胜古迹真多。”
　　在陕省转了一个星期之后，赵静由衷的对沈飞感慨道。
　　这是实话。
　　不光是长安这个六朝古都，整个陕省的名胜古迹，是真的非常多。
　　”是啊。”
　　沈飞点点头。
　　看着手中的资料，沈飞必须要承认，这陕省的文化古迹，简直有点多的让人惊讶。
　　不仅如此，还有很多非物质文化遗产的存在，光是这一个星期，他们就看到了很多。
　　“您说，这些东西为什么很多人都不知道啊?”
　　叶天对沈飞说道:“您看咱们之前去的那几个地方，感觉好像都没什么人，也没有游客，地方上好像也不太重视。”
　　“因为大家提起陕省，大部分时候想到的都是秦始皇陵。”
　　沈飞笑了笑说道。
　　这是实话。
　　提起陕省的名胜古迹，很多人第一反应就是始皇陵，就好像除了始皇陵，这里什么都没有似的。
　　但实际上，根本不是这样。
　　以非物质文化遗产为例子，非物质文化遗产指被各群体、团体、有时为个人所视为其文化遗产的各种实践、表演、表现形式、知识体系和技能及其有关的工具、实物、工艺品和文化场所。
　　陕省非物质文化遗产有保鸡社火、凤详木版年画、凤详泥塑、西秦刺绣、炎帝祭典五个国家级非遗项目和社火脸谱、西府皮影、保鸡剪纸、凤详草编、面花礼馍、千阳八打棍等省市级项目。
　　这些东西，都是非常优秀的文化遗产，但很多人根本不知道。
　　想到这里。
　　沈飞突然灵机一动，对叶天说道:“小叶，你觉得如果我们把这些非物质文化遗产，用直播的方式宣传出去，可行么?”
　　“额，倒是也可以。”
　　叶天有些犹豫:“不过会有人看么?”
　　“哈哈，这个就要考验一下陕省这些手艺人的水平了。”
　　沈飞笑了起来。
　　说实话。
　　他觉得这个好像真的可以。
　　毕竟如今的互联网当中，网民的数量太多了。
　　喜欢看直播的人，也为数不少，并不是所有人都喜欢看那些美女主播的，也有很多人愿意看这种传统文化的东西。
　　更何况。
　　对于沈飞来说，他一直都坚定不移的认为，如今的文化娱乐产业，跟互联网结合起来，是必然的趋势。
　　酒香不怕巷子深的年代已经过去了，不能因为偶尔有些电影电视剧或者产品，靠着口碑的传播做大做强，就认为酒香不怕巷子深。
　　要知道，在互联网时代，如果你不把自己的优势显示出来，是没有人会在意的。
　　“那咱们怎么办?”
　　赵静小心翼翼的看着沈飞问道。
　　“先回燕京。”
　　沈飞一笑道:“这个问题，我再计划计划。”
　　这种情况，不可能一下子就做出决定，哪怕是沈飞，也要仔细考虑一番，找人论证一下才能下决心。
　　更何况。
　　就算进行宣传，如何宣传，也是需要讨论的。
　　很快。
　　一行人回到了燕京。
　　沈飞让赵静和叶天等人去休息，自己把陈大海和李英杰叫到了自己的办公室。
　　“沈主任，您这是在长安，乐不思蜀啊。”
　　看着沈飞，陈大海抱怨道:“这燕京一堆文件等着您过目呢。”
　　“哈哈，你们这不是也处理的不错嘛束。”
　　沈飞笑着说道。
　　陈大海算是他的老部下，说话自然是随意了一些。
　　而李英杰自然不会那么随意，对沈飞简单的汇报了一下最近督导办公室这边的情况，最后说道:“我们现在接到的互联网举报越来越多，您看要不要暂停一段时间?”
　　毕竟有人举报，他们就要处理，任务量有点繁重了。
　　“先看看再说。”
　　沈飞想了想说道:“如果举报涉及的问题真实可信，我们就进行核实。不过也要在微博上告诉网友，如果诬告他人，是要负法律责任的!”
　　这是他的心里话，虽然沈飞愿意为网友伸张正义，但他也不会容忍那些借着举报的名义诬告他人的网友。
　　每个人都要为自己的行为负责。
　　

第一百七十四章 沈飞约谈各大直播平台(2，求
　　沈飞不介意帮老百姓申冤，毕竟身为互联网文化娱乐产业规范督导办公室主任，他手中既然有这样的权力，当然愿意做一点力所能及的事情。
　　但问题在于。
　　沈飞很清楚，如今有些人的心思，其实是有问题的。
　　在那些人眼中看来，只要自己吃亏了，那就是错的。
　　打个比方来说。
　　有些老人总觉得自己年纪大了，就应该被照顾，所以总喜欢倚老卖老，你要是不顺着他的想法，他就说你是欺负老年人。
　　更离谱的还有人觉得，孩子年纪小，就应该被谦让。
　　比如在餐厅里用餐，自家的小孩子吵闹，在他看来是很正常的，毕竟哪有孩子不吵闹的?
　　可问题是。
　　餐厅是公共场合，大家可以看在你孩子小，忍让你，但并不意味着你能够心安理得的让孩子在那里吵闹。
　　就像之前督导组曾经收到过一份举报，说盛海新荣记餐厅规定，十二岁以下的孩子是不允许在餐厅大厅里用餐的，因为怕吵闹会影响其他客人，如果带孩子想要在那里用餐，可以去私密性更好的包房。
　　这在有些人看来，就是餐厅歧视客人，有人直接举报给了督导组，说这样不合理。
　　在她们的想法里，小孩子吵闹是正常的，凭什么餐厅不允许十二岁以下的孩子在大厅吃饭?
　　沈飞派人了解了一下，瞬间无语。
　　人家那个餐厅平均消费每个人两千块，你说谁花两千块去吃饭，喜欢周围有孩子吵吵闹闹的?
　　至于说什么孩子小吵闹很正常，应该理解。
　　拜托!
　　沈飞都觉得这太可笑了。
　　说这种话的人，纯粹就是四海之内皆是他爹的心态。
　　你的孩子，只有你会觉得可爱。
　　在别人的眼里，他的吵闹只会影响别人用餐的心情。
　　所以。
　　沈飞对于这些特别矫情，还喜欢站在道德制高点上面指责别人的举报者，是非常反感的。
　　在沈飞看来，这种人就纯粹是站着说话不腰疼。
　　“好的，沈主任，我知道了。”
　　陈大海听到沈飞的话，连忙点头，表示自己知道了。
　　“另外，通知李主任，陪我去网络信息管理局转转。”
　　沈飞想了想，对陈大海说的。
　　陈大海虽然有些奇怪，但还是点头答应下来。
　　很快。
　　李英杰来到了沈飞的办公室，两个人收拾了一下，便坐上车直奔互联网信息管
　　理局。
　　“沈主任，咱们过去，是有事情?”
　　坐在车里，李英杰小心翼翼的问道。
　　毕竟他是从互联网信息管理局出来的，对于原单位还是有些感情的，不少熟人朋友都在那边，眼看着沈飞要过去，自然是想打听打听的。
　　没办法，沈飞跟一般的领导不一样，他是直接受命于内阁的。
　　换句话说。
　　对于李英杰他们来说，别看他们的行政级别比沈飞高，但沈飞这个主任的地位，却远远在他们这些人之上。
　　毕竟说的直白一点，沈飞是可以直接跟内阁的阁老们对话的。
　　但诸如互联网信息管理局、文化管理局这些单位，他们的局长都没有这种资格。
　　六部侍郎和天子近臣，哪个地位更高，其实不言而喻。
　　“哈哈，不用担心，不用担心。”
　　沈飞闻言顿时笑了起来，对李英杰说道:“李主任不用担心，我是有事相求，希望互联网信息管理局那边帮个忙。”
　　“帮忙?”
　　李英杰顿时有些诧异。
　　他是互联网信息管理局局长祝枝山一手提拔起来的，对于自己那位老领导可是十分尊敬的。
　　所以才对沈飞这么问。
　　没办法。
　　这位沈主任在燕京的部委当中，可是很有名气的。
　　别的不说。
　　倒在沈飞手里的那些干部，可为数不少。
　　连帝国电视台的副台长都倒了大霉，说实话，大家都很清楚，虽然沈飞挂着互联网文化娱乐产业规范督导办公室主任的名头，但人家可是李正国乃至内阁手中的一把刀。
　　刀锋利与否，关键在于握刀的人!
　　他的背后站着内阁，站着李正国，这就是沈飞最大的底气。
　　而且。
　　听说今年的大年三十那天，李正国亲自过来看望了沈飞，这可是赵静和叶天亲眼所见的事情。
　　就凭这一层关系，李英杰很清楚，面前这位沈主任，绝对是一条超级粗的大腿，一定要抱紧才行。
　　“嗯，到了再说吧。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　李英杰的担心其实沈飞明白是为什么，不过他其实倒是无所谓。
　　毕竟这种事情对于自己来说，早已经习惯了。
　　内阁军机处这几个字，哪怕只是说出来，都足以让很多人为之侧目，更不要说他们对于自己跟内阁的关系，一直都充满了畏惧和好奇。
　　很多人甚至觉得，如果自己针对谁，那肯定是内阁的意思。
　　事实上，
　　根本就不是那么回事。
　　但沈飞也懒得解释，毕竟有时候狐假虎威的感觉，其实也挺好的。
　　............
　　很快。
　　车子来到了互联网信息管理局这边。
　　提前得到消息的祝枝山，带着互联网信息管理局的领导，早已经在等候沈飞了。
　　虽然沈飞只是副处级的干部，跟他相比差了很多，但毕竟沈飞属于是李正国的人，这位祝局长，自然也不介意给那位一个面子。
　　“祝局长，您好。”
　　沈飞一下车，就连双手握着祝枝山的手，恭恭敬敬的问候着。
　　毕竟对方的级别比自己高三级，于情于理他都得表示一下态度。
　　说白了。
　　祝枝山很客气，那是因为李正国，因为内阁的面子。
　　但沈飞如果把这种客气当作理所当然的事情，那就属于是不懂礼数了。
　　在仕途当中，不懂礼数的人，是没办法长久生存的。
　　毕竟大家都生活在这一样的圈子里，你不尊重职位级别比你高的人，那就意味着，你也不会尊重你的领导。
　　这样的人，谁敢用?
　　祝枝山笑了笑，便给沈飞介绍了一下互联网信息管理局的领导。
　　之后，一行人来到了会议室。
　　“沈主任，不知道你这次来，有什么事情?”
　　祝枝山笑着开口对沈飞问道。
　　“是这样的，祝局长，我这次来是有事相求，恳求您帮忙的。”
　　沈飞诚恳的说道:“之前我带着人去了陕省进行考察，发现陕省有很多非物质文化遗产，非常的不错，但苦于没有宣传的渠道，所以我想着，能否请互联网信息管理局这边帮帮忙。”
　　????
　　????
　　听到沈飞的话，众人都愣住了，纷纷惊讶的看着他。
　　虽然他们是互联网信息管理局，但说实话，还真没弄明白，这陕省非物质文化遗产的宣传，跟他们有什么关系，这个事情不应该找文物管理局那边么?
　　或者是文化局。
　　“沈主任，你的意思，我们能帮忙?”
　　祝枝山有些不解的对沈飞问道。
　　“是的。”
　　沈飞点点头:“我的计划，联系各个直播平台以及短视频平台，从中选择一批主
　　播，帮助宣传陕省的非物质文化遗产。当然，不仅仅是他们，陕省本身也会出一些人，让那些非物质文化遗产的传承者，在直播间进行宣传，您觉得怎么样?”
　　“原来如此。”
　　祝枝山想了想，点点头:“倒也不是不可以。”
　　说起来。
　　这个事情倒是还真有可行性。
　　他也明白过来，为什么沈飞会找到互联网信息管理局。
　　毕竟相比较来说，文化管理局那边，对于各个平台的约束力，倒是不如自己这边更强。
　　“那就这么说定了。”
　　沈飞笑了笑:“陕省那边，我去联系，文化管理局方面，我也会打招呼的。”
　　作为互联网文化娱乐产业规范督导办公室的主任，沈飞觉得这才是自己应该做的事情。
　　“好，我们这边肯定没问题。”
　　祝枝山笑着点点头。
　　这是实话。
　　对他来说，这件事肯定是没有问题的。
　　沈飞也没有废话，接下来又联系了几个部门，最后回到东四胡同这边，联系了文化管理局。
　　然后。
　　他又联络了陕省那边的文旅局。
　　陕省方面接到消息的时候，都有点发懵。
　　他们是完全不知道发生什么的，结果现在突然接到通知，说国家互联网文化娱乐产业规范督导办公室牵头，文化管理局、互联网信息管理局等多个部门联合协助，准备约谈各大互联网直播平台和短视频平台，宣传陕省的非物质文化遗产。
　　这个消息，连陕省的总督大人都被惊动了。
　　经过一番讨论之后，陕省方面意识到，这或许是一次宣传陕省形象的机会，他们马上同意了督导办这边的要求。
　　并且表示，陕省方面会全力配合的。
　　几天之后。
　　国内的互联网短视频平台和直播平台负责人，都接到了通知，要求他们带着各自平台最有影响力的博主和主播各十人，前往燕京参加座谈会。
　　看着那一连串的主办单位名单，各家互联网短视频平台和直播平台的负责人，脑袋都有点大!
　　没办法。
　　这上面随随便便哪一家，都能让他们关门大吉。
　　确认过眼神，都是惹不起的人!
　　于是。
　　各家短视频平台和直播平台，老老实实的通知那些博主和大主播。
　　大家都有些莫名其妙，但还是来到了燕京。
　　而负责接待他们的，自然是互联网信息管理局和文化管理局的人。
　　当然。
　　就是很普通的接待，把他们送到招待所，告诉他们这两天就住在这里。
　　至于说出去住酒店?
　　抱歉。
　　沈主任没说，他们这些人就得老老实实的住在这。
　　不少主播都是私下里很熟悉的，遇到这种情况都有些莫名其妙。
　　短视频平台和直播平台的老板们，都出去打探关系，而这些主播和博主们，则凑在一起聊天。
　　“什么情况?”
　　鲨鱼直播这边，骚猪跟旭宝两个头部主播，都被拉了过来。
　　同平台的这几个人，再加上同为企鹅系子公司的虎猫直播的几个主播，凑在一起低声聊了起来。
　　“不清楚。”
　　面对骚猪的疑惑，旭宝摇摇头，低声说道:“好像是国家互联网娱乐文化产业规范督导组的意思。”
　　“嘶!”
　　听到这个部门的名字，一群主播全都倒吸了一口冷气。
　　没办法。
　　之前鲨鱼直播和虎猫直播等平台，被严肃整顿的时候，就是互联网文化娱乐产业规范督导小组进行的整顿。
　　时至今日，一提起这个部门的名字，他们这些人，还是心有余悸。
　　要知道，那个时候督导组可是在鲨鱼直播那边调研了整整一个月，甚至有好几天，大家都在传说，说鲨鱼直播肯定要给关闭了。
　　“我觉得应该不是什么坏事。”
　　呆小妹小心翼翼的说道:“毕竟要是坏事儿，就不至于把我们所有人都叫来了。”
　　“是啊。”
　　周舒怡也点点头道:“应该是有事情要宣布吧，你们注意到没有，来的都是有人气的大主播和博主。”
　　她是女团出身的主播，虽然没什么文化，但察言观色的本事还是很不错的，刚刚就注意到了这一点。
　　“看看就知道了。”
　　旭宝毕竟见过世面，淡淡地说道。
　　事实上。
　　他们想多了。
　　沈飞压根不知道他们来了，之前的事情也是交待陈大海去做的。
　　一直到第二天，沈飞才空出时间来，先是会见了陕省方面的负责人，又跟其他几个部门的领导联系了一下。
　　最后。
　　在互联网信息管理局的大礼堂当中，召开了这次的会议。
　　作为整个事情的策划者，沈飞自然要亲自登台。
　　“大家好，我是沈飞，帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室主任。”
　　沈飞站在那里，拿着话筒，缓缓开口说道:“今天把各位请到这里来，是有事情请求大家帮助。”
　　????
　　????
　　沈飞这句话，直接让所有人都愣住了。
　　有事相求?
　　听到这句话，这些人心中的一块大石头，总算落了地。
　　不管是什么事情，只要不是再整顿，他们就都能够接受。
　　沈飞笑了笑，便缓缓介绍起陕省的非物质文化遗产情况。
　　最后。
　　沈飞总结道:“你们是各个直播平台的大主播，也是短视频平台的博主。我对你们只有一个请求，那就是希望你们能够在最近这一个月之内，利用自己的影响力，多多宣传并且帮助陕省的这些非物质文化遗产继承人，在互联网上面宣传陕省的非物质文化遗产。”
　　卧槽!
　　听到他的这番话，所有人都目瞪口呆。
　　他们是真的无论如何都没想到，费尽周折把大家叫到这里来，竟然是为了这个事情。
　　这，这也太离谱了吧?
　　但沈飞却没有理会这些人的惊讶，而是继续说道:“我认为，主播也好，博主也罢，其实都属于公众人物，大家的影响力很大，也希望你们能够有回馈社会的责任心。”
　　这是实话。
　　在沈飞看来，互联网的发展，智能手机的出现，让信息传播的媒介和渠道越来越多了。
　　这些主播和博主的影响力与日俱增，如何让他们妥善利用这种影响力，而不是只知道圈钱，其实很有意义。
　　听完了沈飞的话，台下的众人马上开始鼓掌。
　　开什么玩笑!
　　他们又不是白痴，这是为帝国做事，是正能量的好事情，只有傻子才会拒绝。
　　面前这位可是帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的主任，换句话说，能够让他点名的人，都是他有印象的。
　　真要是这个事情做好了，人家记住自己的名字，说不定万一什么时候自己犯错误了，看在这次的份上，能放自己一马。
　　说实话。
　　能够在互联网上面混出头的，就没有哪个人是白痴，一个个都聪明的很，他们知道自己需要什么，也知道自己应该做什么。
　　所以，沈飞的这个要求，没有任何人会拒绝!
　　甚至于，大家还很欢迎这个事情，毕竟这可是露脸的机会啊!
　　

第一百七十五章 小鲜肉父亲是老赖?(3，求自
　　接下来的时间里，网友们惊讶的发现，各大短视频平台，开始不断出现关于陕省非物质文化遗产的视频。
　　那些博主们也在极力推荐。
　　甚至还有人专门去了陕省当地，对这些非物质文化遗产进行了考察。
　　而且。
　　他们顺便也品尝了陕省当地的美食，给陕省当地~做了宣传。
　　之后。
　　就是各大直播-平台的主播们。
　　他们不约而同的选择去陕省旅游，很多人都开了户外直播，宣传陕省的各种非物质文化遗产。
　　“这是什么情况?”
　　“有点意思。”
　　“说实话，我之前还不知道，原来陕省有这么多好玩的地方。”
　　“对啊，有机会一定要去看一次。”
　　“我也想去。”
　　“必须去看看。”
　　“这地方看着还不错。”
　　“是啊，有机会去陕省转转，说实话我之前想去始皇陵，现在想去别的地方了。”
　　“趁着年轻，多出去走走。”
　　“对，我想我带我爸妈过去。”
　　“..............….”
　　说什么的人都有。
　　但热度一下子就上来了。
　　陕省非物质文化遗产的新闻，甚至还登上了微博热搜第一的位置。
　　而沈飞做完了这一切之后，便不再插手这件事，交给李英杰去负责了。
　　他很清楚。
　　有些事情不可能自己事必躬亲，真要是那样，还需要督导办公室的其他人干什么?
　　其实这个事情说起来很简单。
　　很多人做事情都习惯事必躬亲，但事实上，这个想法是不对的。
　　不管是经商还是仕途，事必躬亲，面面俱到的另外一个侧面，就是你让身边的人无事可做。
　　就比如诸葛亮，其实他就是最典型的例子。
　　蜀国极弱，他事必躬亲，每一件事都要自己去做，自然也就扛不住那种辛苦。
　　更重要的是，现在这个年代，不管是仕途还是职场，其实都是一样的，你要考虑别人的感受，当领导的要是什么事情都能自己做，还要那些下属干什么?
　　当然。
　　沈飞也没闲着，他索性就关注起微博官方号收到的那些举报信。
　　毕竟这里面还是有不少事情是真的，之前督导组就在这些举报当中，发现过一些很有用处的线索。
　　“沈主任，这有个举报。”
　　有工作人员过来，对沈飞汇报道。
　　“怎么了?”
　　沈飞有些奇怪，他正闲着没事儿刷微博呢。
　　不过最近微博的热搜倒是没什么热闹可以看，沈飞对此也没什么兴趣。
　　“是这样的，有人爆料，说有个叫周振东的流量偶像，他父母是老赖，欠钱不还，然后他竟然还在粉丝面前装什么富二代。”
　　那工作人员说道。
　　沈飞闻言眉头皱了皱，有些无语的说道:“这有什么，他父母是老赖，管他什么事儿?”
　　这是实话。
　　虽然沈飞很不喜欢那些流量明星，但沈飞并不认为所有的流量明星就都应该被指责。
　　现如今的这些流量明星，小鲜肉也好，小花旦也罢，其实在沈飞的眼中是一样的。
　　打个比方来说，八十年代，九十年的的港岛娱乐圈，也有一批新人明星，他们现在被称为天王天后，是很多人眼中的情怀。
　　但问题在于。
　　那时候的他们，其实真的就是流量明星。
　　比如梁影帝，比如刘德桦，这些人甚至还要去参加电视节目，增加人气。
　　甚至包括现在被很多人神化的章国荣，当年在歌坛也是小鲜肉来着，他出演电影《英雄本色》就是在尝试转型小荧幕。
　　从这个角度来说，他们这些人跟现在的那些流量明星，没有区别。
　　而多年以后，这些人成了我们眼中的天王艺人。
　　所以。
　　沈飞其实并不认为现在的这些小鲜肉，以后就肯定不能成大器。
　　真正的问题在于。
　　那个时代的艺人们，他们虽然各种扎戏，虽然也是收割粉丝的红利，但这些人起码知道，自己如果想要长久红下去，不能只靠一张脸，还需要不断的提升自己。
　　这不是开玩笑，而是事实。
　　仔细想想看，从那个年代一直红到今天的那些明星们，有谁是不努力的?
　　强如郑仲基，身为宝丽金太子爷，歌神学友接班人，可他一旦确定自己想要做演员，当电影明星，他是真的拼命在努力演戏。
　　不管什么样的角色，只要导演给机会，哪怕扮丑，他也能够接受。
　　这样的付出，如今的小鲜肉们，能够接受么?
　　别的不说。
　　刘天王当年扎戏，一天拍三部戏，被导演骂成狗，摔在地上胳膊都淤青了，却一生不敢吭，等导演喊咔之后，才敢站起来，抱着自己经纪人哭。
　　就现在的这些小鲜肉们，手指破个口子，都得上医院包扎，生怕去晚了伤口就结疤了。
　　这不是沈飞黑他们，而是事实。
　　造成这种现象的原因很简单，因为娱乐圈一直都是眼球经济，只不过网络时代把这种模式更简单粗暴的展现给公众而已。
　　以前的娱乐圈炒作的方法比起现在来说甚至更低级，更恶俗。
　　在沈飞看来，艺人在娱乐圈就是大逃杀，在以前纸媒的传播能力并不如网络那么有威力，为了炒作只能花式上八卦杂志。
　　以前某些港台女星，刚出道就不惜拍擦边写真甚至禁片来博出位，攒够了名气再把衣服一件件穿回来洗白白，甚至还不允许别人说她脱过。
　　这么对比起来刷刷数据简直就是一股清流。
　　人本质都是厚古薄今，那些已经名成利就的天王天后们有多少个不是被黑过来的，有几个没炒作过的?
　　现在这些流量们的胜利者也会被拿来鄙视后来者，一种循环而已。
　　而之所以造成现在这种流量明星当道的状况，其实也很简单。
　　首先就是因为准入门槛太低，现在的明星似乎只要有一张好看的脸蛋，会点小才艺，会炒作或有背景，就能扶摇直上。
　　整个商业市场不规范，难免人心浮躁，寻求利益最大化。
　　而且，现在的明星演几部剧，就能获得老百姓一辈子都挣不到的钱，其中心酸如何，大众不会去看的，大众只会盯着期望，以及他们快速的逐利模式。
　　现在贫富差距大，大家肯定会眼红。
　　而且明星赚的钱很多人觉得对社会对自己没有贡献，不像科学家。
　　所以近年来有种声音说“科学家过的不如娱乐明星”什么的。
　　再就是脑残粉太多的问题，明星无论做什么，底下脑残粉都无条件叫好各种吹捧。
　　别人对这个明星提出一点不好的地方，粉丝立马涌上去问候全家。
　　真的很令人厌恶。
　　另外沈飞个人很讨厌的一点，就是粉丝控评行为。
　　有一条微博提到了一个明星，底下评论清一色全是吹捧这个明星的话加一张帅照，甚至还有什么“请大家多多关注X月X日开播的XXX想看到一点别人对这件事的评论，或者是讨论，真的是一点都看不到。
　　在沈飞看来，这种行为反倒是让大家觉得很不爽。
　　“沈主任，您不知道，这家伙参加选秀的时候，各种曝光自己家里的资产，出道之后，也是各种享受。”
　　工作人员苦笑着说道:“就好像别人欠我钱，结果他家儿子整天吃香的喝辣的，我肯定不舒服吧。”
　　沈飞一怔。
　　要是这么说的话，确实不太合适。
　　这是实话。
　　换做是自己，被人欠钱不还，结果他儿子在网络上秀家产，还享受高档生活，肯定也不爽。
　　“查一下吧。”
　　沈飞想了想:“同时通知那个小鲜肉的公司，让他不要再做这种事情。”
　　说实话，这个事情在沈飞看来，真的不算什么大事。
　　只要这个小鲜肉没像徐婉婷那样，他觉得不算什么。
　　工作人员点点头。
　　没过几天。
　　调查结果出来了。
　　那小鲜肉父亲涉诉案件八件，累计金额约一亿，全部未履行，列为失信被执行人。母亲涉诉案件三件，累计金额约四千万元，全部未履行，列为失信被执行人。
　　小鲜肉贵公子人设彻底崩塌，直接冲上了微博热搜，而他自己，也发微博公开道歉了。
　　这一次。
　　网友们却觉得很诧异。
　　要知道。
　　一般情况下，遇到这种事情，小鲜肉和公司肯定会进行抵赖的，可这一次却完全没有那种做法，这到底是怎么回事?
　　“什么情况?”
　　“居然没有任何反驳。”
　　“这干净利落的态度，有点让我意想不到。”
　　“是啊，我也有点懵。”
　　“这什么意思，他这不应该啊。”
　　“是啊，之前有人扒他是假学霸，都被他和粉丝一顿骂呢。”
　　“有点奇怪。”
　　“这到底是怎么回事?”
　　“...….………….”
　　大家都有些好奇不已。
　　而这时候。
　　有经纪公司的内部人士爆料，原来周振北接到了来自帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的通知。
　　要求只有一个，那就是让他实事求是。
　　所以。
　　周振北和他的经纪公司，才如此乖巧的承认错误。
　　这个消息一出，网友们再次一片哗然。
　　万万没想到，这里面竟然还有这样的内情。
　　而沈飞这边，自然对此没有任何回应。
　　不过私下里，陈大海倒是很好奇，对沈飞问起了这个事情。
　　“沈主任，您为什么没有严肃处理这个事情?”
　　陈大海不解的问道。
　　“因为不严重啊。”
　　沈飞平静的说道:“他父母是老赖，他又不是老赖，他的问题是道德问题，不是法律问题，我们把事情曝光就可以了，没必要去追着他不放。”
　　顿了顿，沈飞又说道:“而且有了这个事情之后，他应该也不太能红起来了。”
　　这是实话。
　　互联网虽然容易忘记，但也很容易又想起来。
　　我们总是在说，互联网的记忆很短，但是，互联网还有一个功能叫做历史文章和以往视频。出问题的项思星在被六十五页PPT攻击之后，又被挖了个底朝天，据说已经退回彩礼。按照这个知名度，除非整容和改名换姓，难有豪门愿意接纳她了。
　　这届网友笔可能用得不勤快，摸金校尉铲那可是祖传的。
　　挖坟就是个网速和手速的问题，无非是十分钟还是两小时这么点时间差。
　　鞭尸技巧更是不在话下，各种梗编起来的速度，不是一般的快。
　　我们时时刻刻会被提醒，已经过去的热点会被再次翻新，我们会被动地又想起来。
　　从这个角度看，互联网的记忆，简直就是永恒的。
　　所以艺人其实也很无奈，尤其是那些身上有劣迹的艺人，因为推广之后，虽然热度上升，被鞭尸挖坟的风险也剧增。
　　说白了就是没有准备好之前，不要随便拉热度，俗称见光死。
　　但也不知道为什么，总有人怀着非凡勇气，铤而走险。
　　他们大概忘记了，一个爆款产品，成功引起大众的注意，正面的声量剧增，公关要做的准备就更多。
　　当一个品牌突然成为公众焦点，总会有人好奇想来挖一下产品背后的故事，拦不住，也不可能拦。
　　这种挖法就像盲盒，你不知道被挖出来的是好消息还是坏消息。
　　公关部门要做的是增加好消息的概率。
　　通过日常对外塑造的整体形象、加强背书、对舆论的监控、风险点的危机预案，大众能挖到的好消息也就越多。
　　而且，在沈飞看来，其实做艺人真的不要存在侥幸心理，虽然现在没被鞭尸、挖坟，不代表以后不会。
　　艺人知名度在达到一定规模前，艺人自身影响力及大众的关注度都较弱。
　　换句话说，大众不知道你是谁、干什么的，对你不感兴趣，自然不会挖坟，更不会鞭尸。
　　所以，先不要得意，也不要窃喜，分析下到底是什么状况。
　　当然，这不是说要拒绝会红的机会。
　　只是要更理性、客观地看待自己的情况，以及需要承担的风险。
　　当然。
　　这些东西陈大海是不明白的，他是搞刑侦的出身，你让他查案子没问题，但让他去理解娱乐圈的那些东西，实在是有点为难人了。
　　“沈主任，那按照您的说法，这个周振北算是完蛋了?”
　　陈大海有些不解的问道。
　　沈飞笑了笑:“这个不好说，过去的不能改变了，但对于过去的态度是，是现在的事情。
　　甚至，自爆保平安，有的时候也是可行的。在被挖之前，找一个合适的时间点，对外公告物料替换并为之前的行为道歉。”
　　说到这里，他解释道:“就好像现在，起码他的粉丝和一些路人，对他的印象还是不错的。”
　　“............”
　　陈大海无语了。
　　倒是没想到，竟然还有这样的事情。
　　而这时候。
　　沈飞看向陈大海，直接说道:“你去盯着周振北，或者直接去见他和他的父母，告诉他们，要么把欠的钱还上，要么周振北这个人，就随时等着被文化管理局检查。”
　　“啊?”
　　听到沈飞的话，陈大海直接愣住。
　　他不明白，沈飞为什么这么做。
　　“他是做房地产的，欠了人家的钱，你觉得对于那些被欠着钱的人来说，是毁了周振北的前途重要，还是赶紧把自己的钱要回来重要?”
　　沈飞平静的说道:“而且，对于周振北家来说，只要他能够红起来，这一个多亿还是能够赚回来的。”
　　平心而论，沈飞对于这种事情也不太喜欢。
　　但就像他对陈大海说的那样，不管怎么着，先让他把欠下的债还了再说。
　　一味的想着封杀他，其实没有任何意义，对于那些债主而言，并不能够解决问题。
　　“好，我知道了。”
　　陈大海略微想了想，就明白了沈飞的意思。
　　他转身便离开了沈飞的办公室。
　　沈飞笑了笑，坐在那里，拿着手机刷起了微博。
　　最近这几天没什么事儿，他大部分时间都是在办公室里面摸鱼来着。
　　就在这时候，他忽然看到一条新闻，表情直接变的难看起来。
　　

第一百七十六章 炒作不能没有底线，沈主任重拳
　　沈飞看到的微博，其实并不复杂。
　　是女演员董晓洁接受记者采访的一篇报道。
　　在接受采访的时候，她谈起了过去的十年以及现在的生活状态，回忆起了十年前自己的离婚风波。
　　她表示，过去的十年确实很凌乱，除了家人之外，什么都一下子散了，明明只有十年，但对自己来说，好像过去了二十年，三十年。
　　“之前没有任何心理准备接受自己是一个成年人，我是挺任性的一个人，都是走一步看一步，反正每年都在拍戏。”
　　“三十岁之后的路对外都非常重要，我的整个人生观是在三十岁之后才构建起来的，我会努力做好每一件事，也敢于尝试。”
　　而她的好友，也是一个纪录片导演表示，董晓洁从未埋怨过自己的前夫潘越明，也没有说过对方的什么事情，她讲的最多的，是家人对她的支持。
　　沈飞看到这里，整个人都愣住了。
　　原因很简单。
　　因为十年前，他刚刚出道，随即就被封杀。
　　当时有个很著名的新闻，就是这个事情。
　　董晓洁和潘越明离婚!
　　要知道，当时的两个人，可是娱乐圈里面的金童玉女，结果最后却走到了尽头，当时引起了非常巨大的轰动。
　　但问题在于，董晓洁现在说的这个态度，不对啊!
　　沈飞清清楚楚的记得这件事的每一个细节。
　　零五年八月，北方人潘越明与同样也是北方人的董晓洁因合作《绿衣坊》结缘。
　　虽然潘越明不太懂浪漫，嘴也不甜，人也木讷，但是是一个心不坏，善良的男人。
　　外表上看来董晓洁颇有南方女子的温婉感，但是本人性格比较刚烈，有自己想法。
　　除了外表两人的相配外，其实很多人一开始就觉得他两并不合适。
　　“零零七”潘越明家教不错，而且多才多艺，颇有些文艺青年的意思。
　　?且他的爱好也比较传统，喜欢品茶、收集紫砂壶、集邮。
　　而董晓洁呢，从小就上了军艺，练舞的时间远多于学习文化课，所以董晓洁肚子里没墨水，和潘越明其实没啥共同话题。
　　没话题也不是多严重的事，但三观不同这事却很严重。
　　潘越明就是个普通男人，因为从小教育，对金钱反而欲望不大，喜欢平淡过日子。
　　但董晓洁就不简单了，对于身外之物一直很追求。
　　没出学校时就认识了一个卖家具的老板，还和一个港岛老板有点不清不不楚。
　　后来她就和一个大家都知道的温城的富商在一起多年，这位大她十多岁的老板，和她家人还都相处的不错。
　　之后跟潘越明相恋，有了孩子之后，两人结婚。
　　零八年年初，两人订婚，九月二十六日，在燕京低调完婚。
　　婚后潘越明的微博几乎都用来晒自己和儿子还有妻子的互动，满满的幸福感。
　　结果，结婚第三年先是董晓洁工作室抛出一则指责男方各种错误的离婚声明。
　　潘越明被对方工作室指责滥赌成性、粗暴无礼，还偷派记者跟拍董晓洁找出轨证据。
　　再是潘越明自己发出一则反驳加等待对方回归家庭声明。
　　可是发出这则声明并没有使得舆论?向转变，所有人还是在心疼董晓洁，而潘越明这边同时还被曝出进出赌场的照片。
　　最牛逼的地方在于，这个照片不是网友们曝光的，而是董晓洁身边的人亲自传出来的!
　　这波操作当时简直让沈飞这样的吃瓜群众叹为观止。
　　其实在这期间已经有人爆料过，董晓洁跟潘越明离婚是因为对方出轨，但是因为舆论都忙着骂潘越明，没有注意到这事儿。
　　但并没有曝出到底是董晓洁出轨的谁，直到当天王小智突然跳出来表示力挺董晓洁离婚。
　　被人家直接圈名字挂了出来，表示这个人就是董晓洁的出轨对象。
　　果然，这些发出来后还是没人信。
　　王小智的长相?
　　董晓洁是眼瞎了吗?
　　怎么可能看上长得这么丑的男人?
　　然而，没多久两人就被拍到在琼省私会的酒店激吻照!
　　而且，
　　那时候的王小智还是个有妇之夫。
　　就是说，两个人都是背叛了自己的婚姻。
　　董晓洁的清纯人设在那之后彻底崩塌，舆论风向瞬间转移到董晓洁身上，指责她不仅出轨还恶意诬陷自己老公。
　　本就是董晓洁出轨在先，可董晓洁和经纪人又想挽回点局面，于是转头说起潘越明的不好。潘越明是没啥事业心，但对家庭却很看，被泼一身脏水后，也把董晓洁经纪人告上了法庭。
　　后来两人离婚后，董晓洁凭借着自己的“资源”，依旧有影视作品。
　　而潘越明却不温不火的，甚至连戏都演不上。
　　至于那部让他咸鱼翻身的《白夜追凶》，那可是网剧。
　　想当年。
　　电视剧演员去拍网剧，就相当于让周星星去演如今的偶像剧，不是演不了，而是丢人现眼。
　　潘越明当时就是这样。
　　因为不管是电影和电视剧，他都没戏可拍，甚至堂堂当年的流量小生，只能去《唐人街探案》里面演个精神不正常的杀手。
　　但不管怎么说，一部《白夜追凶》让他直接咸鱼翻身，也算是迎来了事业的第二春。
　　而二零一六年，董晓洁带儿子参加综艺节目《妈妈是超人》的时候，她儿子曾经说过“爸爸工作忙，没时间看他。”
　　当时节目播出后粉丝们纷纷去微博给潘越明留言，一方面说他没尽到做?亲的责任，一方面也想呼吁他有空多去看看儿子。
　　但潘越明自己曾在节目中表示，已经很长时间没有见到孩子了。
　　每年在儿子生日的时候也只能在微博上发祝福。
　　消息一出。
　　所有人都明白是怎么回事了。
　　这董晓洁真是无敌的白莲花啊!
　　玩来玩去，竟然还有这样的路子。
　　但是。
　　毕竟这都是过去的事情了。
　　沈飞是真的没想到，董晓洁竟然这时候又跳出来了。
　　竟然还一副她很委屈的模样，就好像她是无辜的那个人，潘越明才是犯错的。
　　“真是不要脸啊!”
　　沈飞自言自语了一句，随即打开了这条微博的评论区。
　　果不其然。
　　网友们还是清醒的，纷纷在评论区吐槽起来。
　　“人家潘越明才是受了委屈然后从来没有再公众面前抹黑过她吧。”
　　“她是不是以为，互联网是没有记忆的，抱歉，人是有的。”
　　“真的很般配，可惜了。”
　　“请问她有什么资格埋怨?”
　　“笑死了，都这时候了，还在这表演，她不会真以为没人记得她当初做过什么吧，那时候用舆论的压力打压男方，说人家烂赌不顾家，就差把潘越明打入十八层地狱了。”
　　“当年她是真的狠毒啊，不但污蔑造谣抹黑前夫，往死里整人家，还把儿子当老公养，她觉得大家都失忆了?”
　　“现在老潘越来越火了，她连个女二都混不上。”
　　“互联网也是有记忆的，呵呵。”
　　“别把网友当傻子啊!”
　　“又一次网暴自己，颠覆了一次又一次，人家潘越明一直都没说话，就她在这里戏多。”
　　都用不着沈飞去评论，整个微博的评论区，骂声一片。
　　除了偶尔有几个所谓的女拳人士，表达了什么家务事不要乱猜测的观点之外，剩下的人都是在骂董晓洁的。
　　没办法。
　　这白莲花真的太能演了!
　　而在沈飞看来，她确实是有点离谱了。
　　就算是炒作，也要有个底线才行。
　　明知道自己才是那个过错方，却一而再再而三的拿来炒作，属实有点挑战大众的底线了。
　　想到这里。
　　沈飞拿起电话，拨通了一个号码。
　　“王处，我沈飞。”
　　沈飞直接表明了身份。
　　“沈主任，有什么事情么?”
　　王处那边还有些奇怪，不解的问道。
　　“有个事情，那个叫董晓洁的演员，微博上面有她的负面新闻，让下面的人联系一下她的经纪公司。”
　　沈飞也没客气，直接说道:“炒作可以，但不能没有底线，自己做了不道德的事情，没有人追究，就老老实实拍戏做人，别老出来丢人现眼!”
　　虽然这个事情不违法，但沈飞还是觉得，起码的道德标准是要遵守的。
　　法律从来都是最低的道德标准，而不是说，你只要不触犯法律，就是对的。
　　对于这样的人，沈飞从来都不介意重拳出击，给他们一个教训。
　　王处听到沈飞的话，还有些莫名其妙，不过仔细想想，沈飞说的倒是也没错。
　　他自然也是知道董晓洁这个事情的，毕竟当年闹得那么大，很少有人不知道。
　　也就只有如今的一些年轻粉丝，才不知道董晓洁当年是个什么货色。
　　就像沈飞说的那样，王处也觉得，这个董晓洁做事情，有点过了。
　　想到这里，他点点头:“好，沈主任放心，我来处理这个事情。”
　　“好。”
　　沈飞点点头，便挂了电话。
　　盛海。
　　一间公寓里，董晓洁跟自己的经纪人相对而坐，手里拿着香槟。
　　“干杯!”
　　“干杯!”
　　两个人举起手中的酒杯，碰了一下之后，一饮而尽。
　　“小董，你这个计划真是太完美了。”
　　经纪人笑着说道:“这篇访问发出去，不到一个小时，你的热搜指数就翻倍了，
　　虽然有人在诟病，但热度绝对上来了。”
　　“那是当然了。”
　　董晓洁笑着说道:“你就听我的吧，这么做热度肯定拉满。”
　　“没错。”
　　经纪人点点头。
　　她就是当年跟董晓洁一起抹黑潘越明的那个经纪人。
　　后来还被潘越明给告了。
　　但就算官司输了，她也只是在报纸上发了个道歉声明而已，之后更是动用自己的全部人脉关系打压潘越明。
　　不得不说，她做的很成功，潘越明如果不是意外的拍摄了《白夜追凶》咸鱼翻身，估计就已经彻底消失在娱乐圈了。
　　所以说命运这个东西，有时候真的很捉弄人。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，就是这个道理。
　　“对了，咱们这么做，潘越明那边，不会出来锤吧?”
　　经纪人又有些担心，对董晓洁问道。
　　毕竟这个问题其实很严重，一旦潘越明站出来锤董晓洁，一切就都完蛋了。
　　要知道，他现在人气高，而且还有证据，真要是跟她们站在对立面，那确实是没什么可以抵御的。
　　“没关系，他不会那么做的。”
　　董晓洁摇摇头，得意的说道:“我太了解他这个人了，这么多年你看他说过我一句不好么?”
　　“这个倒是没有。”
　　经纪人闻言一怔，随后想了想之后才点点头。
　　这是实话。
　　离婚十年了，事情翻转也十年了，不管是当年被黑到无戏可拍，还是后来咸鱼翻身，如今成为一线大咖演员，潘越明从来都是就事论事，没有说过前妻董晓洁一句坏话。
　　他甚至明确告诉记者，过去的事情都过去了，自己不想提起，不希望打扰别人。
　　“他就是这样的人，宁可委屈自己，也不希望他儿子受委屈，要不然你以为我当年为什么要孩子的抚养权?”
　　董晓洁得意的说道:“只要儿子在我这一天，他就不会跟我翻脸的。”
　　很显然。
　　她太了解潘越明了，直接就是吃定了对方不会揭穿自己，才会这么做。
　　经纪人也得意的笑了起来。
　　这样是最好的，她们又可以炒作一波热度，为董晓洁的下一部戏预热。
　　就在这时候。
　　经纪人的电话响了起来。
　　她放下酒杯，看了一眼来电显示，笑了起来。
　　“怎么了，姐?”
　　董晓洁有些奇怪的问道。
　　“没事，是公司那边。”
　　经纪人笑着说道:“估计是有什么好消息了，毕竟这一波你捞了不少同情分的，应该会有广告代言或者新戏上门。”
　　这是常有的事儿，娱乐圈就是这么的现实，只要你有热度有新闻价值，就会有工作找上门。
　　说笑着，她打开免提，接起了电话。
　　“汪总，有事儿?”
　　经纪人笑着问道。
　　“当然有事。”
　　出人意料，电话那边的公司老总却没有任何高兴的迹象，而是冷冷的说道:“你干的好事，我问你，为什么发新闻通稿之前，不跟公司请示?”
　　????
　　????
　　这下子，经纪人和董晓洁两个人都愣住了。
　　这话是什么意思?
　　她们是真的没想到，竟然没有得到老板的表演，而1.2是劈头盖脸一顿臭骂。
　　“汪总，这，这种事情没必要通报给公司吧?”
　　经纪人有些不解的说道。
　　这是实话。
　　一般来说，到了董晓洁这个咖位，炒作用的一篇通稿而已，无非就是为了增加一下艺人的热度，公司很少会干涉的。
　　这已经是默认的惯例了。
　　“胡闹!”
　　汪总毫不客气，直接就怒斥道:“发通稿没问题，可你也不动脑子想想，有些事情是能乱讲的么?你以为互联网没有记忆?”
　　“什么?”
　　董晓洁和经纪人都愣住了。
　　就听见汪总继续冷冷的说道:“就在刚刚，帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的领导，亲自给我打电话，告诉我，就算要炒作新闻，也要有底线，不能什么事情都拿来炒作，你说说，这是什么意思?”
　　“............“
　　这下子，不管是董晓洁还是经纪人，全都傻眼了。
　　两个人甚至一句话都说不出来了。
　　帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室!
　　我的天!
　　怎么把这个部门给惊动了。
　　作为最近半年以来，在互联网乃至整个娱乐圈最受瞩目的机构，这个督导办公室的名声，实在是太大了。
　　不夸张的来说，很多艺人现在都生怕自己被这个督导办盯上，因为一旦落入他们的眼中，那就意味着，肯定这个艺人的底细要被扒干净。
　　而这就意味着麻烦!
　　可是董晓洁做梦都没想到，自己竟然被督导办盯上了!
　　

第一百七十七章 没有道德的艺人，麻烦请退圈(
　　董晓洁和她的经纪人，做梦都没想到，自己一次炒作，却被帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室注意到了。
　　简单来说。
　　就像是两个小贼偷偷摸摸的做了坏事儿，结果却发现，自己早已经在警察的监控之中。
　　这就尴尬了!
　　“汪总，我们真不知道。”
　　经纪人连忙对老总解释起来。
　　毕竟她很清楚，别的无所谓，真要是被督导办公室盯上，那可就麻烦了。
　　“知不知道已经不重要了。”
　　汪总冷冷的说道:“你告诉董晓洁，让她最近休息休息吧，之前公司谈的几部戏，暂时别上了。”
　　顿了一下。
　　他又恨铁不成钢的说道:“不要老想着走歪门邪道，也不看看现在是什么时候了。”
　　这是心里话。
　　如果是在从前，汪总对于这种行为，完全没有任何异议。
　　因为曾几何时的娱乐圈，就是这个样子的。
　　为了炒作热度，不管是明星艺人们本身，还是经纪公司，都无所不用其极。
　　甚至于还有人专门去联系狗仔队，希望他们能够找个时间对自家艺人进行拍摄。
　　至于曝光什么恋情或者未婚生子之类的消息，那都无所谓。
　　只要有热度，大家都不在意。
　　不夸张的说，但凡能够上头条，你就算让那艺人去打架，也不是没有人同意。
　　这就是娱乐圈的现实，流量为王。
　　只要有流量，那就能够捧红艺人，至于粉丝什么的，流量多了，那不就有了么?
　　但问题在于，那是从前的娱乐圈。
　　现在的娱乐圈，跟过去可是截然不同了。
　　或者说。
　　自从上面成立了互联网文化娱乐产业规范督导小组，到现在的互联网文化娱乐产业规范督导办公室。
　　当这个部门出现之后，情况就发生了新的变化。
　　简而言之。
　　艺人和经纪公司赫然发现，自己头顶上多了一柄达摩克利斯之剑。
　　什么是达摩克里斯之剑?
　　这是源自于一则希腊的神话。
　　说从前有个国王名叫狄奥尼西奥斯，他统治着西西里最富庶的城市，他住在一座美丽的官殿里，里面有无数美丽绝伦、价值连城的宝贝，一大群侍从恭候两旁，随时等候吩咐。
　　国王有个朋友名叫达摩克利斯，他常对国王说:“你多幸运啊，你拥有人们想要的一切，你一定是世界上最幸福的人。”
　　有一天，国王听腻了这样的话，对达摩克利斯说:“你真的认为我比别人幸福吗?那么我愿意跟你换换位置。”
　　于是达摩克利斯穿上了王袍，戴上金制的王冠，坐在宴会厅的桌边，桌上摆满了美味佳肴。鲜花、美酒、稀有的香水，动人的乐曲，应有尽有，他觉得自己是世界上最幸福的人。
　　当他举起酒杯，怎然发现天花板上倒悬着一把锋利的宝剑，尖端差点触到了自己的头，达摩克利斯身体僵住了，笑容也消失了，脸色煞白，双手颤抖，不想吃也不想喝了，只想逃出王宫，越远越好。
　　国王说:“怎么了朋友?你怕那把随时可能掉下来的剑吗?
　　我天天看见，它一直悬在我的头上，说不定什么时侯什么人或物就会斩断那根细线。
　　或许哪个大臣垂涎我的权力想杀死我，或许有人散布谣言让百姓反对我，或许临国的国王会派兵夺取我的王位，或许我的决策失误使我不得不退位，如果你想做统治者，你就必须冒各种风险，风险永远是与权力同在的。”
　　达摩克利斯说:“是的，我知道了，除了财富和荣誉之外，你还有很多忧虑。请您回到您的宝座上去吧，我回我的家。”
　　从此，达摩克利斯非常珍惜自己的生活。
　　所谓达摩克里斯之剑，其实就是告诉人们要记住一个道理，你承受多大的荣耀，就要尽到相应的义务。
　　而对于这些娱乐公司和艺人来说，如今的互联网文化娱乐产业规范督导办公室，就是那柄利剑。
　　有这个部门的存在，艺人们就必须要规范自己的行为，因为这个督导办公室是真的不把艺人当成什么明星来对待，只要犯了错，他们就会毫不客气的进行惩戒。
　　而事实也证明，不少大明星成了督导组的刀下亡魂。
　　没有人想做下一个!
　　董晓洁也不想，所以在听到汪总的话之后，她自然明白，自己需要偃旗息鼓一阵了。
　　董晓洁想要偃旗息鼓，可沈飞却不这么想。
　　在他看来，每个人都要为自己的不当行为付出代价，不能因为时过境迁，你就觉得自己是无辜的。
　　说白了，董晓洁如果老老实实的不吭声，一直装出一副乖宝宝的样子，可能沈飞也懒得理会她，毕竟事情都过去这么多年了，而且潘越明自己也没有追究。
　　可问题在于。
　　这女人竟然跳出来自己找死，那就不能怪沈飞不客气了。
　　所以。
　　沈飞这边早早就已经联系好了广播电视文化管理局那边，让他们对于今后涉及到董晓洁的作品，进行严格审核。
　　所谓严格审核，那自然是要吹毛求疵，有一点问题，就会不予过审。
　　说白了。
　　这也是变相封杀的一种。
　　至于原因其实也很简单，因为沈飞觉得，这样的道德不规范的艺人，没资格复出!
　　其实不不仅仅是这个董晓洁，沈飞一直都在考虑，要如何去限制这些娱乐圈的艺人们。
　　毕竟他们是明星，是公众人物，粉丝无数，有着很重要的导向作用。
　　但相比较其他国家的艺人，我们国家的艺人们属实有点过的太幸福了，甚至有点无法无天的感觉。
　　这不是沈飞乱说。
　　就以隔壁的高丽作为例子。
　　在高丽，艺人如果犯错，那是要在全体国民面前，对着摄像机下跪道歉的。
　　甚至于。
　　有个明星因为跟老人吵架，打了一个老人，愣是被逼着开新闻发布会，下跪道歉，在当红的时候退隐娱乐圈，一直到十几年后才复出。
　　这要是在大夏帝国，简直难以想象!
　　大夏帝国的明星艺人们，一个个日子简直不要太悠闲了，赚的多，付出的少。
　　而且一旦犯错，只要不是那种触犯法律的行为，根本不会受到任何惩罚。
　　诸如董晓洁这样都已经被人吐槽叫董白莲了，依旧能够活跃在荧幕上。
　　再比如某个长的很像章紫怡的女明星，当年跟章国立的儿子谈恋爱，结果在学校期间为了上戏，跟学校老师搞在一起，却骗男朋友说是被强迫的。
　　冲动的男朋友打了她，还打了老师，最后被她倒打一耙，说自己被家暴。
　　最牛逼的地方在于，这女人过了几年，嫁给一个比自己大十几岁的资本圈大佬，堂而皇之的复出拍戏，以演技派自居，甚至拿了不少奖。
　　这就是大夏帝国的娱乐圈，没底线，没原则，只要你有热度就可以。
　　沈飞非常讨厌这种状况，在他被封杀的这一年时间里，他无数次想过要改变这种情况，而现在，机会来到了他的面前。
　　“通知一下相关部门，我想开个会。”
　　沈飞拿着一份文件，对李英杰吩咐道。
　　李英杰有些奇怪，可看到文件上的那些单位之后，他却愣住了。
　　互联网信息管理局、广播电视文化管理局、税务、工商、刑部等一系列部门，甚至连证监会跟保监会那边，都被要求派人参加。
　　这是什么意思?
　　“沈主任，这么多部门?”
　　李英杰有些犹豫。
　　毕竟按理说，督导办公室这边的级别，跟这些部门相比，其实差了不少。
　　万一人家不给面子怎么办?
　　到时候不仅仅沈飞自己没面子，整个督导办公室都会跟着他丢人的。
　　沈飞闻言想了想，却笑了笑道:“没关系，你把通知发过去吧，顺便告诉他们，这个事情，是之前内阁定下来的。”
　　“好的。”
　　李英杰连忙点头答应下来。
　　沈飞倒是没有说谎，这个事情，确实是之前内阁定下来的。
　　只不过是春节之前，当时内阁听完了自己的工作汇报之后，给自己发布了一个任务，那就是要尽快整顿好国内的娱乐圈。
　　说白了，就是他们不希望国内的娱乐圈文艺圈再曝光什么乱七八糟的新闻。
　　对于上面来说，娱乐圈的事情只不过是一件很小很小的事情，没有人会在意，但问题在于，不能总是出各种各样的丑闻，那样让他们很烦。
　　所以。
　　沈飞觉得不能再继续拖下去了。
　　这一次董白莲的事情提醒了沈飞，如果继续这么下去，那说不定还会有更多奇葩的事情发生。
　　很快。
　　李英杰通知到了每一个单位。
　　还真别说，听说是内阁的意思，这些单位都很给面子的派人来参加了，而且来的都是司局级的干部，可以说很给沈飞的面子。
　　几十个人坐在会议室里，身后要么各自单位的人，要么就是督导办公室的人。
　　沈飞作为地主，拒绝了让陈大海主持会议的意思，而是亲自当起了主持人。
　　“今天这个会议的目的，其实很简单。”
　　沈飞的目光看着所有人，淡淡地说道:“我是希望大家能够跟我们督导办公室通力合作，共同整治我们大夏帝国如今的娱乐圈。”
　　????
　　????
　　听到沈飞的话，大家顿时面面相觑，有点不理解是什么意思。
　　要知道。
　　如今的娱乐圈，在督导办公室连续几个月的大清扫之下，已经改变了不少。
　　那些艺人们不再口无遮拦，而且也学会了谨言慎行，这难道还不够吗?
　　“沈主任，你的意思是，我们还要继续整顿娱乐和文化相关的产业?”
　　陈少杰跟沈飞比较熟悉一些，便开口问道。
　　他代表的是广播电视文化管理局。
　　“是的。”
　　沈飞平静的说道:“之前我们针对的，是艺人和经纪公司存在的违法问题，是整个文化娱乐产业当中存在的违法乱纪的问题，但这只是一个开始，因为大家其实都清楚，法律是最低的道德标准，并不是不犯法，就是一个合格的艺人。”
　　听到沈飞的这番话，众人纷纷点头称是。
　　他们可是真正的体制内中人，自然明白沈飞这话是什么意思。
　　说白了。
　　一个艺人奉公守法，这并不代表着他有多么优秀，而是因为他遵守了最基本的规章制度。
　　仅此而已，“所以，我的想法是，要给娱乐圈的从业者，尤其是那些艺人们，树立一个道德规范。”
　　沈飞平静的开口说道:“他们赚多少钱，是自己的能力，是自己的自由。但获得财富之后，要回馈社会，这也是他们需要明白的道理。还有，赚钱的过程要干干净净的，不能搞什么歪门邪道之类的事情。”
　　听到沈飞的开场白，大家都笑了起来。
　　还真别说。
　　这位沈主任的想法，貌似还不错。
　　在座的这些人仔细想了想，沈飞提出的这个要求，貌似没什么问题，确实都是正常的要求。
　　“当然，我这个只是一个初步的想法。”
　　沈飞看到大家纷纷点头，便笑着说道:“具体的细则，还需要大家填充。”
　　他之所以把这么多部门都召集起来，其实也有把这个细则具体化的想法。
　　“按照沈主任的这个想法，那岂不是要给那些艺人增加一些要求了?”
　　税务部门的一位副司长说道。
　　“是的。”
　　沈飞点点头，缓缓说道:“打个比方来说，如果一个艺人偷税了，或者出轨了，那他必须要退出娱乐圈，我们不会姑息他，要让他知道，做错了事情，就一定会受到惩罚!”
　　嘶!
　　听到沈飞的这句话，所有人都倒吸了一口冷气。
　　那要是按照沈飞的说法，岂不是娱乐圈不少人都得滚蛋?
　　“沈主任，按照你的意思，那不少人之前犯下的错，现在要接受惩罚了?”
　　马上就有人提出了这个问题。
　　沈飞摇摇头:“这个我还没想好，大家也可以讨论讨论，看看那些人要不要因为自己之前犯下的错误，接受惩罚。”
　　“我觉得可以不用。”
　　陈少杰作为广播电视文化管理局这边的代表，自然是第一个发言，他直接表示:“虽然不少艺人确实存在道德上的问题，但那如果是我们这个细则出台之前，那其实是可以不用考虑的。毕竟人家犯错的时候，咱们没有法律法规，总不能拿着今天的规定，去抓昨天的鬼吧?”
　　他说的这个自然是实话。
　　沈飞其实也考虑到了这个问题。
　　不夸张的说。
　　如今这些娱乐圈的艺人，其实绝大部分人屁股底下都是不干净的。
　　这不是沈飞闻言耸听，而是事实。
　　但如果真要是按照沈飞拿出来的这个细则去追究，几乎每个人都难以幸免，那样娱乐圈就彻底完蛋了。
　　甚至还会影响到文化产业。
　　而这并不是沈飞希望看到的结果。
　　他是为了整顿文化娱乐产业，让整个文化圈子和娱乐圈子变得更好。
　　如果因为自己的决定，消灭了大半的艺人，那其实就有点得不偿失了。
　　所以。
　　沈飞其实也有自己的考虑。
　　“沈主任，你觉得呢?”
　　互联网信息管理局的一位副司长，对沈飞问道。
　　其实大家都很清楚，这个事情最后怎么决定，面前这个人要起着很大的作用。
　　毕竟他代表了内阁，代表了大长老。
　　既然这样，那自然要慎重一些。
　　果不其然。
　　沉默了许久之后，沈飞缓缓开口说道:“事情到了这个地步，我觉得其实我们需要先有一个共识，是否要对如今的大夏娱乐圈进行严格的管理。”
　　毕竟不同的做法，有不同的计划，这是必然的结果。
　　众人纷纷点头答应着，有人笑着说道:“这当然是可以的。”
　　沈飞微微一笑，随后平静的开口说道:“那既然如此，我建议，从颁布之日起，如果违反艺人公约的艺人，必须退圈封杀!”
　　听到沈飞的这番话，所有人都愣住了，惊讶的看着沈飞的脸。
　　这是怎么回事?
　　

第一百七十八章 史上最严格的艺人管理条例(2
　　沈飞的话，让所有人都有些惊讶。
　　虽然之前就知道，这位沈主任对娱乐圈的要求非常严格，可谁也没想到，竟然严格到这个地步。
　　“沈主任，你说的意思，是封杀?”
　　陈少杰看着沈飞问道。
　　沈飞点点头:“是的。”
　　嘶!
　　所有人都倒吸了一口冷气。
　　这要是真按照沈飞说的，岂不是史上最严格的艺人管理条例?
　　“沈主任，这，这能行么?”
　　有人提出了异议。
　　“我觉得其实没什么。”
　　沈飞平静的说道:“我们国家的娱乐圈，一直以来其实存在着很大的问题，关键就在于，一些艺人很清楚，不管自己做什么事情，都不会收到太严重的处罚。”
　　说到这里，沈飞笑了笑说道:“你们有没有注意到，一些艺人现在的想法，就是只要自己不触犯法律，不偷税漏税，不碰毒，那不管做什么都没关系。”
　　“…..……….”
　　众人默然不语。
　　他们当中不少人其实都跟娱乐圈打过交道，仔细想想，好像确实是沈飞说的这
　　个样子。
　　内娱为什么这么高贵?
　　很多人对娱乐圈的生活非常向往，名利双收，红气养人。
　　娱乐圈里的明星生活质量很高，让很多打工人眼红。
　　大夏的娱乐圈顶层收入是世界上最高的。
　　限薪令出了之后，顶流该赚还是一样赚。
　　很多人非常不忿，去泰国花个一万多就可以和一堆，当红小鲜肉吃饭喝酒，在国内为什么做不到?
　　很简单，因为在大夏，我们把明星捧的太高了。
　　一直以来，上面之所以没有打压文化娱乐产业，是因为这是一个非常庞大的产业，涉及了很多利益。
　　但如今的问题在于，如果不处理一下的话，文化娱乐产业的某些行为，影响实在是太坏了。
　　其实不仅仅是沈飞，在座的这些人都很清楚如今娱乐圈的现状。
　　资本是逐利的，所以在选择明星上面优先考虑有流量有实力，然后是有流量没实力，最后是有实力没流量的。
　　一个顶级的流量明星，可以利用自己的影响力和粉丝的购买力保障投资方的利益。
　　不用多好的演技，粉丝和后台就会把你炒上去，近年来这种趋势越发的明显。
　　资本已经攻破了湘南卫视的金鹰电视艺术节，纵然骂声一片也阻挡不了流量明星摘得大奖。说到底，他们就吃准了观众没有任何办法。
　　而作为影视作品的观众，会被侮辱审美，侮辱智商和鉴赏能力，在资本面前，被动接受作品的观众是那么的无力。
　　“沈主任，我觉得娱乐圈其实没有必要这么严格吧。”
　　这时候。
　　陈少杰想了想说道:“这几年也不是没有好电影和好的电视剧出现，而且之前那些流量艺人主演的作品，成绩也不是很好，观众已经用实际行动对低级影视作品进行了抵制，我觉得这是未来影视行业突破现有不良模式的希望。”
　　虽然他跟沈飞的关系不错。
　　但毕竟沈飞提出的这个计划，实在是太严格了，陈少杰担心这么一搞，娱乐圈会人人自危。
　　沈飞却摇摇头:“我还是那句话，明星必须要受到限制，不能让他们继续这么自由下去了。
　　要让他们明白，艺人只是一个职业，并不能凌驾于所有人之上。”
　　这是沈飞的心里话。
　　要知道。
　　这是一个眼球经济时代，顶级流量用各种炒作热搜吸引人气吸粉丝，投资商再把这些流量变现，这些人不怕被人怼，就怕没人理。
　　所谓实力演员，一般都奖项啊经典荧屏形象之类的，但这个年代能吸引人眼球的东西太多了，综艺节目、主播网红等层出不穷。
　　加上流量明星崛起引起的资本转移，导致影视行业中下游的演员愈发的难做。
　　有时候你半年拍一部的荧屏形象，还不如人家买两个热搜来的快，观众注意力也容易被媒体左右。
　　何况资本也不会给你太多的资源机会去拍戏，竞争只会愈发的残酷。
　　为了抢夺流量粉丝，演员带资进组也是被逼无奈的事情。
　　有钱的还能撑下去，没钱的就去找圈子抱大腿，如果什么都也没有，就拼颜值拼演技慢慢磨吧，后面的路很长很难走，幸运儿太少了。
　　很多明星看着衣着光鲜，脚下却是白骨累累。
　　之前国家对影视行业进行税务和政策调整，税收从百分之七上调到百分之四十二，直接涨了五倍，影视作品较往年同期相比产出减少五分之一多，并且还在持续低迷，这让那些脚踏实磨练演技的演员更是雪上加霜。
　　实力演员缺资源，流量明星被导演广告商追着求着拍戏、接代言、接综艺节目。
　　收入相差百十倍!
　　这是多么大的反差?
　　这种不公平的竞争和强烈的反差下，有多少演员无奈中改变了初心。
　　不知道能安下心来走演员道路的能有几个。
　　说到底，最后买单的还是那些观众，总不能天天花一块钱看三毛钱的作品吧。
　　有时候宁肯去看一些烂剧中演员基于初心的努力演出，也不愿意看流量明星浪费资源敷衍了事。
　　吃了几年屎，都快忘记饭菜的味道了。
　　会议室里。
　　看到沈飞态度坚决，陈少杰想了想，便没有再说什么。
　　他必须要承认，沈飞有一句话没有说错。
　　内地娱乐圈的这些明星们，确实被捧的太高了。
　　说到底。
　　这些人已经失去了敬畏之心。
　　这是很不好的。
　　不管做什么事情，最起码的敬畏之心是要有的，否则就真的会变质。
　　就好像现在的内娱，明星们一次又一次的挑战大众的底限，完全就是在胡闹!
　　这时候，
　　互联网信息文化管理局的负责人开口说道:“沈主任，我的意思，大抵是同意你的想法，不过我觉得，严格要求可以，但不能矫枉过正，之前你们督导组发布的那个娱八条，我看就可以。”
　　沈飞笑了笑，点点头:“是的，这一次的艺人管理条例，也是在娱八条的基础上增加的。”
　　虽然号称要整顿娱乐圈，但沈飞又不是笨蛋。
　　他很清楚，如果自己闹的太过分，就很容易矫枉过正。
　　而且。
　　沈飞的这个条例，是给艺人们树立一个标准，让他们今后谨言慎行。
　　至于之前的那些问题，沈飞是不会追究的。
　　很快。
　　会议就确定了以娱八条为核心，对娱乐圈这些艺人进行严格管理的决定。
　　............
　　会议结束后不久。
　　微博上就有人爆料，帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室，联合多个部门，举行了一次内部会议，在会议上决定，将会出台史上最严格的艺人管理条例。
　　换句话说。
　　今后对于艺人明星们来说，他们需要严格控制自己的言行举止了。
　　“出轨、对粉丝有不良导向，自身有各种道德上的问题，这些毛病都将会成为被封杀的理由。”
　　当微博上的爆料者，爆料这些消息之后，微博的网友们震惊了。
　　他们无论如何都没想到，竟然还有这样的事情。
　　更让他们惊讶的是。
　　微博的官方竟然没有删除这个爆料贴。
　　这下周，顿时坐实了爆料的真实性。
　　“卧槽!”
　　“开什么玩笑?”
　　“这什么意思，以后如果某某明星出轨，也会被封杀?”
　　“举例子说，如果这个艺人结婚了，但被曝光私德有亏，比如他发表不当言论，或者做了什么不道德的事情，那他就要为此负责了。”
　　“真的假的，这也太严格了。”
　　“是的，人家上面明确表态了，就是要针对艺人明星之前的种种不当行为，进行严格管理。”
　　“那任素希呢?我记得她好像是出轨了一个结婚的艺人吧?”
　　“这个要看她自己啊，按照督导办的那个说法，艺人行为管理条例发布之前的问题，既往不咎，毕竟是过去的事情。但如果条例公布之后，还有人明知故犯，那就严惩不贷。”
　　“擦，这样可够严格的。”
　　“不过我觉得没什么吧，有些人完全可以宣布退圈啊，反正钱赚够了。”
　　“呵呵，想什么呢，我听说好像还要罚款!”
　　“卧槽!”
　　“这么狠?”
　　“.............”
　　网友们是真的万万没想到，这督导办公室竟然这么狠，竟然还打算罚款。
　　殊不知。
　　沈飞这也是经过深思熟虑之后才做出的决定。
　　在他看来。
　　对于那些艺人来说，之所以他们敢肆无忌惮的不断挑战大众的底限，其实原因只有一个，那就是犯错的成本太低了。
　　想想看，一个艺人犯了错，了不起是被封杀解约，之后就没有任何惩罚了，人家可以潇潇洒洒的拿着之前赚的钱，继续过日子，根本不受到任何影响。
　　所以。
　　沈飞决定，要给他们一点压力!
　　按照沈飞的计划，这个罚款数量其实不多，真正的惩罚在于，如果艺人被封杀，那他三年之内所接受的广告代言以及综艺节目的酬劳，都需要返还给资本。
　　沈飞又不是白痴，不管什么时候，拉一派，打一派才是重点。
　　果不其然。
　　在消息被曝光之后，那些影视娱乐公司居然很欢迎。
　　用他们自己的话来说，这个条例如果实行，那艺人的管理其实就很简单了。
　　毕竟艺人如果出问题，他们之前的投资可以都收回来，没有人会不愿意。
　　当然。
　　沈飞为了防止有些经纪公司陷害艺人，明确在条例当中规定，如果有娱乐公司暗中陷害艺人，那将会承担法律责任。
　　这个消息，让整个娱乐圈顿时变得风声鹤唳，草木皆兵。
　　不少之前有劣迹的艺人，现在忽然有点担心，生怕自己被秋后算账。
　　而那些私下里行为不检的艺人，却不知道该怎么办好了。
　　因为他们知道，这帝国互联网文化娱乐产业督导办公室可不是开玩笑的，他们是真的敢收拾那些明星的。
　　燕京。
　　沈飞为此还特意去面见了陈阁老，毕竟对方负责的是文化方面的工作。
　　“小家伙，你这是唱的哪一出啊?”
　　陈阁老见到沈飞的时候，笑着对他问道。
　　“’报告首长，我只是想整顿一下娱乐圈的不良风气而已。”
　　沈飞认真的说道:“现在有些艺人，实在是太过分了，他们完全不把我们国家的道德标准当作一回事，为了赚钱，为了流量热度，什么都不顾了。”
　　“看样子，你是早有准备了。”
　　陈阁老看着沈飞，平静的问道。
　　很显然。
　　从最开始针对华艺兄弟，到后来的一次次整顿典型，沈飞都在为今天的这个艺人管理条例铺路。
　　沈飞闻言点点头:“是的，我已经做好了一切准备。”
　　这是实话。
　　事情到了这个地步，沈飞自然要做好这件事的。
　　“那就做吧。”
　　陈阁老忽然笑着对沈飞说道:“不过，这个艺人管理条例，我觉得肯定要开发布会宣布，你做好准备登台了么?”
　　“我?”
　　沈飞听到这几句话，一下子就愣住了。
　　很显然。
　　陈阁老的意思，是让自己亲自宣布这个艺人管理条例。
　　沈飞一时之间，竟然有点迟疑了。
　　因为他不知道自己应不应该去宣布这个事情。
　　如果自己宣布，虽然是政绩，但也意味着要走向前台了。
　　“是啊。”
　　陈阁老看着沈飞，缓缓说道:“这个事情，如果做好了，你就等于是为了娱乐圈立下了规矩，如果做不好，肯定也要被人诟病。你看那个韩三屏，最开始的时候，他确实是为大夏文化娱乐产业的发展，做出了很大的贡献，但后来他被权力迷住了眼睛，开始沉湎于各种享乐，我希望你能够记住他的教训，不要重蹈覆辙。”
　　虽然沈飞是李正国提拔起来的，但陈阁老对于这个年轻人，还是很欣赏的。
　　因为他在沈飞的身上，看到了那种纯粹的东西。
　　他是一个真正想要为这个国家、这个民族做事情的年轻人。
　　所以。
　　陈阁老才会这么说。
　　而沈飞这边。
　　他犹豫了许久。
　　想了半天。
　　沈飞最后点点头道:“那好，这个事情，我会亲自宣布的。”
　　都已经到了这个地步，自己的身份也没有必要再去隐藏了。
　　沈飞觉得陈阁老说的没错，不管什么时候，自己都要记住韩三屏、林德汉那些人的教训才对。
　　身在仕途当中，要面对的诱惑太多，能够抵御住这些诱惑，才能够走的更远。
　　离开陈阁老的办公室。
　　沈飞想了想，给赵志杰发了条信息。
　　他没有废话，而是把陈阁老对自己的要求，和自己准备做的事情，都汇报给了赵志杰。
　　自然而然。
　　李正国那边很快也得到了这个消息。
　　而赵志杰很快就给沈飞打了电话。
　　“赵主任。”
　　沈飞恭敬的接起了电话。
　　“首长的意思，你不用想太多了。”
　　赵志杰的声音缓缓传来，平静的说道:“虽然你之前确实在娱乐圈里面待过，但时间很多，而且还被人陷害封杀了十年，这些经历对你而言，其实是一种锻炼。至于媒体记者方面，我会打招呼，一些不必要的话，不会让他们报道的。”
　　“好的。”
　　沈飞听到他的话，心里面顿时一块大石头落了地。
　　从某种意义上来说，这才是让他能够安心的定心丸。
　　“放心吧，没什么问题的。”
　　赵志杰笑了笑，对沈飞说道。
　　放下电话，沈飞摩挲着自己的手指，他忽然意识到，或许对于自己来说，这也是个不错的机会。
　　毕竟今后还要在仕途上努力，自己如果能够名正言顺的走到前台，今后也不需要像之前那样小心翼翼的隐藏着了。
　　想到这里，沈飞笑了起来。
　　他拿出手机，给杨姿发了条信息。
　　小杨同志，以后要谨言慎行，小心别被抓了!
　　片刻之后，杨姿回了一个愤怒的表情!
　　很显然。
　　她明白沈飞的意思。
　　

第一百七十九章 沈飞的身份曝光，督导办主任竟
　　三天之后。
　　新闻发布会的现场。
　　此时此刻。
　　这里聚集了近三百名记者。
　　有娱乐圈的，也有财经圈的，甚至还有时政新闻的记者。
　　因为他们接到通知，这一次，帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室讲联合其他部门，正式发布《帝国艺人行为规范管理条例》。
　　更重要的是，据说那位神秘的督导办主任，将会亲自到场宣读这个艺人管理条例。
　　这个消息一出，整个娱乐圈都震动不已。
　　要知道。
　　迄今为止，有无数人在猜测，这位神秘的督导办主任，到底是何方神圣。
　　从之前的督导组，到现在的督导办，这个部门手中倒下了无数娱乐圈的大人物，甚至就连号称韩三爷的韩三屏，也成了他们的刀下之鬼。
　　更不要说。
　　督导办之前甚至还查办了好几家互联网的大公司。
　　不夸张的讲，这个督导办的影响力，简直让人难以想象。
　　很多网友都在猜测，这督导办的主任到底是何方神圣。
　　因为之前网络上是没有任何关于这个人资料的。
　　就连一些消息灵通人士，也是讳莫如深。
　　这很正常，传闻当中，这位督导办主任背景通天，是个相当有背景的大人物，自然也没人敢随便曝光他的身份。
　　而且这位深居简出，似乎并没有跟记者们打过交道。
　　之前督导组几次开新闻发布会，都是几个副组长出现的。
　　而这一次。
　　媒体们接到通知的时候，全都傻眼了，谁也没想到，这督导办竟然这一次反其道而行之，不玩什么神秘感了。
　　这实在是让他们有些诧异。
　　但这样也好，起码大家有个目标。
　　而且说实话，这个事情一旦曝光，绝对是大新闻。
　　............
　　时间一分一秒的过去。
　　终于。
　　一个长长的车队开了过来。
　　记者们直接就围了过去，结果却发现，下车的竟然是各部委的负责人。
　　娱乐圈的记者是不敢拍，新闻类的记者是觉得没什么可拍的，这些人明显是来站台的。
　　唱主角的人，根本就不是他们，而是那位帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室主任。
　　不过奔着聊胜于无的想法，还是有人采访了一下他们。
　　但很可惜，这些人也没说什么，对于那位神420秘的沈主任，没有人透露一点消息。
　　“陈司长，您真不知道那位沈主任是何方神圣?”
　　有跟陈少杰相熟的记者，私下里采访到了陈少杰。
　　陈少杰呵呵一笑:“这个我真的不能说，今天的发布会，你们会得到自己想要的答案。”
　　虽然不知道这到底是为什么，但陈少杰很清楚，沈飞既然要亲自主持新闻发布会，那肯定是内阁的意思。
　　那些大人物的想法，可不是自己这种小人物能够揣摩的。
　　既然如此，那就老老实实的看着就是了。
　　记者一脸无奈。
　　也只好等着新闻发布会开始。
　　很快。
　　新闻发布会正式开始。
　　各个部门的负责人纷纷入座，而记者们也进入了会场当中。
　　虽然都是司局级的领导，但大家却一点拍摄的兴趣都没有。
　　可他们却惊讶的发现，坐在最中间位置的，竟然是一个年轻人。
　　是的!
　　一个三十岁不到的年轻人。
　　“这是什么情况?”
　　“谁啊，这是?”
　　“你们认识么?”
　　“不认识，没见过。”
　　“头一次见，好像三十岁都没有。”
　　“会不会是督导办那边的新闻发言人。”
　　“这个倒是有可能。”
　　“哈哈，督导办的那位沈主任，怎么还没出场?”
　　“很正常吧，大人物都是最后出场的。”
　　“这个有点道理。”
　　“估计也是在等着呢。”
　　“.................
　　记者们在下面议论纷纷，说什么的人都有。
　　对他们来说，谁也没把台上的这个年轻人放在眼里。
　　一个三十岁都不到的年轻人，充其量是督导办那边的发言人。
　　他们今天真正关心的，只有两个事情。
　　一个是那个《艺人规范管理条例》的具体内容，另外一个就是督导办那位神秘
　　的主任，到底是谁。
　　除此之外，别的事情还真就让他们没什么兴趣。
　　就在这时候。
　　只见那个年轻人整理了一下话筒，轻轻咳嗽了一声，淡淡地开口了。
　　“喂喂喂，欢迎记者朋友们今天的到来，我宣布，今天的新闻发布会，正式开始。”
　　果然!
　　听到他的话，大家心中一动。
　　这家伙真的是新闻发言人。
　　要不然说话不会如此的官方口吻。
　　沈飞看着她们，笑了笑，缓缓说道:“自我介绍一下，我是帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室主任，我叫沈飞，今天的新闻发布会，由我主持。”
　　????
　　????
　　简简单单的一句话，他说的轻松，可下面的记者们，却一下子愣住了。
　　窝特热法克!
　　他刚刚说了什么?
　　帝国帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室主任，他叫沈飞?
　　这下子，所有人都懵了。
　　他们目瞪口呆的看着台上那个一脸笑容的年轻人，竟然不知道说什么好了。
　　三十岁不到的副处级，虽然很常见，但问题在于，这可是互联网文化娱乐产业规范督导办公室的主任。
　　他凭什么?
　　大家面面相觑之余，却不知道该怎么说了。
　　沈飞见状笑了笑，随手指了指自己面前距离最近的一个女记者，笑着说道:“这位记者，有什么问题么?”
　　“啊?”
　　那记者眨了眨眼睛，随即站起身道:“那个，沈主任，请问您是怎么成为督导办主任的。”
　　其他的记者们都无语了。
　　这尼玛算什么问题?
　　竟然问这种事情。
　　要知道，人家这个年纪，不管怎么做到这个位置的，这个问题的答案，都没办法曝光。
　　所以这个记者等于是浪费了一次大好机会。
　　想到这里。
　　有人恨不得把她的话筒抢过来自己发言了已经。
　　沈飞笑了笑，倒是一脸的淡定:“这个没什么，我是考上公务员之后，被上级委派到督导组，后来领导看我对娱乐圈的情况比较了解，就让我负责督导组的工作了。”
　　说着话，他笑了笑:“下一个问题。”
　　然后。
　　他指了指另外一个记者。
　　那记者站起来，直接问道:“沈主任，那按照您的说法，你对于娱乐圈比较了
　　解，是因为您经常关注文化娱乐产业的新闻，还是您本身就是这方面专业的?”
　　这个问题还是很有内涵的。
　　毕竟之前大家其实都很奇怪，这督导组也好，督导办公室也罢，对于整个文化娱乐产业的了解，实在是太深入了。
　　他们甚至还会从微博上面收集举报信息，简直让人难以想象。
　　而这位沈主任竟然表示，自己对娱乐圈比较了解，这就让大家非常好奇了。
　　沈飞听到他的话，笑了笑道:“这个都不是，我之前曾经参加过选秀，后来因为一些原因，不得不退出娱乐圈，读完大学之后，就开始考公务员了。”
　　????
　　????
　　卧槽!
　　这几句话，直接引爆了新闻发布会的现场。
　　所有人都目瞪口呆的看着沈飞，完全没想到，他竟然会这么回答。
　　就连问问题的那个记者，也傻眼了。
　　这位沈主任，竟然特么曾经当过艺人?
　　简直太让人难以想象了。
　　更离谱的是，到底是哪家公司那么神奇，竟然把这位招了进去。
　　一时之间。
　　众人纷纷陷入了猜测当中。
　　但沈飞自然也没有回答这个问题的想法，他随手指了指下一个记者:“这位记者，有什么想问的?”
　　“那个，沈主任，请问您对于现在的娱乐圈发展，有什么看法?”
　　那记者被叫到的时候完全没想到，整个人都愣住了，下意识的就随便问了一个问题。
　　结果问完了就后悔了!
　　这尼玛!
　　大好的机会，就这么浪费了。
　　沈飞闻言笑了笑:“这个嘛，其实我们督导办的看法，跟其他兄弟单位是一致的，或者说，这也是为什么我们会出台《艺人行为规范条例》的原因。现在的很多文艺工作者，已经失去了初心，他们完全没有意识到自己身为艺人的社会责任感，这样很不合适……”
　　毕竟是准备了好酒的内容，沈飞面对着大家的目光，侃侃而谈。
　　而记者们听着沈飞的讲述，也渐渐明白过来，之所以上面要出台这个政策，其实根本原因，就是因为如今的娱乐圈，实在是发展的太离谱了。
　　其实这些记者们也很清楚，如今的内地娱乐圈，确实不成样子。
　　流量当道，艺人失德，资本肆无忌惮，这就是娱乐圈的现状。
　　就连他们这些记者，有时候也会看不下去。
　　但没有办法，很多东西不是他们能够改变的。
　　当然。
　　其实大家也知道。
　　这是没办法的事情。
　　举个例子。
　　杨姿某次接受采访的时候说:“好不容易有个戏，而且我为他天天健身努力了，准备了两个多月，临开机头一星期被换掉了，那个打击是对我最大的，当时我就在想，没戏拍就靠这个戏了，我一定要演好，结果没想到连这个戏都没有了，当时就想我该怎么办?我后面该怎么办，那个时候我才知道，一个演员你要有商业价值，不然你是会被换掉的，你演戏好不好没有关系，换一个非常有商业价值的人去演，就会马上换了你。”
　　这是没办法的事情，很多事情记者们也知道，但他们无力改变。
　　而发布会上，沈飞还在侃侃而谈着。
　　看着记者们，沈飞缓缓说道:“我曾经做过艺人，也有一些艺人朋友，有个朋友曾经说过一个事情。她曾经有一部戏，前期还是需要培训的，她付出了很多时间，培训完了以后，合同就可以签了，钱已经打到公司那里了，然后接到别人的电话:对不起，我们已经把你换掉了。”
　　说到这里，沈飞笑了笑，淡淡地说道:“原因嗯简单，因为换了投资人，他女朋友想拍戏，就用钱换了角色。”
　　听到沈飞的话，众人默然不语。
　　这种事情，在娱乐圈里面实在是太常见了，常见到大家都习以为常了。
　　只是谁也没想到。
　　这种潜规则，有一天会被人当着记者们的面掀开。
　　而且。
　　说出来这个东西的人，竟然还是帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的主任。
　　看着沉默的记者，沈飞冷冷的说道:“我曾经遇到过一件事，当时当时的画面是这样的，桌子上有一推女孩的照片，然后其中的一个副导演，还有另外一个组的副导演，他们就汇合在这儿了，就看这些照片，说了句这妞不错。”
　　“我当时就觉得特别恶心，我在想如果你拿的是我妹妹的照片，我现在过去会给你一巴掌。”
　　“你是来做什么的?你是副导演，你是来选演员的，有多少人是在你们手上毁掉的，他们觉得有可能我们没有跟你怎么样，或者没有对你有什么好处，这个照片可能就不会再递上去了，你对我们是公平的吗?”
　　“不是公平的，所以有时候会觉得，这种不公平很可怕，所以我一直都在想，自己要是可以在这个圈子里，继续混下去，我希望有一天我可以站出来说话，就是提醒一下这些不道德的人，你们在毁这个圈子。”
　　说到这里，沈飞笑了起来，耸耸肩:“很显然，我没有那个本事。”
　　整个现场的人，全都沉默了。
　　谁也没想到，沈飞还有这样的经历。
　　但仔细想想的话，这个倒是很正常。
　　毕竟如果没有这样的经历，他或许也不会执着于整顿娱乐圈，还娱乐圈一个朗朗晴空。
　　许久之后。
　　沈飞淡淡地说道:“下面，由文化管理局的陈副司长，宣读《娱乐行业从业者行为规范管理条例》!”
　　伴随着他的话。
　　陈少杰站了出来，开始宣读起了那个条例。
　　听着陈少杰的宣读，众人这才明白，原来这个条例不仅仅针对的是艺人，还包括那些从业者。
　　无论是娱乐公司的经纪人，还是副导演导演编剧这些人，都给予了严格的规定。
　　简而言之，就是过去的那些潜规则，如果还敢继续搞下去，那一旦被举报，就会彻底被封杀，并且追究责任。
　　这才是沈飞真正的杀手锏。
　　从一开始，他就没打算只处理那些艺人的问题。
　　因为沈飞很清楚，这个圈子之所以会变成现在这个样子，最大的责任从来都不是那些艺人，而是站在那些娱乐公司背后的资本!
　　一个艺人，就算他想红，想出名，但如果没有那些乱七八糟的潜规则，没有资本的支持，那是不可能成功的。
　　所以。
　　如何限制住资本，才是最大的问题。
　　而沈飞现在的这个做法，无疑就等于给整个娱乐圈套上了一个紧箍咒。
　　除非资本敢相信整个利益链条上的所有人，否则一旦事情曝光，他们都要倒霉!
　　新闻发布会很快就结束了。
　　但整件事的余波，还在继续着。
　　记者们回到办公室，面对着一堆照片和采访内容，却犯起了愁。
　　原因很简单，这个《娱乐行业从业者行为规范管理条例》的报道好办，把内容发出去，加上一些评论也就罢了。
　　可问题是。
　　这位沈飞沈主任的身份，要怎么报道?
　　毕竟他这个经历，实在是太神奇了，让人甚至有点不敢相信的感觉。
　　随后。
　　这些报社记者，都接到了通知。
　　他们看着通知的内容，顿时明白过来，怪不得人家年轻轻就能够身居高位，闹了半天，这是有天大的背景啊!
　　想明白了这个道理，一篇篇新鲜的报道，便出炉了!
　　而沈飞这个名字，也终于头一次被网友们所知晓。
　　当然。
　　还有一些圈内人，看着报道，都傻眼了!
　　尤其是某个名叫杨姿的女演员，拿着手机直接懵了!
　　

第一百八十章 全网震惊，群众们喜闻乐见!(4
　　横店。
　　汉唐城。
　　杨姿正在卸妆，她今天拍摄的是一部古装戏。
　　之前因为主演了几部古装戏都大火，所以她的经纪公司这段时间给她接戏，也偏向于此种类型。
　　毕竟收视率有保障。
　　至于电影?
　　杨姿对自己的水平还是有着清楚认知的。
　　她很清楚，演电视剧没问题，但演电影的话，自己还没有达到能够单独扛起票房的地步。
　　甚至不夸张的说，整个内地娱乐圈，除了巩丽、章紫怡等有数几个女演员之外，根本没有人能够达到单独扛得起一部~电影票房的水平。
　　包括所谓的四旦双冰，-也是一样。
　　至于最近几年崛起的那些所谓演技派女星，就根本更不用-说了。
　　你让贾灵五十亿票房的那个电影女主角张晓菲去演别的电影，票房能超过五亿，她都得感谢天感谢地感谢命运让我们相遇。
　　所以。
　　杨姿很早就确定了自己的路线。
　　老老实实拍电视剧，偶尔去演个电影，混个资历什么的也就罢了。
　　至于什么电影女主角，她连想都不敢想，那玩意自己根本就演不了。
　　“猴子，猴子，出事儿了!”
　　这时候，经纪人快步走了过来，对杨姿说道。
　　大家都喜欢叫她小猴子，经纪人也习惯了。
　　杨姿闻言翻了个白眼，无语的说道:“姐，你能不能别叫我猴子了。”
　　“哎呀，你就别管这个了。”
　　经纪人连忙说道:“快看微博，快看微博。”
　　杨姿一脸莫名其妙。
　　不过还是按照她的话，拿起手机打开微博看了起来。
　　结果只看了一眼，她就愣住了。
　　因为如今的微博热搜第一的新闻，赫然是帝国互联网文化娱乐产业规范督导办正式出台《文艺工作者行为规范条例!
　　“姐，这么长，这是什么情况?”
　　杨姿点开那个新闻，还有些奇怪的抬头看向经纪人，不解的问道:“我这么乖巧，这跟我也没关系啊?”
　　可下一秒。
　　当她看到新闻首页那张照片的时候，直接愣住了。
　　卧槽!
　　“沈飞为什么会在这里?”
　　杨姿下意识的就说了出来。
　　她是真的吓了一跳。
　　怎么都没想到，这新闻里面竟然会出现沈飞的照片。
　　随后，杨姿就自我安慰道:“正常，他估计是代表文化管理局去开会的。”
　　没等她说完，一旁的经纪人一瞪眼:“胡说什么，你好好看清楚，那是谁?”
　　杨姿被她这么一训斥，连忙拿着手机认真看了起来。
　　近日，国家互联网文化娱乐产业规范督导办公室联合多部门，正式出台了《文艺工作者行为规范条例》，在条例当中，对文艺工作者的诸多行为进行了规范，督导办主任沈飞同志做了重要讲话，在讲话当中，沈飞同志表示，一直以来，文化娱乐产业都存在着一些从业者不懂得规范自己行为，肆意……
　　杨姿傻眼了。
　　彻彻底底的傻眼了。
　　她拿着手机，坐在那里半天都不知道说什么好了。
　　“沈飞，主任?”
　　半晌之后，杨姿喃喃自语道。
　　随后。
　　她抬起头看向了自己的经纪人:“姐，你说这个沈飞，能不能是同名同姓的?”
　　“...…..…..….”
　　经纪人都无语了，看着她说道:“这是你发小，你问我，我上哪儿知道去?”
　　她自然是见过沈飞的，自然知道沈飞和杨姿的关系很好。
　　可即便如此，也万万没想到，沈飞竟然是威名赫赫的帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室主任。
　　这可是传闻当中的天子近臣啊!
　　正儿八经的位高权重!
　　更重要的是。
　　人家是对娱乐圈这些事情，有直接管辖权的单位。
　　等等!
　　经纪人忽然想到一件事。
　　之前公司给杨姿代言了一款高丽的产品，结果沈飞专门去见了杨姿，告诉她哪怕是赔钱，也要把那个合约解除，否则就要等着被文化管理局约谈!
　　一想到这个事情，经纪人忽然反应过来。
　　怪不得沈飞会知道这个事情，估计他就是负责处理这件事的人。
　　只不过看在杨姿并不知道实情的份上，所以才放了自己发小一码，给她提了个醒。
　　一想到这里，经纪人看向了杨姿:“沈飞，啊，不对，沈主任跟你的关系，还有谁知道?”
　　杨姿一怔，随后笑着说道:“章一山啊，再就没有别人了。”
　　“那就行。”
　　经纪人笑了笑，对杨姿说道:“你可要注意啊，有什么事情，千万记得问问沈主任，咱们不求他多照顾，起码别踩雷。”
　　这是实话。
　　到了沈飞那个位置，有时候不一定需要多么照顾杨姿，但只要两个人的关系保持住，杨姿就等于有了娱乐圈最大的免死金牌。
　　“知道了。”
　　杨姿点点头，却没有再说什么。
　　她现在也需要一点时间，好好消化消化这个消息。
　　毕竟对她来说，这简直太突然了。
　　....…….
　　事实上。
　　不仅仅是杨姿一个人。
　　很多人知道这个消息的时候，全都傻眼了。
　　哪怕是远在国外的杨蜜，知道这件事之后，也是目瞪口呆。
　　她看向身边刚刚来这里陪自己一起度假的热芭，诧异的问道:“你是不是早就知道了?”
　　“嗯。”
　　热芭老老实实的点点头道:“当时代表文化管理局约谈我的人，就是他。”
　　“.....…….”
　　杨蜜无语。
　　她总算反应过来，为什么那次跟沈飞见面之后，自己就被全面封杀了。
　　不过说实话。
　　时过境迁，她现在反倒是轻松了许多。
　　这是心里话。
　　最起码现在的自己，不用再整天做不愿意做的事情，能够开开心心带着女儿过自己想过的生活。
　　人一旦放下了一些东西，情绪自然就会变得不一样。
　　“蜜姐，其实不怪他。”
　　热芭这时候笑了笑，对杨蜜说道:“想想看，要是没有他，可能我们还没有办法摆脱过去的那种生活，不是么?”
　　这是实话。
　　如果不是因为沈飞的存在，可能事情不会有这样的变化。
　　杨蜜也好，热芭也罢，想要从嘉行那一滩浑水里面全身而退，并不是那么容易的。
　　“有得必有失吧。”
　　杨蜜看着天空，忽然笑着说道。
　　娱乐圈这些人的惊讶还好，真正惊讶的，是网友们。
　　在看到新闻当中对于沈飞的介绍之后。
　　整个互联网的吃瓜群众们，一下子都震惊不已。
　　尤其是那些经常关注督导办官方微博的网友们，更是目瞪口呆。
　　他们是真的万万没想到，这位传说当中的沈组长，竟然如此的年轻，甚至还曾经当过艺人。
　　整个微博都炸锅了。
　　“卧槽!”
　　“这是什么意思，沈组长竟然还当过艺人。”
　　“哈哈哈，我就想知道，他当时在什么公司做的艺人，那公司脑子是不是有病。”
　　“是啊，这到底是怎么回事?”
　　“我说督导组之前怎么那么了解娱乐圈的运作模式，甚至每一次调研，也是打蛇七寸，特别的准确，闹了半天是因为人家的负责人就是圈内人。”
　　“干得漂亮!”
　　“对，就得是沈组长这样的人，才能够解决娱乐圈的问题。”
　　“这个条例我感觉很不错，起码让一些艺人和经纪公司不敢乱搞事情了。”
　　“是啊，现在这娱乐圈的人，就是太没有底线了，为了赚钱什么都不顾。”
　　“早就应该收拾他们了!”
　　“............”
　　网友们说什么的都有，但毫无疑问，大家对于这次督导办公室的行动，表示了大力的支持。
　　尤其是沈飞这位出身娱乐圈的督导办主任，更是让不少网友们拍手称赞。
　　当然了。
　　也有人担心，既然沈飞出身娱乐圈，那他会不会对娱乐圈的某些人手下留情?
　　可就在这时候。
　　一则消息在网络上被曝光。
　　沈飞疑似被华艺兄弟封杀十年!
　　爆料的帖子，是在某个娱乐圈知名的论坛上发表的。
　　发帖人表示自己当年是华艺兄弟传媒的老员工，曾几何时负责跟沈飞对接，如果自己没认错的话，如今这位互联网文化娱乐产业规范督导办公室主任沈飞，当年就是被华艺兄弟封杀了的艺人沈飞。
　　而且，按照自己所知道的时间，华艺兄弟封杀沈飞的时间，是十年!
　　消息一出，整个娱乐圈一片哗然。
　　或者说。
　　整个互联网的观众们，都懵了。
　　这特么，这特么是开玩笑吧?
　　华艺兄弟是脑子进了多少水，才会决定把沈飞这样的人，封杀十年!
　　等等!
　　网友们忽然意识到了一件事，那就是督导组成立不久之后，第一个查办的公司，就是华艺兄弟。
　　而查办的理由，就是华艺兄弟的违规合同和阴阳合同。
　　想到这里，大家都忍不住笑了起来。
　　闹了半天，华艺兄弟这是自己作死啊!
　　想想看，沈飞比任何人都熟悉这娱乐圈的规则，华艺兄弟就算想玩花样都没机会啊!
　　一时之间。
　　网友们纷纷爆笑不已。
　　“哈哈哈哈!”
　　“华艺成了最大的笑柄啊，脑残么这不是。”
　　“怪不得!”
　　“华艺兄弟栽的一点不冤枉。”
　　“是啊，估计沈主任也是想好了，反正华艺兄弟一堆毛病，到时候先查办他们。”
　　“对，肯定是这样。”
　　“上岸第一剑，先斩旧老板。”
　　…………
　　“哈哈哈哈!”
　　“忍不住总想笑怎么办。”
　　“说起来，你们发现没有，这位沈主任似乎对娱乐圈的意见不小。”
　　“封杀十年，他肯定见多了娱乐圈的黑暗，现在自然是要大力整顿了。”
　　“这是个好官。”
　　…………
　　出人意料，沈飞的口碑竟然因为这件事，越来越好。
　　就连他自己都没想到会有这样的结果。
　　…………
　　燕京。
　　东四胡同这边。
　　这几天微博上的各种新闻，还有其他地方的消息，沈飞自然都知道的。
　　虽然自己的身份曝光了，但沈飞其实还是有点担心的，他怕被人说是公报私仇，说自己没有那个本事，却还要整顿娱乐圈。
　　结果出人意料，根本没有人去议论他这些事情。
　　大家关注的地方都在于，沈飞出身娱乐圈，还被华艺兄弟封杀十年，这样得天独厚的条件，让他对娱乐圈的一切问题都了如指掌，这样整治娱乐圈也更加容易了。
　　看着微博上的消息，沈飞自己都已经无语了，这些网友关注的点，还真是让人意想不到。
　　“难不成，是我老了，跟不上时代了?”
　　沈飞陷入了深深的自我怀疑当中。
　　他是真的没想到，事情竟然会有这样的变化。
　　不过他也知道，这其实是好事儿。
　　这样一来，大众对自己既然没有反感，那对于督导办颁发的这个条例，自然也不会反感的。
　　当然了。
　　沈飞现在关注的事情，压根不在这个上面，他正在筹划更外一件大事。
　　“主任，你真的要这么做?”
　　陈大海看着沈飞，不解的问道:“其实咱们根本没有必要这样啊。”
　　沈飞闻言笑了笑:“你不觉得很有意思么?”
　　“我知道很有意思。”
　　陈大海苦笑不已:“可问题是，您说这个村Ba，根本就是胡闹嘛。”
　　“我可不觉得。”
　　沈飞笑了笑，随意的说道:“你不觉得，这个村Ba很有意思么?我看了黔省的那个村Ba，很有意思的，他们以苗族歌舞当拉拉队表演，黄牛、香猪等土特产当奖品，整个赛程充满了浓浓的乡土气息，这种土我觉得很对味，很有特色，相信更多人会喜欢的。”
　　他说的这个村Ba是今年三月份，在黔省一个农村举办的篮球赛，因为其独特的
　　露天场地、没有门票以及球员观众都是当地农民的特点，也被很多网友称为“村Ba”。
　　虽然是业余篮球比赛，但篮球氛围却是顶级。近万名围观球赛的观众将整个看台填满。具有当地特色的啦啦队也参与其中，为参赛队伍助力。
　　在cBa连续三年宣布采取赛会制的当下，“村Ba”的比赛成为了大夏篮球活力的缩影。
　　比赛场地是水泥地，参赛球员也必须是当地村民，没有专业的宣传团队，甚至由于报名球队太多，“村Ba”的比赛常常会打到第二天早上，即便如此却从来不缺少选手和观众，由此形成了“天亮文化”。
　　就连最后的奖品也是画风清奇，一等奖黄平黄牛一头，二等奖榕江塔石香羊一对，三等奖从江小香猪两头，这些奖品都是当地的特色农产品，因此被网友笑称为最接地气的奖品!
　　村Ba最吸引人的，就是它的本源和纯粹。
　　篮球赛事吸引着每家每户都参与进来，有的参加比赛，有的负责后勤保障，有的为球员们加油鼓劲。
　　虽然看似不成章法，实则井然有序、自成一体，全面参与其中，将氛围感直接拉满，一场简单的篮球比赛，也成了亲友之间、村寨之间联络感情的载体。
　　而在沈飞看来，这种模式其实可以在全国范围内推广。
　　不夸张的说。
　　只要宣传到位，完全可以通过这种全民篮球的模式，让更多的农村地区得到宣传，也让老百姓有了更多的惊喜和欢乐。
　　“行，您是领导，您说了算。”
　　陈大海笑了起来，对沈飞说道:“我就是觉得有点儿戏，您说这一帮农民打篮球，到时候能有观众看么?”
　　“观众是农民自己，又不是给别人看的。”
　　沈飞却笑着摆摆手:“放心吧，这个事情肯定很有意思。”
　　说着话。
　　他想了想道:“这个事情，得联系农产部和体育局那边，要尽快操办起来，这眼看着开春了，正好时间刚刚好，等夏天开打，秋天秋收之前完成，什么事情都不耽误。”
　　“好，我这就联系。”
　　陈大海见沈飞主意已定，便点点头答应下来。
　　虽然有意见，但那是因为他是沈飞的下属，要随时替领导考虑，但真要是沈飞下令，他自然是会执行的。
　　

第一百八十一章 全国版村BA，沈主任有点东西
　　沈飞的想法，虽然是临时冒出来的，但其实在他的脑子里，已经酝酿许久了。
　　一直以来，沈飞就在思考，要如何在全国范围内，进行文化宣传。
　　之前李正国和内阁，曾经不止一次的对他说过，互联网文化娱乐产业规范督导办公室的村长，不仅仅要对互联网文化娱乐产业的发展进行督导，更重要的是，要对全国的互联网文化娱乐产业进行规范化管理。
　　说白了。
　　要把这些东西，和老百姓的实际需要结合起来。
　　所以。
　　沈飞其实一直都在摸索着各种经验。
　　这一次。
　　他觉得自己似乎抓到了某个诀窍。
　　结合之前在淄市和陕省、晋省的一系列操作，沈飞意识到，或许对自己来说，这次的机会非常难得。
　　村Ba这个看似很搞笑，但如果能够跟各地的实际情况结合起来，绝对会有让人意想不到的结果。
　　而且。
　　这个事情操作起来的难度还不高，毕竟不是什么全国性质的大型比赛，各地区应该就能够做好。
　　想到这里。
　　沈飞带着陈大海一行人，开始为这件事奔波了起来。
　　当然。
　　他不可能先自己自作主张。
　　在行动之前，沈飞专门跑了一趟内阁。
　　趁着内阁开会休息的功夫，沈飞去见了赵志杰，把自己的想法说了一下。
　　赵志杰得到沈飞的这个想法之后，也觉得很有意思，便汇报给了李正国。
　　李正国这边，在内阁会议上就提了出来。
　　出人意料。
　　所有的阁老都同意了这个想法，没有人有意见。
　　大家甚至觉得，这种基层的娱乐模式，可以多搞几次，让全民都参与进来。
　　对此沈飞表示有点想多了。
　　他又不是神仙，哪儿有那么多想“五九三”法啊!
　　但不管怎么说，既然内阁都同意了，那这个事情就好办多了。
　　有了内阁的同意，无论是农业管理局还是体育管理局，都答应的十分迅速，毕竟这种事情对他们来说，本身就是他们的本职工作。
　　很快。
　　帝国互联网文化娱乐督导办公室、农业农村管理局、体育管理局三个部门联合下发了一个通知，决定组织开展大夏国家和美乡村篮球大赛。
　　具体的赛事安排如下，六月到七月，将举行基层赛。各省利用农闲自行组织基层乡村篮球赛，组织形式自定，不做硬性要求。
　　八月到九月，举行大区赛，各个省份以乡镇为单位，推出两只省队作为省级代表队参加大区赛，在全国设立东南、东北、西北、西南四个赛区。
　　分赛区开展省级代表队比赛，各赛区获胜球队晋级第三阶段，也就是十月的全国总决赛。
　　全国总冠军将会在黔省泰江决出。
　　通知里面有一句话，很快引起了网友们的关注。
　　“鼓励各地将赛事活动与农时农季和民宿节庆相结合，与乡土文化展示、农产品展销和乡村旅游相结合，把篮球赛办在乡村，办出农趣，办出农味.…”
　　这一句话，直接吸引了大批网友的注意。
　　毕竟之前黔省的那个村ba在网络上还是很有热度的，大家都很喜欢这种纯粹的东西。
　　而这一次。
　　当全国版村ba来临的时候，大家惊讶的发现，自己似乎也可以成为其中的一员了，这种感觉是很不一样的。
　　很快。
　　微博热搜上，全国版村ba来了!迅速成为热搜关键词。
　　无数网友都在讨论着这个事情。
　　“哈哈哈，没想到，竟然真的来了。”
　　“对，真牛逼!”
　　“有没有发现，这次没有篮协的事儿。”
　　“哈哈，估计是怕黑哨。”
　　“不是这个意思，是整个比赛就是让各省组织，等大区赛全国决赛才会用篮协的人。”
　　“不懂。”
　　“你看那个细则上面写了的。”
　　“希望别有什么乱七八糟的东西吧。”
　　“篮协不敢，你别忘了，这个比赛的组织者，是督导办。”
　　“哈哈，那位沈主任可不是好惹的。”
　　“这我就放心了，沈主任还是有点东西的。”
　　“何止啊，他绝对跟一般的官不一样。”
　　“.......……….….”
　　网友们的眼睛是雪亮的，这个全国版的村ba竟然加入了督导办的名字，那很显然，这个事情是督导办那边倡议的。
　　换句话说。
　　估计是沈飞主导的，他们自然明白其中的意味。
　　眼看着网络上的讨论这么热烈，陈大海等人也有些诧异。
　　“沈主任，这，这也太夸张了吧?”
　　眼看着不少人都在网上晒出自己准备参加村ba的照片，陈大海不解的对沈飞问道:“用得着这么激动么?”
　　沈飞耸耸肩:“你放心，真正比赛的时候，场面会比你想象的还离谱，你想想之前看过的那些黔省村ba的视频，绝对比那个还要热闹。”
　　陈大海闻言顿时愣住了。
　　他之前看了一个视频，就是那个村ba的半决赛，当时为了守住座位，有的观众直接带饭进场，还有的驱车两百公里前来观战。
　　众多新媒体平台第一时间对赛事进行了直播。
　　决赛更是万人空巷、座无虚席。
　　很多知名媒体的直播，累计在线观看人数高达上千万。
　　而决赛的冠军奖品同样让观众喜闻乐见，津津乐道:一头一千三百斤的大黄牛。
　　当时陈大海就震撼不已，不过他一直都很不明白，为什么这样的比赛，竟然能够造成万人空巷的场，更重要的是，现在竟然还能够吸引那么多人的关注。
　　只是听说要搞全国大赛，竟然上了微博热搜第一。
　　所以。
　　他专门来问沈飞了。
　　“沈主任，您觉得，是不是因为最近几年普通人天天在家，没什么事儿干的缘故，现在大家发现有机会可以发挥自己的热情，所以激动了。”
　　陈大海对沈飞问道。
　　沈飞一笑，给他慢慢解释了起来。
　　答案很简单，表面上看是最近几年普通人的娱乐活动空间极度压缩，实际上是普通群众日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。
　　????
　　????
　　陈大海有点懵。
　　沈飞一笑，淡淡地说道:“我说的群众，绝大部分是普通农民，而不是生活在城市里的那些人，毕竟城市当中的娱乐活动很多。”
　　陈大海默然不语，他自然明白沈飞的话是什么意思。
　　沈飞笑了笑，继续说道:“如今短视频已经渗透上至八十岁高龄老叟下至三五岁
　　孩童，专家说短视频平台让普通人具备了创造、消费非同质资源的条件，专业又拗口。我想说短视频带给绝大部分普通人的是欲望。”
　　“欲望?”
　　陈大海一脸茫然。
　　他是真的不太明白沈飞的意思。
　　怎么这就扯到短视频上去了。
　　沈飞看他的表情，就知道他没理解自己的意思，毕竟陈大海不是这方面的人才，而且年纪也不小了，跟年轻人的想法不一样。
　　他直接解释道:“世界那么大我想去掺和，周边也行。这就是很多人的想法。”
　　噗嗤一声。
　　陈大海直接笑了。
　　沈飞这么一说，还真是这样。
　　大部分人估计抱着的想法，都是凑热闹。
　　沈飞并不觉得自己说的有问题，经历过集体主义时期的大夏老百姓多倾向于参加大型活动，最明显的例子就是广场舞，情到深处还能吼上一两嗓子，跺上一两脚。
　　村Ba的动人之处在于，篮球赛是苗族群众传统节日吃新节的重头戏之一，各村在外务工和在外工作的人纷纷回村，每家每户都参与进来，有的参加比赛，有的负责后勤保障，有的为球员们加油鼓劲，群众是赛事的主角。
　　而现状就是，除开黔省，大夏县乡级别的大型文体旅教活动并不多见，甚至罕见。
　　更让人遗憾的是以节日为载体的大型活动也随着本地人远赴他乡谋生而逐渐暗淡流失，单凭一个老乡会并不足以撑起曾经万人空巷的民俗活动。
　　让普通人自发的信仰并传承曾经根植于他们血液中的文化，在乡村文化振兴中，官方的发挥空间极大。
　　这才是沈飞倡议举办全国版村ba的原因。
　　事实证明。
　　群众对于这种活动，是喜闻乐见的。
　　通知下发之后，引发了极大的讨论。
　　虽然距离比赛还有几个月的时间，但不少地方都已经开始准备了。
　　“老陈，这个事情一旦开始，我们督导组的工作就要认真起来。”
　　沈飞淡淡地说道:“要随时组织人手，到地方上进行抽查调研，不允许有黑哨之类的东西存在。”
　　想了想。
　　沈飞又强调道:“分区赛我估计没什么问题，一旦进入全国总决赛，篮协那个地方，我总觉得会搞事情。”
　　这是实话。
　　大夏的篮协、足协一直都是让人诟病不已的部门。
　　曾经有个段子，说记者去大街上采访，找到一个球迷，询问他对篮协和足协的看法。
　　球迷反问道:“我可以说脏话么?”
　　记者到:“不可以。”
　　球迷:“那我无话可说。”
　　虽然是娱乐段子，但其实足可见这两个部门的离谱程度。
　　“您放心，我马上联系大理寺的人。”
　　陈大惠直接说道:“到时候我们一起对比赛进行监督，发现有人搞事情，严惩不贷。”
　　“嗯。”
　　沈飞点点头，笑了笑道:“希望这个事情能够做的顺顺利利吧。”
　　沈飞是真的希望能够为普通老百姓做点事情的。
　　但凡没有变故，今天能猜得到明天，有固定行运轨迹的一段一段的生活，就可以定位为普通人的生活0..
　　太平天下，大多数人的生活都是普通人的生活，享受家庭、阳光、工作以及四季更替，这种生活伴随着喜悦与烦恼一日复一日的往前走。
　　而在如今的大夏。
　　绝大部分的普通人，就是那种生活。
　　大夏的普通人，其实真的很难跨越阶层改变命运了。
　　想想看，你是一个普通人，打小过着普通的生活，很难跳脱出来。
　　因为家庭普通，你只是按部就班的学习，跟着学校老师的教学学习知识，你没参加任何辅导班、兴趣班。
　　就这样，一路从小学到高中，再到大学，你见到不少多才多艺的同学，他们大多数家境不错，小时候在特长班学会不少技能，每年还会出国游两次。
　　而你，除了读书，只会爬树，你去过最远的地方，是上大学时去外省读书。
　　大学毕业后，你找了很久，才找到一份还算满意的工作，而你那些有背景的室友，有的人还在毕业旅行，有的人已经领了三个月工资。
　　你天天加班工作，努力挣钱买房，每天晚上拖着疲惫的身体回到出租屋。
　　刚工作的你，工资不高，不敢添置衣服，不想去吃大餐，更不敢出去旅游。
　　突然而来的一场大病，你多年的积蓄付诸东流。
　　十年后，你拥有一套属于自己的小房子，生活简简单单，平平淡淡。
　　可能会遇到一个同样普通的姑娘，生一个孩子，开始为他以后的生活努力。
　　如果运气不好，孩子生病了，你要想尽办法去赚钱，去为了他而奔波。
　　一直到死….…
　　你这一生都没有休息，你从未伤害过任何人，但命运却从来没有对你另眼相看。
　　这就是普通人的生活。
　　沈飞不知道有多少人在过着这样的日子，但他想的是，自己或许可以让他们平淡的生活里，多出一点乐趣。
　　最起码，哪怕改变不了他们的命运，也让他们偶尔能够露出一抹笑容来。
　　生活太苦，偶尔加点糖，或许能够回味一生。
　　日子过的很快。
　　转眼间，就到了三月底。
　　督导办的工作，慢慢进入了一个平稳期。
　　虽然依旧收到不少举报，但都是鸡毛蒜皮的小事情。
　　偶尔有些事情，沈飞也让人转给了相关部门。
　　毕竟督导办公室不是法院，每一个案子如果都有他们处置，那还要其他职能部门做什么?
　　沈飞这段时间，反倒是更加关注娱乐圈的事情。
　　自从《文艺工作者行为规范管理条例》公布之后，无论是影视投资公司，还是艺人们，最近这段时间倒是消停不少。
　　就连狗仔都在网上发微博吐槽，说最近这娱乐圈的人，就好像乖宝宝似的。
　　以前最喜欢搞事情的人，现在都每天上班下班，就好像换了个人一样。
　　这一切，都要归功于督导办的出现。
　　要不是他们，估计微博热搜上，还是每天都能看到那些奇葩的娱乐圈新闻。
　　最起码。
　　现在观众们不用整天辣眼睛了。
　　愚人节这一天，沈飞却收到了杨姿的电话。
　　“沈主任，有时间没有，请你吃个饭。”
　　杨姿直接开门见山的说道。
　　“请我吃饭?”
　　沈飞一脸诧异:“今天是愚人节，你觉得我能信你么?”
　　“...........”
　　杨姿瞬间无语。
　　不过随即说道:“我是真的有正事儿，主要这个我不知道该找谁说，就只能问问你了。”
　　“好。”
　　听她这么一说，沈飞马上明白了过来。
　　看样子杨姿真的不是要整蛊自己，而是想跟自己谈事情。
　　想了想，沈飞说道:“这样吧，你在哪儿，我派人过去接你。”
　　“啊?”
　　杨姿一怔:“你让人接我?”
　　“嗯。”
　　沈飞点点头:“我一会还有个会，开完差不多下午三点多，晚上还得去跟内阁那边汇报工作，所以你只有一个小时的时间。”
　　他也是没办法。
　　到了这个位置之后，就发现时间根本不属于自己了。
　　给下属开会的时间无所谓，但领导那边，你不可能让领导配合你的时间，听取你的工作汇报。
　　所以，沈飞只能配合内阁那边的时间。
　　说实话。
　　即使如此，那还是因为赵志杰帮忙，给安排了一下。
　　要不然，沈飞得排到几天之后去。
　　这也是仕途当中常有的事儿，要知道，当领导的，不可能只有一个下属，很多人都等着汇报的。
　　

第一百八十二章 杨姿的请求，封杀顶流!(2，
　　杨姿做梦都想不到，自己有一天，竟然是被公车给接进了文化管理局。
　　“我们督导办主要做的是互联网文化娱乐方面的工作，就跟文化管理局一起办公了。”
　　陈大海笑着给杨姿解释道。
　　沈飞请他帮忙，去接一下杨姿。
　　还专门给了钱让去加油。
　　毕竟这属于是公车私用。
　　陈大海自然是愿意帮忙的。
　　不管什么时候，仕途当中都有这个规则，如果能够给领导办事，而且还是办私事，那肯定是领导的心腹。
　　陈大海非常愿意做沈飞的这个心腹，毕竟整个督导办谁不知道，这位沈主任前途无量。
　　杨姿有些拘谨的听着陈大海说话，连忙点头。
　　两个人下了车，便一起朝着里面走去。
　　“哟，老陈，这是干嘛去了?”
　　迎面走过来两个人，看到陈大海打起了招呼。
　　“帮我们沈主任接个人，你出去啊?”
　　陈大海笑着说道。
　　“哦哦，沈主任的朋友啊，那你快忙吧，我这边还有个会。”
　　对方点点头，便跟陈大海和杨姿二人错身而过。
　　虽然轻描淡写，可杨姿看清楚那个人长什么样的时候，却相当的震惊。
　　原因很简单。
　　因为她在横店见过这个人!
　　想当初，她在横店拍戏，这位去调研，身边陪着的都是横店集团的领导，就连自己经纪公司的老板提起这位周处长来，都一脸的心有余悸。
　　原因很简单，因为人家负责的是影视剧的立项审核。
　　可这位周处长竟然跟身边负责给自己引路，自称老陈的中年男人那么客气，这到底是怎么回事?
　　很快。
　　杨姿就被陈大海带到一间办公室的门口。
　　“杨小姐，你进去吧，沈主任估计应该已经开完会了。”
　　陈大海笑着说道。
　　杨姿连忙鞠躬道谢，陈大海这才转身离开。
　　而杨姿推开门，就看到沈飞正在那低头看文件。
　　听见开门的声音，他这才抬起头，看到是杨姿，笑了起来:“哟，来的还挺快啊。”
　　杨姿见状苦笑不已:“你真是，干嘛非要在你单位见面啊?”
　　“我忙啊。
　　沈飞笑着指了指面前的沙发:“你先坐，我给你倒杯水。”
　　说着话。
　　他站起身，给杨姿倒了一杯水，这才坐在样子对面的沙发上，开口说道:“说说吧，什么事儿能让你主动找我帮忙。”
　　他是了解杨姿的，自从知道了自己的身份，这丫头都没提过要自己帮什么忙，现在却主动上门，肯定是有什么事情的。
　　“这个，也不算是帮忙，就是想跟你反映一个事儿，你们督导办公室，不是管着文化娱乐产业规范的事情嘛。”
　　杨姿小心翼翼的说道。
　　沈飞闻言挑了挑眉毛，笑着说道:“说吧，我听听看。”
　　他没有马上答应或者拒绝，毕竟不知道杨姿说的是什么事情。
　　“那个，你先看看这个新闻吧。”
　　杨姿想了想，拿出手机，找到一个新闻，递给了沈飞。
　　沈飞拿过她的电话，看了一眼，顿时眉头皱了起来。
　　新闻的内容很简单，有网友偶遇到了穿着戏服的流量演员郑毅被医院的担架从剧组里抬出来，现场的工作人员神色非常慌张，疑似是郑毅拍戏途中受伤，照片被放到网上后瞬间引起众多网友关注。
　　随后郑毅工作室也出来回应称郑毅今天拍戏的时候腰上的旧伤复发了，剧组立刻就安排人送郑毅去医院检查，郑毅目前已经在医院检查完毕了，就是腰间盘突出和腰部扭伤没有其他大碍，这段时间会让郑毅好好休息。
　　不过很快又有粉丝提出质疑觉得郑毅突然受伤，是因为剧组有演员轧戏，并用替身拍摄打戏导致剧组统筹失误，让郑毅超负荷连续工作十几个小时才会导致腰伤复发，而这位轧戏的对手演员也被扒是成子夜。
　　成子夜在《英雄志》中饰演男二，但爆料称自三月初他就离组，拍摄程龙主演的电影《传说》，离组至今已经有一个多月，通过微博地址也能发现他目前在西部拍摄电影。
　　而《英雄志》是在横店拍摄的，舆论发酵后不少粉丝纷纷抨击成子夜觉得他不敬业还连累他人工作成果，要求他公开道歉。
　　不过成子夜工作室很快也发文澄清，表示他的戏份原定于二月完成拍摄，但因拍摄时间不足，工作室和剧组协商延长到了三月，言外之意自己并没有轧戏属于正常履行合约。
　　至于后期为什么还会有他的戏份，大概率是剧组的锅，演员走人了以后又额外改了剧本，多出来的戏份只能由替身演员完成，属于统筹工作上的失误。
　　“这怎么了?”
　　沈飞看完了新闻，有些莫名其妙的看着杨姿说道。
　　说实话。
　　他觉得整个事情谁也没错。
　　从人家演员的角度来说，他是按照合同办事，合同约定拍摄结束于三月初，那就意味着演员三月份结束拍摄后安排其他的工作都是正常的，剧组在演员拍摄合约结束前没能拍摄完全部的戏份是剧组统筹出现了失误。
　　当然，另外的角度来说，演员的戏份没有拍完就离组，完全撒手不管这个角色后面的戏份怎么办，大量使用替身来拍戏不仅是对角色的不负责，也是对观众的不负责。
　　屁股决定脑袋，每个人所处的位置不一样，自然看事情的角度也不一样。
　　杨姿苦笑起来:“可问题是，你知道为什么拍摄会延期，为什么这部戏后面会继续有男二号的戏份么?”
　　沈飞闻言一怔:“怎么了?”
　　“是郑毅。”
　　杨姿无奈的说道:“整部戏拍摄进度之所以如此缓慢，是因为他进组太晚，而且他受伤跟人家成子夜没关系，他的粉丝去追着成子夜骂，不止这一次了，之前跟他合作的艺人，每一个都被骂的很惨。”
　　????
　　????
　　听到杨姿的话，沈飞顿时一怔。
　　“我跟成子夜是朋友，他其实挺冤的，本身就是个没什么背景的普通演员，好不容易有机会演个男二，结果现在被郑毅的粉丝网暴。”
　　杨姿看着沈飞，坦然说道:“所以我想着来问问你，看看有什么办法。”
　　“就这个事情?”
　　沈飞一脸无语的看着她道:“值得你专门来求我?”
　　原本在他看来，杨姿说不定是遇到什么难事儿，才专门来见自己。
　　结果闹了半天，竟然是为了别人打抱不平。
　　“这事情不应该是这样的啊。”
　　杨姿说道:“当年你被华艺封杀，我不也说过么，这事情是不对的。”
　　沈飞一怔。
　　他想起来，当初自己被华艺封杀，杨姿就曾经站出来说过话，并且为此还丢了好几个角色。
　　这丫头一贯都是这样，对于看不惯的事情，就喜欢仗义执言。
　　“行了，我知道这个事情了。”
　　沈飞想了想，对她说道:“我会派人调查的，如果真的是有人在借着这个事情炒作，我们会处理。但我先说好，下不为例，这种粉丝的问题，我们督导办是不会管的。”
　　这是实话。
　　要知道，这些流量艺人之间的争斗，沈飞一向觉得跟狗咬狗差不多，他们的粉丝之间互相攻击，纯粹是粉丝的个人行为，你没办法去挨个教育。
　　毕竟追星这种事情，本身就是不理智的行为。
　　“好吧。”
　　杨姿有些失望的点点头。
　　她也明白，到了沈飞这个位置，有时候考虑事情不能那么简单随意。
　　沈飞笑了笑，对她说道:“你啊，下次这种事情发信息就行了，没必要跑一趟。
　　不管我们是不是朋友，如果有人反映情况，我都会派人调查的。”
　　这是实话。
　　既然督导办是负责整顿娱乐圈不良风气的部门，那如果遇到有问题的事情，沈飞自然会去调查的。
　　“嗯，我知道了。”
　　杨姿点点头。
　　沈飞一笑，低头看了看时间:“我要去汇报工作，正好出门，顺便送你一下。
　　“好。”
　　杨姿连忙点头。
　　沈飞叫来司机，带着杨姿上了车，把她送到经纪公司所在地，这才驱车离去。
　　坐在车上，沈飞却表情微微有些严肃。
　　虽然跟杨姿说的轻描淡写，但沈飞其实对整个娱乐圈流量明星饭圈的疯狂行为，不满已久了。
　　这些饭圈的粉丝，就好像疯狗似的，见不得任何一点对自己偶像不好的事情。
　　就好像这一次，明明郑毅是因为剧组和自身的原因拍摄出了意外，结果却要骂已经结束拍摄的男二号。
　　更离谱的是，片酬几千万的艺人劳累过度腰伤复发，一群要么拿着父母的钱，要么一个月赚几千的人，却感慨他怎么那么辛苦啊，怎么那么累啊!
　　殊不知。
　　这社会上比他们辛苦，比他们累的人，大有人在。
　　环卫工一个月一两千块钱，却每天凌晨就要起床工作，更是不分春夏秋冬。
　　也没听说那个环卫工喊着自己如何如何。
　　想到这里，沈飞拿出手机，看了一眼热搜。
　　果不其然。
　　郑毅受伤的消息已经排到了热搜第一，下面一群粉丝在心疼他，顺便怒骂剧组和男二号。
　　至于热搜上面的其他社会热点，这些人连看都不看。
　　他们的眼里，只有自己的偶像哥哥!
　　掏出电话，沈飞拨通了李英杰的手机。
　　“李处，查一下，这个郑毅是怎么回事，还有他的粉丝，为什么这么激进。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　“好的，沈主任。”
　　李英杰虽然不明所以，但还是点点头答应下来。
　　两天之后。
　　一份报告摆在了沈飞的面前。
　　李英杰对沈飞汇报道:“我们初步调查了一下，郑毅这个演员，以前一直都是配角，在环瑞娱乐旗下演了不少角色，后来搭档杨姿演了一部电视剧，火了起来。他的粉丝在圈内是出了名的攻击性很强，基本上他跟谁合作，搭档的演员都要被骂的狗血淋头，番位要撕，发布会发言顺序要撕，总而言之，什么都得让他第一位，否则就要被攻击。”
　　听到这里，沈飞的眉头皱了皱。
　　说实话。
　　他还真没想到，这个郑毅的粉丝，竟然这么极端。
　　“继续说。”
　　看了一眼李英杰，沈飞继续说道:“而且，经过我们的调查，郑毅这个人，很喜欢跟粉丝亲密接触，他之前整过容，而且说自己是中戏本科毕业的，我们调查了名单，没有发现他的名字，最后在大专班发现了他的名字。而且，他的年龄还改小了一岁。”
　　沈飞瞬间就无奈了。
　　这艺人什么情况，又是修改年龄，又是学历吹牛的。
　　没错。
　　在沈飞看来，这位明显是在玩春秋笔法。
　　明明自己是中戏大专班的，却在资料上面写是中戏表演系毕业，这样会让人下意识的认为他是本科生。
　　这种小心机，真是让人无语。
　　“他跟这次的事情有关系么?”
　　沈飞缓缓问道。
　　他说的是这一次微博上郑毅的粉丝攻击成子夜的事情。
　　“我们没查到他授意粉丝攻击别人的事情。”
　　李英杰缓缓说道:“不过之前他的经纪人，倒是有在粉丝群里面暗示过。”
　　顿了顿。
　　他说道:“主要调查的时间短，并没有什么直接证据。”
　　“嗯，那就继续调查吧。”
　　沈飞想了想说道。
　　不管怎么样，这个事情沈飞总觉得不太合理。
　　如果说粉丝的攻击性强，那也不至于每一个跟他合作的艺人，都要被攻击一番。
　　而且。
　　他每一次都好像跟自己漠不相关似的，这就让沈飞不理解了。
　　很快。
　　李英杰这边又调查出了新的内容。
　　“沈主任，还真让您猜对了。”
　　李英杰拿着一份资料找到了沈飞:“这个郑毅，曾经私下发信息告诉经纪人，让他想办法挑动粉丝去攻击成子夜，这样自己就能有热度，而且我们查到，他不是第一次做这种事情了。”
　　“那就封杀了吧。”
　　沈飞平静的说道:“整容、修改年龄，还挑动自己的粉丝去攻击其他演员，这种艺人要他有什么用?”
　　“好的。”
　　李英杰连忙点头。
　　说实话。
　　这根本不算什么，对于沈飞这样的地位来说，封杀一个流量明星，只不过是一句话而已。
　　更何况。
　　这家伙还确实有各种各样的问题。
　　说白了。
　　之前不收拾他，是因为上面懒得管。
　　现在只要有人发话，收拾他就是分分钟的问题。
　　没过多久。
　　文化管理局和督导办联合下发了通知，正式对演员郑毅进行封杀，禁止从事相关行业五年。
　　消息一出，舆论顿时一片哗然。
　　“什么情况?”
　　“卧槽!”
　　“这就给封杀了?”
　　“牛逼!”
　　“这也太狠了!”
　　“不是，凭什么啊，我们家哥哥那么努力，拍戏都受伤了，凭什么封杀他?”
　　“是啊，这是什么破部门。”
　　“呵呵，楼上的脑残粉能滚么，人家已经把证据扔出来了，你看看你家哥哥敢反驳么?”
　　“说的有道理，不管谁跟他合作，都要被骂一通，你们不应该反思么?”
　　“没有影帝的演技，反倒是得了影帝的病，整天在那嚷嚷敬业，谁特么不比这帮偶像敬业?腰伤进医院都能上热搜，真特么是笑死人。”
　　“现在这些艺人，就是惯的太厉害了。”
　　“是啊，动不动一副死了亲爹的样子，你对你爹都没这么孝顺吧?”
　　“.................”
　　网友们开始还很平和，但随着郑毅那些脑残粉不断的挑衅，抱怨，这回网友们也爆发了。
　　对于他们来说，本身对流量明星就很反感。
　　再加上这一次，又是督导办这边出面处理的，网友们是相当支持的。
　　而现在郑毅这些粉丝的表现，更让大家认同了督导办的想法。
　　这些流量明星，早就应该整治一番了!
　　对国家量无贡献，却还享受看高片酬，还要整天抱怨，这种人难道不应该封杀么?
　　

第一百八十三章 小仙女被偷拍，你配么?(3，
　　存在主义大师加缪曾经说过，除了没用的肉体自杀和精神逃避之外，人类还有一种自杀的方式是坚持奋斗，对抗人生的荒谬。
　　沈飞觉得这句话很有道理。
　　每一个痛苦的人，都有自己痛苦的理由，很容易在哲学里面找到共鸣，这或许就是哲学的奇妙之处。
　　但那是普通人的做法。
　　一个英雄不会这样，他们存在的意义就是反抗或者拯救。
　　不走寻常路，说的就是英雄。
　　而人类还有一种本性叫做盲从，也就是说大部分人会被别人的行为或者思维影响到。
　　古代那种一呼百应的事情，就源自于这种本性。
　　而对于如今的网民来说，其实也有这样的感觉。
　　互联网上的那些博主，还有所谓的媒体，其实都在充当着这个角色。
　　他们引导着大家的想法和思路，到最后，却发现这些人都另有所图。
　　但督导办不一样。
　　对于这些网友们来说，帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室从诞生的那天起，就一直在做让大家快意的事情。
　　他们惩治的那些人，那些违规的事情，都是群众喜闻乐见的。
　　甚至于。
　　很多网友都觉得，督导办就是内阁派出来倾听民间心声的部门。
　　这种认知，让整个督导办在网络上的评价，非常的高!
　　群众对督导办的信任度，也是与日俱增。
　　所以。
　　当郑毅的粉丝们攻击督导办的时候，围观的吃瓜群众不干了。
　　在一片口诛笔伐当中，郑毅的经纪公司环瑞娱乐终于没办法再保持沉默了。
　　他们先是对郑毅的一系列行为表示道歉，随后正式宣布，郑毅将会转为幕后人员，暂时不再从事娱乐行业。
　　郑毅自己那边，也发了微博，表示自己会深刻反省之前的行为，希望粉丝们等他回来。
　　毕竟督导办这边给出的封杀时间是五年。
　　换句话说，五年之后的他，还是可以回归娱乐圈的。
　　沈飞对于环瑞娱乐和郑毅的反应，一点都不觉得奇怪。
　　因为他们本身屁股就不干净，所以在面对督导办这边的问责之后，迅速做出了反应。
　　毕竟只是五年的时间，到时候完全可以再打一把悲情牌，到时候能圈多少粉丝韭菜，那就看运气了。
　　而这些事情，沈飞不会干涉。
　　毕竟该做的惩罚都已经做了，至于那些粉丝，阎王爷难救作死的鬼，沈飞又不是他们亲爹，自然也懒得理会。
　　杨姿那丫头倒是很开心，主动给沈飞发信息表示感谢。
　　沈飞告诉她，下回有这种事情，不用这么大费周章，直接发信息举报就行，督导办那边有专人负责处理这种举报。
　　而且，下不为例。
　　杨姿自然明白沈飞的意思，其实她之前只是担心，怕就算举报了，督导办这边也没人处理，所以才自己找上门请沈飞帮忙。
　　殊不知，
　　如今的督导办上上下下，对这种刷政绩的事情，看的比任何人都重。
　　要知道。
　　他们这些人都是部委调过来的，还指望着在督导办这边把工作干好，下一步得到升迁的机会。
　　所以不夸张的说，督导办的这些工作人员，要比任何部门都更加认真负责。
　　日子一天天过去，沈飞自然也愈发的沉稳。
　　他上下班依旧不开车，就骑着共享单车、坐地铁。
　　每天来往于单位和家之间。
　　时间久了，督导办这边的人也都习惯了。
　　沈飞自己也觉得很舒服。
　　尤其现在是春夏之交，他带着耳机，每天听听歌，坐在地铁里，感受着人间烟
　　火气，倒是非常的愉快。
　　这一天。
　　沈飞照常下班，跟陈大海等人告别之后，便骑着单车来到了地铁站。
　　把单车锁好，沈飞走进地铁站，坐上了车。
　　今天倒是很轻松，督导办那边没什么大事，他在会上进行了工作总结，要求督导办重点关注互联网上反应的一些热点问题。
　　想着这些事情，沈飞便拿起了手机，打算看看微博上面有什么新闻。
　　他对面坐着的是一个女生，大概二十多岁的样子，穿着打扮像是个上班族，此时正盯着自己看。
　　沈飞有些莫名其妙，但还是自顾自的举着手机在那里看着微博。
　　音乐在耳朵里响着，看着微博上的热点新闻，倒是很舒服的感觉。
　　就在这时候。
　　那女生腾地一下子站起来，走到了沈飞面前。
　　“你拍什么呢?”
　　女生大声说道。
　　????
　　????
　　沈飞一脸懵逼的看着她，摘下耳机，沈飞看向那女孩儿:“你说什么?”
　　“我说，你偷拍我!”
　　女孩理直气壮的对沈飞说道。
　　“脑子有毛病吧?”
　　沈飞看了一眼这女人，无语的说道:“我拿着手机就是偷拍你，你是不是脑子有病?”
　　他这个人虽然脾气一向不错，但这种人，沈飞是真的无语。
　　也不知道谁给她的自信，动不动就别人偷拍她，她以为自己是明星么?
　　女孩也没想到，竟然被怼了回来，大声道:“你明明就是偷拍我了，要不然你举着手机干什么?”
　　说着话，她大声吼道:“要不然你把你的相册打开，你让我看看。”
　　沈飞无语的看着这个女人，都已经想问问她是不是有被害妄想症了。
　　而这时候。
　　周围不少人也围了过来。
　　大家都在议论纷纷。
　　很显然，是被女孩的话给打动了。
　　沈飞懒得理会她，直接打开了相册，对着她说道:“来，你看看吧，哪儿有你?
　　是不是脑子有病啊，你以为自己是谁啊，章紫怡还是杨蜜，还拍你，麻烦自己照照镜子!”
　　看着相册里什么都没有的内容，女孩愣住了。
　　刚好地铁到站，沈飞也懒得理会她，转身就下了地铁。
　　在他看来，现在这帮小仙女真的是脑子有毛病，总觉得自己天下最美，好像所有男人对自己都有企图一样。
　　可他没有注意到，那女孩子看着他的背影，却突然拿出手机，对着背影一顿拍照。
　　第二天早上。
　　沈飞起床，洗漱上班。
　　结果刚到单位，就看见陈大海和李英杰表情故怪的来到了自己的办公室。
　　“沈主任，您被人挂到网上了。”
　　陈大海笑着说道。
　　“什么?”
　　沈飞一脸懵逼。
　　李英杰在一旁笑着说道:“是，有个人把您的照片发到了网上，虽然是背影，但衣服什么的，我们几个都认出来是您了。”
　　沈飞一脸莫名其妙，打开微博便看了起来。
　　此时此刻。
　　在微博热搜第八的位置上，赫然是一条新闻。
　　燕京地铁惊现猥琐男，以偷拍女性为乐!
　　打开新闻，是一个女生的微博。
　　我戴着口罩上地铁，想着没有几站就不坐了，找了个拐角站着。还没站稳对面就有个猥琐男人开始盯着我看，并且尝试拿出手机对着我，这时候我已经感觉他在偷拍我了。很快的我瞪着他，他就放下了手机。我意识到他应该没有拍什么，本想就这样结束，我也可以忍一忍。但是一分钟内，我的脑子里飞速运转，难道我的权益没有受到侵害，就不用去维权了嘛?非要等发生什么，我才能说什么嘛?感觉这个猥琐男不是第一次作案，要不然不会有那种娴熟的动作和大言不惭的表情，本想他如果派了我任何一张照片，我都不打算放过他，但没想到这家伙很机警，姐妹们要小心!附上猥琐男的照片，他逃跑的很快，只拍到了背影和侧脸。
　　????
　　????
　　沈飞直接愣住了。
　　他无语的看着那个微博，下面有人质疑这女的，女人还回复了一句。
　　我再说一次，是他举着手机对着我，被我发现之后，才有了视频里的事情，如果他没有偷拍，那他为什么没有为自己发声?
　　这条微博的评论区当中，也是热闹不已。
　　有人觉得这个小仙女说的没错，发现有人偷拍自己，就应该站出来反抗。
　　也有人觉得她脑子有毛病，人家什么都没做，愣是被她扣上一顶大帽子，然后还拍人家的照片发出来。
　　大家吵成一团。
　　“真是可笑!”
　　“这儿得多自恋啊。”
　　“很正常好不好，现在很多人就是这样啊。”
　　“这件事，我觉得肯定是那男的不对，要不然，他干嘛不反驳?”
　　“是啊，我支持小姐妹。”
　　“无语了，这些小仙女简直了。”
　　“人家什么都没做，举起一下手机，你就说对方拍你，结果人家没拍，你不道
　　歉，反倒是说什么难道非要等自己权益被侵犯才维权，大姐你这逻辑说的通么?”
　　“现在这些女孩子，疯了!”
　　“............”
　　说什么的人都有，整个微博一片混乱。
　　“沈主任，我看让微博那边把这个热搜删了吧。”
　　李英杰无语的说道:“现在这些小女生，一个个就喜欢自做多情。”
　　他自然是相信沈飞清白的，说句不夸张的说，以沈飞的地位，如果他愿意，娱乐圈的那些明星哪个不比这些普通素人好看?
　　真要是沈飞想，她们巴不得自荐枕席的。
　　“呵呵。”
　　沈飞冷笑起来，直接说道:“这件事，不能这么算了。”
　　“什么?”
　　李英杰和陈大海都是一怔。
　　沈飞平静的说道:“现在造谣诬告成本太低了，别的不说，就这个女孩子，她搞这么一出，不就是因为觉得自己是小仙女，就算犯错也没问题么?”
　　说到这里，
　　沈飞冷笑道:“有些人动不动就女孩子不会拿自己的清白开玩笑，小孩子都是善良的。可问题是，坏人从来不会在脸上写着自己是坏人，也从来不会分什么男女老幼的。”
　　很显然。
　　这个事情让沈飞很不高兴。
　　“那您的意思是?”
　　陈大海不解的对沈飞问道。
　　“这是我个人的私事，我自己处理。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　毕竟这是他的私人事务，和督导办这边没关系的。
　　沈飞拿起手机，给赵志杰发了一个消息，把事情汇报了一下，最后表示，自己会用私人身份解决这个问题。
　　赵志杰接到沈飞的汇报，也是一脸懵逼。
　　怎么都没想到，沈飞竟然会被人诬陷。
　　而且还是用偷拍这种很无聊的理由。
　　“你自己处理吧。”
　　赵志杰给谁沈飞回复了这个消息。
　　沈飞放下电话，对李英杰说道:“李处长，帮我联系法院那边，我要起诉这个女孩子诽谤造谣。另外，联系一下记者，既然人家都把我背影拍下来了，那我也得让她看看正脸才行。”
　　????
　　????
　　李英杰和陈大海都愣住了，惊讶的看着沈飞，万万没想到，沈主任玩的这么大。
　　沈飞淡淡地说道:“既然她喜欢造谣，那就要做好承担后果的准备。”
　　两个人面面相觑，只好点头。
　　很快。
　　法院那边接到了沈飞的民事诉状，起诉那个名叫快乐小海豚的女人。
　　而按照规定，微博方面必须要提供快乐小海豚的个人资料，以便于她应诉。
　　不但如此。
　　沈飞还接受了几家媒体的采访。
　　事实上。
　　当这几家媒体采访了沈飞之后，也觉得哭笑不得。
　　第二天。
　　网友们惊喜的发现，微博上面，竟然开始有好几家媒体报道了快乐小海豚被骚扰的事情。
　　而更让他们惊讶的是，那个被指控偷拍的人，竟然真的站出来回应了。
　　但他的身份，却让人目瞪口呆。
　　帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室主任沈飞。
　　在记者的报道中，沈飞明确回应了整件事，并且阐述了事情的经过。
　　最后。
　　沈飞表示:“本来这件事我没有太在意，毕竟每个人都有被误会的时候，但既然对方不仅自作聪明，还污蔑我是猥琐男，那我就要给出回应。我现在已经向法院提起了诉讼，以诽谤罪起诉了那个名叫快乐小海豚的女人，地铁上是有监控的，监控可以证明一切。至于她所说的，自己脑补的那些东西，很抱歉，我不是她父亲，没有任何理由在意她的想法。”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　整个微博都炸锅了。
　　谁也没想到，这件事的男主角，竟然是帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的沈主任。
　　更离谱的是，因为快乐小海豚造谣的行为，沈飞竟然直接去法院起诉她诬告。
　　一时之间，整个微博都沸腾了。
　　“哈哈哈哈!”
　　“笑死我，闹了半天，竟然打拳打到沈主任身上去了。”
　　“咱就说，沈飞这样的地位，想找什么样的女人找不到，会去拍你?”
　　“真是小仙女啊，秘之自信。”
　　“我笑死了。”
　　“这也行?”
　　“哈哈哈，太特么逗了。”
　　“没想到，这位沈主任这么刚啊，直接起诉她造谣诽谤。”
　　“当然，人家是公务员，你这么造谣，肯定不行啊。”
　　“万一不是造谣呢?”
　　“呵呵，楼上的你在开玩笑么，这人是干什么的你不知道?就他这个地位，别的不说，你问问那些娱乐圈的女明星，但凡有一个算一个，谁不想自荐枕席的。”
　　“是啊，韩三屏跟他比起来，都差多了。”
　　“...…….….”
　　网友们说什么的都有，但舆论直接就已经一边倒了。
　　虽然现在网上喜欢抬杠的人不少，但他们只是杠精，又不是白痴。
　　沈飞这种地位的人，根本不可能去做那种下三滥的事情啊!
　　而那个小海豚，在接到传票的第一时间，就删除了微博。
　　随后。
　　她的父母带着她赶到了东四胡同这边。
　　“沈主任，对不起，真的对不起，孩子不懂事，您就别跟她一般见识了。”
　　女孩的母亲对沈飞说道。
　　他们只是燕京最普通的上班族，无论如何都没想到，自家女儿的一条微博，竟然引来了这么大的麻烦。
　　最关键的是，竟然还招惹到了沈飞这样的大人物!
　　而沈飞，看了那个一脸不服气的女孩一眼，却冷笑起来。
　　

第一百八十四章 辱夏品牌，滚出大夏去!(4，
　　沈飞看的出来，这女孩儿不服气!
　　对这种被毒鸡汤灌输满脑子女拳思想的女人来说，她们觉得自己就是全世界独一无二的小仙女，所有男人包括自己的父亲在内，都是下头的普信男。
　　就好像现在。
　　虽然被父母硬拉着来道歉，但她依旧不认为自己错了。
　　只不过觉得，这是因为沈飞的社会地位高，法院那边发了传票，所以才被逼着来道歉。
　　甚至说不定她转过身，就会去自己的朋友圈或者聊天群里吐槽，自己向权力低了头。
　　想到这里。
　　沈飞看了一眼这个快乐小海豚，淡淡地说道:“你觉得自己错了么?”
　　“错了错了。”
　　女孩子不耐烦的看了沈飞一眼，嘀咕道:“我都已经道歉了，还要怎么样?”
　　“呵呵。”
　　沈飞闻言冷笑了起来。
　　这大概就是如今不少小仙女的思维。
　　首先她们是肯定没有错误的，其次如果她们错了，那道歉就好了，我都道歉了，还要怎么样?
　　至于她们对别人造成的伤害，那都不重要的。
　　小仙女嘛，偶尔犯错，也是应该被原谅的。
　　但凡如果有人不原谅她们，那就是歧视女性，那就是不够大度。
　　而且。
　　这个快乐小海豚不是头一次遇到这种事情了。
　　根据沈飞让微博调出来的记录，这女孩子一直就是个自视甚高的小仙女。
　　在她的世界观里面，所有人都得围着她转，否则就是错的。
　　她甚至曾经发过一条微博。
　　真的不理解为什么男生女生高考分数线一样高，女生高中三年要顾虑的真的比男生多好多，比如来月经，或者化妆什么的，都是耗材耗力，但是最后高考分数线还是一样。而且男生永远也不知道女生洗个头要多长时间，有时候省出这些时间我真的可以学过大多数男生了!
　　说实话，
　　沈飞看到这条微博的时候，都已经无语了。
　　这是何等奇葩的小仙女!
　　想到这里。
　　沈飞淡淡地看了女孩一眼，对她父母说道:“很抱歉，令爱似乎并不是认真道歉的，而且她的行为，确实对于我造成了很大的影响。我是公务员，她的行为已经构成了造谣，所以很抱歉，她需要承担责任。”
　　????
　　????
　　女孩的父母都愣住了，就连她自己也愣住了。
　　原本以为，这位沈主任会宽宏大量的原谅她，可没想到，对方竟然没有那个打算。
　　沈飞淡淡地说道:“我以前看过一篇文章，说一个叫姜爱珍的女孩子，她十六岁的时候跟着哥哥去边疆工作，哥哥把她托付给老战友照顾。但因为哥哥战友在单位得罪了人，被人诬告有不轨之事，随后，她被关禁闭，哥哥的老战友撤职。在多次申诉未果之后，她在实弹打靶训练当中，拿到枪和子弹的姜爱珍，二话不说，直奔医院，枪杀了造谣的三个人，后来被判十五年。”
　　说到这里。
　　沈飞看着那女孩儿，平静的说道:“你觉得，造谣这种事情，会不会死人?”
　　“.......…..….”
　　这一家三口，全都不吭声了。
　　沈飞也没有再废话，直接让人把他们送了出去。
　　就像他说的那样，每个人都得为自己的行为付出代价。
　　既然这女孩子选择了造谣，那她就要为此付出代价。
　　至于什么同情心，什么改过自新的机会?
　　抱歉。
　　沈飞不认为这样的人，会主动认识自己的错误。
　　如果自己这次原谅了她，那在她看来，就意味着，不管做了什么样的事情，犯了什么样的错误，都会被原谅。
　　她以后会变本加厉的!
　　当然。
　　沈飞是遵纪守法的好公民，他不会用什么非法手段去针对那女孩子一家，所以他只是起诉了对方，控告她诽谤自己。
　　而且，沈飞不接受和解，要求对方公开道歉。
　　谁也没想到，沈飞竟然如此的强硬。
　　但出人意料的是，网友们对于这件事，却完全站在了沈飞这边。
　　原因很简单。
　　因为沈飞通过记者发布的消息很明确。
　　这一次是自己，自己有机会，也有能力证明自己的清白。
　　如果是一个不怎么会上网，平日里在燕京打工的中年大叔呢?
　　想想看。
　　一个普通的中年打工人，遇到这样的事情，先是被逼着打开手机，让人家检查，随后又一副恶人先告状的嘴脸，说着你以后不许偷拍这样的话，还得被人在微博上挂出来。
　　这是什么样的场面?
　　说实话。
　　沈飞坚持这么做的原因只有一个，他要让那些有事没事有被害妄想症的女孩子知道，要么你就拿出证据来，证明自己是对的。
　　要么你就特么的老老实实闭嘴，少在那里自以为是，以为靠一篇小作文，就能牢牢占据道德制高点。
　　督导办这边，对于沈飞的做法，倒是觉得很正常。
　　熟悉沈飞的人都知道，这位沈主任做事情一向都是光明磊落的。
　　而且人家很爱惜羽毛，平日里上下班都骑单车坐地铁，这样的人竟然被人污蔑成了什么偷拍小女生的坏人，换做是谁也不会答应的。
　　这多亏沈主任能证实自己的清白，要不然，岂不是连前途都要被这女生毁掉?
　　别忘了。
　　沈飞现在虽然是督导办的主任，但他的工作关系还在内阁军机处。
　　换句话来说。
　　他终究有一天，是要回到大长老身边的。
　　如果被这女生污蔑成功，那岂不是前途尽毁?
　　换做是什么人，也不会放过这个差点毁了自己前途的人。
　　所以说。
　　哪怕是督导组这边的人，也没人劝沈飞大度一些。
　　就连那些督导组的女性成员们，也很清楚，这件事根本没得谈。
　　断人财路，如同杀人父母。
　　那断人前途，其实跟这个也没什么区别的。
　　转眼间，半个月过去了。
　　快乐小海豚终于扛不住了，接连的曝光，让她直接社死了。
　　工作单位那边，也知道了她的所作所为，直接选择了开除。
　　用单位的话来说，她这种喜欢扣帽子的人，公司不敢用。
　　甚至于，宁可赔了她一年工资，也不敢留着她了。
　　不但如此。
　　再去找工作，根本就没有公司用她。
　　理由也很简单，品行不端。
　　无奈之下，她只好选择公开道歉，接受惩罚。
　　沈飞自然也没有再继续追究下去。
　　当然。
　　有了这个案底，这个小仙女这辈子是别指望考公务员之类的部门了。
　　.........
　　日子过的很快。
　　沈飞这边处理了污蔑自己的小仙女，心情很愉快。
　　但转眼间就被一份文件打扰了他的好心情。
　　“沈主任，您看看这个吧。”
　　李英杰给沈飞送来了一份文件。
　　“这是什么?”
　　沈飞有些奇怪。
　　虽然莫名其妙，但他还是打开文件看了起来。
　　片刻之后，
　　沈飞的眉头紧皱，表情就变得难看不已。
　　这文件内容其实并不长，是关于一个奢侈品品牌的介绍。
　　雷嘉杜纳，这是一个意大利的奢侈品品牌，在国际上也是非常出名的，国内不少明星甚至是他们的品牌代言人。
　　但问题在于，这家公司的创始人，最近连连发表了好几个针对大夏的不当言论。
　　在他的口中，他认为当年西方列强对于大夏的侵略是不存在的，他甚至公开表示，大夏是个愚昧落后的国家，如果没有西方的帮助，根本不可能有现在的发展。
　　“这老王八蛋，在胡说八道什么?”
　　沈飞冷冷的说道。
　　“我们发现的时候也很震惊。”
　　李英杰苦笑着说的:“而且，他们还在自己的产品上，对我们大夏进行讽刺，只不过都是在国外销售的，一直没有在国内进行销售。”
　　顿了顿。
　　他解释道:“开始的时候我们并不知情，是几个留学生举报到了微博，我们才知道的。”
　　“收拾他们!”
　　沈飞二话不说，直接对李英杰说道:“这种端着我们饭碗，还骂娘的混蛋，不收拾他们干什么?让他们滚出大夏!”
　　他是真的生气了。
　　对于沈飞来说，不管怎么样，大夏是自己的国家，是自己的根。
　　这雷嘉杜纳公司的创始人，竟然敢否认西方对于大夏的侵略，这简直太离谱了。
　　“好的。”
　　李英杰点点头:“那我就通知相关部门了。”
　　毕竟这件事可大可小，除非沈飞点头，否则他是不敢私自做决定的。
　　沈飞没有任何犹豫，直接说道:“通知下去，对雷嘉杜纳在国内的门店，进行重点检查。另外，把这些证据公布在微博上，让网友们用脚投票，我看他雷嘉杜纳在国内还能卖出一分钱么?”
　　沈飞可不是什么善男信女，既然雷嘉杜纳的创始人敢挑战大夏的威严，那沈飞不介意让他知道知道，什么是帝国的愤怒。
　　很快。
　　督导办的官方微博，就了一条消息。
　　在长微博当中，控诉了雷嘉杜纳以及他们的创始人，对于大夏的一系列错误言论和行为。
　　最后，
　　微博末尾表示，这种伤害大夏帝国感情的事情，是绝对不允许的。
　　消息一出，整个微博都炸锅了。
　　“卧槽!”
　　“这尼玛!”
　　“开什么国际玩笑，他有脑子?”
　　“呵呵，这也配叫国际品牌，滚出大夏，必须马上滚出大夏。”
　　“我本来买了他们家衣服，现在我不要了，老子烧了，以后穿不出去，丢不起那个人。”
　　“是的，真是太恶心了!”
　　“哈哈哈，有明星站出来了，李源表示，自己已经对雷嘉杜纳提出解约，不就是违约金么，他还出的起。”
　　“啧啧，真刚啊!”
　　“哈哈哈哈，更牛逼的在后面，章紫怡在家烧了雷嘉杜纳的衣服。”
　　“擦，国际章疯了?”
　　“不知道，反正现在全网都在骂他们。”
　　“..................”
　　必须要承认，沈飞的反应，是绝大部分大夏人的反应。
　　在消息被披露之后，整个雷嘉杜纳品牌瞬间成了过街老鼠，人人喊打。
　　之前代言这家品牌的所有大夏艺人，直接都宣布了解约，毕竟没有人想要被冠上卖国贼，数典忘祖的帽子。
　　有聪明一点的诸如国际章之类的人，已经开始公然跟雷嘉杜纳打擂台吸取流量了。
　　沈飞对此倒是并不介意。
　　他从来不是那种古板的人，艺人明星也是人，也要吃饭的，既能爱国，又能有热度的事情，他就算知道也会当作看不见的。
　　而且。
　　最可怕的地方在于。
　　原定于下周举办的雷嘉杜纳夏季时装秀，遭遇了全部大夏明星的抵制。
　　原本打算出席这场时装秀的艺人们，纷纷在微博上发表声明，表示绝不会为一个不尊重大夏帝国的品牌站台。
　　有几位脾气暴躁的艺人，更是直接在微博上喊出了“雷嘉杜纳滚出大夏”的口号。
　　属实让沈飞有些意外。
　　不过仔细想想倒是也很正常。
　　雷嘉杜纳固然是奢侈品高端品牌，但别忘了，这些艺人的根基在国内市场。
　　如果这时候不站出来表态，难不成等死?
　　事实上。
　　不仅仅是这些明星，就连普通人，也开始抵制起了雷嘉杜纳。
　　短短三天之内，雷嘉杜纳在大夏的门店，从人潮汹涌变成了门可罗雀。
　　几乎没有人会去光顾这个品牌的店面。
　　而且在国内的各大电商平台，也纷纷选择了下架雷嘉杜纳的产品。
　　他们给出的理由也很一致:对于一个伤害大夏民族感情的品牌，他们身为大夏的企业，没有办法继续昧着良心去出售这样的商品。
　　这对于整个雷嘉杜纳公司来说，简直是难以想象的损失。
　　要知道。
　　在如今全球经济不景气的情况下，整个大夏帝国的市场，对于雷嘉杜纳来说，
　　是非常重要的。
　　但他们没想到，这一次大夏人的反应如此强烈，竟然集体开始抵制起雷嘉杜纳品牌了。
　　很快。
　　雷嘉杜纳方面表示，创始人的言论是被媒体误解了，而且他们的产品设计，也没有任何不尊重大夏的内容，他们一直以来对于大夏帝国，都是非常尊敬的。
　　但沈飞可不相信这些人的鬼话。
　　“他们尊重的不是大夏，是大夏人的钱包。”
　　沈飞淡淡地对李英杰说道。
　　刚刚李英杰过来，是告诉沈飞，说雷嘉杜纳那边已经公开道歉，希望能够挽回现在的局面。
　　但沈飞却压根不打算给他们机会。
　　“把我这句话，发到微博上面。”
　　沈飞平静的说道:“我要彻底盯死这个品牌，让他们在大夏，永无翻身之日!”
　　互联网是没记忆的，可能过不了多久，这个品牌又会在国内死灰复燃，毕竟我们是开放的国家，不可能阻止人家来做生意。
　　但沈飞并不认为就没有办法。
　　他只需要让所有人都记住这个品牌的姿态，那就足够了。
　　很快。
　　他们尊重的不是大夏，是大夏人的钱包这句话，被发到了微博上面。
　　短短一个小时之内，直接在微博引发了热议。
　　甚至于冲到了微博热搜上面。
　　网友们炸了!
　　“卧槽!”
　　“这尼玛，说的太对了啊!”
　　“督导办这官方微博，太牛逼了。”
　　“哈哈哈，堪比六公主，主打的就是一个任性。”
　　“我觉得人家说的没错，这帮外国人就是看中我们的钱包，所以才道歉的，你说他们怎么可能真心道歉。”
　　“真心个屁，就在微博上面道歉而已，在推特上面人家根本不服软。”
　　“是啊，还在推特上面嘲讽我们，真是太恶心了。”
　　“抵制，让雷嘉杜纳滚出大夏!”
　　“对，雷嘉杜纳滚出我们大夏，不要再骗钱了!”
　　“是啊，一群外国骗子，还想在大夏骗钱，做梦去吧!”
　　还真别说，沈飞的这一招真的管用，随着微博热搜指数越来越高，网友们对于雷嘉杜纳的抵制也愈演愈烈。
　　这一次，他们彻底完蛋了!
　　

第一百八十五章 顶流歌手未婚生子，丑闻爆发!
　　到后来。
　　雷嘉杜纳滚出大夏这个新闻，直接牢牢占据了热搜第一的位置。
　　没有任何新闻能够撼动它的位置。
　　足足三天的时间，在这三天时间里，雷嘉杜纳成为过街老鼠，人人喊打。
　　几乎在整个华裔圈子当中，都开始被抵制。
　　原因很简单。
　　因为他们确实极大的伤害了-大夏人的感情。
　　沈飞为此还被内阁召见了一次。
　　当然。
　　内阁方面对沈飞的做法倒是没什么意见。
　　毕竟在内阁看来，这个雷嘉杜纳确实胆子太大了，竟然敢挑衅大夏，实在是应该被惩罚。
　　不过。
　　阁老们也告诉沈飞，事情要控制在一个范围之内。
　　毕竟现在的主要目的是发展经济。
　　沈飞当然知道他们的意思，连忙保证肯定不会让这件事扩大化。
　　当然。
　　没过多久，另外一个消息，被人在网上曝光了。
　　有网友曝光，选秀歌手出身的女歌手张晨，与另外一名选秀歌手华宇两个人未婚生子，孩子已经一岁多了。
　　事件爆出后，网名为布丁爸爸的用户发文回应:“庚子年末，妖风四起，群魔乱舞”，该用户还在贴文下方配了一张“被迫营业”的表情包，看似在否认网络上关于张晨和华宇隐婚生子的传闻。
　　有网友指出，该用户为华宇的堂哥。
　　消息出来后，网友各种猜测、各种质疑。
　　有的网友认为，仅凭借几张文字截图，根本无法做实隐婚生子传闻。
　　也有的网友认为，这事并非空穴来风，毕竟张晨在去年年底到今年年初消失了一段时间，当时不少网友还以为她是被封杀了，如果未婚生子并且小孩一岁多这事为真，时间上还是对得上的。
　　不过，从华宇堂哥的发文内容来看，貌似在辟谣。
　　当然，也有人将其贴文内容理解为:结不结婚、公不公开婚姻状况、生没生小孩是人家的家事，明星也有隐私，个别网友胡乱爆料就像“妖风四起”，在网络上引发热议就像“群魔乱舞”。
　　沈飞知道这个事情的时候，也是一脸懵逼。
　　“不是，这人疯了么?”
　　无语的看着面前的李英杰和陈大海，沈飞说道:“这个华宇我记得好像有三千万粉丝吧?”
　　“是的。”
　　陈大海点点头:“这个事情现在大家都很懵的。”
　　“这样，你们去查一下吧。”
　　沈飞眉头皱了皱，想了想说道:“看看有没有什么违法的地方。”
　　毕竟两个人都是顶流明星，竟然爆出未婚生子的事情来，实在是太离谱了。
　　但偏偏。
　　说实话，从法律角度来说，他们好像没有什么不对的地方。
　　哪怕是道德方面来说，未婚生子，在沈飞看来也不算什么，毕竟谁也没说不允许谈恋爱的时候必须要做好安全措施。
　　“好的。”
　　李英杰跟陈大海马上点头。
　　很快。
　　他们就把真相给调查了出来。
　　两人相识于一档综艺节目，节目录制完后，华宇和张晨就经常一起去泡夜店。
　　之后，喝醉的他们顺势滚了床单。
　　从那以后，华宇和张晨就发展成了情人关系。
　　但是没过多久，张晨怀孕了。
　　张晨想要凭借这个孩子跟华宇结婚，从而嫁入豪门。
　　要知道，华宇可是货真价实的富二代。
　　但是华宇的父母死活不同意，他们看不上普通家庭出身的张晨。
　　因此，华宇的父母就给了张晨一笔钱，让张晨去打胎。
　　而张晨呢，她拿了钱以后并没有去打胎，反而偷偷生下了这个孩子。
　　在生下孩子后，张晨就利用孩子逼迫华宇同自己结婚。
　　但华宇的父母根本不同意，他们手里握有张晨过去在泡菜国发展时的黑料，华宇的父母威胁张晨，如果张晨敢把孩子的事透露出去，那么他们就放出这些黑料，毁了张晨的事业。
　　张晨被逼无奈，只好选择一个人带孩子。
　　不过，华宇是很喜欢小孩子的，虽然他很听父母的话，不跟张晨结婚，但他私下里却经常来看孩子。
　　一年过去，孩子已经长大了，张晨又打起了跟华宇结婚的主意。
　　她以给孩子上户口为由，提出跟华宇结婚。
　　而华宇呢，爱女如命，直接答应了张晨的要求。
　　但是他的父母却再次干涉儿子的决定，华宇的父母再次给了张晨一笔钱，要求张晨把孩子的户口上到自己家的名下，不许爆出华宇是孩子父亲的事，以免影响他的事业。
　　张晨见再次逼宫失败，她心一横，带孩子上户口的同时，也买通了媒体，势必要把此事闹得人尽皆知，逼迫华宇娶她。
　　于是，在张晨的策划下，拥有三千万粉丝男顶流生子一事上了热搜。
　　华宇的团队得知此事后，也曝光了一些别的明星的黑料，想要转移大众的注意力，但却没有效果。
　　毕竟华宇的影响力还是很大的。
　　而后。
　　张晨用孩子和华宇的亲密照片威胁华宇，如果华宇不肯和她结婚并官宣两人的关系，那么张晨就爆出照片，在大众面前指责华宇是渣男，对自己始乱终弃。
　　华宇见张晨手握实锤，无奈的他只好答应张晨的条件。
　　不过。
　　他也是个聪明人，知道自己不能结婚，那样事业就彻底毁了。
　　所以。
　　他答应会承认自己和张晨的关系。
　　这才有了之后的事情。
　　“所以，也就是说，这俩人在这炒作?”
　　沈飞无语的看着李英杰问道。
　　“也不算是炒作。”
　　李英杰苦笑着说道:“沈主任，这个事情吧，分怎么理解，按理说他们俩都不是什么好东西，但现在的问题在于，仔细分析的话，《艺人行为规范管理条例》当中，也没说不允许艺人未婚生子。”
　　沈飞愕然无语。
　　仔细想想，好像还真是这样。
　　但说实话。
　　看着这两天微博热搜上都是关于这两个人的消息，他觉得相当恶心。
　　这也叫明星?
　　说实话。
　　沈飞其实很清楚，没有哪一条规定明星结婚必须向社会公开，更没有规定明星生孩子必须向社会公开。
　　相反，现有法律规定自然人享有婚姻自由、生育自由。
　　明星也是自然人，这样的权利他们也依法享有。既然是自由，那就可以将其视为个人隐私。
　　按照法律的规定，自然人享有隐私权。
　　任何组织或者个人不得以刺探、侵扰、泄露、公开等方式侵害他人的隐私权。
　　所谓隐私权，是指自然人的私人生活安宁和不愿为他人知晓的私人空间、私密活动、私密信息。
　　换句话说。
　　曝光这个消息的人，才是犯法的那一个。
　　唯一的问题就在于。
　　他们两个是明星是艺人，是公众人物。
　　换句话说。
　　两个公众人物，而且还是流量明星的身上，有着很多粉丝的情感投射，结果现在却被曝光未婚生子。
　　这就有点尴尬了。
　　简直就要把那些粉丝的脸都抽肿了!
　　毕竟这种流量明星绝大部分的粉丝，其实都是恋爱粉。
　　“算了。”
　　沈飞想了想，对李英杰说道:“你觉得，应该怎么处理这件事?”
　　“额，冷处理吧。”
　　李英杰想了想，对沈飞说的:“主流晚会以后不要邀请他们了，至于那个华宇，之前就有不少人反应他的问题，我看不如内部封杀他。”
　　“也可以。”
　　沈飞点点头。
　　想了想说道:“这样吧，再调查一下。”
　　毕竟关系到一个人的前途，封杀这个决定，是不能轻易做出的。
　　可几天之后，沈飞看到陈大海交给自己的这份报告，却愣住了。
　　这上面清楚的记载了华宇的不少黑料。
　　比如他在知名电视台播出的节目中说自己数学特别差，玩游戏九九乘法表都算不对，同伴还帮他找借口掩饰。但在同一个电视台的出道前比赛期间的短片介绍中又说自己小时候成绩考一百分。
　　还有，在知名电视台播出的节目中想帮同伴驾驶车辆，但是被同行的伙伴质疑后又回答自己不太会开车。
　　但是，另外有他曾经的同校同学爆料大学时期就驾驶大黄蜂!
　　这简直前后矛盾。
　　而且，这家伙在自己演唱会开票时试图发微博转移粉丝注意力未果，没抢到票后不但怒删微博，紧接着又发博怒怼粉丝!
　　简直没有礼貌，不尊重明星的衣食父母。
　　另外，他在知名电视台播出的节目中把面包烤糊了，然后自己还厚脸皮的把黑漆漆的那一面朝向自己试图掩盖还说特别好吃。被粉丝嘲笑后第二天又发博澄清，就是不承认自己技术差!
　　如果说这些问题，都只是小事情的话，那么另外一件事，就让沈飞无法淡定了。
　　根据这份资料显示，华宇大伯旗下有一家金属公司成立于一九九七年，当时银矿开工后，附近的村民都被确诊了尘肺病。
　　有的甚至严重的离不开氧气瓶。
　　二零一七年华宇大伯因为涉嫌贪污罪，贪污金额高达近两亿被起诉。
　　华宇在当年参加《欢乐男声》时，就自曝是个富二代。
　　其爸爸也在大伯的银矿工作，华宇在出道的时候，他大伯曾经砸了很多钱让华宇出道。
　　出道之后，华宇一直走的就是富二代人设，虽然这几年不走这个路线了，但他也是因为有了大伯的支持，才顺利出道。
　　换句话说。
　　这家伙其实就是一个男版的徐婉婷。
　　看到这里，沈飞的脸色变得难看起来。
　　“可以确定么?”
　　沈飞看向陈大海问道。
　　“百分之百。”
　　陈大海点点头:“华宇现在名下有五家公司，其中一个就是他大伯名下的。”
　　“呵呵，真是可以啊，真是可以。”
　　沈飞忍不住冷笑起来。
　　他是真的有些愤怒了。
　　万万没想到，竟然还有这样的事情。
　　原本在他的心里面，对于华宇跟张晨的事情，其实是无所谓的。
　　毕竟未婚生子这种事情，是人家的私事，自己没有任何理由去干涉。
　　但现在不一样了。
　　万万没想到，这个华宇出道竟然还有这样的故事。
　　“这些年来，华宇有没有对自己大伯的事情，做出过道歉?”
　　沈飞平静的问道。
　　“没有。”
　　陈大海摇摇头:“他说了，自己富二代的生活，是家里人给的，只能接受。”
　　“好，真的很好。”
　　沈飞怒极反笑，很显然是被气的不轻。
　　实际上。
　　这几天他也大概了解了一下华宇。
　　别的不说的，单单是音乐实力，沈飞就一脸懵逼。
　　就他的歌曲而言，第一段基本上都是像蚊子一样，嗡嗡嗡嘤嘤嘤呀呀呀。
　　第二段基本都是突如其来的说唱，噼里啪啦噼里啪啦。
　　然后第三代就是大声飙高音，啊啊啊啊啊啊!
　　就没了....
　　对此，华宇有自己的见解。
　　他在接受娱乐记者采访时说道:“很多听歌的人一边说华语乐坛已死，一边去听那些在音乐性上很套路的音乐。到现在很多人还在写二十年的音乐……往往这样的音乐拿到国外，当外国人听不懂你词的时候，纯听你的音乐，听到20秒可能就关掉了。”
　　说实话。
　　沈飞不知道他是以什么样的勇气这么说的。
　　但不得不承认，这家伙对于流量的把握，确实厉害，他的粉丝就好像被灌了迷魂汤似的，对他坚定不移的支持。
　　但这一次，沈飞不打算姑息养奸了。
　　“没什么说的，既然这样，那他就休息吧。”
　　沈飞淡淡地说道:“派人去他老家那边，盯着他大伯的案子，查清楚他出道的时候，有没有接受过赃款的资助。”
　　“是!”
　　陈大海连忙站起身表示知道了。
　　他明白沈飞的意思。
　　很显然。
　　沈飞已经失去了耐心。
　　果不其然。
　　没过多久之后，网上有人爆料，各地的文化管理局接到通知，如果华宇要去他们所在的地方开演唱会，不允许批准。
　　换句话说。
　　华宇在文化管理部门这边，被内部封杀了!
　　消息一出，舆论顿时一片哗然。
　　微博上面的网友们，全都炸锅了。
　　“卧槽!”
　　“这是什么情况，法师竟然被封杀了。”
　　“不会吧，是因为之前未婚生子的事情?”
　　“怎么可能，又不是他一个人生的，张晨不也没事儿么，好像还开演唱会了。”
　　“是啊，总觉得不太像啊。”
　　“这到底什么情况?”
　　“不清楚，反正就说是内部消息，看样子上面没打算大张旗鼓的。”
　　“不知道是得罪了哪路神仙，难道说因为他跟张晨的事情，惹怒了张晨的某个粉丝?所以才被封杀了!”
　　“哈哈哈，你逗死我了，张晨要是有那种粉丝，还会跟华宇啊，自己贴上去不行么?”
　　“说的倒是也对。”
　　“这到底是什么情况，有没有大佬清楚啊!”
　　“…...............”
　　网友们议论纷纷，大家是真的很好奇，这件事到底是怎么回事。
　　事实上。
　　不仅仅是他们很好奇。
　　就连华宇本人，这时候也非常的好奇。
　　因为他已经从经纪公司那边得知了确切的消息，自己真的被封杀了。
　　他是一脸懵逼的。
　　“姐，是因为什么事，上面要封杀我啊?”
　　华宇懵逼的对自己的经纪人问道。
　　就算是死，自己也得当个明白鬼啊!
　　“这个我也不清楚。”
　　经纪人苦笑起来，对华宇说道:“不过，现在有个事情很麻烦。”
　　“还有比我被封杀更麻烦的事情?”
　　华宇眉头皱了皱，有些不悦的说道。
　　他这个人就是如此，平日里在镜头前面表现的很和气，时不时还扮演一个阳光开朗大男孩儿的形象。
　　但私下里，其实是非常难以相处的。
　　“帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室刚刚下了通知，让你三天之内，到燕京接受约谈。”
　　经纪人看着华宇，一字一句的说道。
　　卧槽!
　　听到这个消息，华宇直接就愣住了。
　　瞬间脸色就变得无比苍白!
　　

第一百八十六章 约谈华法师，内阁的指令(1，
　　在如今的娱乐圈，早已经达成共识。
　　那就是无论如何都不要得罪帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室。
　　甚至于，哪怕得罪文化管理局，也不要得罪督导办。
　　原因很简单，因为前者跟娱乐圈的牵扯很深，有时候为了大局考虑，可能还会遵守一点娱乐圈的潜规则，说不定封杀某个人的时候，会考虑一下。
　　但后者不一样。
　　督导办跟娱乐圈没有任何关系。
　　人家是互联网文化娱乐产业规范督导办公室，换句话说，查处互联网文化娱乐产业当中存在的问题，是他们的政绩。
　　这种情况下，娱乐圈的艺人出事情反倒是对他们来说是好事情。
　　毕竟人家只有在这样的情况下，才会显示出作用。
　　也正因为如此。
　　现在娱乐圈的艺人们，一听说督导办这三个字，简直头疼不已。
　　说白了。
　　当你发现一个部门专门盯着你，等着犯错的时候，那就是个天大的麻烦。
　　“怎么回事，为什么他们要约谈我?”
　　华宇眉头紧缩，看着经纪人说道:“因为孩子的事情?”
　　他还以为，督导办约谈自己，是因为跟张晨两个人未婚生子的事情。
　　“不清楚。”
　　经纪人无奈的摇摇头:“我们这边得到的消息也不多，通知是督导办发给文化管理局的协查通知，然后文化管理局通知了公司。”
　　说完这几句话，他叹了一口气:“要我说，你们俩不行就结婚吧，然后过段时间再分开就是了。”
　　“那不行。”
　　华宇直接摇头，否决了经纪人的建议。
　　开什么国际玩笑!
　　结婚?
　　自己可是正儿八经的偶像歌手，女粉丝无数，真要是宣布结婚，那就麻烦了。
　　起码要丢失一半以上的“三六三”粉丝。
　　更重要的是，如果跟张晨结婚，然后又离婚，自己很容易被扣上渣男的帽子。
　　对于华宇来说，人设是无论如何不能崩塌的。
　　孩子可以说是意外怀孕，但如果结婚，就真的是无可挽回了。
　　经纪人看到他的样子，心中无奈的摇摇头。
　　他很清楚华宇的算盘，但现在的问题在于，他已经被督导办盯上了，自己却还没有一个清醒的认知。
　　也不好好想想，那督导办是一般人能够糊弄过去的部门么?
　　人家如果是因为孩子的问题盯上你，认为你这个明星艺人这种行为有损形象，根本不会跟你谈什么意外不意外的，直接就会封杀你!
　　事实上。
　　人家已经在内部封杀你了，可你现在竟然还在想着别的事情，开什么玩笑!
　　“反正现在的情况，是你演唱会肯定是开不了了，至于别的事情，暂时还没有接到通知。”
　　经纪人看着华宇，无奈的说道:“我的建议，你最好现在赶紧过去，争取给督导办留下个好印象，虽然不允许登台开演唱会了，但如果连你的综艺、广告代言都给封杀掉的话，你的损失太大了。”
　　事到如今，已经不仅仅是公司的问题了，他华宇能不能保住自己的艺人身份，都成为了一个未知数。
　　这是事实。
　　而听到经纪人的这句话，华宇一下子就愣住了。
　　一天之后，满脸倦容的华宇出现在了燕京东四胡同这边。
　　此时此刻的他，看上去愁容满面，似乎有什么难解的心事。
　　没办法，
　　这个地方实在是有点恐怖。
　　不管是文化管理局，还是互联网文化娱乐产业督导办，都不是什么好地方，对于艺人们来说，无疑是龙潭虎穴。
　　平日里躲都躲不过来，可今天自己却要直面他们。
　　想到这里，华宇忍不住有些紧张。
　　他紧张，沈飞却不知道这些。
　　此时此刻的沈飞，正在看报纸。
　　“我们给影迷信心。有些电影宣传得很好，但观众每次都觉得被骗了。去电影院并没有宣传的那么好。嗯，看了两三次决定不去了，还是流媒体看比较好，免得浪费时间。”
　　日前，大夏帝国电影家协会会长陈道名在首届文化强国高峰论坛“电影产业高质量发展”分论坛上发表了讲话。
　　陈道名指出:观众喜欢看电影，即使在流媒体时代，去影院看电影也是必不可少的。作为电影制作人，我们必须保护这种信任。在创作一部电影之前，必须思考如何保证影片的质量，思考影片与观众的关系，思考影片与生活的关系，思考影片的、艺术、社会、哲学等方面，以及你自己和电影的影响。
　　“一部电影出来了，赚了钱，但它能在艺术领域活多久?思考一部电影能不能成为历史经典，我们如何去思考生活，然后让我们的思想活起来，那么这个实现的过程就是创作本身。”
　　大夏电影家协会副会长、青华大学新闻与传播学院教授殷红当天在致辞中表示，从提高大夏电影国际发行量和影响力的角度来看，虽然国内票房国产电影的纪录不断被打破，但大夏电影的最佳海外票房收入仍然保持在千禧年《卧虎藏龙》的两亿美元。
　　国产电影的国际市场纪录《英雄》是一点五亿美元。
　　这两部戏，最早的也是二零零二年出品的，二十年国产片未。
　　与大夏电影发展取得的巨大成就相比，大夏电影在国际上的分布和影响远没有人们预期的深度、广度和强度。
　　由于世界排名前二十的影片大部分是非大夏影片，其海外票房收入远超国内市场。
　　“从这个意义上说，大夏电影目前主要面向国内市场，在对外和国际传播能力方面还有巨大的提升空间。”
　　殷红直接表示。
　　同一天，粤东省演员张松文在分论坛中表示，大夏演员要与世界各国演员共同进步，即使同台竞技也不怕。只要我们有优质的电影、优质的剧本和优质的制作团队，我们的演员就敢于在这个舞台上与全球同行分享繁荣。
　　在他看来，大夏演员有着五千年的文明底蕴和现代发展、骨气和信心。
　　沈飞看着报纸上的内容，眉头却紧锁着。
　　陈道名到底是个艺术家，什么话都敢说啊!
　　不夸张的说，他一针见血的指出了如今整个国内电影圈存在的问题，反倒是后面张松文说的那番话，大部分都属于是套话。
　　但也可以理解，毕竟两个人身份不一样。
　　后者才刚刚走红没多久，自然要小心一点，不能乱说话。
　　而陈道名成名多年，而且还是电影家协会的会长，说话自然无所顾忌。
　　至于那位教授说的东西，沈飞反倒是不在意。
　　文化输出不是那么容易的事情，首先你拍出来的东西，要具有普世价值，还要能够引起外国人的共鸣，就比如漫威的超级英雄，最早为什么能在国内获得超高票房，就是因为他们是一点一点积累起来的。
　　但从《复仇者联盟》第四部之后，漫威的电影在国内就再也没有拿到过高票房了。
　　至于原因其实也很简单，因为观众不好糊弄了。
　　之前的那些元素能够被大家喜欢，是因为观众们觉得这是自己能够接受的审美和电影情节。
　　但后续的那些制作，漫威自己都不敢说，用了百分之百的诚意。
　　自然而然，票房也不会很高。
　　所以，
　　时至今日，欧美大片好莱坞大片在国内票房肆虐的年代，早已经是昨日黄花了。
　　正在这个时候，沈飞的办公室被人敲响。
　　“沈主任，华宇来了。”
　　有工作人员过来对沈飞说道。
　　“呵呵，带他去会议室那边吧。”
　　沈飞想了想，又吩咐道:“把文化管理局那边的人也请过来。”
　　既然是诫勉谈话，那自然要把文化管理局的人带着。
　　“好的。”
　　工作人员连忙点头答应着。
　　而沈飞，放下手中的报纸，站了起来。
　　华宇，原名华陈宇，是如今最当红的偶像歌手之一，但在沈飞看来，这家伙就是个男版的徐婉婷。
　　今天约谈他，沈飞的意思也很明确，给这家伙一个警告，同时也希望他能够说实话。
　　如果敬酒不吃吃罚酒，那就别怪沈飞不客气了。
　　很快。
　　华宇和他的经纪人一起被安排到了会议室。
　　而督导组这边，沈飞带着文化管理局和督导组的几个成员，也出现在了会议室。
　　“沈主任，您好。”
　　经纪人赶紧站起身，对沈飞问候着。
　　“坐吧。”
　　沈飞点点头，让华宇跟经纪人都坐下。
　　随后。
　　大家相对而坐。
　　沈飞看着华宇，淡淡地开口说道:“华陈宇是吧，这次叫你来，主要是针对你最近这段时间的一些新闻，还有之前的一些新闻。”
　　????
　　????
　　华宇跟经纪人都愣住了。
　　华陈宇是他的本名，已经很多年没有人叫过了。
　　但更让她不明白的是，这位沈主任说的话。
　　什么叫之前的一些新闻?
　　没等他回过神来，已经有人开口问了起来:“你对于你大伯的犯罪事实，知情么?”
　　!!!!
　　!!!!
　　听到这句话，华宇顿时心中一颤，他终于知道自己为什么会不安了……
　　三个小时之后。
　　华宇和经纪人脸色苍白的离开了东四胡同。
　　而不久之后，文化管理局和督导办联合下发的封杀通知，也正式出炉。
　　没有任何废话，也没有任何的解释。
　　华宇被正式封杀。
　　所有他出演的综艺以及广告代言，都被停掉了。
　　消息传出，微博一片哗然。
　　华宇的粉丝们，一下子就炸锅了......
　　“什么意思?”
　　“这督导办的人是疯了么，文化管理局的人也发疯，为什么要这么针对我们家花!”
　　“是啊，太过分了。”
　　“有点矫枉过正了吧，不就是未婚生子么，至于封杀么?”
　　“看不懂。”
　　“希望后续有个说明吧。”
　　“是啊，这件事有点奇怪了。”
　　“这督导办在搞什么，未婚生子的人那么多，难道一个个都要抓起来?”
　　“什么情况，华宇被封杀了，这不至于吧?”
　　.....”
　　不少网友都在纷纷猜测到底发生了什么事情。
　　因为这个处理方式，实在是太让人意外了。
　　没有人想到，竟然会用这样的方式处置华宇。
　　虽然这个被人戏称为法师，每次唱歌都像是做法的家伙确实有问题，但直接封杀就有点让人不解了。
　　但很快。
　　网友们也好，华宇的粉丝们也罢，全都傻眼了。
　　因为华宇和他的经济公司，竟然一起发了公告，表示对于这个处罚决定的认可。
　　不但如此。
　　华宇还表示，自己年轻的时候不懂事，大伯触犯法律给自己拿了一些钱，让自己出道，但自己这么多年来都没有像个男人一样为这件事负责，他决定这次承担起责任来，对当年因为大伯开矿而受到伤害的村民们予以补偿。
　　!!!!
　　!!!!
　　消息一出，舆论一片哗然。
　　大家这才明白到底发生了什么事情。
　　而等到很多人了解了前因后果之后，直接就无语了。
　　就连不少华宇的粉丝，也说不出话来了。
　　别的不说。
　　就华宇做的这些事情，说他是男版徐婉婷也不为过啊!
　　大伯贪污近两个亿，开矿造成村民感染重病，他自己却拿着这些钱出道当明星，这些年绝口不提。
　　这样的人，确实应该被封杀!
　　舆论很快就彻底的站在了督导组和文化管理局这边。
　　毕竟出来混，犯了错就要认，挨打也要立正。
　　华宇既然犯了错，那就要承担后果。
　　而沈飞却没有理会这些，他处理完了华宇，就接到了内阁的通知，让他再次列席内阁会议。
　　只不过这一次，并不是内阁这边有什么工作给他，而是要听取他的工作汇报。
　　沈飞问询自然不敢怠慢，准备了一下，便把最近这段时间督导办进行的工作都整理出来了。
　　终于来到开会的日子。
　　沈飞带着自己的工作报告，便来到了内阁这边。
　　跟上次的流程差不多，他就像个乖宝宝似的，坐在那里听着首长们讨论国家大事。
　　等大家都说完了，陈阁老看向沈飞这边，笑着说道:“来，小沈同志，给我们汇报一下，你最近的工作成绩。”
　　沈飞闻言连忙站起身，老老实实的开始汇报自己的工作。
　　这种汇报其实很枯燥，无非就是把之前做的事情总结起来。
　　幸好最近这段时间，督导办处理了不少事情，沈飞的汇报倒不至于是言之无物。
　　要知道。
　　对于上级来说，如果发现你这么长时间什么事情都没干，连汇报的内容都没有，那就会有一种这个部门在混吃等死的印象。
　　这可不是什么好事情。
　　身在仕途当中，你可以被认为是能力有限，但绝对不能被认为是混日子。
　　前者可以用忠诚去弥补，但后者，真的会让你的仕途达到终点。
　　很快。
　　沈飞的汇报结束了。
　　一众阁老都满意的点点头。
　　他们对于督导办公室到底查处了多少案子，其实一点都不感兴趣。
　　真正让他们关注的，是督导办通过这些案子，极大的提升了群众对于政府的信任度，让公信力有了进一步的提升。
　　说白了。
　　让老百姓认为，政府不是糊弄人的，这个非常重要。
　　“沈飞同志的能力还是不错的。”
　　陈阁老笑着说道:“好好干，我看好你。”
　　“是啊。”
　　首辅大人也点点头道:“不管是之前的督导组，还是现在的督导办，沈飞同志的工作是卓有成效的，希望你能再接再厉。”
　　“谢谢首长的夸奖。”
　　沈飞连忙对两个人鞠躬表示感谢。
　　“年轻人要戒骄戒躁。”
　　这时候，李正国笑着开口说道:“如果有什么困难，要多跟内阁这边请示汇报，只要是为群众做事，你的背后，站着的是内阁，是整个国家!”
　　听到这番话，沈飞顿时激动不已。
　　他知道，这些阁老们，是在给自己增加信心呢!
　　

第一百八十七章 李正国的嘱托，沈飞责任重大(
　　沈飞是真的没想到，内阁对这个督导办公室会如此看重。
　　不过转念一想，他也就明白了内阁的想法。
　　很显然，
　　对这些大人物来说，督导办的存在，是他们的一个态度。
　　虽然并不会影响什么大局，但有这个部门的存在，对于外界而言，表明了内阁整顿一些东西的态度。
　　这是非常重要的。
　　就好像现在，虽然社会上依旧有些不和谐的因素出现，但大众对这些东西的包容度，却在与日俱增。
　　很多时候，如果遇到不公平的事情，大家不是在抱怨，而是直接表示会想办法曝光这些事情。
　　会寻找帮助。
　　这就是督导组存在的意义。
　　离开内阁之前，李正国拍了拍沈飞的肩膀，笑着对他说道:“好好干，我相信你能够做好。”
　　沈飞用力的点头:“请首长放心。”
　　他明白，李正国这是在嘱托自己，不要让他失望。
　　“有什么困难，可以直接给小赵打电话。”
　　李正国又对沈飞说道:“要注意自己的安全。”
　　能够让他说到这个份上，可见他对沈飞的看重。
　　沈飞笑了笑，点点头:“您放心吧。”
　　李正国如此的看重自己，不管因为什么，沈飞都很清楚自己需要做什么。
　　离开内阁之后。
　　沈飞坐在车里思考了很久。
　　他明白，对于督导办来说，如何贯彻实施内阁的想法，才是最重要的。
　　其实说到底。
　　在仕途上，如何贯彻领导的想法，才是下面办事人员需要揣摩的。
　　而对于自己来说，内阁希望自己能够带着督导办继续按照现在的方针做下去，那自己当然要贯彻实施这个想法。
　　想明白这个道理，沈飞自然知道要如何去做了。
　　回到督导办，沈飞便召开了督导办的全体会议。
　　在会议上，沈飞指出，督导办下一阶段的工作，是要继续关注社会热点问题，针对群众反映强烈的一些事件，予以关注。
　　陈大海和李英杰等人面面相觑，谁也没想到，沈主任这去了一趟内阁，回来竟然如此的强势了。
　　会议结束之后，之前陪着沈飞春节那天晚上值班的督导办成员赵静，给沈飞送来了一份文件。
　　“沈主任，我觉得这个事情，咱们可以关注一下。
　　赵静对沈飞说道。
　　“什么事情，我看看。”
　　沈飞笑了笑，接过那份文件看了起来。
　　但看着看着，沈飞的表情就变了。
　　今年四月初，海东航空向其客舱部的空中乘务员发布通知，对乘务员进行“关于专业化形象的筛查和管控提示”，其中明确对女性乘务员的体型、体重进行不同等级的管控，超出标准体重值百分之十的女性乘务员将“立即停飞减重”，而超过百分之五没有超过百分之十的，给三十天的时间自我减重。
　　看到这里，沈飞一脸懵逼。
　　这空姐难道还有体重限制了?
　　他抬起头看向赵静:“你怎么知道的这个事情?”
　　赵静苦笑道:“最近官方微博收到了好几个举报人的信息，我去核实了一下，您继续看吧，资料上面都写了。”
　　沈飞点点头，继续看了下去。
　　四月四日，海东航空客舱部下发了一份名为《关于专业化形象的筛查和管控提示》，除相关日常工作要求外，其中对该公司的乘务员体型体重制定了具体的管控标准。
　　对出台这一规定的原因，相关文件内容表述称，“专业化形象是重要的直观的职业形象”、“我们作为窗口单位，应是一道靓丽的名片”。
　　该标准提出，海航女性乘务员标准体重计算公式为“身高(cm)-110标准体重(kg)”，体重超过该数值即为超重，对超重人员公司将进行分类管控。
　　对于超重数值在百分之五以下的女乘务员，该公司提出将以月度为周期进行体重监控，避免组员体重持续上升。
　　“待一月监控期满后，着制服赴乘务队进行当面复核，完成现场称重及三人面试小组评议。”
　　也就是说。
　　对于超重百分之五、未超过百分之十的女乘务员，该工作细则规定，将给予乘务员三十天自我减重期，并以周为单位进行监控。
　　乘务队将在每一周期结束时对乘务员进行现场称重及三人面试小组评议。“若体重上涨并突破百分之十上限，则立即停飞。”
　　换句话说，对于超重百分之十的女乘务员，公司要求立即停飞减重，乘务员所在的乘务中队将协助组员制定减重计划，督促减重效果。
　　仔细的看完了全部资料，沈飞愕然无语。
　　“这也太扯了吧?”
　　沈飞直接对赵静说道。
　　在他看来，这确实有点离谱，什么时候空姐的体重还成为问题了?
　　“我打听了一下。”
　　赵静对沈飞说的:“在海东航空内部，这个体重标准是对所有乘务员的统一要求。”
　　“什么意思?”
　　沈飞一脸费解。
　　很显然，他没有明白赵静的意思。
　　赵静缓缓说道:“我找人打听了一下，按照他们内部知情人士的说法，国际化认证、体重标准，体重标准关于上述的体重参照标准的使用，并不是针对女性乘务员，而是对所有性别的乘务员的统一要求，也不是被直接解读为停飞。而是基于常规人体体重参考标准，匹配乘务员健康体重区间测算办法，作为乘务队日常进行乘务员健康体形体态前置管理的参照依据，用于乘务员体形管理的前置识别和提示。”
　　“此举意在通过锚定参考目标，倡导健康生活习惯，保持良好的职业形象和健康体态，而不是被动等待个别组员体形发生明显变化后影响安全服务工作。”
　　赵静完整的复述了对方的话。
　　“..........”
　　沈飞听着如此官方的话，都已经懒得吐槽了。
　　许久之后。
　　他看向了赵静，开口说道:“这样吧，你牵头，找几个人，把具体的情况调查一下，包括国际上的标准，以及这件事涉及到的法律问题，都调查清楚。”
　　说到这，沈飞平静的说道:“不管怎么样，如果确定海东航空针对空乘人员，那我们督导办是绝对不能姑息的，毕竟已经被人曝光到了网络嘛。”
　　按照道理来说，这件事应该归航空管理局管辖，但既然有人曝光到了网络上，那沈飞自然不会介意出面的。
　　“没问题。”
　　赵静闻言连忙点头。
　　她是真的没想到，沈主任竟然会支持自己的这个想法。
　　原本把文件拿过来，也只是希望能够引起领导重视，最好是他亲自出面转交给航空管理局，这样多多少少也能帮助那些空乘人员。
　　结果没想到，沈主任竟然打算让督导办出面了。
　　“去忙吧。”
　　沈飞摆摆手，让赵静去工作了。
　　很快。
　　不到一个星期的时间，赵静就把调查报告送到了沈飞的面前。
　　看着报告，沈飞的表情严肃了起来。
　　督导办的工作人员，查阅包括世界卫生组织等专业机构的体重计算公式发现，海航的这一数值标准，较相关机构的标准体重计算数值高五公斤。
　　对此，海航出台的文件则作出“通融处理”，称标准体重计算公式是一个体重区间。
　　“身高(cm)-110标准体重(kg)”直接得出的体重值，“更为科学，视觉效果更好，也更符合现代人的审美标准。”
　　而督导办这边的调查人员查阅交通运输管理部门五年前修订的《民用航空人员体检合格证管理条例》及其附件《空勤人员和空中交通管制员体检合格证医学管理标准》发现，相关规定对于空中乘务员的体重等并未有明确的限制性规定。有业内人士向调查人员表示，目前国内航空公司中，对于空乘的体重并没有明确的限制性规定，但在实务操作中，会按照《民用航空空中乘务员体格检查鉴定管理条例》给出的建议标准进行要求，该标准的主要内容即对于女性体重要求控制在“ (公斤)(10%)”以内。
　　根据赵静等人调查了解得知，国内监管机构制定的准入性标准多为涉及航空安全的内容，如乘务员体重等内容未作限制性要求。
　　“如果纯粹因为视觉审美的考虑就剥夺体型偏胖的空乘正常工作的权利，这绝对是就业歧视，出台、执行这样的规定对于作为劳动者的空乘，丝毫没有尊重。”
　　在报告当中，督导组的倒茶人员做出了这样的结论。
　　事实确实是如此，从一般常情常理角度来说，审美本来就因人而异，因为主观的审美因素而限制空乘参加劳动的权利，十分不合理。
　　看到这里，沈飞抬起头，对赵静问道:“法律方面，有什么问题么?”
　　赵静点头道:“我们询问了法院的同志，航司根据行业和岗位的特点、要求，对乘务员的体重制定了相应的规定和要求，性质属干企业内部的规章制度。规章制度要有效，在程序上需要通过民主程序制定，同时有一个公示程序，让员工知悉相应的规定。另外，内容本身不能明显违反法律规定。”
　　顿了顿，她继续说道:“在执行中，目前企业对于超重百分之十的女乘务员，是要求立即停飞减重，乘务员所在的乘务中队将协助组员制定减重计划，督促减重效果。如果涉及到连续多长时间体重仍然不达标就解除员工劳动关系，那这种解除是违法解除，因为解除劳动合同只能依据劳动合同法等法律规定，若内部规章制度与法律规定相悖，则以法律规定为准。”
　　听到这里。
　　沈飞笑了起来，看样子赵静这是真的认真调查了，要不然也不会有这么详细的了解，都到了张口就来的地步。
　　不过想想倒是也很正常。
　　毕竟这种事情，本身她身为女性，就容易共情，再加上督导办确实也有责任关注这方面的问题，自然非常的用心。
　　毕竟事情做好了，对她来说，也算是一个政绩。
　　“还不错。”
　　沈飞笑了笑，对赵静说道:“你个人怎么看这个事情?”
　　赵静闻言想了想之后才说的:“海航对于女性乘务员出台的这一规定，从法律上来看属于增加了劳动者履行劳动义务的企业内部规章制度，属于企业自主决策的范畴，制定需要经过与劳动者代表进行协商，自主决策并不代表可以任意制定规章，规章制度的内容必须要合法合理，在没有任何法律依据的情况下，对于劳动者的体重进行限制，极端情况下甚至要停止工作，这绝对是违法行为。”
　　说完。
　　她看向沈飞，似乎是在等待着沈飞的评价。
　　沈飞坐在那里，手指轻轻敲打着面前的办公桌，一直沉默不语着。
　　许久之后。
　　沈飞抬起头，看向赵静:“既然如此，那通知航空管理局吧。”
　　“啊?”
　　听到沈飞的这句话，赵静直接愣住了。
　　只见沈飞竖起两根手指，缓缓说道:“第一，通知航空管理局，让他们针对海东航空的这个举措，进行调查，并且我们督导办这边，你亲自带一个工作小组过去，陪同航空管理局的人对海东航空进行调查。第二，让我们的官方微博发消息，表示这件事督导办会重点关注，我会跟航空管理局那边沟通的。”
　　这个事情其实不算什么大事，沈飞没打算亲自出面。
　　如今督导办的事情越来越多，各项工作都需要他亲自点头，而且时不时也要被内阁那边叫去，所以沈飞干脆已经开始培养自己的心腹了。
　　这一次的事情，就是个不错的机会。
　　赵静本身是女人，沈飞不用担心她会偏向海东航空那边。
　　而且她也是渴望成功的人，巴不得利用这次的事情建功立业。
　　对沈飞来说，这确实是个不错的选择。
　　赵静听到沈飞的话，就明白了他的意思，深吸了一口气，重重点头道:“谢谢沈主任栽培，您放心，我保证把事情处理好。”
　　她很清楚，这是沈飞给自己机会，自己想要平步青云，就一定得把握住才行。
　　转过天来。
　　帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室官方微博正式发布消息，鉴于近日收到了不少网友关于海东航空关于乘务人员体重的新规定，涉嫌歧视女性的举报消息，督导办公室领导决定，联合航空管理局，对海东航空展开调查。
　　随后。
　　航空管理局方面回应了此事，他们表示，督导办跟航空管理局组成的联合调查组，已经于近日启程前往海东航空所在地进行督查调研。
　　消息一出，整个微博都炸锅了。
　　“卧槽!”
　　“什么情况?”
　　“空姐体重超标不行，呵呵，开玩笑吧。”
　　“真无语，这也能坑人一把么?”
　　“这吃相也太难看了。”
　　“额，空姐漂亮一点难道是坏事么?”
　　“大哥了，你们别老用这样的目光行不行，你看国外的那些空姐，一个个胖成球的不也大有人在。”
　　“是啊，我觉得就是有些人脑子有问题。”
　　“你们懂什么，空乘人员瘦一点，飞机的承重量就少一点，耗油量就低许多，你以为资本家为什么那么做，人家是为了省钱。”
　　“卧槽!”
　　“这也太牛逼了吧?”
　　“资本家的思路，永远都要比你们想的更神奇。”
　　“确实这样，还真不知道有这样的说法。”
　　“..................”
　　对于网友们来说，事情到了这个地步，确实是让人意想不到的。虽然有些费解海东航空的行为到底为了什么，但既然督导办那边派出了调查组，大家就觉得，真相曝光是迟早的事情。
　　毕竟，督导办那位沈主任，可从来没让大家失望过!
　　这不是开玩笑，而是事实。
　　从最早的互联网文化娱乐产业规范督导小组，到今天的互联网文化娱乐产业规范督导办公室，沈飞一直都是在为普通人说话，这真的很不容易!
　　

第一百八十八章 诋毁夏国的明星，必须封杀!
　　沈飞自己也没想到，在网友们的心里，督导办的形象如此之好。
　　不过想想倒是也正常。
　　毕竟督导办这么长时间以来，给大众的形象就是公正严明。
　　而说句不夸张的话。
　　当督导办的官方微博发布即将对海东航空展开调查的时候，网友们的第一想法，就是这家航空公司肯定有问题。
　　而当大家看到声明的具体内容之后，更是对督导办的行为连连点赞。
　　尤其是那些女网友，瞬间就共情了。
　　在她们看来，督导办这是在为女性职场不公平发声，她们当然要支持了。
　　就这样。
　　督导办联合航空管理局，很快就对海东航空展开了调研。
　　当然。
　　这个调查肯定需要时间，沈飞也就没有再关注这件事。
　　他的注意力，被另外一件事吸引住了。
　　微博有人爆料，著名的女演员程中正式宣布要回国发展了。
　　开始的时候，沈飞倒是没觉得哪里不对，微博上不少人都在对她表示欢迎，毕竟这位的演技还是很出色的。
　　但后来，沈飞却意外的看到，有人在评论区表示，程中这种人，根本没资格回国演戏。
　　不过对于这个事情，沈飞倒是不怎么样在意的。
　　普通人没有思想，只会跟着指挥棒走。
　　这种手段在各个时代都经常被使用。
　　尤其是互联网时代，各种带节奏的小作文层出不穷，更不用说资本和媒体了。
　　就连那些普通人遇到事情的第一反应都是利用舆论造势，然后是翻转翻转再翻转。
　　最离谱的是，每一次都有人会相信。
　　只能说。
　　绝大部分人对于信息是没有分辨能力的，只能被动接受灌输给他们的信息，然后被别人牵动着喜怒哀乐。
　　想到这里，沈飞给李英杰打了个电话，让他来自己的办公室。
　　“沈主任，您找我?”
　　李英杰很快就来到了沈飞面前。
　　“查一下程中。”
　　沈飞笑了笑，开口说道:“我看网络上有人说她有问题。”
　　“好。”
　　李英杰一怔，随后点点头，答应下来。
　　两天之后，沈飞就拿到了程中的资料。
　　可看完了这份资料，他的表情却难看起来。
　　程中年轻时的容颜丝毫不比如今的小花旦们逊色，她出生于一个医务工作者家庭，学医的人都知道，成为医生的道路少不了成堆的文献和资料，而程中从小耳濡目染也爱上了看书。
　　因此，程中美貌之余还有着浓厚的书卷气质，这是普通女明星所难以比拟的，也是程中在演艺圈发展的最大优势。
　　读书期间，程中学习了钢琴、手风琴等乐器，同时还参加了不少活动表演，这些经历为她日后的表演生涯打下了坚实的基础。
　　年轻时期的程中很喜欢张爱玲，并且在张爱玲的书上看到这样一句话:“出名要趁早”，而想要出名进入娱乐圈是最快的捷径。
　　因此在一九七六年程中主演了电影《青春》，并因其青涩秀丽的容颜在演艺圈崭露头角，被不少观众注意到。
　　随后在一九八零年程中与刘小庆等人主演了电影《小花》，没想到电影上映之后迅速爆红，而程中也在一夜之间从小明星变成了红遍大江南北的女演员。
　　程中还凭借《小花》拿下了大众电影百花奖最佳女演员奖，成为当时最年轻的女影后。
　　可想而知，当年的程中是多么的风光无限，如果一直按照那个趋势发展下去，她如今在演艺圈的地位未必会比晓庆奶奶还差。
　　然而人生哪有一帆风顺的，更何况对于年轻人来说暂时的成就根本就无法满足内心的激情澎湃，所以我们总爱在年轻的时候一再折腾。
　　因为《小花》而出名的程中正处于事业发展的巅峰时期，正常操作应该是趁热度还在赶紧多拍几部经典的影片来巩固自己的地位，然而程中却在这个时候做出了一个大胆的决定。
　　她要出国留学!
　　其实从某种程度上来看，这个决定也并非就是错的，世上本来就没有错误的决定，只是选择了不同的人生风景而已。
　　作家陶洁曾说过，你以为只是平凡日子做出的普通决定，也许是命运的巨变。
　　而程中出国留学的这个决定就验证了这句名言。
　　来到国外之后，程中发现一切都没有自己想象的那么顺利，国外高昂的学费和生活费压得她喘不过气来，为了维持生活只能在学习之余去餐厅打工。
　　就在这样人生窘迫的时候程中遇到了她的第一任丈夫刘青。
　　人在生活不如意的时候总是更愿意在感情里寻找慰藉，当时的程中正好处于这样的状态，于是二十三岁的她匆匆与刘青结婚了。
　　在国外读了几年书之后，程中发现自己的爱好仍然是电影，因此在一九八五年她回国打算重新开始。
　　那一年春晚的导演是她的老朋友，两个人在早些年程中还没出国的时候就有交情，她请求对方让她在春晚的舞台上讲几句话。
　　老朋友当年非常欣赏程中在《小花》里的表演，当年程中放下一切出国留学的时候，他也是很惋惜的，因此就答应了程中的要求。
　　然而不知道程中当晚是吃错了什么药，她在舞台上讲了一句话不仅让朋友后悔万分，同时也让自己在国内的名声毁于一旦。
　　程中当时是在跟观众打招呼，然后说了一句:“按你们大夏人的习惯，我系了一条红腰带”。也许她是为了表示尊重我们的习俗，然而一句“你们大夏人”引起了众多观众的不满，当天晚上电视台就收到了几千份投诉信，不少人都在投诉信里声称不想再在电视上看到程中的脸。
　　在国内待不下去的程中灰心丧气地回到了米国，并在好友的建议之下开始独闯米国好莱坞，开始跑龙套的生涯。
　　但程中还是比很多人幸运，一九八六年她就主演了米国的第一部电影《大班》，凭借这部电影程中在米国取得了一定的名声，然而因为在影片中有不少暴露镜头，所以对她的生活有了不少的影响。
　　其中影响最深的莫过于程中的婚姻，她的丈夫刘青因为这些暴露镜头对她的控制欲越来越强，甚至有时候还会把她锁在家中不能出门。
　　程中是个从小就接受西方思想教育的女子，她无法忍受这种自由被剥夺的感觉，因此在八千年提出了离婚，这段才维持了三年的婚姻就此告终。
　　除了婚姻之外，程中也因为自己出演了这部电影而不敢回国，她怕大家因此而骂她给国家蒙羞，所以把事业重心都放在了米国。
　　幸运的是，八七年年程中得到了《末代皇帝》婉容格格的角色，并因为这部电影在好莱坞打响了自己的名声，成为具有国际影响力的演员。
　　程中也因此而与《末代皇帝》的男主角遵龙传出绯闻，遵龙还曾说过程中是一个很好的女人，但他们始终没有承认过这段恋情。
　　如今程中的女儿都已经在哈佛毕业了，而遵龙仍然子然一身，因此有媒体捕风捉影认为遵龙是为了程中而终身不娶。
　　不过这样的言论并没有什么实质性的证据，况且遵龙不像是一个会为了某个女子而误终身的男人，他应该有着更大的格局，有着更多的追求，也许结婚从来就不在他的人生规划里面。
　　程中之前因为“你们大夏人”的言论和在影片中拍摄暴露镜头而在国内的风评一落千丈，但因为早年的影响力太大，因此大众对于程中还算宽容，还没有到厌烦的程度。
　　然而后来因为“弃养”事件，程中在国人心中仅存的一点点好感也被消灭殆尽。
　　在与刘青离婚后程中曾一度对婚姻失去了兴趣，一心扑在事业上，直到一九九二年遇到了心脏科医生彼得才重新走入了婚姻的殿堂。
　　婚后没多久程中就怀孕了，正当全家人都在等待这个新生命降临的时候，程中却因为拍戏意外流产了。
　　失去这个孩子令程中伤心欲绝，然而更令她难过的是，医生告诉她这次意外怀孕很有可能会导致以后习惯性流产，也就是说将来就算再次怀了孩子也会以同样的方式失去。
　　一九九七年，程中放出消息称自己不能生育，因此决定在大夏领养一对小孩抚养。
　　程中作为米国当红的明星，生活条件想必是不错的，因此孤儿院的院长自然乐意促成这件事。同年年底，程中的丈夫彼得及其母亲来到领养了一对双胞胎姐妹，结果三个月后程中的大女儿就出生了。
　　消息曝光之后程中的做法在网上引起了热议，不少网友都认为程中这是在借着领养的名义给自己的女儿挡灾。
　　当时还有记者专门采访了程中此事，程中回应会对领养的双胞胎姐妹一视同仁，把她们当成亲生女儿来对待。
　　然而到了二零零二年程中的小女儿出生之后，人们再也没有见过这对双胞胎姐妹的身影，后来经过了解才知道双胞胎姐妹被程中“转让”给了一对纽约的夫妇。
　　这件事引起了很多人的反感，程中不仅借着领养的名义给自己冲喜，甚至欺瞒大众，一边说着会一视同仁一边把孩子当成物品一样“转让”了。
　　这些前后不一致的言行更有理由让人怀疑，程中究竟有没有善待过那对双胞胎姐妹，而“转让”一事更是不可避免的会在孩子年幼的心里留下伤痕。
　　不过这些事都已经随着时间逐渐被人们淡忘，是非对错只能交由上天去评判。
　　而现在。
　　程中选择了回国发展。
　　或许她觉得，时过境迁，已经没有人在意自己之前做过的事情了。
　　但是她万万没想到，自己已经被沈飞注意到了。
　　“呵呵…….”
　　看完了手中的资料，沈飞冷笑起来。
　　“所以，她骨子里，压根没把自己当作是大夏国人吧?”
　　沈飞看着面前的李英杰，缓缓说道。
　　“这个….….”
　　李英杰迟疑了一下，还是无奈的说道:“那个年代，很多她这样的人，他们一门心思的就想要出国，觉得外面比国内更好。”
　　“是么?”
　　沈飞冷笑着问道。
　　“不仅仅是她一个人，当年还有个网球运动员，也是这样。”
　　李英杰毕竟比沈飞年纪大，对于过去的事情还是比较了解的。
　　“什么运动员我的不了解。”
　　沈飞摇摇头，对李英杰说道:“’「我只知道，这个程中年轻的时候不把大夏当回事，私人品德还有问题，现在年纪大了，想回来捞金了。”
　　听到他的话，李英杰默然不语。
　　这确实是事实。
　　无论怎么洗白解释，事情都是这样的。
　　“通知文化管理局那边，所有出现程中名字的影视剧，原则上不建议过审。”
　　沈飞淡淡地说道:“虽然她演技很好，但这种人没资格出现在我们国家的荧幕上，人家毕竟都已经不是华国人了。”
　　“嘶!”
　　听到沈飞的话，李英杰倒吸了一口冷气。
　　不过随后他反应过来，倒是觉得很正常，毕竟沈飞说的确实没错。
　　很快。
　　督导办这边的意见，就被通报给了文化管理局方面。
　　文化管理局倒是没什么意见，毕竟对他们来说，这个程中只是个艺人而已，虽然她之前在国内有些人脉，但那都是多少年前的事情了。
　　督导办这边既然要内部封杀她，那就封杀好了。
　　燕京。
　　程中坐在车里，看着周围的风景，不由得心中感慨不已。
　　“怎么样，是不是变化很多?”
　　来接她的老朋友姜坤，笑着对她说道。
　　“是啊。”
　　程中点点头，认真的说道:“没想到国内的发展这么快，早知道当年不出去好了。”
　　“哈哈，你现在回来也不晚。”
　　姜坤一笑，对程中说道:“你的演技摆在那里，回来一样有戏可拍。”
　　这是实话。
　　程中虽然年纪大了，但演技实力摆在那里，虽然不能再演什么女主角了，但可是绝对的老戏骨。
　　有她加盟的影视剧，起码能够让作品的成色见涨，质量有保证。
　　“哈哈，我已经在谈了。”
　　程中自信的说道。
　　她这个人一向都是很谨慎的，回来的路上，就已经联系好了，有好几部影视剧，都说好了邀请自己出演。
　　这就叫不打无准备之仗!
　　当然。
　　这些人邀请自己的片酬，肯定是不如好莱坞那边高的。
　　但如今自己也不是当年那(得得的)个在好莱坞有市场的女明星了。
　　有戏可拍，能捞金，程中就已经心满意足了。
　　做人嘛，不能太贪心的。
　　自己年轻的时候，就是看不透这个道理，所以才会吃了那么多次亏。
　　就好像那两个孩子，明明可以有更合适的办法解决问题的，可自己却选了最愚蠢的方式，现在想起来都有些后悔。
　　不过她也是个果断的人，事情既然过去了，那就不再回头。
　　“老姜，眼中国内的娱乐圈，是个什么样的情况?”
　　程中好奇的对姜坤问道。
　　她在国外呆了很久，对于国内的事情还真的不是很了解。
　　“总体来说还行，就是最近大半年有个互联网文化娱乐产业规范督导办公室，有点麻烦。”
　　姜坤缓缓说道:“上面有意要整顿互联网文化娱乐产业，这个部门就应运而生了，最近这段时间，不少人都被查办了。”
　　“这样啊。”
　　程中愣了愣，有些意外。
　　不过想想倒是很正常，毕竟如今是互联网时代，这种事情实在是太正常了。
　　可就在这时候。
　　姜坤的电话响了起来，他接起了电话。
　　“喂，是我，什么?”
　　姜坤听到这句话，先是一怔，随后表情就变了。
　　许久之后，他慢慢放下了电话。
　　“怎么了?”
　　程中还有些奇怪，对姜坤问道。
　　“出事了!”
　　姜坤表情故怪的看着程中，一字一句的说道:“你被封杀了!”
　　????
　　????
　　听到姜坤的话，程中直接愣住了，不解的看着姜坤:“你说什么?”
　　没办法，她是真的很难相信这个事情，自己才刚回国，怎么就被封杀了内?
　　

第一百八十九章 姜坤替程中求情，你算老几?(
　　有一说一，程中是真的做梦都没想到，自己这才回国第一天，就被封杀了。
　　这就好像某个人一门心思想要干一件大事儿，结果临到做事情的时候，却被人告知，他要针对的目标，人已经没了。
　　这简直离谱!
　　更神奇的地方在于，她自己都不知道，到底得罪了谁，竟然被封杀了。
　　要知道。
　　即便是当年自己在春晚说错话，也没有被封杀的这么彻底。
　　这到底是怎么回事?
　　“消息确定么?”
　　程中回过神来，对姜坤问道。
　　姜坤点点头:“确定。”
　　这个消息是文化管理局的一位老朋友给他传过来的。
　　对方也知道他和程中的关系好，便直接开门见山说了一下。
　　言下之意。
　　自然是希望他不要插手。
　　“这.……”
　　程中一时之间不知道说什么好了。
　　正在这时候。
　　她的电话响了起来，全都是微信消息。
　　拿出手机看了一眼，程中直接傻眼了。
　　原来竟然都是之前谈好的剧组发来的消息。
　　“不好意思，程老师，我们的合作可能要搁浅了。”
　　“程老师，很抱歉，那个角色我们有更合适的人选了。”
　　“真是抱歉，程老师您之前的那个角色，我们有人选了。”
　　全都是诸如此类的内容。
　　看着这些消息，程中的表情顿时变得无比难看。
　　她是真的没想到，自己才刚回国，竟然就被文化管理局内部封杀了。
　　“应该是督导办那边的意思。”
　　姜坤对程中直接说道:“我朋友那边的消息，是督导办给文化管理局发了个通知，所以你就被内部封杀了。”
　　“为什么啊?”
　　程中一头雾水。
　　她这些年都在国外发展，跟国内这边很少有联系，偶尔回来也只是客串几部戏而已，怎么可能得罪督导办?
　　“这个不清楚。”
　　姜坤想了想，对程中说道:“你也别太担心了，既然是内部封杀，那说明还是有解决办法的。”
　　这是实话。
　　内部封杀这种事情，其实说白了就是小惩。
　　真要是上面想要办某个人，那直接就是公开发布封杀令了。
　　就好像之前的林天雨等人，都是被命令封杀的。
　　“老姜，你帮忙想想办法。”
　　程中想了想说道:“大不了我花点钱，捐个学校什么的。”
　　她很清楚。
　　自己既然想要回国发展，那些牛鬼神蛇肯定是不能得罪的。
　　尤其是文化管理局这样的部门，如果真的封杀自己，那可是天大的麻烦。
　　“放心，我想想办法。”
　　姜坤点点头。
　　他倒不是吹牛，在燕京这个地方，这么多年下来，姜坤还是有些人脉关系的。
　　早些年这位相声表演艺术家，也是有过好作品的。
　　比如《虎口脱险》之类的，但自从给他创作段子的那位梁佐老师去世之后，他就没有再出过好作品了。
　　由此可见，内容为王的重要性。
　　而且他也算是仕途中人，这么多年在曲协的位置上，属实是结交了不少人。
　　至于为什么网络上口碑不好。
　　归根结底，是因为传统相声没落，而以郭德刚为首的德芸社相声崛起，而他跟姜坤之间的恩怨颇多，这才有了不少郭的粉丝在网上对姜坤口诛笔伐。
　　这是事实，无需多言。
　　要知道，所谓主流相声和非主流相声，大部分时间都是某人自说自话。
　　把自己标榜成受害者，备受打压。
　　殊不知。
　　有时候越是这么标榜，其实问题就越大。
　　想想看。
　　启蒙的恩师是坏人，收的徒弟是坏人，一起创业离开的师弟是坏人，一路上的同行都是坏人。
　　这世界坏人真多......
　　当然，
　　姜坤也不是什么好人。
　　这一点毋庸置疑。
　　要不然也不会跟程中混在一起。
　　正所谓物以类聚，人以群分。
　　有些时候还是颇有道理的。
　　沈飞当然不知道，程中已经得知被封杀的消息。
　　他这时候正在听取赵静的汇报。
　　“根据我们的调查，海东航空那边的这个决定，确实是有原因的。”
　　赵静对沈飞汇报道:“他们的想法是，如果能够减轻乘务人员的体重，就能够降低飞机的耗油量，这样从某种情况来说，可以节约成本。而且如果有人不达标，还可以合理辞退那些员工。”
　　听着她的话，沈飞一脸无语。
　　这海东航空的负责人，脑子是有问题么?
　　“这帮家伙，简直是猪啊!”
　　沈飞沉默了半天，最后感慨道:“真的是一点脑子都不长。”
　　赵静也很无奈。
　　她知道这个调查结果的时候，心里的想法和沈飞一样。
　　那帮海东航空的董事会成员，真的就是猪脑子。
　　也不看看现在是什么年代，竟然还有这样的想法。
　　“行了，既然知道是怎么回事，那就不用搭理他们了。”
　　沈飞淡淡地说道:“交给航空管理局处置，告诉他们公事公办就可以。另外，把调查结果公布在微博上，让网友们继续骂街吧。”
　　不管怎么说。
　　既然海东航空做出了如此错误的决定，沈飞觉得他们应该为此付出相应的代价。
　　“好的，沈主任。”
　　赵静连忙点头。
　　放下了电话，沈飞一脸无语。
　　而这时候。
　　他的电话再次响起。
　　“喂，我是沈飞，你是哪位?”
　　虽然是个陌生号码，但沈飞还是接起来客气的问道。
　　“沈主任你好，我是法院的，我们这边经过调查发现，之前曝光你的那个女孩子，网名快乐小海豚的，她其实还有别的问题。”
　　电话那边的中年男人说道:“之前她就做过类似的事情，这女孩子是一个新闻专业的在职研究生，还是个博主，有几万粉丝。她之前就在地铁上，因为怀疑一个民工大叔，而曝光了对方的长相……”
　　????
　　????
　　沈飞听到这句话，直接愣住了。
　　怎么都没想到，这女孩子竟然还有前科。
　　“呵呵，她脑子是不是有病，被害妄想症么?”
　　沈飞冷冷的说道:“法官同志，不管她以前做过什么，这件事我不会接受和解，
　　而且我要求她在报纸和微博上公开道歉一个星期，否则的话，就等着坐牢吧!”
　　按照法律规定，情节严重的诽谤罪是可以判处三年以下刑罚的。
　　而这个快乐小海豚，刚刚好就属于那种情节严重的诽谤。
　　第一她拍了沈飞的视频和照片，第二还发到了网上。
　　最重要的是，她的行为确实影响了沈飞的名誉，属于损害他的名誉权。
　　别忘了，沈飞可是公务员，如果因为她的诽谤丢了工作，这个损失她赔得起么?
　　法院这边自然也明白是怎么回事，打电话也就是跟沈飞通报一下案情。
　　他们也不傻，这个事情换做是谁都会暴跳如雷的。
　　毕竟这位沈主任可是前程似锦的，要是因为这个事情丢了位置，估计杀人的心都有。
　　放下电话，沈飞便没有再关注这个事情。
　　怎么处置是法院那边的事情，他连开庭都不打算去的。
　　托陈大海帮忙找了个律师，沈飞付完了律师费，就没打算再管这件事了。
　　拿起桌子上的文件，他继续看了起来。
　　没办法。
　　现在督导办的工作日趋繁忙，沈飞每天要看的文件也多了起来。
　　好不容易到了下班的时间，他看了看外面，干脆拿了几份文件，打算回家接着看。
　　说起来。
　　沈飞很羡慕那些每天可以坐在办公室里喝茶看报纸的人。
　　这种人要么就是这辈子没打算往上爬，要么就是临近退休了。
　　真正有想法的体制中人，怎么可能每天喝茶看报纸闲聊。
　　当然。
　　这个事情就算跟别人讲，人家也不会相信的。
　　在大部分人的眼中看来，机关当中的体制中人，每天的工作就是喝茶看报纸闲聊，工早八晚五，到时间就下班，无比轻松。
　　可事实上。
　　那只是一小部分人的生活，绝大部分人的日子，是辛苦而忙碌的。
　　就好像督导办的这些工作人员，几乎没有闲着的，每天都在处理海量的工作。
　　受到的举报要核实，要反馈。
　　处理过的案子要跟进，要总结。
　　甚至就连互联网文化娱乐产业方面的一些热点问题，也要随时关注，毕竟这是他们的工作范围。
　　说起来。
　　沈飞甚至觉得，有时候胸无大志或许也没什么坏处，最起码不至于这么辛苦。
　　正准备走人，办公室的门却被推开了。
　　“陈司?”
　　沈飞有些诧异的看着来人。
　　赫然是文化管理局的陈少杰，如今是互联网节目审核司的副司长。
　　“沈主任，晚上有时间么，给你介绍个人。”
　　陈少杰笑着对沈飞说道。
　　“好。”
　　沈飞一怔，虽然有些奇怪，但还是点头答应下来。
　　陈少杰跟自己的关系还算不错，而且对方是文化管理局的副司长，之前帮了自己不少忙，这个面子还是要给他的。
　　两个人一起出门，陈少杰有车，沈飞便没坐地铁。
　　“沈主任你这上下班整天坐地铁多不方便。”
　　陈少杰笑着说道:“我认识一个卖车的朋友，要不要介绍给你?”
　　“不用。”
　　沈飞却摇摇头:“我一个人，也不太出门，要车没什么用处。”
　　这是实话。
　　他本身对车也没什么兴趣。
　　至于上下班的话，有地铁有出租车的。
　　至于买车这种事情，沈飞还真没想过。
　　至于陈少杰说的朋友，他更是半点兴趣都没有。
　　人在仕途当中，沈飞比任何人都要谨慎。
　　他很清楚。
　　自己今后的成就绝对不至于此，既然这样，那就没有任何理由去欠别人的人情。
　　自古以来，人情债是最难还的。
　　很快。
　　两个人就来到了一处私人会所。
　　下了车。
　　陈少杰对沈飞说道:“我也是受人所托，打电话的是我一位老领导，我算是还他的人情。”
　　这话说的明白。
　　今天这顿饭，说白了就是陈少杰帮别人一个忙。
　　言下之意，不管什么事情，沈飞愿意答应就答应，不愿意也没关系。
　　陈少杰不是笨蛋。
　　老领导的请求，他不能驳了人家的面子，要不然显得自己忘恩负义，人走茶凉。
　　但沈飞他也不想得罪。
　　开什么国际玩笑!
　　这位是什么身份?
　　得罪他，自己以后还想不想混了?
　　别忘了，虽然沈飞现在只是个副处级的干部，可他能直达天听。
　　而且日后的成就，必定是比自己要高太多的。
　　毕竟起点摆在那里。
　　沈飞听到陈少杰的话，顿时笑了起来。
　　他喜欢这样的聪明人。
　　有时候跟聪明人打交道，要比跟那些蠢货打交道舒服的地方就在于，他们知道什么时候该说什么样的话，做什么样的事情。
　　“好，我知道了。”
　　沈飞点点头，对陈少杰笑了笑。
　　他理解陈少杰的意思，今天要是换做自己在他的位置，提拔过自己的老领导有事相求，让他帮忙攒个饭局，沈飞也没办法拒绝。
　　仕途当中就是如此，别人当年做了你的伯乐，你就欠了人家的人情，有朝一日，这个人情肯定是要还的。
　　如果你不还，你就会被整个体制内的圈子所排斥，因为每个人都清楚，你是过河拆桥的小人。
　　当一个人被整个圈子排斥的时候，那他的仕途之路，自然也就走到头了。
　　两个人一前一后走进了会所的包房。
　　一进门。
　　沈飞就愣住了。
　　出现在他面前的，赫然是姜坤和程中。
　　“陈司长，这是什么意思?”
　　沈飞转过身，看向了陈少杰。
　　陈少杰也愣住了。
　　因为老领导只是告诉他，姜坤想请沈飞吃个饭，可没说程中也会在这里。
　　殊不知。
　　程中安顿下来之后，就央求姜坤一定要帮自己。
　　看在老朋友的份上，姜坤托关系找到一位文化管理局的老领导，让他出面，请陈少杰约督导办的沈主任来吃饭。
　　在姜坤看来，自己出面说几句话，对方应该会卖自己的面子。
　　可没想到，沈飞看到自己和程中之后，是这个反应。
　　“沈主任，我，我也不知道。”
　　陈少杰是真的懵了。
　　他万万没想到，程中竟然也在这里。
　　要是早知道是这个情况，打死他都不会当这个中间人。
　　开什么玩笑，程中可是沈飞点名封杀的人!
　　沈飞看到陈少杰的表情，就知道他应该也是被人套路了。
　　想到这里。
　　他转过头看向姜坤:“姜老师，你这是什么意思?”
　　毕竟是老牌艺术家，对于这位相声圈子里毁誉参半的姜坤老师，沈飞还是知道的。
　　“沈主任你好，咱们坐下聊吧。”
　　姜坤笑着对沈飞伸出手道。
　　沈飞跟握了握手，却没有坐下，而是看着姜坤说道:“姜老师的相声，我小时后是听过的，但如果你是打算给这位程女士求情，我看就没必要吃这个饭了。”
　　虽然早就知道两个人的关系不错，但沈飞倒是没想到，都这个时候了，姜坤还有胆子出来给程中求情。
　　姜坤被沈飞这么一说，面子上也有些挂不住，看着沈飞说的:“沈主任，话不能这么说吧，我请你吃饭，就是想解开督导办的一些误解，我………”
　　他是习惯了跟仕途中人这么打交道。
　　毕竟仕途就是这样，大家你给我面子，我给你面子，你好我好大家好。
　　可他并不知道。
　　沈飞从来都不是那种按照常理出牌的人。
　　听到姜坤的话，沈飞冷笑起来:“姜老师，督导办和文化管理局的事情，就不劳你费心了，关于程中女士的事情，我觉得没有任何误解，每个人都要为自己所做过的事情负责，既然不喜欢这个国家，就不要想着来这里捞金。”
　　说完，他看了一眼姜坤，冷冷的说道:“还有，姜老师这样的行为，下次不要再有了，这属于违规行为。”
　　!!!!
　　!!!!
　　看着面前转身而去的年轻人，姜坤和程中都傻眼了。
　　尤其是姜坤，他万万都没想到，自己竟然被沈飞给怼了!
　　这家伙疯了么?
　　

第一百九十章 封杀陈赤赤，割粉丝韭菜的艺人留
　　姜坤做梦都没想到，沈飞这么不给面子。
　　说完那几句话之后的他，竟然转身离开了这里。
　　很显然。
　　姜坤在沈飞这里，是一点面子都没有。
　　“姜坤老师，人我请来了，老局长的面子我也给了，但说实话，您这回事儿办的不地道。”
　　陈少杰看了一眼姜坤，又看了看程中，冷冷的说了一句，转身也离开了这里。他也很不高兴。
　　特么的姜坤以为自己是谁?
　　文化管理局封杀一个艺人，这么大的事情，他姜坤居然还敢插手，真以为自己是手眼通天的大人物?
　　更重要的是，招呼也不打一声，就把程中带来，让沈飞和自己的面子往哪里放?
　　越想越生气，陈少杰连忙追上沈飞，一脸歉意的说道:“沈主任，真是对不住，我也不知道他会把程中带来。”
　　这是实话。
　　陈少杰是压根不知道怎么回事的。
　　“嗯。”
　　沈飞点点头:“我明白。”
　　冤有头债有主，他又不是白痴，陈少杰没有任何理由这么做。
　　只能说，有些时候人情债是没办法的事情。
　　陈少杰见沈飞没生气，也没再敢说什么，上了车便送沈飞回家。
　　沈飞也没把这个当回事。
　　毕竟一个程中而已，也不算什么。
　　但第二天早上，他就接到了一个让他窝火的报告。
　　“沈主任，有人举报演员程赫利用自己代言投资的火锅店品牌洗钱，坑害投资者。”
　　刚进办公室，陈大海就来对沈飞汇报了一件事。
　　“程赫?”
　　沈飞眉头皱了皱，对这个人倒是有些印象。
　　“嗯，是他。”
　　陈大海说着，便递给沈飞一份资料。
　　“好男人就是我，我就是曾小贤”，
　　零九年，程赫凭借电视剧《爱情公寓》当中的曾小贤一角备受关注。
　　说起这个电视剧，也是让人吐槽不已，因为他就是把当时流行的米国电视剧诸如《生活大爆炸》、《好汉两个半》、《老友记》等多部作品里面的内容照抄过来的。
　　甚至包括电视剧的人设和台词，都原封不动的抄袭。
　　因为当时国内看米国电视剧的人不多，大家并没有意识到。
　　等后来互联网发达了，网友们才意识到这个问题。
　　但电视剧的主创们，从编剧到导演，甚至包括演员，都恬不知耻的表示，这是致敬，而不是抄袭。
　　但事实上，他们就是抄袭。
　　而程赫就是靠着这么一部电视剧起家的。
　　那时候很多人喜欢程赫的贱萌可爱，也羡慕他与前妻徐静的爱情传奇。
　　程赫和徐静在二零一三年结束十三年的爱情长跑，领证结婚，
　　俩人相识于初中，一起走过初中、高中、大学，进入社会工作后，依然相伴身旁，这段爱情，走过了十三个春夏秋冬。
　　从校服到婚纱，他给了徐静一场盛大的婚礼，这是爱情最好的见证。
　　那时候的程赫，好男人的标签如影随形。
　　他曾经出过一本书，叫《守得住才叫爱》，这本书告诉世人如何守住爱情，如何宠爱妻子，如何做一个好男人。
　　可是谁知，就在大家沉浸在程赫好男人、好丈夫人设的时候。
　　突然网络上就爆料说程赫出轨有夫之妇张紫萱。
　　随后。
　　有媒体曝光了程赫和张紫萱在一起的证据。
　　张紫萱则公开表示，自己和前夫早已开始协商分手事宜。
　　同时，程赫还发出了自己与徐静签署的离婚协议，日期是自己跟张紫萱在一起之前。
　　尽管，程赫晒了离婚协议书，张紫萱也说了跟前夫杨艺刘协商了分手。
　　可是很多网友并不买账，他们认为当时张紫萱的丈夫杨艺刘也还在监狱中，在法律意义他们还是夫妻，程赫和张紫萱就是婚内出轨。
　　张紫萱的前夫杨艺刘是何许人呢?
　　杨艺刘毕业于燕京广播学院，是电影《滚蛋吧肿瘤君》的出品人，也是制片人和编剧。
　　曾出版小说《誓约》。
　　被著名导演岩井俊评为最能感动人的爱情小说之一，众多明星导演联名推荐。
　　杨艺刘绝对是个才子。
　　零六年因长篇小说《寻找完美世界》得到众多读者的认识，同时他曾将作家海言的剧本《五星饭店》改编成小说，并且得到海言的高度评价。
　　杨艺刘与张紫萱相识于零五年。
　　当时两个人对彼此的印象都很不错，但由于各自都有男女朋友，就没有进一步发展。
　　后来，杨艺刘的第一本小说出版，请一直在《瑞丽》杂志做模特的张紫萱合作。
　　在频繁的接触之下，两个人感情升温，然后相恋、结婚。
　　杨艺刘曾说，他最喜欢张紫萱的不虚荣。
　　但是好景不长，有传闻杨艺刘婚内劈腿女明星被某工作室偷拍到了，还激动动手打了人。
　　因为这事，杨艺刘被拘留了。
　　在拘留期间得知张紫萱和程赫在一起后，杨艺刘还曾经放话要找程赫算账。
　　杨艺刘出狱后，两个人就办理了离婚手续，这对曾经被视为金童玉女的情侣，走过了九年的时间。
　　还是走散了。
　　张紫萱曾在离婚声明里说道，她与杨艺刘的感情是“苟延残喘的爱情”。
　　离婚与否，选择与谁在一起，那是如人饮水，冷暖自知。
　　但真正让网友们觉得恶心的，是程赫明明离婚了，还跟徐静一起出来录制综艺，但必须要承认，两个人录制综艺的时候，是在她们离婚之前。
　　那么问题就来了，明明已经没有感情了，为什么还能在综艺里吗秀恩爱?
　　真把观众当傻子么?
　　沈飞看完了这份资料，眉头紧皱，对陈大海说道:“这些事情我差不多都知道，老陈你说，这内地娱乐圈是怎么回事，这种人渣，也好意思继续混下去?”
　　“哈哈哈，这个我就不知道了。”
　　陈大海耸耸肩道:“就像您说的，咱们内地的娱乐圈，早就应该整顿一下了。”
　　这是实话。
　　别的不说，就这个程赫做的事情，简直让人无语。
　　靠出演抄袭的电视剧起家，明知道是抄袭的作品，还大言不惭的表示这是一种致敬。
　　之后更是婚内出轨，还摆出一副这是自己的私生活，网友们不要干涉的姿态。
　　简直让人无语。
　　“火锅店洗钱是怎么回事?”
　　沈飞想到刚刚陈大海的汇报，对他开口问道。
　　“是这样的。”
　　陈大海连忙给沈飞介绍了起来。
　　程赫这个人，很有生意头脑，在自己爆红之后，就联合了几个好友，在一五年的时候成立了贤合庄火锅连锁店。
　　自此开启了迅速扩张之路，门店一度多达八百家，现在仍有五百多家，是迄今公开可查的门店数最多的明星餐饮项目。
　　门店最多的明星餐饮项目诞生在火锅界，这再次证明了火锅是餐饮最大的细分赛道。
　　但这个项目发展到今天，隐然有不可挽回之势。
　　要知道，这种明星餐饮的模式，本身是存在严重问题的。
　　诚然，在项目初期，明星消费自己的粉丝与口碑，为线下餐厅带来流量，加盟商则获得明星带来的红利，双方能够互利共赢。
　　但随着时间的推移，明星的流量能持续多久呢?
　　另外，除了名气，明星还能给加盟商带来什么呢?
　　事实上，即便是流量加持，明星能给的也是有限的。
　　按照陈大海的说法，在督导办这边受到的举报信当中，贤合庄加盟商透露，“程赫每个区域可能就来一次”，而且去的还是当地省代或市代开的店，“不会去其他加盟店”。
　　流量红利有限，如果运营再跟不上，那么想要赚钱只怕就是缘木求鱼。
　　具体到贤合庄，加盟商认为至少有三点做得不到位:一是产品迭代差，二是宣传推广少，三是开店太密。
　　发展到现在的结果就是，整个品牌至少有六七成的加盟商都是不赚钱的，全国五成以上的加盟商都在想办法自救。
　　听到陈大海的话，沈飞眉头皱了皱:“这跟程赫没什么关系吧?”
　　在沈飞看来，加盟是双刃剑，就像楼市一样，涨钱了得便宜不说话，赔钱就闹事，加盟时糊里糊涂就干，自己有责任，如果诉求，要有合法的理由才行，否则，白赚个生气而归。
　　陈大海苦笑道:“问题是，当时他们宣传的时候，说的是十个月回本，还表示程赫会亲临加盟店为品牌站台。”
　　听到这句话，沈飞愣住了。
　　而下一秒，陈大海的话，更是让他脸色一变。
　　陈大海继续说道:“而且，根据我的调查，今年四月份，贤合庄才拥有了特许经营资质，在那之前，他们是没有资质的。您想想看，一个加盟店光是加盟费就得近五十万，他们开了八百多家，光是加盟费收了多少?”
　　嘶!
　　哪怕是沈飞，这时候也愣在那里。
　　他是真的没想到，这程赫的胆子这么大，或者说如此的贪心。
　　“这还不算什么。”
　　陈大海看沈飞的表情有些诧异，便继续说道:“就在半个月前，程赫宣布退出贤合庄的经营了，不再持有公司股份。”
　　????
　　????
　　听到这句话，沈飞愣住了。
　　“他退出了?”
　　沈飞不解的看着陈大海说。
　　“是的。”
　　陈大海点点头:“总而言之，就是他仗着自己的名气割了一圈韭菜，然后拍拍屁股走人，至于那些加盟商的死活，跟他没关系了。”
　　沈飞已经彻底无语了。
　　这个程赫，还真是把无耻两个字演绎到了极致啊!
　　………………
　　从头到尾什么责任都不用承担，含泪血赚几个亿人民币。
　　而且，最重要的是，他不用负任何法律上的责任。
　　哪怕是指责，也只能是在道德上指责他。
　　可当明星的，什么时候怕过别人指责这个?
　　连婚内出轨这种事情，他都无所谓，更不要说这种事情了。
　　想到这里，沈飞看向陈大海:“你怎么看?”
　　毕竟陈大海比自己专业一些。
　　陈大海苦笑了起来:“没什么办法，我查过，根本没有任何证据表明，这是洗钱或者诈骗。”
　　说到这里。
　　陈大海对沈飞解释道:“我们办案的原则是疑罪从无，如果没有实际证据，是不能定案的。也就是说，谁也拿程赫没办法，他这种行为，只能说是狡猾的商业行为。”
　　这是实话。
　　虽然程赫的行为很无耻，但这就是商业经营的本质，你不能因为他无耻，就说他犯法了。
　　“你把李处找来，顺便去文化管理局那边，把陈副司长也请过来。”
　　沈飞想了想，对陈大海说道。
　　陈大海连忙点头。
　　很快。
　　几个人就来到了沈飞的办公室。
　　“沈主任，有什么事情吗?”
　　陈少杰不解的问道。
　　“有个小事情。”
　　沈飞说着话，就把刚刚打印出来的资料，递给几个人:“你们看看吧。”
　　大家都有些奇怪，但还是拿起资料看了起来。
　　片刻之后。
　　几个人表情古怪的抬起头。
　　“沈主任，这个程赫，是不是胆子太大了?”
　　.............
　　李英杰眉头紧皱着说道:“虽然咱们《艺人规范条例》规定，之前的事情既往不咎，也没有规定不允许割韭菜，但他这个行为，我看不太合适。”
　　这是实话。
　　虽然程赫没有违反《艺人行为规范条例》，但他的所作所为，确实有点过分了。
　　“而且，这家伙是最近才退出那个贤合庄的，明摆着是怕事情影响太大会牵连到自己。”
　　陈少杰也点点头说道:“是个聪明人啊。”
　　他们都是在机关里混了多年的人精，又怎么看不出来程赫那点小心思。
　　说白了。
　　这家伙其实就是赚够了钱，跑路了。
　　“法律上没有任何问题。”
　　沈飞平静的说道:“但身为明星，这么做是不合适的。”
　　“确实如此。”
　　几个人纷纷点头。
　　都不是笨蛋，何尝看不出来这程赫的手段。
　　如果是正经生意人，这么做无可厚非，毕竟人家做的是生意，姜太公钓鱼愿者上钩，就跟炒股是一个道理。
　　总不能赚了钱闷声发大财，赔钱却嗷嗷叫。
　　但问题在于，他不是生意人，他是个有几千万粉丝的艺人。
　　利用艺人的影响力和形象，吸引别人加盟火锅店，结果人家加盟了，他赚够钱跑路了。
　　这算什么?
　　合法诈骗么?
　　想到这里，沈飞淡淡地说道:“我的意见，是文化管理局这边约谈程赫，让他解决问题。另外，内部封杀他三年，三年之内，所有他出演的影视剧作品和综艺节目，都不准播出。”
　　嘶!
　　听到沈飞的话，几个人全都倒吸了一口冷气。
　　要知道。
　　一般情况下，沈飞很少会亲自处置一个艺人。
　　说白了，他的身份摆在这里，没必要理会那些明星。
　　但很显然，这一次程赫的行为，不仅仅让沈飞很生气，还让他有点不爽了。
　　“我同意。”
　　陈大海点点头，本身这个案子就是他发现的，自然支持沈飞的意见。
　　李英杰也点点头:“没问题，就应该严肃处理这样的人，给他一个教训，也让娱乐圈的其他艺人都长长记性。”
　　他自然站在沈飞这边，毕竟沈飞可是督导办的负责人。
　　反倒是陈少杰，想了想说道:“三年是不是有点少，五年吧。”
　　他的想法很简单，之前程中和姜坤的事情，自己虽然不知情，但确实是从某种程度上让沈飞很尴尬。
　　陈少杰一直都很注意维护自己跟沈飞之间的关系，他可不希望因为这么一点小事情影响自己好不容易跟沈飞建立起来的友谊。
　　所以。
　　在这个事情上面，他不但要支持沈飞的意见，还打算严惩程赫，也算是送给沈飞一个人情吧。
　　沈飞闻言想了想，却摇摇头道:“没必要，三年是给他一个教训，也让他明白，有些事情是不能做的，身为艺人，最起码的道德底线要有，不违反法律并不意味着他就能够钻法律的空子!”
　　听到沈飞的话，大家纷纷点头称是。
　　

第一百九十一章 汪朔出头，你算老几啊?(2，
　　文化管理局这边的行动速度，还是很快的。
　　沈飞跟陈少杰这边开完碰头会，转过身他回到文化管理局这边，就找结果副司长协调了一下。
　　督导办这边，也发了通报给文化管理局，给出了他们的处理意见。
　　很快。
　　程赫就接到了约谈通知。
　　盛海。
　　程赫一脸懵逼的看着自己的经纪人。
　　“文化管理局，要约谈我?”
　　他不解的问道:“为什么啊?”
　　扪心自问，自己最近好像没有干什么出格的事情。
　　要知道，之前《艺人行为规范条例》刚出来的时候，他可是吓坏了的。
　　毕竟按照自己之前犯下的那些错误，是绝对会被封杀的。
　　幸好督导办那边规定，既往不咎这才让程赫放下心来。
　　可万万没想到，自己还是被文化管理局给约谈了。
　　“我们也不清楚。”
　　经纪人摇摇头，对他直接说道:“不过听文化管理局那边的意思，应该不是因为之前的事情。”
　　听到这个答案，程赫眉头皱了皱，有些奇怪。
　　但不管怎么说，既然文化管理局要约谈自己，他肯定是要去的。
　　想了想。
　　程赫对经纪人说道:“给我订机票，我现在就去。”
　　虽然文化管理局那边要求他是三天之后过去，但程赫却另有打算。
　　他打算请人帮忙。
　　毕竟说起来，他虽然是盛海戏剧学院毕业的，但家世其实很不错。
　　他的母亲是大夏戏剧协会的领事，而且还是大夏话剧研究会的理事，大学儿童戏剧研究会的理事。
　　父亲也是国家级的高级技术管理人才，在业界也是很受人尊敬的。
　　而且，他还有个舅舅是大导演陈凯。
　　虽然因为儿子陈亚瑟的事情，陈“四一七”凯的威望受到了一些损失，但是他在整个娱乐圈的人脉关系，还是很强大的。
　　而且。
　　在程赫看来，之所以陈亚瑟的事情表舅无能为力，其实是因为陈亚瑟确实犯了错。
　　自己跟陈亚瑟可不一样。
　　按照督导办的规定要求来说，如今自己屁股很干净，根本没可能被约谈啊!
　　“好。”
　　经纪人自然明白程赫的想法。
　　很快。
　　程赫就抵达了陈凯位于燕京的别墅。
　　自从儿子陈亚瑟被判刑之后，陈凯跟妻子陈蓝两个人就深居简出，很少在公开
　　场合露面，如果不是特别亲近的人，根本见不到他们。
　　“舅舅，舅妈。”
　　程赫一进门，就跟两个人问候着。
　　“小赫来了，坐吧。”
　　陈蓝看到程赫，点点头给他拿了双拖鞋。
　　“你怎么来燕京了?”
　　陈凯看向程赫，不解的问道。
　　虽然是自己的外甥，但程赫的发展，其实他没帮什么忙。
　　这孩子大学时候就靠着电视剧出名了。
　　“是这样的，文化管理局给我们公司打了电话，要约谈我……”
　　程赫说着话，就把事情的始末说了一遍。
　　????
　　????
　　陈蓝和陈凯两个人听完了程赫的讲述，眉头都紧皱了起来。
　　直觉告诉他们，这次文化管理局的约谈，恐怕不是什么好事情。
　　“你这样，明天你先过去，看看是怎么回事。”
　　陈凯想了想，对程赫说道:“具体情况，回来我们再商量。”
　　不管怎么说程赫是自己的外省，表姐打电话交代过，希望自己能够照顾一下。
　　陈凯现在的想法很简单，儿子犯了错，没有办法，但外甥如果没犯错，他就不相信，那文化管理局和互联网文化娱乐产业规范督导办的人，能把他怎么样。
　　真要是对方故意找茬打压程赫，那陈凯拼着这张老脸，也要把事情捅破天!
　　“好。”
　　程赫连忙点头。
　　有舅舅这句话，他自然也就有信心了。
　　第二天上午。
　　程赫便来到了东四胡同这边。
　　沈飞没出面，只是让李英杰过去，陪同文化管理局的人，对程赫进行了诫勉谈话。
　　而当听到文化管理局的人宣布，对自己将会采取内部封杀三年的消息之后，程赫彻底傻眼了。
　　他怎么都没想到，竟然会严重到这个地步。
　　“领导，这，凭什么封杀我三年啊?”
　　程赫再也忍不住，对着李英杰问道:“我是做生意，又不是别的事情，你们不能因为一些商业行为，就处罚我吧?”
　　“你是艺人，是明星，你的行为要对自己的粉丝负责。”
　　李英杰似乎早就知道他会说什么，平静的说道:“不管怎么样，你的行为已经在某种意义上，违背了一个艺人应该遵循的规则。”
　　这是实话。
　　虽然没有犯罪，但程赫的行为，从某个角度来说，比犯罪更可恨。
　　想想看，现实生活当中，你有个朋友，在周围人当中非常有威望，他忽然告诉你，自己开了一家公司，特别赚钱，大家要是感兴趣，就来投资吧。
　　因为他平日里的威望，周围的朋友纷纷慷慨解囊，入股这家公司。
　　结果投了钱才发现，原来这家伙在骗人，根本赚不到钱。
　　这样也就罢了，毕竟愿赌服输，做生意谁也不敢保证一定赚钱。
　　可这时候，你们却发现，那个朋友竟然早早的已经撤了股，而且还是把你们投入的钱给换了他的股份。
　　这种人，可恨么?
　　而程赫就是这样的人。
　　听到李英杰的话，程赫果然不吭声了。
　　他自己心里面也清楚，自己做的事情虽然不违法，但身为一个艺人，用这样的方式圈钱，吃相实在是难看了一些。
　　看样子文化管理局和督导办这边，应该是收到举报了。
　　“行了，你回去吧。”
　　看到程赫的样子，李英杰摆摆手道:“今天的谈话就到这里，关于封杀的通知，很快就下达到你们公司。”
　　对于这种人，他实在是懒得说什么。
　　就像沈飞说的那样，这家伙满脑子都是自私自利的想法，自己跟他讲道理其实是没有任何用处的，甚至还会被他认为是在针对他。
　　果不其然。
　　失魂落魄的程赫走出东四胡同这边的第一时间，就拨通了陈凯的手机。
　　“舅舅，他们要封杀我三年!”
　　程赫对陈凯说道。
　　“什么?”
　　陈凯一下子就愣住了。
　　三年!
　　要知道，对于一个艺人来说，三年的时间说长不长，说短不短。
　　可问题在于，程赫的年纪不小了，真要是三年的时间没有任何作品，甚至连综艺都不能上，那几年之后，他的人气还剩下多少，就不得而知了。
　　而且最重要的是。
　　程赫现在其实演戏已经没什么号召力了。
　　不管是电影还是电视剧，他都没什么市场，只能靠着综艺刷刷流量。
　　真要是三年不准他出现在综艺节目当中，那他可能真的就要凉了。
　　当然。
　　这里面其实也是有原因的。
　　程赫之所以在影视剧市场失去号召力，根本的原因，是因为当年他们《爱情公寓》的主创们，狠狠地拿观众当了一次傻逼。
　　这事儿说起来也是相当的恶心。
　　想当年，《爱情公寓》这不情景喜剧靠着抄袭美剧起家，十年之后，主创人员拍了一部电影，当时炒作的内容，是所谓情怀之作，一时之间，粉丝们奔走相告。
　　结果呢?
　　电影上映之后，大家赫然发现，竟然是一部挂羊头卖狗肉的电影，里面的内容根本就跟爱情公寓没关系，而是盗墓题材的。
　　更离谱的是，整部电影完全就没有任何电视剧的情怀，完全就是欺骗粉丝感情圈钱的垃圾电影。
　　想想看，一部戏光靠名字，没有任何宣传片就能首日票房三亿，结果最后票房连四个亿都没有，到底是何等烂片了。
　　很久以来，电视剧版《爱情公寓》就因为涉嫌抄袭而被吐槽和诟病。
　　在剧集的情节中大量抄袭美剧桥段和台词，包括网络的流行梗等等，用触目惊心来说都不夸张。
　　但是，相对于《爱情公寓》存在的抄袭问题，更多的人关注的是其带来的快乐时光，和让人捧腹的梗们是不是够味道。
　　这一点，从电影版《爱情公寓》的预售情况也可以得到印证。
　　《爱情公寓》的工作组曾写公开道歉信，表示对一些经典的桥段做了致敬，不过没有授权何谈致敬，从头致敬到尾又是几个意思?
　　从版权的角度来讲，更多的人认为抄袭剧决不能容忍，肆无忌惮的抄袭和支持才导致国内永无原创。
　　可怕的是有些观众知道这部剧大部分来源于抄袭，却依旧认为“这是我的青春，我一定要支持，快乐无法抄袭，”毫无版权意识。
　　也就是从这一次起，程赫在电影市场彻底没了人气。
　　观众们又不是白痴，不可能一而再再而三的被耍。
　　要知道。
　　后来可是有人爆料了，电影版的《爱情公寓》只是集合了爱情公寓中的原班人马，内容和电视剧版的《爱情公寓》并没有关系，只是以爱情公寓的名字在兜售情怀。
　　这部电影原来的名字叫做《新次元冒险家》，讲的是盗墓探险的故事，并不是都市言情。
　　也正是因为如此，这几年程赫才会不再拍戏，而是把精力都放在了综艺节目上面。
　　可万万没想到，这一次他竟然要被封杀三年!
　　“舅舅，这一次您一定要帮我啊，不就是做生意么，怎么还扯到封杀上面了?”
　　程赫有些慌乱的对陈凯说道。
　　“我知道了，你先回来吧，我带你见几个朋友。”
　　陈凯稳了稳心神说道。
　　............
　　沈飞并不知道，陈凯已经带着程赫在燕京这边四处活动......
　　在他眼中，这只是再普通不过的一件小事了。
　　很快。
　　督导办公室和航空管理局联合宣布，对海东航空进行罚款，并且严厉警告海东航空，废除歧视空乘人员的规定。
　　消息一出，网友们一片欢腾。
　　热搜顿时就热闹起来。
　　“哈哈，我就知道，肯定会有好结果的。”
　　“这督导办还真是办事。”
　　“很正常，督导办出手，当然是公平公正了。”
　　“海东航空真是活该!”
　　“是啊，欺负人。”
　　“现在这些用人单位就这样，你要是不为自己发声，他们是真的不把你当人。”
　　“好像真是如此。”
　　“我们一定要努力保护自己才行。”
　　“对，大家加油，保护自己!”
　　网友们议论纷纷。
　　而这时候。
　　另外一个消息，却让人有些意外。
　　有人爆料，文化管理局内部封杀了程中和程赫两个艺人。
　　消息被曝光之后，网友们一脸懵逼。
　　这到底是怎么回事?
　　很快。
　　有人再次爆料，程中被封杀，是因为她早些年的言论，以及在国外对从国内收养的孩子进行弃养的行为。
　　而程赫…..…根据爆料人表示，是因为程赫这家伙的贤合庄，坑了很多投资人。
　　这个消息一出，整个微博都震动不已。
　　实在是因为跟程中这个过气老演员相比，程赫实在是太有名气了。
　　哪怕他现在在影视剧当中没了市场，可这家伙在综艺圈子，还是很有人气的。
　　结果竟然要被封杀了?
　　这到底是怎么回事?
　　而这时候，一篇微博悄然发布，并很快引起了网友们的热议。
　　而不久之后，沈飞却接到一个相当意外的电话。
　　“沈主任，您看看微博吧，汪朔在上面开炮了!”
　　李英杰在电话里，对沈飞说道。
　　“汪朔?”
　　沈飞一怔，随即说道:“京圈那个?”
　　“对，就是他。
　　李英杰解释道:“您看看微博吧，上面现在已经炸锅了。”
　　放下电话，沈飞便打开微博看了起来。
　　果不其然。
　　微博热搜第一上面，赫然是署名汪朔的一篇博文。
　　汪朔:管的越多，我们的文化娱乐产业，就会越落后!
　　光看标题，就知道，这汪朔是冲着督导办来的。
　　果不其然。
　　沈飞打开那篇微博看了起来，片刻之后表情就变得无比精彩。
　　在微博当中，汪朔历数了督导办迄今为止处置的这些艺人，他表示，这些人当中，有些人确实是犯了罪，应该被封杀，被惩处。
　　但有些人的问题，根本没有涉及到法律方面的，凭什么督导办要封杀人家?
　　就因为督导办的领导认为，这些艺人违背道德准则了，你就要封杀对方。
　　这个权力，是不是太大了?
　　按照他的说法，谁敢保证这个督导办就没有私心，如果有些人是冤枉的，督导办要怎么赔偿人家的损失?
　　法律都没说不可以，督导办凭什么说不行?
　　这样下去，还有人敢在文化娱乐这个圈子工作么?
　　长此以往，我们大夏帝国的电影电视剧产业，文化娱乐行业，才会真正的陷入了让人没办法创作的环境当中。
　　必须要承认，这家伙的文笔真的是极好，嬉笑怒骂之间，俨然就把督导办塑造成了一个对娱乐圈现状毫不了解，只知道靠着自己喜恶做事的部门。
　　他在网络上的粉丝还是不少的。
　　这下子。
　　不少网友也纷纷议论起来。
　　“说实话，汪朔老师说的有点道理。”
　　“是啊，这督导办是不是管的太多了。”
　　“一点点。”
　　“放屁，没有督导办，现在娱乐圈得什么样子?”
　　“这样高压政策也不对啊，肯定是不利于娱乐圈发展的。”
　　“不对，根本不是这个样子的，汪朔说的不对。”
　　“有点强词夺理啊。”
　　“是啊，这家伙完全就是在偷换概念嘛。”
　　“可我觉得还是有点道理的”
　　“………………”
　　说什么的人都有，赞同的和不赞同的，吵做一团。
　　而沈飞却一脸平静，拿着电话看了一会，露出一抹冷笑来。
　　“汪朔?”
　　沈飞自言自语了一句，随即说道:“真以为自己是什么大文豪啊，还学人家强出头，也不撒泡尿照照自己是个什么玩意!”
　　这是心里话。
　　从始至终，虽然京圈里有让沈飞尊敬的人，但像汪朔这种家伙，沈飞是真的半点都瞧不上他。
　　甚至于还带着一丝鄙视!
　　这时候跳出来，他以为他是谁，他算老几啊!
　　

第一百九十二章 沈飞的雷霆一击，京圈覆灭!
　　有一说一。
　　沈飞没想到，汪朔会在这个时候跳出来。
　　要知道。
　　如今国家正在对文化圈和娱乐圈进行整顿，这稍微有点脑子和消息来源的人就知道。
　　沈飞相信，以汪朔的人脉关系，他应该知道自己是什么人。
　　但这家伙竟然还敢跳出来，矛头直指自己，简直就是活的不耐烦了。
　　想到这里，沈飞拿起电话把陈大海叫了过来。
　　“看微博了么?”
　　沈飞对陈大海问道。
　　“看了。”
　　陈大海脸色也有些难看:“这些京圈的人疯了么?”
　　“嗯?”
　　沈飞闻言一愣。
　　很显然，他没明白陈大海的意思。
　　“您不知道吧，汪朔发完了那个微博，京圈好几个人都转发了他的微博。”
　　陈大海对沈飞解释道:“什么郑小龙、赵宝钢他们这些人，都转发了汪朔的微博。”
　　顿了顿。
　　他又说道:“还有个导演叫章太白，这家伙转发汪朔的微博，直接表示，如今的
　　一些管理部门，肆意对娱乐圈的文艺工作者进行封杀，已经严重阻碍了他们的创作热情…….”
　　“........”
　　沈飞愕然无语。
　　这尼玛!
　　这帮人是多不要脸啊!
　　还创作热情?
　　特么京圈这帮人多久没拍出好电影了?
　　不说京圈，就整个国内娱乐圈，真正有内涵，能够流芳百世，让人几十年后拿出来依旧百看不厌，像《肖申克的救赎》、《阿甘正传》、《教父》《楚门的世界》这样的作品，有几个?
　　《我不是药神》算一个，那是人家徐山争拍的。
　　《流浪地球》也算，那是郭凡拍的。
　　《隐入尘烟》也算一个，那跟京圈更没有关系了。
　　不夸张的说，最近十几年，京圈真的就是越来越垃圾了。
　　他们只知道赚钱，从来没想过自己作为文艺工作者的责任感。
　　反倒是在抱团的道路上，越走越远。
　　想到这里。
　　沈飞深吸了一口气，直接说道:“马上派人调查，看看京圈这些人，有没有什么违法行为，如果发现的话，立刻报上来。”
　　“好。”
　　陈大海点点头。
　　沈飞让他离开自己的办公室，便打开手机看起了微博。
　　还真别说，京圈的那些人，真的就像陈大海说的那样，纷纷开始在微博上面攻击自己。
　　当然。
　　他们这些人很聪明，并没有把矛头指向文化管理局和督导办，那样很容易引起上面的不满。
　　这帮人很有意思，用他们的说法，自己是在为民请命，他们明确表示，我们国家的国情摆在这里，不能用外国的那一套来评判。
　　而且。
　　按照他们的说法，沈飞对于娱乐圈是有怨气的，当一个人带着有色眼镜看这个圈子的时候，那圈子里就没有好人了，这样是不对的。
　　“有意思。”
　　沈飞看着微博上的消息，脸色愈发阴沉。
　　大夏很大一部分影视圈的中坚力量都是从京圈起家的，为什么这些人把大夏影视圈带起来了，因为京圈大佬不仅有权势，而且有才华。
　　无论是电影导演，还是电视剧导演，又或者是编剧，京圈确实是才华横溢。
　　但是这群人热爱抱团、护短且排外。
　　比如集体炮轰《小时代》就是一个例子。
　　冯晓刚:“汪朔比我叛逆，不想看《小时代》。”
　　徐竞蕾:“十五岁的我肯定爱看《小时代》。”
　　赵宝钢:“和《小时代》谈不上狭路相逢，大家不是一条道上的，《一场风花雪月的事》是给有脑子的观众看的。”
　　不是说《小时代》不是烂片，而是像章艺白和冯晓刚也没少拍烂片，怎么没见到京圈集体发声?
　　还有冯晓刚在《集结号》宣传期期间给邓朝难堪，说《恶棍天使》是无厘头商业片，给吐槽《恶棍天使》的微博点赞。
　　叶经之前也炮轰过孙丽“盛海弄堂的女孩子演燕京的圈子，看得我直恶心，我说赶紧扔了，这是垃圾”。
　　真有这么差吗?
　　沈飞觉着不见得，燕京的圈子就必须燕京人来演吗?
　　无非是小四和邓朝夫妇不混京圈，而且动到了他们的蛋糕罢了。
　　而现在。
　　当沈飞先是收拾了华艺兄弟王家兄弟，随后又整垮了京圈太子爷陈亚瑟，现在又把目光盯上陈凯的外甥程赫之后，京圈坐不住了。
　　“那就试试吧，看看你们到底有几斤几两。”
　　沈飞自言自语了一句，慢慢放下手机。
　　............
　　事实上。
　　沈飞还是低估了京圈的力量。
　　伴随着时间的推移，京圈的艺人在各种采访和节目里，也纷纷表明了自己的态度。
　　按照他们的说法，他们对如今的娱乐圈环境，忧心忡忡。
　　毕竟在这种严苛的环境下，不管是电影还是电视剧的创作，都会受到极大的限制。
　　当然。
　　话虽然是这么说，但真正响应他们的，除了京圈的自己人，其实是寥寥无几。
　　哪怕是之前被督导办查办的盛海娱乐圈，也没有人站出来响应。
　　开什么玩笑!
　　他们又不是大院子弟，没底气的。
　　而沈飞这边。
　　督导办的人都知道沈主任被京圈盯上了，大家纷纷通过各种渠道，开始对京圈的人进行调查，很快就拿到了完整的资料。
　　所谓京圈，最早是由一批燕京部队大院的文化人士立起来的，他们也被叫做大院子弟。
　　大院子弟是建国后在燕京机关大院长大的干部子弟，有文工团或者电影制片厂大院等部队文艺机构背景。
　　京圈的江湖味已经弥漫了三十余年。
　　可以说，是京圈各代大佬带领一方江山，开创了大夏娱乐圈的盛世。
　　京圈话事人从郑小龙，叶大英，叶经，汪朔，冯晓刚，王家兄弟等人手中层层接过，开创了一个大胆扩展的内娱京圈。
　　说白了，进这个圈子，不仅要有钱，还得有人脉和资历。
　　他们是建国后的新燕京人，从小的话语体系、人生经历异于常人，讲着京腔却和土生土长胡同里平头百姓有本质区别。
　　他们是各种时髦事物的尝鲜者，哪怕在全民封禁的年代，他们可以带着批判的名义，通过父母关系、单位便利看内参片，借阅禁书，偷听外国的节目，所冒的风险大大小于普罗大众。
　　而现在，这帮人早已经功成名就，躲起来享受生活。
　　如果不是沈飞接二连三的出手，这些人是不会冒出来的。
　　“沈主任，这是最近这几天发声的京圈艺人名单。”
　　李英杰给沈飞送来了一份名单，对他说道:“您看，咱们要不要处理一下?”
　　“不着急。”
　　沈飞笑了起来，摆摆手道:“时候不到。”
　　说实话。
　　他对于这些人，真的没放在眼里。
　　哪怕章艺白那种小丑，沈飞也只是一笑置之。
　　自己一个做领导的，跟他们一般见识，实在是跌份。
　　君子报仇十年不晚，沈飞有的是时间跟他们耗。
　　沈飞反倒是更关心别的事情。
　　他对李英杰说道:“你联络一下警方、检方和法院这几个部门，还有互联网信息管理局，有时间我们碰一下，要针对网络暴力的行为进行严肃处理，尤其是针对几种特别严重的情形，要从重处罚!”
　　不管怎么样，沈飞更加关注的是正事儿。
　　李英杰正要说话，沈飞的电话却响了起来。
　　他看了一眼号码，便示意李英杰离开。
　　等李英杰离开之后，沈飞才接起电话:“赵主任，您有什么指示?”
　　“是我。”
　　电话那边的声音，顿时让沈飞一怔。
　　竟然是李正国!
　　“首长好。”
　　沈飞连忙问候着。
　　“嗯，听说你最近挺红啊，经常被媒体报道提起。”
　　李正国笑着问道。
　　沈飞听到这话一愣神，随即明白，看样子李正国是知道什么了。
　　他点点头，也没有隐瞒:“是，最近几天确实有不少报道。”
　　“不要担心，内阁是相信你的。”
　　李正国说完这句话，语重心长的说道:“好好工作，你办事，我还是放心的。”
　　说完。
　　他便挂断了电话。
　　握着手机，沈飞半天都没缓过神来。
　　他是真的没想到，李正国竟然给自己打电话。
　　虽然只有几句，但沈飞能够清楚的感觉到，他是真的关心自己。
　　许久之后。
　　沈飞抬起头，表情已经变得无比坚定。
　　他拿起桌子上的电话:“通知所有人，开会!”
　　二十分钟之后，督导办的全体人员，都出现在了会议室里。
　　沈飞坐在最中间的位置，缓缓开口道:“我知道，最近这段时间，网络上有一些关于我，关于我们督导办的流言蜚语。我要说的是，有些人慌了!我们督导办的工作，触及到了他们的利益，他们慌了!”
　　“从今天开始，督导办将会联合相关部门，展开对娱乐圈特别是燕京娱乐圈的调研工作，对于一些存在问题的公司和艺人，我们要坚决的惩处，还娱乐圈一片朗朗晴空!”
　　有内阁跟李正国撑腰，说实话，沈飞现在底气十足!
　　而这时候。
　　陈大海的手机传来一阵震动，他低头看了一眼，顿时脸上露出一抹喜色。
　　把手机悄悄推给沈飞，陈大海示意他看一下。
　　沈飞低头一看，顿时笑了。
　　真是瞌睡了来枕头，这回他看京圈那帮王八蛋怎么翻身!
　　沈飞的话，很快就通过各种渠道被传递出去了。
　　谁也没想到，他竟然这么强硬。
　　京圈的这些人也有些诧异。
　　燕京。
　　某栋别墅里。
　　汪朔、叶经、陈凯、郑小龙等人坐在一起。
　　“这个沈飞，到底是什么情况?”
　　汪朔搓着下巴说道。
　　“不清楚，就知道之前是被华艺封杀的艺人，后来考上公务员，被上面看重，做了那个督导组的副组长，现在是督导办的主任，传闻好像是因为他考上的是内阁军机处。”
　　叶经的消息来源广一点，解释道:“我的意思，咱们这回，不要去跟文化管理局对着干，就盯着沈飞曾经是艺人，对娱乐圈有怨气这个事情说，看看上面会不会换掉他。”
　　“对。”
　　郑小龙点点头:“就算换不掉，也要让上面明白，不能继续这么搞下去了。”
　　这是心里话。
　　这一次京圈之所以反应这么强烈，并不仅仅是因为陈凯的面子，而是他们意识到，如果让督导办和文化管理局这么继续下去，恐怕整个娱乐圈的那些潜规则，都将会不复存在。
　　而他们这些人的话语权，也将会彻底失去。
　　这是他们没办法接受的。
　　可就在这时候。
　　几个人的电话都响了起来。
　　他们纷纷低头拿起手机，结果片刻之后，几个人的表情全都变得难看起来。
　　因为他们收到的消息都一样，赫然是沈飞在督导办那边讲话的内容。
　　“这个姓沈的，他要干什么?”
　　陈凯眉头紧皱道。
　　“看看再说。”
　　郑小龙的表情也不太好看。
　　早些年他是京圈的带头大哥，后来因为汪朔和冯晓刚的崛起，再加上王家兄弟代表的资本力量介入，他渐渐退居幕后。
　　而现在。
　　郑小龙意识到，好像这一次，自己并不应该掺合到这件事里来。
　　汪朔张嘴刚想要说话，电话再次响起。
　　“晓刚，怎么了?”
　　他接起电话，不解的问道。
　　“快看微博!”
　　冯晓刚根本来不及寒暄，直接对汪朔说道。
　　汪朔有些莫名其妙，挂断电话打开微博，只看了一眼，就愣在了那里。
　　导演章艺白被抓，疑似与毒有关
　　平安燕京曝光，导演章艺白长期以来一直买卖违禁药物
　　文化管理局和互联网文化娱乐产业督导办联合公告，将会对燕京等地的娱乐圈进行调研，严厉打击各种潜规则和违法犯罪行为!
　　嘶!
　　看到这些新闻，几个人全都傻眼了。
　　他们是真的没想到，督导办那边的反击，竟然来的如此迅速。
　　整个微博热搜，现在都已经炸锅了。
　　尤其是导演章艺白被抓的新闻，更是空降热搜第一。
　　网友们纷纷在下面评论起来。
　　“笑死我了，这家伙前两天还说什么自己的创作力，因为现在督导办的行为而产生了退步。”
　　“呵呵，这种人我看还是别当导演了。”
　　“真不要脸啊，还好意思攻击沈主任。”
　　“我看这家伙就是心虚，他怕自己被抓住。”
　　“对，太有可能了。”
　　“京圈就是这种货色?”
　　“我记得没错，那个陈亚瑟，也是京圈的吧，还号称京圈太子爷。”
　　“对对对，就是他。”
　　“这几天我就觉得不对劲，好像都是京圈的艺人在攻击督导办和沈主任。”
　　“不要脸，京圈这都是什么玩意，藏污纳垢的。”
　　“就没有好人。”
　　“一个个无耻之极。”
　　“........……….”
　　看着微博上网友们的怒骂，汪朔等人面面相觑。
　　“完了!”
　　郑小龙下意识的说道。
　　不仅仅是他。
　　就连汪朔和叶经等人也意识到，这一次是真的完蛋了。
　　原因很简单。
　　因为章艺白是京圈的人，他出了事情，就意味着之前几天整个京圈对沈飞和督导办整顿娱乐圈的行动指责是错的。
　　在大众的眼里，人家督导办查处的都是有劣迹，有问题的艺人，有问题么?
　　你章艺白自己和违禁药物有关系，跳出来指责督导办，是心虚的缘故吧?
　　釜底抽薪!
　　绝对的釜底抽薪!
　　想到这里。
　　汪朔站起身，对众人说道:“算了吧，我打算回米国了。”
　　“嗯，我也打算出去旅游了。”
　　叶经点点头道。
　　他们两个的意思很简单，事情到了这个地步，除了偃旗息鼓，没有别的办法了。
　　郑小龙跟陈凯两个人面面相觑，最后，陈凯说道:“我会发声明，以后退出娱乐圈。”
　　“唉…….”
　　郑小龙重重的叹了一口气，没有说出一个字来。
　　这一刻。
　　他明白，烜赫一时的京圈，或许从现在开始，就已经要走向末路了。
　　

第一百九十三章 沈飞:督导办不会放过任何一个
　　事实上。
　　沈飞也没想到，竟然这么快就抓到京圈中人的痛脚。
　　原本他还在想，要怎么才能发现京圈那些人的问题，结果没想到，陈大海这边竟然有了进展。
　　在对某个十八线女演员进行体检抽查的时候，意外的发现她竟然在家里藏着违禁药物。
　　结果在审问之下，才知道，她是从章艺白那里拿到的。
　　顺藤摸瓜，章艺白终于被曝光了。
　　这种情况下，沈飞自然不会客气，当即跟警方联系，让燕京警方负责抓捕，督导办这边跟进。
　　“得来全不费工夫啊。”
　　沈飞坐在车里，笑着说道。
　　他的心情相当不错。
　　有了章艺白这个突破口，整个京圈的覆灭，已经进入倒计时了。
　　毕竟老百姓是不懂那么多的，在他们的眼中看来，你京圈的人，肯定跟章艺白很熟悉，他都这个样子，剩下的人是什么鬼样子可想而知。
　　所以。
　　他们说的话，自然都不能相信。
　　“沈主任，这回看京圈那些人怎么蹦跶。”
　　李英杰笑着说道。
　　他跟沈飞一台车，看沈飞心情不错，自然也就说了一句。
　　“这些人就是安逸太久了。”
　　沈飞淡淡地说道:“享受惯了，觉得娱乐圈就应该是他们作威作福的地方，观众粉丝就应该是他们赚钱的韭菜。”
　　这是实话。
　　整个京圈上上下下，就是这样的心态。
　　所以才会面对督导办整顿的时候，反弹如此的猛烈。
　　这时候。
　　李英杰的电话传来震动，他低头看了一眼顿时满脸古怪。
　　“沈主任，又有消息了。”
　　李英杰抬起头，对沈飞说道。
　　“怎么了?”
　　沈飞有些莫名其妙。
　　“是这样的，京圈有个女演员，在直播带货的时候，公然表示，几百块钱能干嘛啊，都不如我一双袜子值钱。”
　　李英杰对沈飞说道。
　　“嗯?”
　　沈飞一怔。
　　等李英杰详细叙述了一遍最后，沈飞冷笑起来。
　　“算了，不用理会她，何不食肉糜而已。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　虽然这个女演员的话很愚蠢，但沈飞必须要承认，这和督导办没什么关系。
　　自然会有广大的网友们去斥责她。
　　但说心里话，沈飞是真的厌恶某些艺人这种高高在上的姿态。
　　他都这么说了，李英杰自然也不好再说什么。
　　事实上。
　　就像沈飞说的那样，网友们早已经把那个女艺人骂的狗血淋头了。
　　接下来的几天时间里，随着陈凯、汪朔等人纷纷宣布退出娱乐圈。
　　之前还对沈飞和督导办形成围攻之势的声音，竟然一下子就变得稀少起来。
　　之前转发微博的那些人，也悄悄的删掉了自己的微博动态。
　　很显然。
　　章艺白的事情，就好像一记耳光，狠狠的抽在了京圈这些人的脸上。
　　就连他们的粉丝，也不好意思厚着脸皮说什么督导办阻碍他们艺术创作了。
　　都特么创作进看守所了，还创作个球啊!
　　反倒是沈飞这边，督导办接到了好几家媒体的访问请求。
　　“沈主任，要不然，您接受一下采访?”
　　刚刚调过来负责督导组宣传工作的张若楠对沈飞说道。
　　她今年四十出头，是文宣部那边调过来的。
　　“可以。”
　　沈飞笑着说道:“张处长，先说好啊，跟记者们打好招呼，不要问那些让我为难的问题。”
　　“哈哈，放心。”
　　张若楠点点头。
　　沈飞这么给面子，支持自己的工作，她当然也知道该如何投桃报李。
　　第二天上午。
　　几家媒体的记者，就被允许来到了东四胡同这边的会议室。
　　“抱歉啊，各位记者朋友们，环境简陋了一些，大家不要介意。”
　　沈飞笑着对他们说道。
　　这里的环境确实一般，毕竟是之前人家文化管理局的办公地点。
　　不过督导办新的办公地点，已经在装修了，就在附近不远处的一个地方，一栋六层办公楼，足够整个督导办使用的。
　　“沈主任，没关系的”。
　　一个年纪稍长一点的记者，笑着说道:“其实这环境越简单，我们反倒是没有那么紧张了。”
　　“是啊，我之前还在想着，要是弄的太正式，不知道问您什么。”
　　另外一个记者也笑着开口说道。
　　这是心里话。
　　对于这位年轻的互联网文化娱乐产业规范督导办公室主任，大家其实都是充满好奇的。
　　不仅仅是他们，就连很多网友，也非常的好奇，这个沈飞到底有什么样的特异之处。
　　“哈哈，那今天各位就畅所欲言吧。”
　　沈飞笑了笑说道。
　　能够过来的记者，肯定都是张若楠那边筛选过的，沈飞也不用担心他们会问出什么奇怪的东西来。
　　几个人在会议室坐下，摄像机镜头摆好，提问便开始了。
　　一共四位记者，每个人轮流提问。
　　“沈主任，我很好奇，对于最近一段时间，互联网上针对您和督导办的一些争议，您有什么看法?”
　　最先开口的，是几个记者当中年龄最大的那个。
　　沈飞听到这个问题，想了想说道:“其实没什么看法，因为本身我们督导办所从事的工作，肯定会得罪一些人，这些人的利益被触碰，进而产生各种反应，是很正常的。”
　　“您的意思，是指某些艺人?”
　　记者可是老江湖，顺着沈飞的话，就问了下去。
　　沈飞哈哈一笑，点点头道:“这个自然，你看我们督导办自从成立以来，查处惩戒的那些艺人，绝大部分都是有触犯到我们国家法律法规，或者违背个公共道德的，虽然我们是依照规定做事，但在某些利益群体看来，我们是在挖他们的墙脚。”
　　听到他的话，几个记者面面相觑，这位沈主任可是真敢说啊!
　　不过想想其实也很正常，人家有什么不敢说的，毕竟都是实话，而且还是事实。
　　换句话说，沈飞可没骗人啊!
　　“沈主任，大家都很想知道，您当初为什么要考公务员啊?”
　　一个年轻的记者对沈飞问道。
　　“因为被封杀了啊。”
　　沈飞平静的说道:“华艺兄弟要求我接受潜规则，我拒绝了，他们就拿合约压我，封杀我，我只好自谋生路。先去读完大学，随后打工，做了很多事情，后来想想干脆考公务员吧，就这样进了体制内。”
　　他说的都是实话，这也没什么可隐瞒的。
　　“对于娱乐圈的潜规则，您是怎么看的?”
　　记者继续问道。
　　“这个嘛…….”
　　沈飞想了想，才缓缓说道:“其实娱乐圈的潜规则，一直以来都存在，只不过从前只是一些其他方面的规则，但随着经济发展越来越快，娱乐文化产业的蛋糕越来越大，潜规则也愈演愈烈，并呈现出多种类的发展状况，这也是为什么内阁会要求督导办和各部门联合整顿互联网文化娱乐产业的原因。”
　　不管怎么说，功劳肯定是要往领导身上推的。
　　至于自己这边的事情，上面心里有数。
　　这几个记者也知道是怎么回事，自然不会乱说话。
　　“沈主任，下一步，督导办这边，有什么打算?”
　　有记者追问道。
　　“打算其实很简单，我们会继续针对互联网文化娱乐产业存在的种种问题进行调研，同时也会通过各种方式，促进各地区的文化交流和经济发展，比如我们之前推动的晋省和陕省传统文化的宣传，还有即将举办的村ba全国联赛……”
　　沈飞一番洋洋洒洒的话说下来，倒是让这几位记者颇为意外。
　　怪不得这位年纪轻轻就能够身居高位。
　　人家这份见识和定力，就是许多同龄人所没有的。
　　接下来的半个小时时间里，几个记者分别对沈飞提问了许多关于督导办以及他个人的问题。
　　沈飞全都一一作答。
　　“最后一个问题。”
　　那个年纪最大的记者，看着沈飞说道:“沈主任您对于督导办的工作，以及对娱乐圈的影响，有什么看法?”
　　听到这个问题，沈飞歪着头想了想，半晌之后才缓缓开口道:“首先，我们督导办不会放过任何一个坏人，也不会冤枉任何一个好人，不管是互联网产业，还是文化娱乐产业的从业人员，只要遵纪守法，那就不用担心会被督导办盯上。”
　　说到这里。
　　沈飞又意味深长的说道:“至于说对于娱乐产业的影响，我想其实应该是好的居多吧?”
　　“毕竟，文艺工作者和观众一样，都希望看到一个健康正常的环境。至于创作方面，我觉得不管什么样的环境下，人的创作能力，其实还是取决于自身的。”
　　他明白记者的意思，不外乎是针对京圈那些人之前的话，提出的这个问题。
　　但是在沈飞看来，这个问题其实非常的可笑。
　　把自己没有能力创作出好作品的原因，归咎于创作环境上面，其实是逃避现实的一种说法。
　　要知道，《我不是药神》、《让子弹飞》这样的好电影，一样是在如今的创作环境下写出来拍出来的。
　　说到底，人的能力有问题，就不要责怪环境有问题。
　　当然了。
　　沈飞也不会把话说死，所以他话锋一转，又对几个记者说道:“当然，这个问题我们督导组也看在眼里，关于国内电影市场分级的问题，我们正在调研。”
　　!!!!
　　!!!!
　　沈飞简简单单的一句话，直接让几个记者愣住了。
　　电影分级!
　　这可是长久以来整个电影圈子一直都在讨论的问题，难道说，督导办这边有意要改变这个局面?
　　他们有心想要再问，但沈飞却已经不再打算回答了。
　　让人送几位记者离开，沈飞这边直接回了自己的办公室。
　　电影分级的问题，他确实有在考虑。
　　但问题在于，这里面的原因很复杂，或者说非常的难。
　　一方面，电影这种东西，上面是不会轻易放弃管制的。
　　要知道，在欧美国家，电影是作为商品存在，一切以无形的市场之手调控为主，因此废审查，立分级在消费者需求多元化条件下顺理成章。
　　而在大夏，电影作为被赋予了多种意义，存在为国家服务的职能，需牢牢掌握在帝国手中。而且，
　　在大夏即便是成人也不允许合法公开消费暴力等带有不健康内容的东西，因此即便分级，也只有能上映和不能上映两个级别。
　　另外。
　　电影分级必将导致部分影片因受众群变小流失观众，导致票房损失，而这恰恰是大多数制片方不愿意看到的。
　　说白了，目前呼吁电影分级大多是追求电影创作自由的导演，而非真正掌握利益链条的制片方。
　　自古文人能做的，无非是大声疾呼，以头抢地。
　　电影分级问题中，观众无力推动，院线置身事外，文化管理局紧攥权利，制片只求票房，唯一的推动力，却是无力回天的导演。
　　沈飞很清楚，这样确实是不行的，
　　长此以往，所有大夏电影人脑袋里会慢慢长出一颗瘤，一颗自我审查，自我否定，自我毁灭的扼杀之瘤。
　　拜托，这个肯定不会过审的!”
　　“不能拍这个，不能拍那个!”
　　前代电影人只是被条框束缚住手脚，心灰意冷也就罢了，只怕后代电影人被束缚的不止是手脚，而是创作的灵魂。
　　说到底，推动电影分级，目的无非是想拥有一个自由创作电影的环境。
　　而在沈飞看来，想达成此目的，有三个难关需攻克。
　　一不能与帝国的方针相冲突。
　　二要为分级创造利益点以得到制片方支持。
　　三是院线能严格执行分级制度。
　　但想要攻破这三个难关，可不是那么容易的事情。
　　沈飞可不觉得是件容易的事情。
　　没过多久，沈飞的这篇专访，就在网络上被记者们报道了出来。
　　要知道。
　　这几个记者可是官方媒体，他们背后的能量，可是非常巨大的。
　　不夸张的说，纵观整个国内的媒体圈子，无出其右。
　　伴随着报道出炉，沈飞的名气，也愈发大了起来。
　　微博上开始有人热议起这位年轻的督导办主任。
　　“哈哈，这位沈主任可是很帅的。”
　　“很正常吧，毕竟当初他出道，差到成了明星。”
　　“有点意思。”
　　“他说的倒是很对，现(的得好)在娱乐圈的这些艺人们，就是太自由了。”
　　“不仅仅是自由的问题，艺人们付出的，跟他们得到的不成比例。”
　　“确实。”
　　“说实话，我觉得督导办的存在，其实很有意义的。”
　　“是啊，最起码有他们在，那些艺人还有背后的经纪公司什么的，多多少少会收敛一些，不至于做的太过分。”
　　“是啊，现在娱乐圈里面的潜规则，实在是太过分了。”
　　“主要是那些艺人完全没有艺德，还有他们背后的经纪公司，特别是那些经济公司金主，真是不把人当人。”
　　“我支持督导办的做法。”
　　“电影分级?天啊，这家伙的胆子不小!”
　　网友们议论纷纷，很显然，对于沈飞的这个采访大家其实都很好奇，但从采访当中，他们也确实发现，这位年轻的督导办主任，是个很有想法的人。
　　这对于很多网友来说，就已经足够了。
　　他们最希望看到的，其实就是这样的干部。
　　毕竟这种一心想要做事情的人，可要比那些整天坐在办公室里面喝茶看报纸的强。
　　沈飞自然也看到了这个报道。
　　不过他倒是很淡定，对于陈大海等人调侃自己上镜的话，权当做是听不见。
　　他的心思压根就不在这个事情上面。
　　“事情查的怎么样了?”
　　沈飞看向陈大海，对他问道。
　　“已经查的差不多了。”
　　陈大海听到沈飞的问题，连忙点头说道:“税务部门那边，说这两天应该就会有准确的消息。”
　　“好。”
　　沈飞满意的点点头。
　　说着话，他笑了笑，对陈大海笑道:“我倒是很好奇，那位陈大导演，到时候是个什么表情。”
　　

第一百九十四章 陈凯倒台，沈飞剑指苏柠集团!
　　其实人活着，真的要学会接受事与愿违。
　　我们只能做我们觉得对的事情，然后接受最后事与愿违。
　　因为没有人会知道，明天能够拿到什么样的剧本。
　　在沈飞看来，人生如戏，戏如人生，每天只要过好自己的日子，做自己该做的事情就好。
　　按照自己内心中最想要的最真诚的想法做就行了。
　　而现在。
　　他最想做的，就是让陈凯知道，不是什么人他都能得罪的。
　　要知道整件事之所以会变成现在这个样子，归根结底，就是因为陈凯引起的。
　　如果他不为程赫出头，挑动京圈的人围攻自己，也不会出现这样的情况。
　　当然。
　　对于程赫的处罚，没用沈飞那边表态，文化管理局已经主动提升到了五年。
　　而且。
　　按照规定，程赫所有的以往作品，全都需要重新审查。
　　毕竟这种人说实话，就连文化管理局那边都看不下去了。
　　别忘了，虽然之前给予他三年封杀的处分，但实际上对他本人没有什么严重的处罚，督导办和文化管理局的意思，是希望他能够出面帮助那些商户尽量想一些办法自救。
　　但没想到，程赫竟然玩了这么一手。
　　他以为自己做的神不知鬼不觉，殊不知早就被狗仔队拍到照片曝光到了网络上。
　　这是互联网时代，尤其程赫还是个有人气的艺人。
　　他出现在某个地方，肯定就会有网友爆料。
　　狗仔自然也不会错过。
　　沈飞虽然没说话，但文化管理局这边必定会给他一个交代的。
　　但是在沈飞看来，这是不够的。
　　所以。
　　他就让陈大海调查了一下关于陈凯的问题。
　　结果还真就被陈大海查到了一些问题。
　　在这之前。
　　陈凯拍摄了多部电影，几乎无一例外，这些电影的票房成绩都非常的不好，投资人赔的一塌糊涂。
　　可出人意料，即便如此，他依旧还是能够拉到投资，总有人愿意投资给他拍戏，这就让陈大海很不理解了。
　　难不成那些人都是白痴?
　　明知道是赔钱的生意，还有人愿意去做，这怎么可能?
　　于是乎。
　　陈大海便邀请税务方面的人，连同警方的人一起对陈凯进行了调查。
　　这一查不要紧，他们赫然发现，这里面有猫腻!
　　之前陈凯拍摄的很多电影，制片人和出品人，都是他老婆陈蓝。
　　这种情况下，洗钱就变得特别容易。
　　这可不是开玩笑，而是事实。
　　本身拍电497影洗钱就有多种途径，比如虚构成本。
　　一部电影号称投资一个亿，但这一个亿的投资成本很有可能都是通过投资方自己成立的一些皮包公司来承担，然后再由这些皮包公司虚构高昂成本，比如一套衣服成本只有一百块钱，他可以说成本是五百块钱。
　　后期特效可能花了一百万，但是他硬是说花了两千万，通过这种虚高成本就可以把那些黑钱直接洗成白了。
　　在陈大海的调查当中，陈凯拍摄的多部电影，都存在着这样的问题。
　　号称投资五个亿，可实际上真正的制作费用，连一个亿都没有。
　　不但如此。
　　陈大海还发现，陈凯拍摄的所有电影，宣传费用都特别高。
　　这其实也是一种洗钱的方式。
　　要知道，现在一部电影想要火，你不在网络投入大量的宣传费用去宣传，根本就没有流量，但这种宣传刚好是洗钱的最佳方式。
　　在电影拍摄完成之后，投资方可能会雇佣很多水军去发各种帖子进行各种评论，而支付这种宣传费用的，很有可能是通过一些黑钱账户直接支付的，因为很多宣传都是不需要纳入到电影投资方的成本当中的，因为你根本分不清网络宣传到底是投资方投入的，还是影迷自发宣传。
　　通过黑钱支付一些水军的宣传费用，这样就可以把电影营造成很火爆很有吸引力的样子，而现在很多影迷都是比较从众的，看到网络上大量的好评之后，就纷纷去电影院看了，这样就可以间接带来票房的增加。
　　从实际情况来看，如果一部电影在网络宣传做得比较好，一个亿的宣传成本，有可能带来三四个亿的票房，我们就按四个亿来计算，投资方大概能够获得百分之三十左右的分成，也就是一亿两千万左右，在扣除税收之后，一个亿的成本就差不多回来了，相当于一个亿黑钱就变成合法收入了。
　　另外。现在很多电影之所以引起大家质疑，因为大家都怀疑一些电影的票房是虚假的。
　　比如有些电影明明在凌晨没有什么人看，但却是满场。
　　再比如有些电影明明在买票的时候人数比较多，但真正去现场看的时候却只有几个人等等。
　　对这种情况，你很难去辨别这种到底是真是假，因为有些人买票之后，可能因为各种特殊原因不去看，你不能排除这种情况的存在。
　　也正因为有操作空间，所以票房就成为了洗黑钱重要方式之一。
　　比如有些投资方可能有一些黑钱，这些黑钱分布在他们所控制的很多个人账户或者以现金的方式存在。
　　这时候他们就可以直接用这些黑钱去买票，但就是没人去看，或者他们稍微好一点的可以购买大量的票，然后再送给一些特殊人群让他们去看。
　　虽然这种通过买票房的方式，他们会出现很大的亏损，每买一百块钱的票房，他们只能收回三十三块钱左右，但只要能够将违法收入洗成合法收入，很多人还是愿意承受这部分损失的。
　　而在陈大海的调查当中，陈凯很有可能牵扯到了这种事情里。
　　毕竟这家伙每次拍电影都很奇葩，投资几个亿，但票房却根本收不回来。
　　而且。
　　每一次他老婆陈蓝作为制作方，账面显示，却都是赚钱的。
　　这样很不合理!
　　对于陈大海这样的老刑侦来说，没有问题，就是最大的问题。
　　沈飞的办公室。
　　“沈主任，您怎么猜到，陈蓝肯定有问题的?”
　　陈大海不解的对沈飞问道。
　　他发现问题，是因为自己多年的刑侦经验，可沈飞却完全没有这方面的经验，他是怎么知道的，真的让人很好奇。
　　沈飞闻言笑了笑，随意的说道:“老陈你知道么，我以前很喜欢物理学，我支持多个世界理论，这个理论表明，在无限个宇宙中存在着无限个平行世界，在这些平行世界里，自然也存在无数个你我，以及陈蓝。但我向你保证，其中没有一个陈蓝，会是不贪财的。”
　　????
　　????
　　陈大海一脸懵逼，很显然，他压根没听懂沈飞在说什么。
　　想了想，沈飞换了一个说法，对陈大海解释道:“因为陈凯或许不一定喜欢钱，但他一定不介意在自己赚钱的前提下，顺手帮一下别人。”
　　顿了顿。
　　沈飞又说道:“而且，那个陈蓝，实在是太热衷于做制片人了，这个很不对劲的。”
　　“明白了。”
　　陈大海连忙点头。
　　没过一个星期，他拿到了调查报告。
　　还真就让沈飞猜对了。
　　“陈凯倒是没什么问题，但陈蓝确实存在着偷税漏税的问题，税务部门已经正式查封了她的公司。”
　　陈大海对沈飞汇报道。
　　“可以。”
　　沈飞点点头:“剩下的事情你派人跟进就行了，有什么问题随时跟我汇报。”
　　“没问题。”
　　陈大海连忙点头。
　　而这时候。
　　陈蓝公司被查封的事情，已经被人爆料到了微博上面。
　　陈蓝公司疑似偷税，被税务部门查封!
　　新闻几乎在短短半小时之内，就登上了微博的热搜。
　　鉴于陈蓝的身份，迅速成为网友们热议的话题。
　　“擦!”
　　“这是怎么回事?”
　　“我懵了!”
　　“不至于吧。”
　　“呵呵，财帛动人心，很正常好不好。”
　　“是啊，你们就是太不了解娱乐圈了。”
　　“不过说真的，没想到连陈蓝也涉嫌偷税，这娱乐圈还有没有好人了?”
　　“本来她也不是好人啊，当年小三上位的事情，估计现在很多人都不知道。
　　“是啊，你看每次陈凯拍电影，她都要去当制片人，肯定就是有问题的。”
　　“没想到，真是没想到。”
　　“有其子必有其母，陈亚瑟那个样子，她这个小三上位的妈妈，肯定也好不到哪里去。”
　　“这么说倒是可以理解了。”
　　“早就有人爆料过，陈亚瑟之前惹了事情，都是陈蓝去摆平的。”
　　...........…....”
　　网友了议论纷纷，很快就把这条新闻顶到了热搜上面。
　　成为热搜第一的话题。
　　大家对于京圈的印象，越来越差了。
　　而沈飞这边，却关心起另外一件事。
　　“沈主任，这是我们收到的举报信。”
　　李英杰把收到的举报信，递给沈飞。
　　然后才缓缓说道:“有人举报苏柠集团欠债不还，但苏柠集团的老板之子，却在国外开着豪车，玩着足球俱乐部。”
　　沈飞眉头一皱。
　　拿起那份举报信，他便看了起来。
　　其实内容很简单，就是源自于近几年的苏柠集团债务危机，这家家电销售企业，在短短几年的时间里，从风生水起的业界龙头之一，变成了如今负债累累举步维艰的老赖!
　　但真正让债务人无语的是，苏柠集团创始人的儿子张康洋，明明已经被限制高消费了，却依旧能够在意大利玩着足球俱乐部，整天开着豪车搂着美女四处招摇。
　　俗话说，老子赚钱，儿子败家。
　　大夏的企业家们发展至今，谁强谁弱早就不重要了，他们更为看重的是家业传承的问题。
　　别管你是谁，有多少钱，企业有多少，到了年纪比的就是孩子。
　　说起第一代企业家，王建林、张近栋都是各自领域天花板级别的存在，闯荡一生，几经风浪，成败且不论，能力和品行都是得到社会认可的。
　　然而，这两位的公子可就有些不尽人意了，王公子前脚放荡不羁的街上打人，后脚张康洋就紧追其后，耍浑赖账，两位公子哥还真是在败家的路上前仆后继，谁也不服谁。
　　简单来说，就是几年之前，当时张康洋旗下的子公司，向银行借了一笔钱，大概两亿五千万美金左右。
　　但等到贷款到期之后，银行要回收这笔贷款的时候，惊讶的发现，原来这富豪之家出来的公子哥居然也会耍赖。
　　面对银行讨债，张大公子满脸的不开心和问号，表示自己不知情。
　　银行方面只能出具手续，张大公子的签名赫然在列，然而面对白纸黑字的签名，张大公子依然抵赖，声称签名是伪造的。
　　张公司出人意料的表现着实给银行工作人员上了一课，无奈只能，工作人员只能与这个优质客户对簿公堂，并且请来了专家出席听证会，鉴定张公子的字迹是否伪造，经过检测，合同上的签名确实为张公子亲笔签名。
　　但没有用处，这笔钱早已经被花掉了。
　　而且。
　　张家父子早就把钱进行了转移，成了真正的老赖。
　　这不是开玩笑。
　　老赖有两种，一种是真的没有能力还钱。
　　另外一种，就是把资产进行转移，然后故意不还钱。
　　就像张康洋父子这样，在发现苏柠陷入困境当中之后，他们的第一选择，就是转移资产，以至于现在虽然苏柠已经陷入破产边缘了，但对于张康洋来说，却没有丝毫影响。
　　他所控制的国际米兰俱乐部，依旧发展的蒸蒸日上，甚至球队还打进了欧洲冠军杯决赛。
　　但真正刺痛沈飞的，还是举报信上的一句话。
　　上面说，张康洋公开表示:感觉自己是百分之四十大夏人，百分之三十米国人，以及百分之二十意大利人。
　　“这家伙……”
　　看着举报信上面的话，沈飞的表情愈发难看起来。
　　李英杰看到沈飞的表情，就知道沈主任的心情肯定不愉快，连忙说道:“沈主任，我们调查了一下，现在的问题是，虽然她欠了钱，但我们却拿他没办法，就跟共享单车那个事情是一样的。”
　　林维那件事，李英杰虽然没有经历，但还是知道的。
　　“呵呵，资本啊!”
　　沈飞冷笑起来。
　　他明白李英杰的意思。
　　张康洋现在的情况，其实跟那个时候的林维差不多。
　　拿着钱跑路，在国外当老板，整天炫富，胡有那些网上的脑残粉，至于国内这边的供应商和其他债主，他才不会管这些人的死活。
　　“老规矩，我去向内阁汇报。”
　　沈飞想了想，对李英杰说道:“你调查一下，张近栋那边的情况怎么样。”
　　“好。”
　　李英杰连忙点头。
　　等他离开之后，沈飞收拾了一下，让陈大海派个车送自己去内阁那边。
　　这件事事关重大，他肯定是要跟内阁方面请示的。
　　而且说实话。
　　沈飞对于整个事情，其实是不抱太大希望的。
　　毕竟张康洋和林维不一样，林维的父亲家人都还在国内，但张康洋这边，他根本就已经不要脸了。
　　但凡他要脸，也不至于闹到如今这个地步。
　　沈飞唯一能做的，就是看看能不能从张近栋的手里，抠出一笔钱来。
　　很快。
　　沈飞就来到了内阁这边。
　　给赵志杰发了个信息，不一会儿就有人来带他进去。
　　“首长刚好刚开完会，你有十分钟的时间。”
　　赵志杰见到沈飞之后，便对他说道。
　　沈飞点点头，跟在他的身后进了办公室。
　　“哟，沈飞来了。”
　　李正国看到沈飞，也有些意外，笑着问道:“有事情?”
　　“首长，我们督导办收到举报，苏柠集团张近栋的儿子张康洋，从国内转移了大量资产，在国外过着奢侈的生活……”
　　沈飞说着话，就把事情对李正国汇报了一遍。
　　最后，沈飞认真的说道:“我想着，是不是可以想办法，让他归还一些欠款。”
　　听到沈飞的话，李正国陷入了沉思当中。
　　

第一百九十五章 李正国的决定，沈飞上门讨债(
　　沈飞其实很清楚，苏柠集团欠的钱，想要全部要回来，是不可能的。
　　毕竟这家公司还没有倒闭。
　　他真正觉得恶心的地方在于，张康洋在国外锦衣玉食过着奢侈的日子，随随便便一块表要几百万，开一台跑车要上千万。
　　但是。
　　国内那些给他们父子坑的供货商们，却投告无门。
　　这是不对的!
　　你没钱了还不起，跟你转移资产当老赖，绝对是两个概念。
　　前者可以理解成创业失败，但后者是绝对的不能原谅。
　　李正国许久都没有说话，半晌之后，看向沈飞。
　　“你觉得，督导办存在的意义是什么?”
　　李正国忽然对沈飞问道。
　　沈飞闻言一愣神。
　　这个问题，其实很有学问的。
　　按照字面意思来说，督导办自然是为了督促引导互联网文化娱乐产业的规范行为。
　　但实际上。
　　迄今为止，督导办所做的一切，已经超出了这个范围。
　　这一点，不管是沈飞还是李正国，其实都很清楚。
　　无论是针对陕省、晋省等地的经济发展，还是调查处理几个贪官的事情上面，督导办所起到的作用，正越来越大。
　　所以。
　　当李正国这么问的时候，沈飞有些迟疑，因为他不知道该怎么回答。
　　想了想，沈飞小心翼翼的说道:“督导办的存在，是为了让群众有一个可以宣泄情绪的地方，对么?”
　　这是他经过深思熟虑之后想到的答案。
　　督导办的存在，说到底，其实就是为了给群众树立一个目标，让他们有机会可以把自己遇到的不公平的事情，宣泄出来。
　　就好像现在，很多人如果遇到不公平的麻烦事儿，不会再像从前那样忍气吞声，或者肆无忌惮的发泄，而是想着实名举报给督导办。
　　因为大家清楚的知道，不管什么不公平的事情，只要被督导办知道，他们就会严肃处理，不管对方是什么身份，都是一样。
　　这个很重要!
　　毕竟有句古话说的好，防民之口甚于防川。
　　一味的高压政策，是不合适的。
　　听到沈飞的话，李正国笑了起来，想了想说道:“这个事情，你去办吧，要考虑群众的情绪和态度，具体怎么做，你自己斟酌。”
　　很显然。
　　李正国是支持沈飞的。
　　毕竟沈飞的做法其实是在替那些普通人说话。
　　虽然督导办出面有些不太合规定，但本来政府就应该站在弱者这边，那些有钱人根本不需要公平。
　　真要是讲公平，他们转移财产这件事，就足够枪毙他十分钟的!
　　当然，话肯定不会说的那么明白。
　　沈飞自然明白李正国的意思，连忙点头答应下来。
　　跟李正国告别，沈飞便离开了这里。
　　回到车上，沈飞长出了一口气。
　　虽然李正国没有表态，但其实这就已经足够了。
　　回到督导办这边，沈飞马上召开会议，让人全面调查张近栋家族在国内的产业分布情况，以及张康洋是否与他父亲联络。
　　重点调查，最近几年张家父子是如何转移资产的。
　　很快。
　　调查结果出来了。
　　令人震惊的是，最近几年，苏柠集团在国外大梁投资，而且他们的投资并不是以增加生产为背景的，实质上是一种转移资产行为。
　　“这个问题是很严重的。”
　　负责调查的李英杰对沈飞表示:“外汇资本的过度外流会冲击汇率的稳定，会引起一系列问题的影响，首当其冲是房地产市场，而房地产市场一旦受到影响，则会冲击实体经济，对股票投资者而言，一旦某些企业上了黑名单，融资会受到影响，这些股票毫无疑问会下跌。”
　　沈飞眉头皱了皱，他自然明白这里面的问题。
　　就像苏柠集团这样，控股国外的足球俱乐部，看似很风光，但其实问题很大。
　　如果企业完全自己的钱，干什么都可以，问题是钱不是自己的。
　　李英杰看沈飞没说话，继续说道:“像苏柠这样在国内负债率很高，但却拿着从银行借来的钱在国外挥霍，购买资产，在境外投资一旦失误，这增加了境内银行的风险，增加了境内金融风险，给他自己贴金。这些海外投资有个共同特点，就是回收现金的能力不是特别强，不排除有洗钱嫌疑。”
　　他这么说，沈飞马上就明白过来了。
　　毫无疑问，张家父子这是在玩转移资产的把戏。
　　“明天去见张近栋。”
　　沈飞平静的说道:“不管怎么样，先让他吐出一笔钱来。”
　　第二天早上。
　　沈飞便带着人出发，坐着飞机来到了张近栋所在的苏省。
　　在金陵的一间别墅里，沈飞见到了张近栋。
　　“沈主任，您好。”
　　一见面，张近栋就微笑着对沈飞说道。
　　“你认识我?”
　　沈飞略微有些意外。
　　“哈哈，沈主任说笑了，督导办的名声这么大，我当然认识。”
　　张近栋对沈飞笑着说道:“是这样的，苏柠集团虽然现在很困难，但我已经把自己的大部分股权都卖掉了，现在公司属于没有实际控制人的状况，所以您要是找我询问公司的事情，我是没办法的。”
　　“哟!”
　　沈飞看着张近栋，直接就笑了起来。
　　他倒是没想到，这家伙在这里跟自己玩起了臭无赖的把戏。
　　明摆着告诉自己，苏柠集团现在跟我没关系，你就算找人还钱，你也找不到我的头上。
　　看着他，沈飞淡淡地说道:“张先生，我想你是误会了。”
　　“误会?”
　　张近栋一怔，可心中却冷笑不已。
　　他又不是笨蛋，督导组这么大张旗鼓的登门，很显然就是为了追讨欠款的事情。
　　但他早已经打定主意，打死都不会还钱的。
　　所以不管沈飞说什么，结果都一样。
　　可下一秒，
　　沈飞的一句话，却让张近栋的脸色变了。
　　“张先生，你要明白，这世界上所有的东西，都是有迹可循的。”
　　沈飞看着张近栋，平静的说道:“张康洋不可能一直躲着，你也是一样，苏柠集
　　团经营出现问题，我无权过问，但苏柠集团或者张家的资产，如果被人用非法手段进行转移，那我们督导办就要仔细调查调查了。”
　　“.………….”
　　张近栋看着沈飞，半天都没有说话。
　　许久之后。
　　他缓缓开口道:“沈主任，您有何指教?”
　　沈飞看着张近栋，淡淡地说道:“第一，张康洋欠的钱，要还。第二，麻烦张总拿出一笔钱来，给那些因为苏柠而破产的供货商，每个人赔偿一部分吧，多多少少是个心理安慰。”
　　说完这几句话，沈飞站起身，居高临下的看着张近栋道:“我不是商人，对于企业经营这块是不太懂的，但我觉得，张总你们家这辈子都走不出大夏，嗯，张康洋除外，毕竟他逃出去了，对不对?”
　　听到这番话，张近栋顿时面若死灰。
　　眼睁睁看着沈飞转身离开，他已经一句话都说不出来了。
　　很显然。
　　这位沈主任跟其他部门的那些官员是不一样的。
　　他不会跟自己谈什么乱七八糟的政策之类的，人家就明摆着告诉自己，要么拿钱出来给那些供货商消消气，让儿子把欠款还上，要么就等着被督导办带着各部门找上门调查。
　　说实话。
　　张近栋自己很清楚，别的不说，自己肯定是不经查的。
　　直白一点来说，八十年代、九十年代创业的那批企业家，其实每个人身上，都带着一点问题的。
　　只不过时过境迁，没有人去追究罢了。
　　想到这里，他拿起电话，给儿子张康洋打了过去…………
　　督导办这边。
　　沈飞刚刚是一个人进去的，出来的时候，陈大海跟在沈飞的背后，对沈飞问道:“沈主任，他怎么说?”
　　“他是个聪明人，知道怎么选。”
　　沈飞笑了笑道。
　　说实话。
　　他很想把张近栋直接抓起来。
　　但那根本不现实。
　　真要是到了那个地步，人家就不掏钱，自己也没办法。
　　总不能真的动用什么非法手段去抢。
　　所以，这是最好的结果了。
　　说白了，不管是职场还是仕途，妥协才是唯一的原则。
　　求同存异，大家努力达到双方都满意的程度。
　　很快。
　　张康洋对外宣布，将会跟银行方面协商，分三年偿还银行的贷款。
　　而张近栋在国内也表示，自己将会拿出一笔钱，用于偿还之前苏柠集团欠款的那些供应商货款的一部分。
　　消息传来，网友们一片欢腾。
　　纷纷对于这个行为表示很开心。
　　而沈飞看着这一幕，却略微有些感叹。
　　其实国内的这些老百姓，真的很不错。
　　他们非常容易满足，哪怕只有一点点好处，他们就会欢欣鼓舞。
　　但很可惜。
　　即便如此，依旧有人不把他们当然，往死了坑老百姓。
　　这也是为什么上面要对那些资本进行严厉打击的原因。
　　因为资本家这个东西，是真的太可恨了。
　　沈飞唯一能够做的，就是在自己的权力范围之内，尽量为普通人争取一些利益。
　　让人把这次的事情整理出一个报告，沈飞派人送到了内阁那边。
　　毕竟这种事情，肯定是要跟内阁做个报备的。
　　接下来的日子，沈飞打算把重点，依旧放在整顿娱乐圈的艺人和资本上面。
　　毕竟这个事情是自己早就定下的，总归要有个结果。
　　时间又过去了半个月。
　　眼看着之前沈飞策划的村ba全国联赛即将开打，沈飞正准备兴致勃勃的去实地观看的时候，却被陈阁老给叫了过去。
　　…………………
　　“首长。”
　　沈飞来到陈阁老的办公室，礼貌的问候着。
　　“小沈啊，你看看这个。”
　　陈阁老说着话，让人播放了几段视频。
　　沈飞看了之后，一脸的莫名其妙。
　　因为这赫然是好几部电视剧的内容，里面的演员也都是如今当红的艺人。
　　难道说，是这些人当中，有人出了问题?
　　还是背后的投资人，涉嫌什么案子?
　　就在他脑子里胡思乱想的时候，陈阁老却笑着说道:“你发现没，他们的声音...…”
　　声音?
　　沈飞闻言一怔，下一刻脑海当中灵光一闪:“都不是原声，对么?”
　　“嗯。”
　　陈阁老点点头:“我也是偶然听人说起的，你看看吧，处理一下。”
　　沈飞连忙答应下来，陈阁老便让他回去了。
　　他纯粹就是偶然间听人说起，便安排人找来了几个视频，还真就是这样的。
　　而沈飞这边，回到督导办的办公室，便让人找来了一些电视剧片段，仔细的看了起来。
　　这么一看，还真就被他发现了问题。
　　而目前古装剧还没自己配过音的有这么四位女演员，分别是刘师师、迪丽热芭、鞠敬艺、唐言。
　　男演员里问题比较严重的就是任家轮，七部古装全部配音。
　　这里面，热芭已经退圈了，不算在内，剩下的这几个人，可是全都在娱乐圈里面的。
　　说实话这个事真没法解释，除非是声带受损，否则哪有什么真正难听的声音?
　　每种声音都可以演戏，音色也可以训练。很多人音色就算不行，但是不会有口音听不清楚台词虚这些问题，很多是基本没练。
　　演技不够就演技不够，台词也是演技的一部分。
　　除非受过大伤生过重病，不然台词不好就是练的不够啊，没有其他任何理由。
　　有演员的声线训练可能从来就没有，去看看声优们那么多变的声线怎么来的?
　　无非只是不够刻苦而已。
　　而通过沈飞拿到的资料来看，不知从何时起，演员原声成了片方营销的卖点，原声率也成为了粉丝热情营销自家艺人实绩之一的关键词。
　　这个作为演员最基本的要求，如今却成观众衡量一个演员是否具备能力的标准。
　　如今的影视剧的花式上热搜，发现除却电视剧本身剧情以及制作的相关问题，演员的花边新闻倒成了电视剧的另一个看点。
　　甚至连演员是否原声，也是一个值得讨论的问题。
　　不可否认的是，配音演员的存在，确实弥补了原声台词的缺陷，有些普通话或者声线不适合剧情以及场景的演员原声，有了配音演员的存在，画龙点睛，起到辅助作用。
　　但是演员的基本功，是声台形表。
　　演艺工作者必修的基本功课，作为演员的基本功，声台形表缺一不可。
　　观众不单单是看脸，配音的适配度，也是观众衡量一部剧质量好坏的标准。
　　现代科技力量以及配音员，虽为演艺活动提供了诸多便利，但终究无法替代演员全身心投入角色表演所带来的感染魅力。
　　原声台词的爆发力是靠一部部优秀的作品积累而来，结果现在倒好，因为自身的懈怠使“演员”变成“演贝”。
　　沈飞看到这些东西，都忍不住想要吐槽了。
　　想了想，他干脆叫来张若楠，对她吩咐道:“张处，你派人通知这几个演员的经纪公司，告诉他们，要是没本事演戏，就别出来丢人现眼，连原声都不敢用，她们也配叫演员、”
　　“啊?”
　　听到沈飞的话，张若楠顿时一怔。
　　她很显然没想到，沈飞竟然会这么说，这什么情况?
　　沈飞笑了笑，对她道:“就按照我的原话说。”
　　“好。”
　　虽然不知道为什么，但张若楠还是点头答应下来。
　　即便自己的级别比沈飞要高一点，但在这督导办当中，沈飞的话就代表着内阁的意思，没有人敢违背，除非不想混了。
　　至于为什么沈飞要严厉斥责这些艺人，张若楠压根不在意。
　　几个小明星罢了，在张若楠的眼里，根本什么都不是。
　　这就是体制中人的底气。
　　尤其她还是身在督导办这样的部门，更是如此。
　　要知道。
　　哪怕在这之前，她也不把那些人放在眼里。
　　别忘了，她是从文宣部调来的。
　　所以。
　　很快张若楠就把沈飞的话通知了下去。
　　

第一百九十六章 翟心心骗婚案，督导办介入(2
　　盛海。
　　唐仁影视总部。
　　身为唐仁一姐，刘师师今天被叫到公司来，还有些莫名其妙。
　　要知道。
　　她现在属于是半退圈的状态，自从结婚之后，大部分时间就是相夫教子，很少出门。
　　剩下的时间也就是演戏而已。
　　结果今天却被叫到了公司。
　　一进门，她就愣住了，等着自己的，竟然是公司创始人蔡艺农。
　　要知道她已经很久不管公司的事情了。
　　“蔡姐，您怎么来了?”
　　刘师师诧异的问道。
　　“不来不行啊。”
　　蔡艺农作为唐仁影视的创始人，在公司里的威望极高。
　　虽然现在不怎么管事，把公司交给丈夫管理，但刘师师、胡戈这群老艺人，还是只认她的。
　　有什么事情，也愿意跟她沟通。
　　“怎么了?”
　　刘师师一头雾水，有些不明所以。
　　“师师，回头你要是再演戏，不能用配音，必须用自己的原声，知道么?”
　　蔡艺农也没废话，直接对刘师师说道。
　　“啊?”
　　刘师师一怔，有些莫名其妙。
　　她是真的不明白这是怎么回事。
　　要知道多年以来，自己演戏一直是用配音的。
　　怎么突然间提起这个事情来。
　　“督导办知道不?帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室。”
　　蔡艺农苦笑着对刘师师解释道:“人家给咱们公司发了通知，告诉我们，如果再让你继续不用原声演戏，就不予审核了。”
　　!!!!
　　!!!!
　　刘师师懵了。
　　她是真的万万没想到，自己这么多年都用配音演戏，都已经成习惯了，结果现在，却被要求用原声。
　　“不是，蔡姐，这他们管的也太宽“二二三”了吧?”
　　刘师师下意识的说道。
　　反正现在是在蔡艺农的办公室里，她这么说倒是也无所谓。
　　蔡艺农苦笑起来:“傻丫头，你以为自己是谁?我也没办法啊，督导办那边传来的通知，你觉得咱们有办法?”
　　听到她的话，刘师师默然不语。
　　她自然明白蔡艺农的意思，俗话说胳膊拧不过大腿。
　　别的不说。
　　她自己也是燕京人，当然很清楚，在整个帝国的范围内，督导办这种直属于内阁管辖的部门，到底意味着什么。
　　更重要的是，之前督导办的诸多战绩，已经彻底证明了这个部门的威力有多大。
　　直白一点来说，唐仁影视扛不住这样的压力。
　　想到这里，刘师师点点头:“行，我知道了，蔡姐，那公司这边帮我找个台词老师吧，我要训练一下。”
　　她也算是老江湖了，自然明白，原声表演不是那么容易的事情，之前自己只需
　　要说台词，后期的问题交给配音就行，但现在如果要是用原声，就必须要配合好自己的表情什么的。
　　“好。”
　　见刘师师如此懂事，蔡艺农心中的一块大石头也算是落了地。
　　那个督导办实在是太强势了，她可不敢硬跟对方扛着。
　　事实上。
　　不仅仅是唐仁影视这边。
　　其他几个人的经纪公司，都接到了类似的通知。
　　而这些人也毫不意外的选择了老老实实的听从督导办的指示。
　　毕竟本身督导办就占着道理，更何况演员用原声表演，其实也是分内之事。
　　............
　　不久之后。
　　这个消息，就被人曝光到了网络上。
　　毕竟这年头，什么事情都藏不住，尤其是娱乐圈里面的事情，更是如此。
　　各家公司虽然表面上看着都没什么问题，但实际上，里面不少人都跟狗仔有联系，平日里有什么娱乐圈的新闻，都是他们曝光的。
　　而微博上的网友们，知道这件事之后，全都震惊不已。
　　督导办重拳出击，演员被要求非特殊情况必须使用原声!
　　这条新闻直接就被顶上了热搜。
　　而网友们，也纷纷热议不止。
　　“卧槽!”
　　“牛逼啊，还得是督导办。”
　　“哈哈哈，真厉害。”
　　“就应该这样，娱乐圈现在真是太能糊弄人了。”
　　“是啊，一天天，身为演员，连个原声都不敢用，闹了半天我们看脸是么?”
　　“虽然是看脸的时代，但如果不用原声表演，确实不太合适。”
　　“演员真的是需要真诚的职业，以前那些老演员，你听声音就知道他们是谁，现在是千篇一律。”
　　“哈哈，总感觉我看的是声优表演。”
　　“督导办做的不错，很有想法。”
　　“我发现了，这督导办真的可以，每一次都能够抓住那些艺人的痛脚。”
　　“不是督导办有能力，是因为这些演员身上的毛病太多了。”
　　“我们的娱乐圈就是太宽容了，什么妖魔鬼怪都有。”
　　“.................”
　　看的出来，网友们对于娱乐圈的怨念还是很深的。
　　大家的评论，也都是站在督导办这边。
　　事情反馈到沈飞这里，他倒是很满意。
　　“就这样。”
　　沈飞对张若楠吩咐道:“盯着点，如果有人违反规定，就严肃处理。”
　　“好的。”
　　张若楠点点头，便离开了沈飞的办公室。
　　刚送走张若楠，李英杰便敲门走了进来。
　　“主任。”
　　李英杰递给沈飞一份资料:“您看看这个。”
　　“什么啊?”
　　沈飞有些奇怪，接过资料看了起来。
　　资料上的人叫翟心心，八六年出生于鲁东，父亲是鲁东科技大学的老师，母亲是学校的财务人员，这是个看起来特别幸福美满的家庭，翟心心从小乖巧可爱，妈妈接她放学回来经常会在院子里玩一会儿，她见了人都会打招呼。
　　她一直学习很好，小学初中一直是班里的前几名，是个高智商的孩子，父母并不需要多操心，她想学的东西自己就会想办法学会。
　　后来很顺利地考入了当地最好的高中，随后又考上了鲁东科技大学土木建筑工程学院，在大学期间就有很多人偷偷的喜欢她，因为她长得漂亮但是为人很低调，据说同一个宿舍里就有三个男生都喜欢她。
　　从这时起，翟心心的性格发生了巨大的变化，到现在也没人知道这段时间内发生了什么，后来越来越神秘。
　　大学期间她很少与人交往，除了来上课和毕业设计以外，很少在学校里见到她，这是很奇怪的一件事。
　　包括在她攻读硕士期间，她的同学也觉得她很神秘，在外面租房住，而且那么大了她妈妈还要来陪她住，她学习成绩非常好，但是却经常做出一些惊人之举，比如在研究生期间突然和一名叫“刘三石”的同学闪婚了，只不过两人的婚姻只维持了三个月就离婚了，而且离婚时对方还给了翟心心二十万。
　　看到这里，沈飞抬起头，对李英杰问道:“这是什么意思?”
　　李英杰苦笑起来:“后来有人去问过她的同学，他们都说俩人并没有对外公布结婚的事，也没有请客办婚礼，离婚大家也不知道，而那个男生当时在他们班里算是家境很好的了，究竟他们之间发生了什么事，怎么谈恋爱的，怎么结婚的，怎么离婚的，谁都不知道。”
　　听到这里。
　　沈飞搓了搓下巴:“不太对劲。”
　　这是实话，按理说人活在社会环境里，必然会留下蛛丝马迹，但她却什么都没留下，隐藏的特别好，让人觉得有些可怕。
　　不过沈飞还是不太明白，李英杰给自己看这个资料有什么意义。
　　李英杰似乎知道沈飞在想什么，对他说道:“沈主任，您继续看吧，后面的事情更离谱。”
　　他这么一说，沈飞倒是来了兴趣，便继续看了起来。
　　离婚后，翟心心开始在燕京市建设工程质量检测第五检测所实习，但是毕业后就离开了，跟同事同样也没有任何交集，毕业后她做了更惊人的举动。
　　一个燕京交通大学毕业的硕士研究生，放着大把的好工作不做，竟然去做了一个不稳定的礼仪模特的工作，接一些私活，沈飞忽然觉得，她的内心是有些扭曲的，和常人想得不一样。
　　这段时间内，翟心心不知道利用什么关系，把户口迁到了燕京，而且很快有了第二次婚姻，就是她所说的“李铁君”，同样也是闪婚闪离，而且从这以后，她就住到了燕京五环的别墅里，一起住在那里的还有她的妈妈，但是从没见过她父亲，这幢别墅是怎么得来的也是一个谜。
　　看到这里，沈飞的表情变了。
　　直觉告诉他，这件事不简单。
　　“怎么回事?”
　　沈飞看向李英杰，对他问道:“这女孩子有问题?”
　　“嗯。”
　　李英杰点点头，索性便自己给沈飞讲了起来。
　　几年前，一个叫苏翔茂的程序员，因为太木讷找不到女朋友，就去某婚恋网站上注册了，之后，他在“红娘”的安排下，跟翟心心在网站的公司里见了面。
　　当时的翟心心给苏翔茂留下了非常好的印象，身高一米七，皮肤白皙气质出众，而且并不是那种打扮得很花哨的女孩子，只是穿着很简单的休闲风衣，头发扎起来，看起来像刚毕业的大学生一样清纯。
　　再结合她在网站上的个人条件，苏茂享深深地觉得这就是自己想要找的女孩，但是他也很自卑，害怕对方看不上他，他虽然有点钱和事业，但是长相实在是太普通了，身高也不高。
　　他基本上没抱什么希望，但令他没想到的是，第二天他就收到了翟心心主动跟他告白的信息，说对他印象很好，一看到他就想跟他结婚生孩子....….
　　很少谈恋爱的程序员苏翔茂被翟心心的情话搞得意乱情迷，方寸大乱，很快就进入了翟心心精心设计的骗局里。
　　第二天，翟心心给他发了一段鸟飞过自己别墅的视频，还主动晒出了房产证的信息，证明这是自己的房子，好一招引蛇出洞，高智商的翟心心应该是个洞察人心的高手，她用主动暴露自己财力的方式来试探对方的底细。
　　果然苏翔茂上钩了，为了证明自己配得上她，特意给她看了自己的理财和股票账户，看完后的翟心心大悦，感到自己确实找到了一个绝佳的被骗对象，于是赶紧进行下一步:骗婚。
　　见了才两次面，翟心心就迫不及待地提出要跟苏翔茂结婚，并且在准备结婚的过程中开始大肆索要礼物，先是要买九十七万的特斯拉、和奢侈品，苏翔茂都自愿给她买了。
　　不得不佩服翟心心的手段，才认识了半个月天就能让男人心甘情愿的花费百万，恐怕没几个女人能做到。
　　可能这也和翟心心的外在形象有关系，她的外表太具有欺骗性了，从来不会浓妆艳抹，身材那么好但总是穿着很普通的休闲装，看起来还有点土，很容易让男人以为她是个很淳朴的女孩。
　　之后，在两个人要领证之前，翟心心为了怕登记时自己结过婚的事情败露，提前给苏翔茂打了个预防针，此时的苏翔茂开始觉得这事不简单，提出想看一下离婚调解书，没想到翟心心以这事个人隐私为由，向他索要八十八万才能看。
　　此时的苏翔茂真是被迷了心智，竟然同意了，而且更神奇的是，在领证那天，因为登记必须把户口本上的“未婚”改回“离异”，去改的那天苏翔茂让她自己进去改了，自己觉得这个女人一再骗自己有点不开心，就说登记的事先缓缓，没想到这个一向温婉可人的女朋友忽然大发雷霆，还不断用手打苏翔茂的头，事后还因为为他把未婚改成了离异，再也改不回来了，要他赔偿自己四十多万，可怜的苏翔茂也给了。
　　在苏翔茂所写的自己回忆的经过里，苏翔茂自己也没想清楚自己到底为什么这么糊涂，没有理由能解释，不可能就因为几个月的感情就这么爱她，一再的要钱，骗自己，打自己，苏翔茂还是死心塌地的要跟她结婚。
　　可能那时候的苏翔茂，始终不愿意相信翟心心是那么狠毒的人吧，一直在心里给她找借口，没想到婚后翟心心的丑恶面孔马上就暴露了出来。
　　婚后她并没有跟苏翔茂住到一起，反而一直以他西二旗的房子太小为由，让他卖掉再买一套大的，如果他不干就离婚。
　　这个时候她说话的语气已经完全变了，再也不是那个甜甜的女孩了，反而恶毒无比，直说苏翔茂除了每天能赚点钱，其他什么都不行，身高、长相、小房子、口齿不清、传染病等等。
　　这个时候的苏翔茂终于彻底绝望了，他对她的喜欢终于被骗没了，一次又一次地骗他，告诉他的信息几乎没有真实的，苏翔茂觉得这个女人很恐怖，终于死心同意离婚了，没想到却给自己招来了大祸。
　　令苏翔茂没想到的是，这个女人原来早就计划好了要跟他离婚，或者说结婚本来就是为了离婚，她早就想好了离婚索要巨额钱财的招数，甚至是结婚前就已经想好了。
　　离婚刚提出来一周的时间，翟心心就以苏翔茂的公司有灰色收入为要挟，让他必须给自己一千万，而且要得无比着急，让苏翔茂赶紧把股票卖掉，倾家荡产也要给她。
　　可是当时的苏翔茂公司运营的钱都成问题，根本拿不出来，于是她除了自己威胁以外，还找了流氓律师打电话吓唬他，竟然还跟自己的妈妈去他燕京的家里动手打他，直到他朋友去了遇见才赶走了她们。
　　苏翔茂懦弱的什么都不敢做，只好躲了起来，最终因为巨大的绝望从顶楼跳了下去，在他跳之前，翟心心还在不停地威胁他，一条一条的恶毒之言，一步一步把他推向悬崖。
　　说到这里，李英杰看向沈飞:“沈主任，这个翟心心逼死了苏翔茂之后，却毫发无损，依旧逍遥法外。您觉得，这个事情，我们要不要管?”
　　而沈飞的表情，早已经无比的严肃，他看着李英杰，一字一句的说道:“如果让这种人逍遥法外，你跟我，都不配再坐在这个位置上了。”
　　这是实话、在沈飞看来，这个翟心心简直就是无耻到了极点，竟然用这样的方式对待别人，简直可恶!
　　爱财不要紧，但如果为了钱丧失原则，那就过分了。
　　

第一百九十七章 沈飞:正义不会缺席，审判必须
　　沈飞是真的很生气!
　　他愤怒的地方在于，这个翟心心竟然如此肆无忌惮。
　　“派人跟进这个案子。”
　　沈飞看着李英杰，缓缓说道:“马上给老陈打电话，让他联系被害人的家属，另外联系企鹅集团那边，请他们提供两个人的聊天记录。”
　　“沈主任，您的意思，是我们要管这个事情?”
　　李英杰有些诧异。
　　他之所以把这个资料给沈飞，是因为苏翔茂的家人在微博上面实名举报这个翟心心，而且把举报信发到了督导办的官方微博后台。
　　李英杰无意当中看到，觉得这个事情属实有点过了，便拿给沈飞看了。
　　“必须要管。”
　　沈飞闻言，认真的说道:“虽然感情的事算是私人的事情，但如果就像你说的那样，这个翟心心的行为，我觉得和诈骗没什么区别。”
　　这是实话。
　　在沈飞看来，这个翟心心甚至比之前网络上流传的马荣和刘暖熙更可怕。
　　马荣虽然婚内出轨还想搞钱，但她没有伤害到汪宝强的生命安全，刘暖熙虽然将自己的救命恩人关在门外，但是当时情况危急，是个人都会害怕。
　　但唯独翟心心不一样，她真的是没有任何理由的“坏”，彻头彻尾的就是为了骗钱，而且无所不用其极，毫无怜悯之心，生生逼死了苏翔茂。
　　虽然她很漂亮。
　　但这种蛇蝎美人，如果不受到严惩，今后还会有更多人采用这样的方式骗婚骗钱的。
　　“好，我这就去办。”
　　李英杰点点头。
　　他其实也明白沈飞的意思，就像沈飞说的那样，如果不从严从重处理这个翟心心，真的会造成很不好的后果。
　　“另外，对婚恋网站行业，要进行整顿。”
　　沈飞想了想，对李英杰道:“联系相关部门，组成联合督导组，对国内互联网婚恋网站进行调研，要求他们整改。”
　　“好的。”
　　李英杰闻言点点头。
　　等他离开之后，沈飞拿起手机，在网上查询起婚恋网站的资料。
　　这一查不要紧，直接就让沈飞无语了。
　　随着互联网经济的崛起，婚恋网站一度成为年轻人恋爱交友的重要方式。
　　而我国庞大的单身人口数量，也成为支持婚恋网站蓬勃发展的市场基础。
　　一些头部网站迅速壮大，在短短几年内就实现盈利，甚至完成上市。
　　然而，年轻人却似乎对婚恋网站越来越“无感”了。
　　“通过婚恋网站真的能找到对象吗?”
　　在社交平台上，类似的问题后面往往跟着众多吐槽。
　　在媒体报道中，“杀猪盘”、隐私泄露、虚假信息等与婚恋网站相关的丑闻频频曝出。
　　一份报告显示，年轻人最喜欢通过兴趣活动、工作学习渠道来找对象。
　　婚恋网站，似乎并不在主要的考虑范围之中。
　　在网上的不少帖子显示，婚恋交友平台存在网站会员无信息审核、实体门店信息审核形同虚设、消费者受推销困扰、婚恋费用较高但效果不明等问题，部分平台涉嫌虚假宣传。
　　婚恋市场乱象丛生，行业缺乏规范。
　　而所有这些乱象，目标都指向钱。
　　很多婚恋网站的“红娘”已经摸索出了一套熟练的业务流程:先是语言打压，制造焦虑，让会员觉得自己找对象很难，但又很迫切。紧接着就是挖掘会员的资产情况，为其推荐消费套餐。
　　很多人在婚恋网站消费不少，却什么都没有得到。
　　氪金一堆，最后发现很难找到合适的对象。
　　“无耻。”
　　沈飞自言自语道。
　　这是心里话。
　　如果婚恋网站这么做，也难怪那么多人讨厌了。
　　估计也就只有苏翔茂那种程序员宅男，才会想着去相亲网站找老婆。
　　无奈的摇摇头，沈飞心中虽然同情那个苏翔茂，但说实话，在沈飞看来，每个人都要为自己的选择负责。
　　被一个女人逼成这个样子，这哥们的性格也属实懦弱了一点。
　　这要是换成一般有血性的男人，早就揭竿而起，血溅五步了。
　　这年头，既然连死的勇气都有，为什么没有起诉告她或者直接干翻她的勇气?
　　性格决定命运，有时候还是很有道理的。
　　............
　　李英杰的行动速度很快。
　　一天之后，帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的官方微博正式发布公告。
　　首先，将会联合相关部门，对国内的互联网婚恋平台进行调研，对于那些违规乃至于违法的平台予以严厉处罚。
　　第二，督导办将会对网上流传的翟心心骗婚一事进行调查，如果确定为诈骗，将会联合相关部门进行处理。
　　消息一出，微博瞬间爆炸。
　　之前翟心心的事情，苏翔茂的家人就已经在网络上进行反应，苏翔茂是个创业者，曾经还很成功，要不然也没有那么多资产被翟心心索要。
　　他自杀之后，曾经的朋友和合作伙伴，在得知这件事之后，纷纷在网上曝光翟心心。
　　他的家人也在不断努力曝光翟心心。
　　但很可惜，都没有掀起什么水花来。
　　毕竟这个时代就是这样，女人骗光男人的钱财，根本就不会有人太关注。
　　但如果是某个男人骗光了女人的钱财，女人自杀了。
　　那毫无疑问，女拳们会像疯狗一样跳出来的。
　　就好像当年的章雨绮，女孩子被打她怒斥那些旁边的男人难道都是懦夫么?但男孩被一群女孩霸凌，她就好像瞎了一样，一言不发。
　　这就是女拳的特征。
　　而这一次不一样。
　　督导办的地位可跟那些明星不一样。
　　明星们只不过是个人行为，但督导办却是官方的代表。
　　所以。
　　当督导办的公告发出去之后，整个微博就沸腾了。
　　“卧槽!”
　　“正义虽然会迟到，但不会缺席的。”
　　“是的，这次姓翟的肯定要完蛋了!”
　　“哈哈，太解气了。”
　　“奇怪啊，那些正义感十足的艺人呢，怎么不发声了?”
　　“他们肯定是装作看不见的，毕竟这事儿没办法打拳。”
　　“哈哈哈，扎心了，老铁。”
　　“有一说一，我觉得督导办还是值得相信的，尤其那位沈主任，一看就是那种嫉恶如仇的人。”
　　“怎么说，沈主任毕竟是普通人上去的，他懂老百姓的不容易，所以在这种事情上面，是不会徇私枉法的。”
　　“对，期待督导办的调查结果。”
　　“…....….…….….”
　　短短一个多小时之后，这条新闻就登上了热搜第一的位置。
　　而苏翔茂的家里人，也分别在燕京和鲁东报警，就是为了调查翟心心。
　　燕京这边自然是没什么问题的，
　　鲁东方面原来一直都没有对这个事情进行立案，毕竟苏家人实际上证据不太足，再加上翟心心的父母也有些关系，就一直拖着。
　　但这一次，当督导办的公告发出来之后，鲁东省厅直接通知当地警方，马上立案侦查。
　　原因很简单。
　　因为这件事是督导办要办的。
　　整个鲁东上上下下都知道，之前淄市能够发展起来，并且进而带动这几个月来鲁东省旅游业的蓬勃发展，都是因为督导办那位沈主任的策划。
　　如今沈主任准备查办一个案子，鲁东这边要是掉链子了，让鲁东上下怎么面对人家?
　　据说，连总督大人都亲自过问了这个事情。
　　鲁东省厅当然不想惹麻烦。
　　事实证明，有时候行政的力量，就是比网络的力量管用。
　　在鲁东警方和燕京警方立案调查一个星期之后，翟心心的具体情况就已经被调查清楚了。
　　尤其是在企鹅集团方面提供了她是如何对苏翔茂进行攻击并且勒索钱财的证据之后，整件事一下子就明朗起来。
　　“沈主任，您看一下这个资料。”
　　李英杰把调查结果拿到了沈飞面前。
　　沈飞拿起资料看了一下，果不其然，跟之前自己知道的差不多。
　　这个翟心心还真是个惯犯。
　　“她父母有没有牵扯其中?”
　　沈飞对李英杰问道。
　　“牵扯了一部分。”
　　李英杰说道:“他们对于翟心心的行为是知道的，并且还提供了帮助。”
　　“呵呵，真是一家子男盗女娼。”
　　沈飞冷冷的说道:“剩下的事情就交给检察院处理吧，我们这边记得随时跟进，另外把案子的进展发布到微博上面，让网友们也知道一下，免得外界议论纷纷的胡乱猜测。”
　　“好的。”
　　李英杰自然明白沈飞的意思。
　　现在这个时代，互联网的信息传播速度太快了。
　　这样也就让一些网友对于信息的接收过于迅速，总喜欢胡乱猜测。
　　所以沈飞才会说，让督导办这边发布信息，及时跟进案情进展，免得被那些媒体给利用。
　　毕竟现在有些媒体从业人员，为了热度是真的一点脸都不要。
　　沈飞有时候甚至觉得，或许应该建议互联网信息管理局那边，整顿一下这个事情。
　　很快。
　　督导办的官方微博正式发布消息:翟心心已经被燕京警方批捕!
　　消息一出，微博上的网友们顿时欢欣鼓舞。
　　“干的漂亮!”
　　“就应该收拾这家伙。”
　　“终于把这个蛇蝎美人抓住了。”
　　“其实不仅仅是她一个人，现在很多这种骗子。”
　　“是的，婚恋网站的门槛太低，完全没有任何筛选机制。”
　　“不仅仅是门槛的问题，本身婚恋网站就已经变质了。”
　　“是啊，我反正是不相信的。”
　　“觉得应该整顿一下了。”
　　“不知道督导办那边的调研结果如何。”
　　“其实应该考虑，有资质才能做，要不然总不能随便就可以搞什么婚介吧?”
　　“........…....….”
　　网友们纷纷议论着这件事，自然而然，沈飞也看到了这些消息。
　　不过他倒是没有太多的想法，毕竟这种事情不是自己说了算的。
　　督导办只负责发现问题，提出解决方案，但具体怎么解决，还要看相关部门的意见，这一点沈飞对于督导办的职能问题，定义的非常清楚。
　　官场就是一张无形的网，身处其中的人便是网上的一个结，只不过位置高低结的大小而已。
　　督导办也好，沈飞自己也罢，都是如此。
　　越俎代庖的事情，不能多做。
　　
　　做的多了，就等于是抢了别人的饭碗，那样的话，在官场当中就寸步难行了。
　　随着翟心心被抓，督导办这边的工作倒是清闲了许多。
　　过了不到半个月。
　　村ba正式开赛，沈飞的注意力便被这个事情吸引了。
　　还真别说。
　　这个活动得到了很多群众的喜欢，各地的村ba举办的如火如荼，各大短视频平台方面，也都是非常热闹。
　　为此沈飞还专门去内阁进行了汇报。
　　混仕途的人，早请示晚汇报，是接近领导的不二法门。
　　调研工作看起来很重要，实际上也很重要。
　　但是领导重视才是真正的重要，若是领导不是从内心重视，再好的调研成果也将会束之高阁，成为一堆废纸。
　　所以沈飞要做的，就是经常汇报。
　　当然了，他从来都没有越过赵志杰直接汇报给李正国，都是每次先跟赵志杰联系。
　　越级这种事情，沈飞是不做的。
　　越级，分为向上越级和向下越级，两种越级都不符合仕途规则。
　　但是程度又稍有不同，向上越级是大忌，越级者自以为聪明，却经常死得很难看。
　　向下越级者都是领导。
　　中间层级的领导经常将火气窝在心里，敢怒不敢言。最多腹诽一句“四处插手”或者“管得太细”。
　　说实话，不管怎么看，都不利于团结。
　　沈飞自然不会做这么愚蠢的事情。
　　所以每次督导办这边的事情，他都是交给几个副主任去做，自己等着看报告。
　　内阁方面对于村ba的举办倒是觉得很不错。
　　毕竟这种全民性质的体育活动，很容易让群众的热情凝聚起来，而且按照沈飞的计划，这种比赛是没有专业人士参加的。
　　各地的队伍都是要经过检查的，一旦发现专业人员参加，涉事者都要受到严惩。
　　用沈飞的话来说，本来就是民间的娱乐赛，你弄一群专业人士来参加，那还有什么娱乐的意义?
　　而且。
　　沈飞还明确表示，让体育管理局那边下发文件，任何所谓街球手，如果被发现参与到这个赛事当中，将会永久禁止从事相关职业。
　　沈飞才不管你是不是什么街球爱好者，农民、业余，这是整个比赛必须要坚持的原则问题。
　　谁触犯，督导办就处理谁!
　　事实是。
　　不管什么潜规则，当遇到绝对强大的权力监督的时候，都会变得毫无意义。
　　开始的时候，还有些人想要玩套路。
　　但随着有网友举报到督导办，督导办这边直接转发给了体育管理局和相关部门之后，针对当地领导的处罚随之下发。
　　连续罢免几个县处级的干部之后，整件事迅速被曝光。
　　从此之后，各地再也没有发生什么专业人士涉足其中的事情了。
　　大家都不是笨蛋。
　　很显然督导办这边盯的严，内阁方面又很重视，再加上互联网时代各种曝光的渠道也很多，真要是被发现，谁也脱不了干系。
　　就这样，村ba在全国范围内，如火如荼的展开了。
　　而作为整个赛事的推动者，沈飞看到这一幕，心情也是相当不错的。
　　眼看着夏天就到了，沈飞跟李英杰等人商量了一下，督导办这边趁着夏天还没到，终于搬迁到了新的地址。
　　这个地址倒是距离沈飞家不算远，他上下班方便了许多。
　　而且，附近还有好几所大学，沈飞对陈大海等人戏言，如果督导办人手不够用，可以考虑去大学里面招人。
　　大家全都笑的不行，觉得沈主任实在是太幽默了。
　　公务员的位置一个萝卜一个坑，怎么可能从大学生里面招。
　　可不久之后，沈飞却遇到了一件让他意外的事情。
　　

第一百九十八章 校园霸凌?沈飞被网暴了!(4
　　因为督导办的新地址，距离沈飞家里很近，他有时候上班就干脆步行。
　　反正也就是半个小时左右的路程。
　　中午的时候，就去附近学校的食堂吃一口。
　　没办法。
　　之前跟文化管理局在一起办公，吃饭都是吃人家的食堂。
　　现在督导办单独出来了，别的都好解决，这个食堂的问题，还真是没办法。
　　沈飞索性就让大家自由活动。
　　幸好这大学食堂价格低廉，倒是不少人喜欢去的地方。
　　沈飞不爱吃外卖，时不时也去食堂吃饭。
　　附近有个政法职业学院，还有个卫校，沈飞经常去这两个地方吃饭。
　　因为长得还算年轻，他甚至还被误会成学校的老师。
　　当然。
　　没有人认出来他就是互联网上那个传奇的沈主任。
　　原因很简单。
　　之前每次沈飞公开露面的时候，都经过刻意打扮，把自己打扮的很老成，再加上穿着打扮也不一样，倒是没被认出来。
　　偶尔有人觉得像，他就是那位沈主任是自己的表哥。
　　还真别说。
　　这个办法相当不错，迄今为止，并没有人认出来沈飞的身份。
　　而这段时间，沈飞确实了解了不少自己以前不知道的情况。
　　比如他曾经跟一个刚毕业的护士小姑娘聊天，她表示毕业后想去医院上班需要长达一年的实习期。
　　这一年里没有工资，但是护士的白班夜班都需要上，食宿自己解决，连身上的白大褂还是之前学校发的。
　　能在这边待一年，伙食费房租都靠父母打钱，一年实习期一过，转正失败，就得回老家了。
　　说实话。
　　沈飞听完之后，真的感慨不已。
　　哪个资本家能真的做到把人这么用?
　　资本家看到也会留下惭愧的眼泪。
　　他愈发觉得，如果个人困难和集体无关，那集体荣辱也跟个体无关。
　　所以。
　　沈飞回去之后，直接草拟了一份文件，递交给了内阁。
　　内容很简单，就是用督导办的名义，希望内阁方面能够考虑提高医疗卫生系统实习生的待遇。
　　至于医院会不会喊着没钱?
　　沈飞根本懒得理会，医院、学校这种地方喊着没钱，其实解决办法很简单，查一下领导有多少资产就可以。
　　当然。
　　这个话沈飞不会写在报告上，不过内阁那边对于沈飞的这份报告，倒是很重视。
　　按照赵志杰的消息，已经开始讨论这个问题了。
　　在沈飞看来，其实这根本不算什么问题。
　　无非就是一个文件的事儿。
　　至于有人会说增加医疗支出这种话，沈飞表示，说这句话的人，家里面一定没有在医院当领导的。
　　要不然他就会知道，医院里面的猫腻实在是太多了。
　　别的不说，
　　光是医疗器械损耗这一块，每年的经费就浪费不计其数。
　　所以。
　　给实习生发工资这种事情，其实根本不是财政不足的问题，而是医院愿不愿意拿这笔钱的问题。
　　内阁那边的讨论需要时间，沈飞这边自然不再纠结这个事情。
　　他照旧每天上班下班。
　　中午去几个学校的食堂吃饭，偶尔甚至还叫着陈大海或者李英杰他们。
　　“沈主任，您为什么喜欢在这里吃饭呢?”
　　陈大海作为沈飞的心腹，有话自然是没打算瞒着，再又一次被沈飞带到学校食堂吃饭的时候，便好奇的问道。
　　“怎么说呢。”
　　沈飞歪着头想了想，随后笑着说道:“可能我更喜欢感受一下校园的气氛吧。”
　　陈大海跟李英杰一阵无语，都有些莫名其妙。
　　沈飞笑了笑，对他们说道:“说起来，你们知道么，其实我对现在的大学教育，是不太满意的。”
　　“啊?”
　　两个人一怔，都有些惊讶。
　　沈飞淡淡地说道:“我们正在培养一批绝对的精致的利己主义者。”
　　“所谓绝对，是指一己利益，成为他们言行唯一的直接的驱动力，为他人做事全部都算是一种投资。”
　　“所谓精致，是指他们有很高的智商很好的教养，所做的一切都合理合法，你还无可挑剔。”
　　“他们惊人的世故，老道、老成，故意做出忠诚的姿态，很懂得配合表演，很懂得利用体制的力量来达到他自己的目的。”
　　“这样的学生很能迎合体制的需要，而且他是高效率的，高智商的。”
　　说到这里，沈飞看着两个人，苦笑着说道:“可怕在就这里，这样的人正在被我们培养成接班人，这些笨拙的，只会吹牛拍马的人，其实体制并不需要，这是我最担心的问题。”
　　“这样的绝对的精致的利己主义者，他们的问题在于，他们没有信仰，没有超越一己之利的大关怀大悲悯。”
　　“没有责任感和承担意识，套在名缰利锁之中自我庸俗化，这样的人一旦掌握了权力，其对国家，民族的损害是大大超过那些昏官的，而我们的大学培养出这样的人，不仅是失职，从根本上说是在犯罪。”
　　!!!!
　　!!!!
　　伴随着沈飞的话，陈大海跟李英杰两个人都愣住了。
　　两个人面面相觑，你看看我，我看看你，忽然间意识到，沈飞或许说的没有错。
　　如今的所谓大学培养出来的人才，绝大多数，都是这种精致利己主义者。
　　他们的眼中除了利益之外，没有任何的想法。
　　正所谓人不为己，天诛地灭。
　　这些人满脑子都是这样的想法。
　　这真的很可怕!
　　щщщ ?ttǎ n ?￠ o
　　“你们还记得么，那个污蔑我的女孩子。”
　　沈飞淡淡地问道。
　　“嗯，那个西川大学的新闻系研究生。”
　　李英杰缓缓点点头，对于那件事他自然是记忆犹新，毕竟事情是他处理的，后来那女孩子被判处公开道歉，并且缓刑一年，学校那边也给她记大过处分一次。
　　当然。
　　有了这个劣迹，她肯定是不能在国内考公务员或者从事体制内工作了。
　　“想想看，如果遇到这个事情的人，不是我，会有什么结果?”
　　沈飞看着两个人，忽然问道。
　　陈大海跟李英杰一怔，脑海当中闪过这个场面，却忽然间有点不寒而栗。
　　想象一下，被那个女孩在地铁里遇到的人不是沈飞，而是一个没有任何话语权的普通人，明明什么都没做，却被她发到网上，扣上一定偷窥狂的帽子.....
　　说实话。
　　他们这一刻，忽然觉得有些庆幸了。
　　庆幸的是，这件事是被沈飞给遇到了，因为他有足够的话语权和力量，去让那个女孩子遭受到惩罚。
　　想到这里，李英杰看向沈飞，由衷的说道:“沈主任，我好像明白您为什么一定能够要让她受到惩罚了，这种人以后要是做了记者，那简直是一场灾难。”
　　“是啊。”
　　陈大海也点点头:“颠倒黑白，是非不分，这种人要是当了记者，倒霉的人太多了。”
　　沈飞呵呵一笑，却没有说什么。
　　其实有些东西不需要说的太明白，心里知道就好。
　　三个人说话间，便吃完了东西。
　　沈飞收拾好东西，便准备去把餐盘扔掉。
　　就在这时候。
　　沈飞忽然看到，自己面前不远处的一个男生，背着书包跟一个背对着他的女生擦肩而过。
　　结果下一秒。
　　那女生霍然转身，抬手就给了那男生一记耳光。
　　“你干嘛摸我屁股?”
　　“放屁，我没有。”
　　“这个人摸我屁股还不承认!”
　　“我真的没有。”
　　“一看你就不是好人!男女平等，我今天讨的就是公平，问谁讨?问你，为什么?因为你摸了我屁股还不承认，这就叫不公平，既然男人带头不公平，那男女平等就是放个屁!”
　　“大姐，我什么都没做啊!”
　　“呵呵，你觉得我会相信?你不敢承认是不是，我帮你承认!”
　　一连串的争吵声响起，沈飞站在那里，一脸懵逼。
　　“怎么了，沈主任?”
　　李英杰走过来，好奇的问道。
　　“他们……”
　　沈飞指了指不远处的两个年轻人，苦笑着说道:“我看到了，那男孩子不是流氓。”
　　????
　　????
　　陈大海跟李英杰两个人都是一脸诧异。
　　“您的意思是，他没摸那个女孩子?”
　　李英杰自然也听到那边的声音，便好奇的对沈飞问道。
　　沈飞点点头:“我看到了。”
　　这是实话。
　　他可是亲眼看到的。
　　而这时候、
　　那边的人群已经越来越多。
　　沈飞迈步走了过去，分开人群，对那女生说道:“这位同学，刚刚他没有碰到你的，你可能误会了。”
　　“呵呵，误会?”
　　那女生看了一眼沈飞:“你凭什么说你看见他没有?你们是不是同伙?我没别的意思，他承认摸了就行，我就要个公平。”
　　听到她的话，男生一脸懵逼:“我没摸啊，你让我承认什么?”
　　“呵呵，难不成我这个老实人还能污蔑你么?”
　　女孩子一脸骄傲的说道。
　　“你，老实人?”
　　那男学生傻眼了，就连沈飞也是目瞪口呆。
　　就这幅得理不饶人的泼辣模样，她居然好意思说自己是老实人。
　　“我看不如这样，调监控吧。”
　　沈飞的目光在周围看了看，发现附近有个摄像头，便直接说道。
　　“呵呵，掉监控要多久时间啊，我看不到，反正我现在就要他一个态度，他必须跟我道歉!”
　　说着话，她拿起手机，对着沈飞和那个男生拍摄道:“我要把你们曝光，让你们两个一起欺负我!”
　　“...........”
　　沈飞无语了。
　　这尼玛!
　　哪儿来这么个小仙女啊!
　　还自己欺负她，她也不动脑子想想。
　　说着话。
　　沈飞看向那男生，直接说道:“同学，我要是你，现在就去掉监控，省的她在这里废话。”
　　说完。
　　他又看向那女生道:“同学，你动动脑子想想，都已经能在监控里看到的事情，人家犯得着不承认么?”
　　说完这几句话，沈飞转身就朝着外面走去。
　　下午他还得给督导办那边开会，哪有功夫理会这么个小仙女。
　　沈飞不理会她，那女生却来劲了。
　　她把自己拍下来的视频，直接发到了微博上，并且还取了一个相当吓人的标题。
　　大学校园惊现猥琐男，组团对女生实施侵害
　　并且。
　　她还写了一篇小作文。
　　大意就是自己是燕京的一名大学生，今天在食堂吃饭的时候，被一个男学生摸了屁股，随后在自己质问对方的时候，冒出来他的一个同伙，指责自己说谎，这些人对女性抱着歧视的心态如何如何。
　　要知道。
　　如今这微博上面，最火爆的话题，就是跟性别对立有关系。
　　更不要说，这女学生又是视频照片又是小作文的。
　　短短一个多小时的时间，这微博直接被顶到了微博热搜上面。
　　微博直接炸锅了。
　　“'|卧槽!”
　　“没想到竟然还有这样的事情。”
　　“这也太无耻了吧。”
　　“晕了，这怎么还有这样的人啊!”
　　“小姑娘好可怜啊。”
　　“真是太可怜了。”
　　“那男生真恶心，有胆子做，没胆子承认。”
　　“帮腔的那个人是谁，看着有点眼熟。”
　　“额，我看着也有点眼熟啊。”
　　“怎么回事，感觉好像督导办的沈主任。”
　　“不可能，人家沈主任是什么级别，怎么可能会出现在大学食堂。”
　　“是啊，这不是胡扯么，他那个地位的人，吃食堂谁相信。”
　　“..................”
　　不少人都注意到了视频当中的沈飞，但因为打扮，再加上沈飞的级别，大家倒是没多想。
　　毕竟就像不少网友说的那样，在他们看来，到了沈飞这种级别，怎么可能会去大学食堂里吃几块钱一份的盒饭，简直太离谱。
　　要知道。
　　在大家的印象里，这种级别的领导，那都是出入车接车送，去的都是大饭店之类的地方。
　　像这种食堂，绝对不会有沈飞的身影。
　　等等!
　　忽然有人想起来一件事。
　　貌似之前沈飞被那个女孩子网暴说他偷拍，好像就是在地铁里吧?
　　一时之间。
　　不少人纷纷又去看那个视频了。
　　而这时候。
　　沈飞也接到了张若楠的消息。
　　“沈主任，您上热搜了。”
　　张若楠憋着笑对沈飞说道。
　　“怎么了(钱李赵)?”
　　沈飞一脸莫名其妙的看着面前的张若楠。
　　“您看看微博吧。”
　　张若楠对沈飞说道。
　　沈飞点点头，拿起手机打开微博看了一眼。
　　随后表情就变得难看起来。
　　现在这些人可真是无语，动不动就发微博曝光，再不然就是写小作文。
　　“两个事情。”
　　沈飞想了想，放下手机对张若楠说道:“第一，用微博澄清一下，表明我当时跟陈处以及李处我们是去吃饭的，我是亲眼看到整件事的，可以作证，男孩子确实没有骚扰她。第二，联系职业学院那边，请他们调出监控，澄清事实。”
　　在他看来，其实这个事情很好解释的。
　　不管女孩子说什么，等视频公开，一切都一目了然。
　　“好。”
　　张若楠点点头。
　　她自然是倾向于沈飞的。
　　而且也相信沈飞说的是实话。
　　主要是沈飞这个地位，也没必要为了一个素不相识的男生说什么谎。
　　而且。
　　就像沈飞说的那样，有视频可以作为证据，一切都能够真相大白。
　　没过多久。
　　督导办的官方微博发布了一个消息，网友们直接傻眼了。
　　因为督导办的官微是转发了那个女生微博之后发的消息。
　　视频中的西装男子，是督导办的沈主任，他当时和两位同事在那里吃饭，亲眼看到全部过程，并且可以证明，男生确实没有骚扰女生。我们已经联系学校方面，调取监控视频，很快就能够真相大白，互联网不是法外之地，请大众不信谣，不传谣!
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　这个微博转发出来，网友们全都震惊了。
　　对他们来说，是无论如何都没想到，事情会有这样的翻转或。
　　谁也没想到，那个西装男子竟然是沈飞!
　　堂堂帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室主任，他居然去吃大学食堂?
　　

第一百九十九章 内阁的关注，成功学大师都是骗
　　其实很多事情，往往需要的是一个契机。
　　就好像现在。
　　如果被曝光的西装男子是别人，可能网友们还会惊讶不已，甚至产生质疑。
　　但当督导办的官方微博宣布那个人是沈飞的时候，这些微博上的网友们，全都无话可说了。
　　毕竟这位沈主任跟其他人是不一样的。
　　早些日子，就有人曝光过。
　　说督导办的前身督导组之前去地方办案的时候，这位沈主任当时还是副组长，结果却拒绝当地总督的宴请，表明督导组是来办案的，不是来吃饭的。
　　再加上之前他甚至在地铁里被人录像，大家对于这位沈主任，就更加觉得亲切了。
　　毕竟这年头，位高权重却还亲民的领导，确实不多了。
　　当然。
　　更重要的是，督导办的信誉度摆在那里。
　　这么长时间，从最开始的督导组一直到现在的督导办，将近一年的时间，沈飞成功的为整个督导办在网友们的心中树立了一个公平公正的形象。
　　所以。
　　这一次当督导办站出来发言的时候，网友们自然选择了相信。
　　更不要说，人家说了，已经联系了学校方面，可以调出监控。
　　但是。
　　即便如此，还是在微博上面引发了一些热议。
　　“哈哈哈哈，沈主任这是怎么了，最近总被拍。”
　　“没办法，互联网时代嘛，大家都愿意拍视频证明自己的清白。”
　　“可问题在于，不是你拍视频你就有道理啊。”
　　“哈哈哈，有些小仙女不是这么想的。”
　　“你在暗示什么?”
　　“没什么啊，就说事实而已。”
　　“我还是觉得，除非看到视频，要不然我谁也不相信。”
　　“说的对，无图无真相。”
　　“呵呵，别着急，沸羊羊，很快你就可以看到了。”
　　“...…........”
　　这年头，林子大了什么鸟都有。
　　有人支持自然也就有人反对。
　　他们的理由也很充分，不能因为沈飞的身份，就完全相信他的话，终究还是要用事实证明一切。
　　对这种所谓的理智者，沈飞也懒得让督导办的官微去解释什么了。
　　这年头就是有这种所谓的理智派，他们总喜欢站在理智的角度去看待任何问题，哪怕已经是板上钉钉的事情，他们也觉得，必须要有证据才能证明一切。
　　甚至喜欢质疑证据，除非那证据是他们自己发现的。
　　对于这种人，沈飞也懒得说什么。
　　职业学院那边倒是反应很快。
　　毕竟这件事已经牵扯到了沈飞这种身份的人，他们也不敢怠慢，很快就把食堂的监控视频调了出来。
　　事实上。
　　当张若楠拿到视频的时候，还特意看了一下。
　　结果却发现，事情就像沈飞说的那样，男生根本就没碰到那女孩子，是她自己过于敏感了。
　　人家端着餐盘从她身边走过，她硬说是人家拿手碰了她的后面。
　　“………………这不是无理取闹么?”
　　张若楠自言自语着，也没跟沈飞汇报，直接就让人把完整的视频发到了网络上。
　　甚至，她连吵架的那一段都没有删减，全都放了上去。
　　有些人不是要求真相么，那就给他们看看真相如何。
　　伴随着督导办的官方微博发布了这段视频，网络上的那些热议，这下全都没了动静。
　　他们又不是瞎子，人家把完整的视频都发上来了，谁还能有废话?
　　哪怕是之前的那些理智派，这时候也没动静了。
　　没办法。
　　这女孩子从头到尾就像个不讲理的泼妇似的在那里嚷嚷着，哪怕男生和沈飞都在跟她解释，她却压根不听，到最后还在那拍视频声称要曝光沈飞等人。
　　结果现在，自己社死了!
　　“卧槽!”
　　“这，哈哈哈!笑死我了!”
　　“小仙女啊，这不是纯纯小仙女么?”
　　“啧啧，刚刚谁说的来着，一个女孩子是不会拿自己的清白开玩笑的。”
　　“哈哈哈哈，笑死我了，沈主任一脸懵逼，自己被打成同伙了。”
　　“老实人表示自己很受伤。”
　　“这女生真是奇葩，人家旁边的人都已经证明了，她居然还在那自说自话。”
　　“是啊，还拍视频，怎么想的啊?”
　　“现在很多人真是，总喜欢拍视频煽动大众的情绪。”
　　“确实，总想要利用这种信息差来网曝别人。”
　　“对，这次要不是有监控视频，还有沈主任的证言，就冤枉好人了。”
　　“道歉，要求这女生道歉!”
　　整个微博，全都是这样的声音。
　　毕竟网友们又不是笨蛋，都已经到了这个地步，大家当然明白是怎么回事了。
　　而那个女孩子也很快就删除了自己的微博，并且把微博评论关闭，设置成了隐私状态。
　　但是。
　　从始至终她都没有道歉过。
　　这下子。
　　网友们顿时炸锅了。
　　这尼玛!
　　你做错了事情，连句道歉都没有，干脆当起了缩头乌龟，这算什么?
　　之前你网暴沈飞和那个男生的时候，可不是这个姿态啊!
　　但很可惜。
　　女生的微博已经变成了隐私状态，并没有人能够找到她的资料。
　　不过。
　　互联网时代终究还是没有办法隐藏一个人的。
　　很快就有政法职业学院的学生，曝光了女生的资料。
　　从名字到专业，还有照片，一应俱全。
　　而网友们也戏称她为燕京臀姐。
　　对于这一切，沈飞自然是不知道的。
　　但让他没想到的是，这件事竟然还惊动了内阁方面。
　　赵志杰亲自给他打来了电话。
　　“网络上的事情，首长们都知道了。”
　　赵志杰的第一句话，就让沈飞一怔。
　　他是真的没想到，这事儿怎么还传到内阁那些首长们的耳朵里面了。
　　“这个，赵主任，我解释一下，事情是这样的……”
　　沈飞说着话，就把事情的始末都说了一遍。
　　“嗯。”
　　赵志杰点点头:“首长们还是相信你的，这件事已经责成互联网信息管理局和燕京市局进行调查了，如果发现问题，会严肃处理。”
　　嘶!
　　沈飞倒吸了一口冷气，万万没想到，内阁竟然如此重视自己。
　　“首长让我告诉你，不要有思想包袱。”
　　赵志杰缓缓说道:“真的假不了，假的真不了。正义从来都不会缺席的。”
　　“谢谢首长关心。”
　　沈飞连忙说道。
　　不管怎么说，以自己的身份，能够得到内阁这样的关注，这是真的让人意想不到。
　　不得不说。
　　燕京市局和互联网信息管理局的行动速度是真的快，三天之内，整件事就被完整的调查清楚，并且由平安燕京宣布了调查结果。
　　根据调查显示，当时男生和女生之间并未发生碰撞，是因为周围有人经过，让女孩产生错觉，认为是男生骚扰自己，并在沈飞证明男生没有骚扰自己之后，把沈飞当作是男生的同伙，拍摄视频在网上曝光，并且捏造了他们是团伙做案的事实，试图用网络的力量来引导网友们对他们进行网络暴力。
　　在经过警方和学校的教育之后，该女生已经意识到自己的错误，希望广大网友引以为戒。互联网不是法外之地，任何捏造事实诽谤他人的行为，都将会受到法律的严惩。
　　这个消息出来，整件事就再也没有了任何反转。
　　而沈飞这边，也不再关注这件事。
　　毕竟督导办这边要处理的工作有很多，他也没心情理会这些。
　　但是。
　　沈飞特意派人去跟学校方面打了招呼，如果这女生要是说什么抑郁了之类的，就让学校给她办理休学，不要给予其他补偿。
　　原因很简单，她自己做错事，被网友骂也是活该。
　　要是凭着这个还能混到保研之类的奖励，那就太离谱了。
　　沈飞这边。
　　虽然这件事风波已经过去了，但另外一件事，却让他有些无奈。
　　因为最近这段时间，督导办收到了一份奇葩的举报。
　　“成功学大师?”
　　看着手中打印出来的举报信，沈飞看向李英杰:“李处，你知道什么是成功学么?”
　　“啊?”
　　李英杰眨了眨眼睛，一脸茫然。
　　很显然。
　　他是真的没听说过。
　　沈飞笑了笑:“我之前也没听过，这两天查了资料才知道。”
　　“什么意思?”
　　李英杰还是不太明白沈飞话里的意思。
　　怎么莫名其妙就谈起这个成功学了。
　　沈飞笑了笑，便给他解释了起来。
　　成功学的起源是为了完善自我和培养他人，促使人们积极进取，推动社会完善进步而自然产生的学问。
　　实际上是一门关于自我管理的学问，是理想信念与目标行动教育方面的内容，是多种因素相互作用的产物。
　　其实只要有一点常识的人都会知道，所谓“成功学”，都有违事物发展规律的，因为学习虽有窍门，但不付出努力仍不会成功。
　　现在那么多人追捧，恰恰说明功利主义心态的泛滥。
　　而且。
　　成功学的研究必须要解决成功是什么这个问题。
　　然而，由于人们的价值观不同，人生观不同，不同的人对于成功的理解也会不同。
　　同时，不同的条件与环境也会影响人们对于成功的理解。
　　一个比较能够为多数人所认同的定义是:成功就是确定一个目标并达成这个目标的过程及其最终的结果。
　　“沈主任，这跟咱们有什么关系啊?”
　　李英杰一脸懵逼的看着沈飞问道。
　　沈飞说的这么专业，他甚至都听不懂了。
　　听到李英杰的话，沈飞笑了起来:“你知道么，国内现在有很多成功学的大师，他们经常会给参加自己讲座的人进行演讲，兜售成功学课程进行敛财。”
　　????
　　????
　　这句话顿时吸引了李英杰的注意。
　　沈飞看着他，便给他讲起了这些成功学大师是如何敛财的。
　　首先他们找一个高端酒店，包下一个巨大会场，下面坐满了一夜暴富的韭菜们，然后就开始喊口号蹦野迪，那叫一个嗨啊，接着这些大师们就开始粉墨登场。
　　一般都会说自己草根出身，没上过大学，二十七岁出任听都没有听过的上市公司副总裁，带领上万人的团队创造出一百亿亿的业绩。
　　说的韭菜们都心动了，大师们先把幻想一夜暴富的人洗脑，洗懵就好办了。
　　然后就开始卖书卖课，经过一番忽悠这些学员就信了，想着只要跟着这些大师学，就可以实现自己的发财梦。
　　总之就是让学员先发疯，头脑简单往前冲!
　　说到这里，沈飞看向李英杰:“怎么样，是不是觉得很离谱?”
　　“何止离谱啊。”
　　李英杰苦笑道:“简直就是胡闹，得多蠢的人能相信他们的理论?”
　　“我也想知道。”
　　沈飞耸耸肩，随后说道:“我让老陈去查了，看看国内这些所谓成功学大师，到底是一群什么样的货色。”
　　还真别说。
　　几天之后，陈大海真就查到了一些资料。
　　看着这些资料，沈飞苦笑不得。
　　这些成功学大师是真的绞尽脑汁骗人啊!
　　首先，在他们的讲座上，听到的最多的就是正确的废话。
　　比如说:过去不等于未来。
　　可这实际上是一句废话，毕竟任何人都知道，过去确实不等于未来。
　　而这些废话的背后，就是他们精心设计的思维陷阱。
　　过去不等于未来。
　　什么意思?
　　就是说过去失败不重要，未来你是可以成功的。
　　那要怎么做才能成功呢?
　　那就得跟着我学习，但学习是要收费的。
　　如何才能让你乖乖交钱呢?
　　他们会跟你说:一个人花多少钱，决定他有多大的气度。
　　言下之意就是你要是不买我的产品不买我的课程，你就是没有气度，那你就活该失败。
　　这时候就已经有人动心了。
　　但还有人在犹豫，这些大师就会继续给你洗脑说:如果我不能……我就一定要……如果我一定要……我就一定能...
　　那到底是能还是不能啊?
　　这其实就是在强化加固学员的信念，告诉他们，我一定要，而且马上就要行动。
　　接下来就是刷卡割韭菜了。
　　作为一棵嫩嫩的韭菜，你就成功被收割第一波了。
　　当然，单凭这三言两语是肯定不能打动学员的，他们会打鸡血似的在台上分享各种精心设计好的假案例，加上操作台根据演讲的情绪切换各种适合当下场景的音乐，把台下的学员忽悠的五迷三道的。
　　不过在台下的也不止有学员，还有些气氛组，大师在台上问你们想不想成功，气氛组就会带着学员一起喊想!。
　　人是环境的产物，在这种氛围之下，失了智也不是不可能。
　　掏了钱报了名，结局会怎样?
　　去年十月份，有媒体爆出，两位女弟子花百万元拜陈按之为师，结果发现培训的内容无非是陈按之的助理和弟子轮番上台，向他们推销玉石、风水、数字货币等昂贵的产品。
　　上百万打了水漂，还弄的妻离子散，这时候再醒悟，怕是为时已晚。
　　想找陈按之退款，昔日和善的大师一边数着钱一边对他们关上了大门。
　　“沈主任，这些人必须要尽快严厉打击，我怀疑他们已经转移了战场，在新的领域进行诈骗。”
　　陈大海看着沈飞，忧心忡忡的说道。
　　“怎么回事?”
　　沈飞闻言顿时一怔。
　　原本他以为这些人只是卖课卖东西骗人敛财，但没想到，听陈大海这个意思，好像警方已经发现了新的问题。
　　这要是真的，那可就有点意思了。
　　有点拔出萝卜带出泥的感觉。
　　而且。
　　最重要的地方在于，这些所谓成功学大师的问题，迄今为止，还没有人发现，社会上不少资产几百万上千万的有钱人，对于这些所谓的成功学大师，是深信不疑的。
　　他们甚至还专门去上课，参加这种成功学、管理学的培训。
　　目的很简单，就是希望能够通过这种学习，让自己的事业更进一步。
　　但他们却没有意识到，这种学习，其实真的毫无用处!
　　

第二百章 督导办重拳出击，打击金融犯罪(1，
　　面对沈飞的问题，陈大海苦笑着说道:“我们发现，那些学院的个人信息也被那些成功学大师给出卖了，然后，现在那些成功学大师们，开始靠币圈赚钱了。”
　　沈飞闻言一怔:“币圈?”
　　“是的。”
　　陈大海说道:“这都二零二三年了，大师们也是与时俱进的，整个市场来说，数字货币割韭菜比较容易嘛。”
　　沈飞直接无语了。
　　听着陈大海的话，他这才明白过来，闹了半天，这帮所谓成功学大师，原来也在与时俱进。
　　按照陈大海的说法，两年前币圈就流传着不少神话，有人一夜暴富，有人妻离子散。
　　谁能在币圈稳赚不赔呢?
　　那就只有平台了。
　　平台就是数字货币的交易所，无论币价涨跌，只要还有人炒币，交易所就一定是挣钱的。
　　所以在币圈风头最盛的二零一八年，陈按之就参与成立了一家交易所。
　　直到现在他们的官网顾问团队里陈按之的名字还赫然在列。
　　那交易所到底是怎么挣钱的?
　　首先，不管什么货币，想要在交易所上市，就要向平台缴纳上币费。
　　少则几十万，多则上千万。
　　炒币课买币，还得向平台交纳手续费，这两笔钱加起来就已经是天文数字了。
　　但平台还不满足，手上有一手消息不卖出去，就觉得有点浪费。
　　于是交易所还会联合发币方一起割韭菜。
　　真正决定你收益的，不是你买了什么，而是你买入和卖出的节点，而交易所和发币方是最清楚他们手中的币价什么时候拉升什么时候出货。
　　可能就是最关键的几分钟甚至几秒钟，就决定了你下一秒是豪车游艇还是工地板砖。
　　那么问题来了，币价靠谁来拉高谁来接盘呢?
　　当然就是身为韭菜的那些学员了。
　　韭菜到处是，但陈按之的手上尤其多。
　　陈按之站出来，披着成功学的外衣，忽悠人们买数字货币，简直是降维打击。
　　多少人跟着他买币买到倾家荡产，到头来还以为自己运气不好。
　　有市场的地方就一定有韭菜，有韭菜的地方就一定有像陈按之一样的成功学大师。
　　所以，摆脱一夜暴富的幻想，脚踏实地的干活才最踏实。
　　不然刚跳出成功学的坑，又进了币圈的坟。
　　说到最后，陈大海对沈飞道:“现在不仅仅是陈按之一个人，那些所谓的成功学大师，有一个算一个，全都是骗子，要我说，都应该抓起来!”
　　“那就抓吧。”
　　沈飞想了想，淡淡地说道:“这帮人大部分屁股都不干净，要么学历造假，要么涉嫌欺诈，既然这样，那就通知警方抓人好了。”
　　都已经这个样子了，自然就是该抓就抓，该杀就杀。
　　沈飞可不是什么心慈手软的人。
　　而且，他也很清楚，近几年国内的互联网金融犯罪，确实情况愈发的严重。
　　不仅仅是这些所谓的成功学大师，很多犯罪分子都在利用数字货币进行诈骗。
　　这也是为什么沈飞会对陈大海说，要对那些人进行抓捕的原因。
　　“好，我这就联系警方。”
　　陈大海听到沈飞的话，连忙点头答应下来。
　　他自然明白沈飞的意思。
　　这些所谓的成功学大师，如果不进行严肃处理的话，长此以往，肯定是要出事儿的。
　　............
　　让陈大海离开，沈飞坐在办公室里，考虑了许久。
　　最终，他给赵志杰发了个信息，表示自己有事情请示首长。
　　赵志杰有些意外，因为沈飞之前跟自己联系的时候，可没有说过这个事情。
　　简单询问了一下沈飞，当沈飞说出督导办打算对互联网金融犯罪进行调研的时候，赵志杰相当的惊讶。
　　但很快还是帮沈飞向李正国做了汇报。
　　而李正国那边的回复，自然也很简单，只有两个字:同意!
　　很明显。
　　上面对于互联网金融犯罪的行为，早已经洞若观火。
　　既然督导办这边提出来，他们也愿意顺水推舟。
　　沈飞自然是很高兴的，便把李正国的指示传达给了陈大海。
　　陈大海这边激动的简直不得了。
　　这样以来，自己就算是奉旨行事，心里面底气更足了。
　　而相比较于陈大海的激动，沈飞其实倒是很平静。
　　他只是在感慨，为什么那些成功学大师的行骗伎俩能够屡屡得手。
　　其实说白了，就是因为我们这个时代太碎片了，知识的碎片化太严重了。
　　但沈飞清楚的知道，在整个碎片化的游戏当中，隐身在这个游戏背后的那些既得利益者，他们的知识肯定是不碎片的。
　　这就非常可怕了!
　　一个人，如果没有完整的知识体系，被这个碎片化的浪潮裹挟着往前走，那就永远是在游戏里面被别人操控的。
　　这是一件非常可怕的事情!
　　所以。
　　独立思考的能力，真的非常重要。
　　而且。
　　这种能力对于很多人来说，是可以让他们受用终身的。
　　
　　警方的行动速度还是很不错的。
　　短短不到半个月的时间里，他们在全国范围内，抓捕了大批所谓的“成功学大师”。
　　而经过审讯，这些人的老底让人啼笑皆非。
　　聂笑，听懂掌声的创始人，传闻他非常的大气，“背叛我的人我都送他一百万，将来忠诚于我的人那就是几亿!”，此话一出，让他一炮而红，经常前言不搭后语，被警方抓捕的时候，正因为一个鸡腿跟人吵架。
　　周闻强，梭哈代言人，他告诉我们梭哈是一种智慧，告诉我们有这么一个人，姓科叫科比，科一生都不知道自己姓科，直到遇到周闻强才让我们知道原来科比是姓科的，梁山一百零八条好汉死了八十个还剩七十个。
　　吴地聪，一身外债却教别人赚钱，吹牛一出谁与争锋，我教你赚不了大钱，我教你赚不了五百亿，但是教你赚几十亿可以，多久时间赚呢，大概一年赚二十个亿左右。我的房车都不拿来卖，我拿来送，我去年在马来西亚送了几十上百台房车出去，五十万一台的房车送出去，我今年的目标要送出去八百台房车。
　　陈按之，自称为亚洲最顶尖的演说家和世界成功学权威，口头禅是:要成功，先发疯，头脑简单往前冲!
　　这简直是成功学的鼻祖了，很多忽悠大师都是他的弟子，有人为了成为陈安之的终极弟子卖掉了家里的三百多头羊、五十多头牛，关掉了养殖场，交了一百零八万万拜师费，培训几次后，她发现内容无非是不断重复鸡汤、洗脑、喊口号，发觉自己可能已经上当受骗，之后开启了漫长的维权之路。
　　徐鹤柠，号称亚洲第一销售女神，陈按之的得意弟子，她的自尊天王天后班学费高达上百万，警方抓住她之后，查了她的一些头衔，发现很多都是假的。
　　翟鸿生，原名翟竟华，号称国学实践应用专家，经济与文化学者，之前有看过他的光盘，发现销量还是不错的，最后警方发现他燕京大学客座教授和青华大学客座教授都是假的，还骗取年轻人和毕业生为其推销图书，妥妥的一个骗子，被揭露利用国学旗号做营销。
　　姚承伟，号称再世华佗，凭借能量画起死回生，“鞠姐的妈妈九十几岁，已经有十五天不吃饭生命危在旦夕啊，赶快把我的能量画挂在家里面，居然又奇迹般的活了过来!”
　　真是笑死人了，真是忽悠界不可欠缺的人才，因收取高额学费和服务费，涉嫌诈骗被捕。
　　说实话。
　　沈飞看到案卷的时候，整个人都无语了。
　　就这帮白痴，是怎么骗了那么多人的?
　　“沈主任，这是卷宗，您看看吧。”
　　陈大海把自己从警方那边拿到的一部分案卷给沈飞送了过来。
　　沈飞摆摆手:“不用看，我大概都已经了解了。”
　　这是实话。
　　之前沈飞就陆续了解了一些情况，在他看来，这些所谓的成功学大师，之所以能够这么轻松的诈骗成功，其实归根结底，还是因为人的贪心。
　　但这是没办法的事情。
　　毕竟贪婪这个习惯，谁也改变不了。
　　“对了，沈主任，您最近看没看新闻，有个叫何杰的女歌手，在微博上闹得沸沸扬扬。”
　　陈大海想起一件事，对沈飞说道。
　　“何杰?”
　　沈飞一脸茫然，这几天他一直没有关注微博和娱乐圈的新闻，并不了解这个事情。
　　“我觉得咱们应该过问一下。”
　　陈大海对沈飞解释道:“整个事情的影响不太好。”
　　虽然他是督导办的副主任，但毕竟管事的是沈飞，所以才会有这个说法。
　　“我问问老李。”
　　沈飞想了想，对陈大海说道。
　　毕竟互联网信息管理这一块，是李英杰负责的。
　　两个人正说着话，李英杰已经敲门走了进来，手里拿着一份资料。
　　“沈主任，我看咱们应该封杀这个何杰，简直把人当傻子嘛。”
　　李英杰气呼呼的说道。
　　“怎么了?”
　　沈飞一笑:“老陈这刚跟我说起何杰的事情来。”
　　“您看看这个资料吧。”
　　李英杰说着话，就把一份资料递给了沈飞。
　　沈飞点点头，拿起那份资料看了起来。
　　何杰是个选秀歌手出身，湘南卫视当年的超级女声，她是前三名的选手。
　　她是零五届超女里，第一个发专辑的人。凭借着资源雄厚，何杰很长一段时间都压着其他超女们，大有一骑绝尘的架势。
　　………
　　据说出道短短两年，她就已在燕京买了豪华别墅，过起了有钱人的生活。
　　有句话说，来的快去的也快，用来形容何杰，再恰当不过了。
　　还没有真正到达顶峰，何杰就开始走下坡路了，堪称高开低走的标本，一手好牌被她打的稀巴烂。
　　那些陈年往事沈飞看的都有些无语。
　　这么多年来，何杰的风评一直不好，这都是她自己作的，尤其是感情方面。
　　很多人都知道，何杰正式结婚之前，曾跟石小龙有过一段恋情。
　　确切说，石小龙不是她第一个男友，大学里她有个初恋，甚至参加选秀也是初恋的功劳。
　　然而，当年的《超级女声》刚刚才进行一半时，何杰就果断和男友分手。
　　因为她觉得，自己已经获得了很多曝光，初恋怎么看也配不上自己嘛。
　　俗话说，人往高处走，水往低处流。
　　何杰这么做，也没什么大错，只是让人很心寒，把感情当成了交易一般。
　　签约天娱后，何杰的音乐事业发展越来越好。不过内心深处还是觉得，即使把嗓子唱破了，可能也不会有什么大成绩。
　　而演戏就不一样了，这方面来钱比唱歌可是快多了。
　　于是她开始尝试转型演员，就这样认识了石小龙。
　　作为从小成名的童星，石小龙可比何杰要有名气，她自然不会放过抱这条大腿。
　　后来，两人一同出门甜蜜的照片被爆了出来，瞬间登上热搜。
　　不过对外，两人既没有承认，也没有否认，大家也只能默默祝福。
　　.......
　　就在吃瓜群众研究他们何时官宣的时候，却传出了两人分手的消息。
　　那么好戏来了!
　　在一次采访被问起分手原因的时候，何杰现场三度落泪，可怜兮兮。
　　因为何杰的梨花带雨，人们内心深处都有同情弱者的心理。
　　所以，网友纷纷把矛头对准石小龙，跑去他的评论区破口大骂。说他狠狠伤害了何杰，瞬间成了彻头彻尾的大渣男。
　　或许，当时的石小龙确实很爱何杰，因此他不发一语，全部把这口黑锅背了下来。
　　然而仅仅几个月之后，事件很快迎来了反转，何杰投入了另一个男人的怀抱，堪称无缝衔接。在何杰的第四张专辑《敢爱》发布会上，演员赫子名拿着九十九朵玫瑰花向她表白，两人喜提热搜榜第一。
　　此时此刻，网友才反应过来，明明才和石小龙分手没多久，怎么就转身和赫子名玩得火热?难道，之前的可怜人设都是装出来的不成?
　　很快，何杰与赫子名领证，并举办了婚礼。
　　自此，所有人都知道何杰的为人了，她就是一个满嘴谎话连篇的戏精一个。
　　瞬间形象就开始崩塌，手里很多代言被取消。
　　正应了那句话，自作孽，不可活。
　　为此，何杰也算是消停了几年，好在身边有老公赫子名和一对儿女。
　　很快，洗白之路就开始上演，这回的赌注是用老公和两个孩子。
　　通过一系列秀恩爱的场面，何杰的负面形象逐渐被扭转。
　　不仅接到了新综艺，广告代言也来了。
　　但没过多久，赫子名在节目里爆大料，他说何杰出轨，还家暴自己。
　　网友对这则消息，充满了疑惑。
　　紧接着，何杰也开始放大招，说对方恶人先告状，明明是他先出的轨。
　　就这样，赫子名成了大渣男，被大家唾弃，而何杰则是成了受害者，成了博取同情的人。
　　同时，何杰还在节目里多次哽咽哭泣，这次离婚对她打击很大，说自己以后不会再结婚了。
　　还把两个孩子都带在身边，一副单亲妈妈的慈母人设立住了。
　　那头的赫子名被骂惨了，带着为数不多的行李，住进了廉价出租房。
　　然而不到两个月，何杰便跟音乐合伙人刁雷领证了。
　　这样的速度，实在让人觉得匪夷所思。
　　而为了能够跟何杰在一起，刁雷果断跟妻子协议离婚。
　　再然后就是何杰生三胎，胖到走形，修的图和现场照片相差太大，让何杰这个名字再次登上了热搜。
　　而新男友刁雷还不打自招，何杰第三胎孩子是自己的。
　　自此，结合下孩子出生的日期，就知道她到底有没有出轨了。
　　看完了这些资料，沈飞无语的看向李英杰和陈大海。
　　“不是，这种货色，为什么还没被网友锤爆?”
　　沈飞有些诧异的说道。
　　这是他的心里话，就何杰这种人，简直是娱乐圈之耻啊!
　　这种毫无原则，没有底线的人竟然还能活跃在娱乐圈，甚至还被邀请上节目，简直离谱!
　　

第二百零一章 李正国的礼物，出轨艺人必须封杀
　　沈飞一直都觉得，人不管怎么胡闹，都要有一个底线。
　　这个社会的真相已经让人很难受了。
　　想想看，出身、天赋、运气、努力这四个要素组合起来，最不重要的，竟然是努力。
　　但这就是事实。
　　出身最重要，都说条条大路通罗马，但有些人生下来就住在罗马，人家的起点就是很多人奋斗终身的终点。
　　天赋和运气毋庸置疑，古往今来不管多努力的人，跟那些天赋怪比起来，都毫无意义。
　　最著名的例子，就是王莽和刘秀。
　　不管王莽多努力，在开了挂的大魔法师面前，一切都是徒劳的。
　　也正是看清楚这一点，所以沈飞其实一直都对这个世界的所有人都保留着一丝善意，因为在沈飞看来，想要出人头地真的很难，只要不是太离谱的，自己就应该放人一条生路。
　　毕竟你永远不知道别人身上发生了什么。
　　笑不出来的服务员，可能是离家很久，没见孩子很久。
　　苦着脸的开车师傅，可能家人正在住院。
　　冷漠不扶老人的路人，可能曾经热心却被敲诈。
　　被车撞还要上班的青年，可能真的很需要钱。
　　高铁上吃泡面的人，可能花了半个月的积蓄，就为了回家。
　　这世界上，有很多我们不知道的事情。
　　所以沈飞真的很少去揣测别人的习惯，因为文明的基本原则是法不诛心。
　　可这一次。
　　看着手中关于何杰的资料，沈飞是真的忍不住了。
　　这女人简直就是在拿大众当傻子一样。
　　离婚五个月，孩子生出来了!
　　呵呵。
　　“这个….…”
　　李英杰跟陈大海两个人也是无话可说。
　　就像沈飞说的那样，这个事情实在是太离谱了。
　　怎么都想不明白，为什么会有这“三零三”样的事情发生。
　　别的不说。
　　这个何杰离婚前后的一系列操作，简直就是毁人三观。
　　可偏偏这样，她现在竟然还能够在娱乐圈里面混的风生水起，还主持着两个地方电视台的综艺节目，简直让人无语。
　　“没什么可说的。”
　　沈飞直接说道:“联系文化管理局那边，这个人必须要封杀!”
　　虽然何杰的行为并没有对除了自己前夫之前的其他人造成伤害，但在沈飞看来，她这种做法，已经是在践踏社会道德的底限了。
　　如果说人可以用这样的方式去获取自己所需要的一切，那这个社会还有公平正义么?
　　陈大海跟李英杰两个人连忙点头。
　　很快。
　　督导办这边的通知就发了过去。
　　但没过多久。
　　让沈飞惊讶的事情发生了，那份通报竟然被送了回来。
　　“沈主任，文化管理局那边的李副局长说了，对于艺人的私事，我们是不是不应该关注太多?”
　　李英杰告诉沈飞对方的答案。
　　听到这句话，沈飞冷笑起来。
　　“走，去文化管理局。”
　　沈飞二话不说，直接就坐上车，来到了文化管理局这边。
　　进了门，他直奔那位李副局长的办公室。
　　“李副局长，我想我需要一个解释。”
　　沈飞看着李副局长，平静的说道。
　　这位李副局长叫李博星，属于文化管理局当中的空降派，之前沈飞就隐隐约约听说过，李博星对于督导办的存在颇有微词。
　　毕竟有了督导办，很多时候他们文化管理局对于娱乐圈的控制力就没有那么充分了。
　　说白了。
　　在李博星看来，督导办是抢了文化管理局的差事。
　　这一次。
　　当督导办的协查通报发过来的时候，他直接给退了回去。
　　“沈主任，我觉得没什么可解释的，艺人的私生活，跟他们的作品无关，既然大众都没有意识到这个问题，我们就更没必要上纲上线了。”
　　李博星看着沈飞，淡淡地说道。
　　他这种老江湖，是不会在意沈飞是否生气的。
　　哪怕沈飞是内阁军机处的人，他也一样要捍卫自己手中的权力。
　　否则难不成这文化管理局，要在督导办的领导下做事?
　　“呵呵。”
　　沈飞看着李博星，冷笑起来。
　　他明白这家伙在想什么，不外平是觉得手中的权力被自己领导的督导办给分走了，心理不平衡罢了。
　　可问题是，恰恰就是因为他们文化管理局之前的管理，才让娱乐圈变成现在这副鬼样子。
　　深吸了一口气，沈飞没有理会李博星，转身就出了他的办公室。
　　看着沈飞的背影，李博星露出一抹得意的笑容来。
　　就是要给这个年轻人一点教训，让他知道知道，这仕途不是他想的那么容易。
　　真以为后面有背景有靠山就能畅通无阻了?
　　而沈飞这边，走出李博星的办公室，面沉似水道:“我们走。”
　　跟在他身后的陈大海跟李英杰都愣住了。
　　“沈主任，去哪儿?”
　　李英杰小心翼翼的问道。
　　“自然去一个能够说道理的地方。”
　　沈飞迈步朝前走着，淡淡地说道。
　　????
　　????
　　两个人都有些莫名其妙，完全没明白沈飞的意思。
　　但很显然。
　　沈组长非常生气，看样子是不打算善罢甘休了。
　　果不其然。
　　上了车之后，沈飞便开始打电话。
　　“赵主任，我有个事情向首长汇报一下。”
　　
　　沈飞当着李英杰跟陈大海的面就开始打电话。
　　电话那边很快就给出了回复。
　　“好的。”
　　沈飞点点头，对李英杰和陈大海说道:“你们一会儿跟我一起汇报工作。”
　　两个人面面相觑，忽然觉得脑子不够用了。
　　这尼玛!
　　沈主任也太狠了吧?
　　那个李博星很显然就是想要拿捏一下督导办这边，结果沈飞竟然连理会他的意思都没有，直接掀桌子了。
　　找李正国汇报工作!
　　这也太狠了!
　　很快。
　　车子来到了内阁所在地。
　　有安全局的人过来，给沈飞一行人进行了检查，因为陈大海和李英杰是头一次来这里，检查自然是更加细致一些。
　　终于。
　　他们检查完毕之后，一行人被带进了一间会议室。
　　“哟，小沈来了。”
　　看到沈飞进门，李正国笑了笑道。
　　他正在跟陈阁老聊天，两个人不知道在商量着什么。
　　“两位首长好。”
　　沈飞先是给两个人问好，随后又介绍了一下李英杰和陈大海。
　　陈大海和李英杰两个人激动的不得了，毕竟能够看到内阁成员，并且还要汇报工作，对于他们这个级别来说，实在是有点惊喜交加的意思。
　　“说说吧，找我要汇报什么?”
　　李正国笑着说道。
　　“是啊，刚好我也赶上了，有什么事情你说说看。”
　　陈阁老也点点头道。
　　他对沈飞是真的非常欣赏，说实话如果不是沈飞是李正国看重的人，他甚至都想要把沈飞调到自己身边的。
　　有头脑、聪明，还有能力，这样的年轻人真的很不多见。
　　“是这样的，两位首长，我们经过一段时间的调研，发现一个艺人……”
　　沈飞说着话，就把何杰的情况说了一遍，如果有不清晰的地方，他就让陈大海跟李英杰两个人补充。
　　很快。
　　沈飞说完了，他总结道:“我的考虑，是这个人虽然没有触犯法律，但她的种种行为，不符合我们正常的社会秩序，应该受到惩罚。”
　　听到沈飞的话，陈阁老跟李正国两个人都纷纷点头。
　　这个倒是事实。
　　虽然何杰的行为没有触犯法律，但对于大夏帝国这种一直以来的社会秩序来说，婚内出轨还倒打一耙污蔑别人的行为，实在是有点过分。
　　更重要的是，她竟然还给对方生了个孩子。
　　等于是在没有离婚的情况下出轨有了孩子，所以才匆匆离婚的。
　　这样的情况下，她竟然还在欺骗大众，上节目捞金，这就有点过了。
　　“这样的人，我看不适合留在娱乐圈了。”
　　陈阁老缓缓开口道:“沈飞同志，你们督导办之前不是制定了《艺人行为规范条例》么?我看她这个行为，就很不规范。”
　　能让一位内阁成员这么说，可见他对于何杰的所作所为，是真的有些不满意。
　　沈飞点点头:“我们督导办的意见是这样，但文化管理局那边，李博星副局长认为，对于娱乐圈的一些文艺工作者，我们要放宽一些标准，不要抓住人家的私事不放...….”
　　“胡闹!”
　　陈阁老直接打断了沈飞的话:“什么私事，作为公众人物，私事能被大众知道，就不算是私事!”
　　一旁的李正国笑了笑，看向沈飞道:“所以，你这是希望我们给你做主。”
　　“没有没有。”
　　沈飞眨了眨眼睛道:“我主要是不知道该怎么办，毕竟督导办是内阁下属的部门，肯定要请示首长再做出决定嘛。”
　　“哈哈哈哈!”
　　李正国跟陈阁老两个人都被沈飞的话给逗笑了。
　　他们这个地位，什么事情没见过，沈飞话虽然这么说，但意思其实已经很明显了。
　　他就是来告状的!
　　虽然自己只是个副处级，但毕竟督导办是内阁领导部门，你李博星竟然不给督导办的面子，还想着争权，那沈飞只能反击。
　　不管李博星出于什么样的目的这么做，他都是犯了忌讳的。
　　果不其然。
　　听到沈飞的话之后，陈阁老笑了起来，摆摆手道:“行了，回去吧，事情就按照你们定的办，这种人不应该作为文艺工作者存在。”
　　这是实话。
　　虽然艺人的私德属于个人问题，很多老艺术家年轻的时候，也不是没有过荒唐事....
　　但问题在于。
　　那些人并没有拿这种事情出来牟利。
　　像何杰这种，明明是自己的过错，却还大言不惭的上节目捞金，甚至还颠倒是非黑白，这就有点过分了。
　　沈飞听到陈阁老的话，连忙点头，随后看向李正国，见他摆摆手之后，这才离开。
　　没等他们走远，李正国却开口道:“沈飞，你等下。”
　　沈飞停下脚步，李英杰跟陈大海也有些莫名其妙。
　　李正国却已经对沈飞说道:“我让人给你买了几身衣服，看你接受采访就那一身衣服，也不知道买新的，拿回去吧。”
　　说着话。
　　赵志杰已经拎着几个袋子走了过来。
　　“谢谢您。”
　　沈飞连忙表示感谢，对着李正国鞠了一躬。
　　这一幕。
　　直接就给陈大海跟李英杰两个人看傻了。
　　尼玛!
　　自家这位沈主任到底跟李正国是什么关系?
　　被李博星欺负了，马上来告状，而且还成功了。
　　临走的时候，李正国竟然让人送他好几套衣服。
　　最重要的是。
　　李正国说看沈飞接受采访总是那一身衣服，岂不是意味着，他看过所有沈飞在网上露脸的视频?
　　这个消息，简直太让人震惊了。
　　能在仕途混的人，就没有一个是笨蛋。
　　陈大海跟李英杰两个人对视了一眼，心中明白，看样子要重新去估计沈主任的背景了。
　　这简直太让人难以想象了。
　　他们甚至在第一时间决定，这件事打死都不能告诉任何人。
　　而且。
　　今后要更加团结在沈主任周围。
　　回去的路上，沈飞看着他们说道:“不用理会文化管理局那边，回去让张处发微博，直接点名何杰!”
　　“好。”
　　两个人纷纷点头答应下来。
　　转过天来。
　　督导办的官方微博正式发布消息，点名批评艺人何杰。
　　在微博当中，督导办表示，身为公众人物，艺人要对自己的行为负责，规范自己的行为，不能向粉丝，向社会传递不正确的价值观。何杰婚内出轨，并且在婚姻存续期间与他人怀孕，肆意抹黑自己的前夫，这种行为虽然没有违法，但却违背了千百年累的社会道德标准，建议文化管理局予以严肃处理。
　　消息一出。
　　舆论一片哗然。
　　网友们也好，媒体也罢，就连何杰自己都傻眼了。
　　“什么情况?”
　　“我擦!这督导办够狠啊!”
　　“何杰直接社死了。”
　　“很正常，她自己做的这些事情，确实很恶心人啊!”
　　“换做我是她前夫，我杀人的心都有，真的。”
　　“太欺负人了。”
　　“明明自己是婚姻过错方，却跑到节目上面吐槽别人，结果自己婚内出轨，还给小三生孩子，笑死我了。”
　　“绝对是演技派，谁说何杰演技不好，我跟他急!”
　　“哈哈哈，真的是渣男配渣女，两个人都够恶心的。”
　　“支持督导办，严肃处理这种不要脸的艺人。”
　　“4.7是啊，我孩子如果粉这种人，我是没办法接受的，这是什么榜样?”
　　“偶像也得有个偶像的样子才对。”
　　“.........……….”
　　一时之间，整个微博都炸锅了。
　　热搜更是空降第一。
　　但没有人知道。
　　此时此刻的文化管理局，所有人都懵了。
　　因为就在今天上午，负责组织人事的相关部门领导过来宣布，李博星同志不再担任文化管理局副局长的职务，另有任用。
　　这个消息，瞬间就让所有人都懵了。
　　要知道。
　　文化管理局这边不少人都知道，李副局长昨天拿捏了一把督导办那边，居然沈主任是气呼呼离开李副局长办公室的。
　　原本大家以为这个事情没什么，毕竟虽然那位沈主任传闻背景强大，但李副局长的职位比他高太多，这是很正常的。
　　结果万万没想到。
　　事情竟然会出现了这样的翻转。
　　一早上，李副局长竟然被调走了!
　　说实话。
　　在这些工作人员眼中看来，其实答案不言而喻。
　　很明显就是因为昨天的事情。
　　可问题在于，这速度也太快了吧?
　　而且。
　　沈主任的背景到底有多强?
　　连文化管理局的副局长，都说调走就调走了!
　　这下子，整个文化管理局都傻眼了。
　　而随后。
　　更让他们震惊的事情发生了。
　　文化管理局的那位黄局长亲自宣布，正式封杀艺人何杰，连带着她的那个老公刁雷也一起封杀。
　　用黄局长的话来说，这样的害群之马，如果让她留在娱乐圈，简直是他们文化管理局的失职!
　　

第二百零二章 沈飞的善举，资助女学生!(3，
　　谁也没想到，事情会变成这个样子。
　　整个文化管理局的人，全都惊呆了。
　　哪怕在这之前，他们对于沈飞的背景有过猜测和了解。
　　可也万万没想到，事情竟然会变成这个样子。
　　文化管理局的副局长，竟然直接被拿掉了。
　　虽然说是另有任用，但所有人都清楚，李博星肯定是要调任闲职了。
　　几个小时之后。
　　文化管理局正式下发文件，确认了对何杰和刁雷两个人的封杀。
　　消息一出，网友们也是颇为意外。
　　因为他们也没想到，竟然还有这样的事情。
　　“卧槽!”
　　“这文化管理局也太狠了。”
　　“是啊，这是跟督导办那边的想法一致了。”
　　“啧啧，真是不给何杰活路了。”
　　“我觉得没毛病，这种人你要是让她在娱乐圈里面继续混下去，简直是一颗老鼠屎腥了一锅汤。”
　　“哈哈哈，确实是这样。”
　　“笑死我了。”
　　“没想到还有这样的事情。”
　　“有一说一啊，这也太让人意外了。”
　　“很正常，本身上面现在就希望能够树立一个新的娱乐圈形象，结果这个何杰还闹出这种事情来，不收拾她收拾谁?”
　　“有道理。”
　　网友们议论纷纷，大家其实都很好奇，这到底是怎么个情况。
　　何杰是怎么招惹上督导办的?
　　事实上。
　　何杰这时候比任何人都懵。
　　盛海。
　　一间别墅里。
　　何杰正坐在那里，面前是她的经纪人。
　　“怎么回事，为什么突然督导办跟文化管理局会联合封杀我，督导办还点了我的名字?”
　　何杰对着自己的经纪人摊手问道。
　　“我也不知道啊。”
　　经纪人满脸无奈的苦笑道:“大姐你自己做的事情，你问我?”
　　听到这句话。
　　何杰顿时一怔，随即脸上就挂不住了。
　　“你这话是什么意思?”
　　看着经纪人，何杰没好气的说道:“这事儿跟我有什么关系?”
　　她这个样子很显然是不认为自己有问题了。
　　经纪人看着她，收敛起笑容说道:“你跟刁雷的事情，没有跟公司报备，出了事情之后，又自己去节目上面09胡说八道，让你晚点结婚，悄悄把孩子生下来，你偏偏不听，非要牛逼哄哄的发到网上，你现在问我怎么办?我能怎么办?”
　　说着话。
　　经纪人沉声道:“现在广告代言、综艺节目全都要解约，还得赔偿人家的损失，你自己看着办吧，另外公司这边也已经准备跟你解约了，需要赔偿的，律师会给你一个数据的。”
　　说到这里，经纪人直接对何杰道:“我也不用跟着你了，说实话，你现在最好祈祷，手里这些钱够赔偿的，否则你还真就得吃点苦了。”然后人家转身就走，压根不打算跟何杰多废话一句。
　　事实上。
　　经纪人早就受够何杰这个能作妖的性格了。
　　简直太特么烦人了!
　　看着经纪人的背影，何杰直接就傻眼了。
　　她忽然意识到，自己好像已经被经纪公司放弃了。
　　事实上。
　　这样的艺人，经纪公司除非脑子有病，否则根本不可能继续保她的。
　　沈飞自然不知道何杰的反应，但他收到了这件事后续的反馈。
　　从何杰被文化管理局封杀，到李博星被调走。
　　甚至包括后续何杰的经纪公司宣布跟她解约等一系列的消息，李英杰全都汇报给了沈飞。
　　现在他和陈大海对沈飞是无比的尊敬。
　　没办法。
　　昨天的那一幕，实在是太让人震撼了。
　　倒是沈飞很淡定。
　　让李英杰这边把报告写好，存档就是了。
　　对于沈飞而言，他跟何杰没有任何私人恩怨，只是单纯的认为何杰的行为不妥当而已。
　　换做是别人，沈飞一样也会封杀对方。
　　日子就这样过去了半个月，这段时间，沈飞闲来无事关注了一下村ba的进展，还真别说，这个比赛到了现在这时候，简直是短视频平台最火爆的话题，众多网友纷纷点赞。
　　就连不少知名的篮球运动员，也会去为自己的家乡队伍加油。
　　甚至还做起了教练，给他们设计战术。
　　毕竟这个是规则允许的。
　　沈飞自然也很高兴，这种全民狂欢的模式，无疑是非常有意思的。
　　他已经在考虑，是不是把足球也引入这种模式了。
　　而这一天。
　　沈飞在却无意当中看到了一个微博。
　　发微博的人，是一名老师。
　　在微博里，她讲述了一个让人惊讶的事情。
　　她有个学生叫秦霞，已经是一名高三的学生了，马上就要面临高考，打开大学的大门，可是她却在这个时候跟自己的班主任老师说，自己不打算念书了，要辍学去打工。
　　这让班主任大为震惊，秦霞的学习十分优秀，如今只需要高考这一步就可以进入重点大学，未来更是不可发愁，于是想知道秦霞为什么要做出这样的决定。
　　面对着老师的询问，秦霞只能流泪，是她的父亲不打算让她念书了。
　　班主任顿时有些震惊，便跟着秦霞去见了她的父亲，希望父亲能够改变主意。
　　秦霞哭着面对自己的父亲，说着自己不过才十几岁的年纪，她不想退学。
　　她极尽努力地说着自己心里的想法，眼泪中饱含了渴望，可是换来的只有无奈。
　　她的学习十分优秀，不想要自己的未来就在这里断了，也不想自己的未来在奔波之中度过，居无定所。
　　因为她的父亲就是在过这样的生活，她不想像父亲一样。十八岁的她没法想象自己长大是什么样子的，这个时候的她是迷茫的。
　　与女儿面对面的父亲，对女儿的话无动于衷，好像辍学的决定是无法回转的，好像就是要在这一刻毁掉自己女儿的前程，这是谁也想不到的。
　　这一刻很多人都在惋惜，一个即将成为大学生的女孩，可以面对无尽的未来，可以有更多的光鲜，对世界也有更多的期盼，可是在一个父亲的强硬之下这些全部都要按压在襁褓里一样。
　　实际上，不只是秦霞一个人，她还有两个妹妹，一个已经高二，就读于一所职业学院，另外一个也已经到了初三，也是个至关重要的年纪。她们要面对的和姐姐秦霞一样，也是辍学打工。
　　班主任觉得，这件事很奇怪，要知道，一个正常的父亲，是不会有这种铁石心肠的。
　　但人家父亲这么说了，她也没办法。
　　眼看着就要高考，只是可惜了那个孩子。
　　沈飞看到这个微博，顿时有些奇怪。
　　想了想。
　　他联系了那个班主任，表明了自己的身份，希望她提供以下秦霞家里的地址。
　　身为父亲，让三个女儿辍学打工，其中到底有怎样的隐情，能让一个父亲放弃女儿前程。
　　沈飞真的很好奇。
　　那班主任开始还有些奇怪，等沈飞给她晒出自己的工作证之后，对方才确认，这居然是燕京的领导。
　　她赶紧把地址告诉了沈飞。
　　沈飞也没有犹豫，第二天就带着陈大海跟几个督导办的工作人员，启程前往西川，因为那个女孩子家就在西川。
　　很快。
　　一行人来到西川省的达周市。
　　并没有惊动当地的领导，沈飞一行人来到了达周市一中。
　　“你好，彭老师，我是沈飞。”
　　沈飞跟那位老师之前通过电话，询问了学校的门卫之后，找到了对方。
　　“您好，您好，您是沈主任，我认识您。”
　　那班主任看着沈飞，也很激动。
　　毕竟这位沈主任之前在网络上是露过面的。
　　沈飞笑了笑，对方既然认识自己，那就好办了。
　　“彭老师，现在还能联系到秦霞同学么?”
　　沈飞对彭老师问道。
　　距离高考还有不到半个月的时间，沈飞觉得，最好是能够联系到秦霞。
　　“能的。”
　　彭老师连忙点头，便当着沈飞一行人的面，给秦霞的父亲打去了电话。
　　当听说班主任准备去看看秦霞的时候，他犹豫再三，最终说了一个地址。
　　而等沈飞一行人见到秦霞的父亲之后，大家都很惊讶。
　　“老师，我不读书了。”
　　秦霞看着彭老师，认真的说道。
　　虽然看的出来，她很舍不得，但她依旧做出了自己的选择。
　　沈飞没说话，只是打量了一番秦霞的父亲。
　　秦霞的父亲一眼看上去就是个老实憨厚的人，也不怎么说话，看着女儿哭着说不读书了，他也没有说什么话。
　　“这......”
　　彭老师也不知道说什么好了。
　　因为他们此时此刻所在的地方，赫然是医院。
　　没有一个父亲不盼着孩子好，秦春江也是如此，自己的女儿学习好他或许比谁都要高兴，可是生活的重担要压得他喘不过气来。
　　医院里面的一切好像解释了这位父亲如此狠心的言行，里面躺着一位瘦骨嶙峋的妇人，这个人就是秦霞三姐妹的母亲。
　　不明原因的肾衰竭让她只能躺在病床上度日，眼眶深陷其中，身体也越来越不好。
　　秦春江要面对的不仅仅是三个女儿的学费，现在还有自己相依为命的妻子的医药费，他一个人要撑起一个家，靠着微薄的收入根本不够，所以才打算让孩子辍学补贴家用。
　　秦霞是个很懂事的孩子，知道家里的情况之后，还是选择为家里而牺牲自己的学习，两难之下选择了自己的家，除了自己辍学赚钱她已经想不到其他办法来帮助自己穷苦的家。
　　秦春江和自己的妻子打工时候就在一起，一直到现在，两个人不离不弃，这也是秦春江不能放弃的一个原因，他花光了所有的积蓄，来救自己的妻子。
　　作为丈夫作为父亲，妻子的病和孩子的前途，这让他无比的难抉择，压垮一个人的永远是生活的无能为力，一个男人也一夜之间老去了很多。
　　秦霞一夜长大，尽管她不想看不到未来，不敢想不读书的生活，可是一个家对她来说更加重要，母亲的病才是眼前最需要解决的。
　　而秦霞的母亲，她听到自己的女儿要辍学去打工，知道自己的丈夫要断了女儿的前程，第一件想的是自己拖累了家里人。
　　这才是一个家，都在牺牲自己想让家里人更好，没有人愿意面对这样的可怕，可是可怕来临的时候也不会去退缩。
　　看着这一幕，彭老师只能寄希望于沈飞这一行人了。
　　“秦老哥。”
　　沈飞这时候忽然开口，看向秦春江道:“您看这样行不行，让秦霞三姐妹，认我做干爹吧。”
　　????
　　????
　　所有人都是一怔，惊讶的看着沈飞。
　　“领导，您这是?”
　　秦春江连忙看向沈飞。
　　刚刚班主任已经介绍了，这位是从燕京来的大领导，说是跟市里的领导一个级别的。
　　“我没结婚，看这几个孩子挺不错的。”
　　沈飞笑了笑，拿出自己的钱包，抽出一张银行卡来，递给秦春江:“这卡里有十万块钱，是我的一点积蓄，你先拿着给嫂子看病。这三个孩子，让她们回去上学，以后她们的学费和生活费，我来出。”
　　听到沈飞的话，包括陈大海在内，都愣住了。
　　“沈主任，您?”
　　陈大海有些惊讶的看着沈飞。
　　沈飞一笑，随意的说道:“我光棍一条，这些年也存了点钱，足够资助这几个孩子了。”
　　说着话。
　　他又对班主任说道:“彭老师377，麻烦你做个见证人，这三个孩子，以后的学费和生活费，我会固定汇到这边的。”
　　这一刻，秦霞一家人再也忍不住，全都哭了起来。
　　“谢谢您，谢谢您啊!”
　　秦春江顿时就忍不住哭了起来，对三个女儿道:“快，快给干爹磕头。”
　　三个女孩子直接就跪下了。
　　她们很清楚，这位“干爹”的举动，等于是挽救了自己的家庭。
　　沈飞连忙扶起来她们:“使不得，这可使不得。”
　　说着话，
　　他看向秦春江:“治疗费的事情，不需要担心，我这边会联系相关部门，尽量帮你们解决一些困难，报销一部分，咱们自己筹措一部分，应该就可以了。”
　　说着，他看向了陈大海，对他说道:“陈处你在这边有没有熟人，帮忙打听一下，看看能不能请本地民政和医疗部门照顾一下。”
　　陈大海想了想，随即说道:“熟人倒是没有，不过我记得好像之前咱们来查出狮子王那个案子的时候，留了这边省警察厅一个副厅长的电话，我找找。”
　　还真别说。
　　他很快就找到了那个副厅长的电话。
　　这时候也顾不得许多，陈大海走到一旁，便打了过去。
　　“喂，我是王东明，你是哪位?”
　　电话那边，传来西川省厅副厅长王东明的电话。
　　“王厅您好，我是帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的陈大海，咱们见过面的。”
　　陈大海笑着说道。
　　“陈处长?”
　　王东明有些诧异，随即声音都热情了许多:“你好，你好，好久不见啊。”
　　虽然不知道原因，但毕竟对方是京官，天然就比自己地位更高，哪怕陈大海只是正处级，但王东明却不敢怠慢对方。
　　要知道，对方一旦外放，级别肯定跟自己一样的。
　　“是这样的，我陪着我们沈主任现在正在西川办点私事儿，不知道王厅您在民政系统和教育系统有没有熟人?”
　　陈大海也没兜圈子，直截了当的说出了自己的来意。
　　“沈主任?”
　　王东明一怔，随即想起来那位年轻的帝国互联网文化娱乐产业规范督导办主任沈飞，要知道现在的他，早已经在各个地方声名远播。
　　听到陈大海的话，王东明连忙说道:“熟人我有，不知道沈主任有什么需要帮忙的。”
　　他很清楚，这位沈主任的来历绝对不简单，说不定是某个大家族的子弟，又或者跟某位大人物有关系，要不然也不能年纪轻轻就做到现在的位置。
　　如果自己能够结交到对方，说不定对自己今后的仕途有所帮助啊!
　　

第二百零三章 李正国的决定，沈飞又要升官了?
　　王东明是个聪明人。
　　他虽然不知道沈飞和陈大海为什么出现在达周那个小地方，但还是很快给沈飞他们联系了当地的民政和教育方面的负责人。
　　没过多久。
　　一群人就来到了医院。
　　沈飞跟陈大海表明了身份之后，这些人都震惊了。
　　毕竟对于他们来说，沈飞这种身份的人，竟然突然出现在西川，本身就是一件很离谱的事情。
　　要知道达周是地级市，市里的负责人才跟陈大海一个级别。
　　更不要说沈飞了。
　　“沈主任，陈处长，这是我们的失职。”
　　达周民政局的负责人，直接就对沈飞和陈大海说道。
　　“没有没有。”
　　沈飞笑着摆摆手:“这个事情是没办法的，普通人的生活往往就是这样，可能一场大病就改变了整个家庭的命运。”
　　他说的这是心里话。
　　这种情况，你根本怪不到人家的头上。
　　这世界上穷人太多了，穷的理由也有很多，有些人努力赚钱也赶不上别人一天的消费，这是没办法的。
　　所以很多事情，真的就是命中注定。
　　听到沈飞这么说，达周当地的几个领导这才长出了一口气。
　　“是这样的，这几个孩子以后读书的学费和生活费，我打算资助他们。”
　　沈飞对几个人说道:“但他们这个情况，不知道咱们民政方面能不能给一点建议，比如医保之类的政策，是不是可以有个好的结果?”
　　“这个没问题。”
　　民政局的负责人马上说道:“本身这种贫困户，我们就有相应的政策，医保最高可以报销百分之七十五。另外，帝国还有一些政策补贴，足以保证他们的生活。”
　　顿了顿。
　　他说道:“另外，我们也可以帮忙申请一些捐助，毕竟这个情况很特殊。”
　　“捐助就算了。”
　　沈飞想了想，笑着说道:“治疗费用能够报销那么多，已经不错了，至于剩下的问题，我看可以让他们申请一些大病医疗之类的。”
　　“请沈主任放心，我们一定会帮助他们的。”
　　民政和教育两个部门的负责人纷纷表态。
　　而匆匆赶过来的达州市的领导，也表示会从多方面帮助秦霞一家。
　　秦霞一家自然是感激涕零，而沈飞这边，给他们留下联系方式之后，便离开了这里。
　　达周这边的领导邀请沈飞跟陈大海吃个饭，原本沈飞打算直接离开，不过想来想去，还是留下来，接受了他们的邀请。
　　人在仕途当中，有些人情往来是必须的。
　　沈飞要让他们在当地帮忙照顾秦霞一家，就必然不能摆出一个高高在上的姿态。
　　俗话说的好，县官不如现管，就是这个道理。
　　说的更直白一些，有沈飞的存在，他们会对秦霞一家颇为照顾，但如果想要让这份照顾一直坚持着，沈飞就不可能表现的太过疏离。
　　果不其然。
　　对于沈飞跟陈大海的姿态，达周市这边的领导是相当高兴的。
　　毕竟这也算是面子上有光的事情。
　　互联网文化娱乐产业规范督导办公室的名头，他们就算不熟悉也听说过。
　　更重要的是。
　　人家一个电话，能让省厅的副厅长亲自打电话过来，这意味着什么，不言而喻。
　　更不要说，这两位都是燕京的干部。
　　京官跟地方官相比起来，地位可高了不止一点。
　　这顿饭是宾主尽欢。
　　毕竟有陈大海这个老江湖在，沈飞根本不用多说话。
　　而且他这个身份摆在那里，陈大海稍微透露一点，达周市的这些人就懵了。
　　吃过饭。
　　沈飞跟陈大海便下榻在了当地的酒店。
　　两个人都没有多喝酒，实际上，这种聚会很少会有人一个劲的猛喝酒，毕竟大家都是为了促进彼此的关系，又不是什么拼酒的局。
　　回到酒店，陈大海来到了沈飞的房间。
　　“沈主任，您为什么要帮秦霞一家?”
　　陈大海有些诧异的问道。
　　原本按照他的想法，虽然这一家子的情况很值得同情，但完全可以交给地方的民政以及教育等部门处理，沈飞没必要让三个孩子认他做干爹，还负担起了几个人的学费和生活费。
　　这有点让陈大海不太理解。
　　“因为我大概能理解他父亲啊々。”
　　沈飞淡淡地说道:“秦霞母亲的病，如果不出意外，将会耗尽他们家全部的财富，到最后可能就算秦春江想要打工赚钱给三个女儿读书，都拿不出来钱的。”
　　说到这里，他看了一眼陈大海道:“你看过《我不是药神》么?那里面有一句话我觉得很不错，这世界上只有一种病，那就是穷病!我能做的，就是尽我所能帮助这些人。”
　　陈大海默然不语。
　　他必须要承认，沈飞说的没错。
　　做到他们这个位置，能够接触的东西，其实已经很多了，他们所掌握的信息量，也足够大。
　　穷这个字包含了太多!
　　可以是不思进取，可以是天意弄人，可以是缺乏教育，可以是缺少机遇，可以是胆小懦弱，可以是……很多很多，任何人类一切都可以是导致穷的原因。
　　往大了说，不只是经济上的穷而且还有精神上的穷，所以穷病是没得治的!
　　而且这世界上有无数需要药的人，也有无数买不起药的人。
　　而就算是沈飞，也只能帮他们一点点。
　　治得了肾衰竭，但治不了穷病。
　　永远有人买不起药，而沈飞也不能永远给他们提供药物，总有竭力的时候。
　　他能做的，就是尽量多帮一个是一个。
　　这就是沈飞对陈大海说那句话的意思。
　　“说起药神，沈主任，您觉得那部戏怎么样?”
　　陈大海笑着对沈飞问道。
　　“一般吧。”
　　沈飞歪着头想了想说道:“在我看来，其实是一部烂片。”
　　“啊?”
　　听到他这句话，陈大海直接愣住了。
　　殊不知沈飞说的是心里话。
　　自从宁昊徐山争的《无人区》被大幅度删减之后，两人对于电影的拍摄更加注意迎合大众和官方，《我不是药神》就是应景之作。
　　论剧情，三观不正。
　　那部戏把医药公司塑造成衣冠楚楚唯利是图的形象，却对人家几一年几十亿的投资只字不提。不是人命不值钱，是爱心需要付出代价。
　　这道理很简单。
　　接不接受，是另外一回事。
　　沈飞曾经专门查过资料，不说抗癌药，就一款新的抗生素问世都需要百万次的试验。
　　这不是夸张的修辞，而是事实。
　　换句话说，如果投资得不到回报，那么还有谁去研发新药?
　　最后受害的依然是普通的病患。
　　药神的主角干的是走私的勾当，却被冠以药神的头衔，甚至让沈飞想到了《辛德勒的名单》，但是他忘了战争和疾病一个是天灾一个是人祸，两者有本质区别。
　　印国不尊重国际卫生法，用廉价仿制药代替进口药的行为本来就不对，你还去买药就是助纣为虐。
　　但为什么很多人都觉得《我不是药神》是个好电影?
　　其实原因很简单，是一个代入感的问题。
　　病人是大爱无疆的老年神父，是正义感爆棚的农村青年，是美丽勇敢的单亲妈妈，是关爱家庭的老实爸爸，这样的人设是导演的聪明之处，得病的都是好人都是可怜人，所以看客们为他们揪心为他们捉急。
　　但是冷静想一下，这个世界不是谁有病就是谁有理。
　　主角问自己的小舅子:“他才二十岁!他想活着有什么罪?”
　　沈飞的答案，是一个人想活着当然没有罪，但是走私就是有罪，拒捕也是罪，驾车逃逸还撞到别人的车就是罪。
　　干着违法的事情居然理直气壮，就因为站在了人命关天的道德制高点，不可笑么?
　　因为想活着就走私药品，那因为想吃饭，是不是也可以坑蒙拐骗，杀人放火?
　　当前大夏观众不喜欢的几种人物形象，这部电影基本凑齐了。
　　医院的医生冷漠傲慢，警局的局长强势霸道，这都是老百姓生活中受了委屈而投射在荧屏的形象，这样可以勾起共鸣罢了。
　　单亲妈妈去跳钢管舞挣钱给孩子治病，听起来挺可怜的，但是那是她自己的选择，没人逼她，她自己看不起这个职业，当男招待为了钱也上台跳舞时，她报复性地喊着“脱脱脱”，却忘了自己也变成了猥琐的看客。
　　这不是扬眉吐气，是在嘲笑曾经的自己!
　　其实大夏人口太多，病人对医药的需求量非常之大，但世界制药五十强里面没有一家大夏公司，东瀛倒是有好几家。
　　大夏的医药行业通病有两个，第一，我虽然不肯花心思制造新药，但是我会得到你们国外的进口许可和仿制权限，这样节约时间精力来钱快。
　　第二，我虽然不会制造新药，但是中成药我就敢一个劲的弄，反正大夏老百姓都觉得中药治本副作用小，而且还不用经过米国那边的临床试验就敢上市，而大夏人在药物的副作用药动学等等都不明确的情况下就敢吃，你敢吃我就敢做!
　　很离谱，沈飞甚至觉得很无语。
　　不过沈飞也明白，大夏当下需要这样一部电影，每次上面会议，就不受人待见的两个部门就是卫生和民政两个部门。
　　因为别的部门都是赚钱，这两个赔钱!
　　大夏人讳疾忌医从扁鹊见蔡桓公就已经开始体现，大夏人当前怕得病，怕做检查，怕打针吃药，更怕医保不能报销。
　　但是医保政策的完善是一个国家任重道远的目标。
　　米国一个普通工人一个月的工资可以买两个苹果，但依然被医保所累。
　　如今的大夏，部分城市医保已经可以达到报销比例八成以上了，但农村的话依然只有百分之五十左右。
　　而且部分好药和精确的检查手段基本上还要自费。
　　其实也很简单，交了公交车的钱想有高铁的速度是不可能也不合理的，这不是沈飞冷漠，而是整个社会的现实。
　　沈飞觉得，这需要时间，时代的洪流在发展，一切终究有一天都会好起来的。
　　沈飞在西川的时候，并不知道，一场关于自己前途的会议正在燕京召开。
　　参加会议的人，是李正国和文娱部的这些领导们。
　　会议的议题，就是帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的职能究竟是什么?
　　毕竟这段时间以来，督导办做的事情很多，确实也给其他不少部门增加了工作上的难度。
　　自然也就有人觉得不满意。
　　仕途上的事情，求同存异才是常态，自然就要通过开会解决。
　　“.`我觉得，这个督导办的工作，是不是太多了一些?”
　　有人提议道:“完全可以让他们主要负责文化娱乐方面的工作。”
　　“是啊，互联网行业虽然也可以涉及，但不要太过了，弄的像个网红似的。”
　　很显然。
　　这两位发言的人，背后肯定是代表着一些人的想法。
　　而李正国却一直没说话，同样一直没开口的，还有分管文化娱乐工作的陈平远。
　　许久之后。
　　陈平远笑着开口道:“我觉得其实没那么夸张，督导办的工作卓有成效，也为其他部门增加了不少业绩，虽然我们的工作量确实增大了，但我觉得是好事情。”
　　不管怎么说，沈飞帮自己做了不少事情，他自然是要站在督导办这边的。
　　而李正国的目光看了一眼周围的人，忽然笑了起来。
　　他知道，这些人其实并不是讨厌沈飞。
　　他们只是担心，沈飞领导下的督导办，一直这么查下去，会不会有一天查到他们的身上。
　　想到这里，李正国淡淡地开口说道:“关于督导办的事情，主要是因为我和老陈，我们觉得，有这样的部门存在，能够更加有效的督促你们的工作。”
　　这句话一出口，整个会议室都安静下来。
　　很显然。
　　他这个话，直接给整件事定了性。
　　其他人再想说什么，却也不好开口了。
　　“关于沈飞同志，我觉得他的工作能力还是很不错的，而且也很有发展潜力，准备让他做我的办公室副主任。”
　　李正国淡淡地说道。
　　嘶!
　　听到李正国的话，众人都愣住了。
　　谁也没想到，沈飞这居然又升官了。
　　虽然还是副处级，可他现在是李正国的办公室副主任了。
　　这意味着什么，没有人(诺的好)不清楚。
　　“今天的会议就到这里吧。”
　　李正国看了一眼众人，淡淡地说道。
　　很快。
　　大家便离开了会议室。
　　而陈平远来到李正国的面前，却有些意外。
　　“这样，合适么?”
　　陈平远对李正国问道:“是不是有点太着急了，木秀于林，风必摧之啊。”
　　“没关系。”
　　李正国却笑了笑，摇摇头道:“小家伙还是有点抗压能力的。”
　　这是实话。
　　这么长时间的观察，李正国终于可以确定，沈飞跟一般的年轻人是不一样的。
　　很多年轻人一旦遇到各种事情的时候，会就扛不住压力，往往容易做出变形的事情。
　　但沈飞完全没有那种行为。
　　他不管做什么事情，都稳扎稳打，压根没有冲动的时候。
　　有时候这家伙给人的感觉，就好像一个几十岁的老头子，仿佛在仕途上面已经奋斗多年似的。
　　而且，跟那些心里面早已经失去了锐气，不知道目标是什么的老油条不一样，沈飞的身上，一直都保持着那种积极向上的东西。
　　他会为正义和公理而奔走，会为了最底层的那些普通老百姓考虑。
　　单凭这一点，就是很多人压根都不具备的品质。
　　这也是为什么李正国和陈平远都很欣赏沈飞的原因。
　　要知道，身为一个干部，如果没有把老百姓放在心里的年头，那这个人就是个不合格的干部。
　　正在这时候，赵志杰走进来，低声对李正国说道:“首长，沈飞去了西川。”
　　“他去西川干什么典?”
　　李正国有些诧异，要知道，沈飞平日里都是请示汇报，结果这次去西川竟然没吭声，有意思!
　　

第二百零四章 沈飞盯上美团，下一个目标是资本
　　“沈飞同志好像是去办事的。”
　　赵志杰听到李正国的话，缓缓说道:“他是跟督导办的副主任一起过去的。”
　　“这样啊。”
　　李正国点点头，随即便对赵志杰说道:“问问他，有什么事情，如果有困难，组织给他解决。”
　　“好的。”
　　赵志杰连忙点头。
　　心里面对于沈飞的地位，却再次刷新了认知。
　　李正国对这个沈飞是真的看重，俨然已经是当作自家子孙培养了。
　　沈飞很快就接到了赵志杰的电话。
　　“没事，赵主任，我就是来办点小事情。”
　　沈飞听到赵志杰的话，笑着解释了一下秦霞家里的情况，最后说道:“明天我就回燕京了。”
　　“那好。”
　　赵志杰闻言倒是有些意外。
　　说实话，他没想到，沈飞千里迢迢赶到西川，竟然只是为了帮助一个家庭。
　　但仔细想想，这好像真是沈飞的性格。
　　哪怕接触不多，赵志杰也能够感受到，沈飞这个人心里面是有正义感的。
　　对于社会上那些不公平的事情，沈飞一直都表现的很抗拒。
　　就连上下班都是坐地铁，也从未想过用自己的公车。
　　有点意思。
　　“有个事情。”
　　赵志杰想了想，把今天李正国的决定对沈飞说了一遍，最后说道:“首长的意思，是你挂一个副主任的名字，这样以后工作的时候也方便。”
　　毕竟李正国的地位摆在那里。
　　沈飞顿时有些意外，但还是连忙点头:“谢谢首长的看重。”
　　“行了，我会转达给首长的。”
　　赵志杰笑道:“你也多注意，帮人可以，但要量力而行。”
　　“好的。”
　　沈飞自然明白他的话，笑了笑点头答应下来。
　　放下电话，沈飞露出一抹笑容来。
　　没想到自己竟然又升官了。
　　不过他也知道，这肯定是一件好事儿。
　　第二天早上，沈飞的心情都愉快了不少。
　　“沈主任，这么开心么?”
　　陈大海有些诧异的看着沈飞，这沈主任吃早餐的时候，脸上都挂着笑容。
　　“哈哈，有那么明显么?”
　　沈飞眨了眨眼睛问道。
　　“相当明显了。”
　　陈大海笑着道:“您这就好像捡到钱了似的。”
　　“差不多吧。”
　　沈飞一笑:“我升职了，昨天赵主任给我打电话，说我现在是文娱部办公室的副主任，这回工资倒是多了点。”
　　嘶!
　　听到沈飞的这句话，陈大海顿时一怔。
　　他587马上明白了沈飞是什么意思，眼睛一下子就亮了。
　　这意味着什么，他太清楚了。
　　“恭喜沈主任，恭喜啊!”
　　陈大海连忙说道。
　　“行了，有什么可恭喜的。”
　　沈飞摆摆手道:“一会儿买点水果，去看看秦霞一家子，完了咱们就回去。”
　　燕京那边还有工作，他们也不可能在这边多待，这一点沈飞很清楚。
　　陈大海自然是没有意见的。
　　吃过饭，一行人买了点水果，便径直去了医院。
　　病房里，只有秦霞三姐妹在照顾母亲，按照她们的说法，早上来了不少民政和教育方面的领导，把秦春江带着去办理各种手续了。
　　按照他们的说法，办理完毕之后，秦母的医疗费用可以报销百分之七十五，而且秦霞姐妹几个的学杂费，义务教育阶段的全都能够免除，还可以有一些补助。
　　“谢谢您，真的太谢谢您了。”
　　躺在病床上的秦母，忍不住的对沈飞道谢。
　　她虽然是个农村妇女，但是很清楚，如果没有面前这位来自燕京的大人物，自己一家人根本不可能有这样的境遇。
　　沈飞摆摆手:“大姐，您太客气了，我这不是秦霞她们的干爹嘛。”
　　说着话。
　　他看向了秦霞，笑着说道:“好好复习，安安心心的考试，争取考上重点大学，只要你好好读书，家里的一切就都会改变。”
　　秦霞认真的点点头:“您放心，干爹，我听您的。”
　　沈飞一笑，递给她一张纸:“行了，这是我的电话号码，如果遇到解决不了的问题，就给我打电话。”
　　陈大海见状也找了一张纸，写下自己的电话，对秦霞笑着说道:“没错，要是在学校有人欺负你，就给伯伯打电话。”
　　“嗯!”
　　秦霞接过两个电话，用力的点头。
　　沈飞拍了拍她的肩膀，便转身离开了这里。
　　对他来说，这只是一件微不足道的小事情而已。
　　从始至终，沈飞都没想过要得到任何回报。
　　只是他遇到了，那就顺手帮一把，仅此而已。
　　很快。
　　沈飞一行人回到了燕京。
　　先是去见了李正国，感谢他提拔自己。
　　随后沈飞便回了督导办。
　　而李正国这边，早已经从赵志杰口中得知沈飞去西川的目的。
　　老人家没说什么，只是晚上吃饭的时候，破例喝了一杯酒。
　　用赵志杰的话来说，首长已经很久没有这么开心过了。
　　而沈飞这边。
　　回到督导办这里，他却接到了李英杰的一份报告。
　　“沈主任，我觉得我们应该关注一下美团这个公司。”
　　李英杰对沈飞认真的说道:“这段时间以来，我们接到了不少外卖员的投诉，他们说美团不把自己当人，完全就是资本家的做派。”
　　“嗯?”
　　沈飞听到这番话，顿时就是一怔。
　　在大夏说资本家这种话，可是要掉脑袋的!
　　心里面想着，沈飞便打开了那份报告看了起来。
　　看着看着，他的表情变得严肃不已。
　　按照报告上面所说，美团外卖对外卖员的态度总结起来就是:零容忍。
　　而且，还是从几个方面压榨骑手。
　　第一接单，假如骑手接错单，骑手有只有一分钟的转单时间，如果过了一分钟骑手没有转单成功则需要继续配送。
　　如果一分钟转单失败后骑手取消此订单，扣十二元。
　　如果骑手没有转单在一分钟内取消了订单，扣八块。
　　在燕京盛海这样的大城市基本一次扣款够骑手半个个小时以上。
　　第二商家出餐慢也是骑手买单。骑手一般会接几单，如果有一家商家出餐慢，骑手上报平台会给当前餐品延长配送时间，但是其它餐品的送餐时间不会相应增加。
　　商家为了照顾进店就餐的顾客，将骑手的餐品顺延一两单也很正常。
　　甚至有的不良商家不按顺序做餐，故意让某单餐品顺延一单两单，耽误的送餐时间都是骑手买单。
　　这就解释了骑手与商家大打出手。
　　也很好的解释了骑手在送餐路上违规行驶危险行驶。
　　第三美团外卖平台不允许餐品提前送达这就很奇葩了。
　　因为点餐的时候给了客户几个时间档选择，实际情况是客户已经收到餐品，不允许骑手点送达，然后让骑手画地为牢。
　　第四对骑手的工作规范要求非常严格，假如骑手取餐后忘记点“我已取餐”即便是正常送达，也按违规扣款，虽然说接受申诉，但是基本上是一刀切的申诉不通过。
　　如果骑手因为送餐即将迟到，距离目的地有一段时间提前点了送达，扣五十不接受申诉。
　　第五用工制度。
　　美团和饿了么都一样，用第三方劳务公司的形式招募骑手。
　　骑手穿着美团和饿了么的衣服，并不代表他们是美团和饿了么的人，这样一来，五险一金就不用交了，妥妥的资本家嘴脸。
　　第六送餐的外卖员吃的白眼可真是不少，商家忙忙碌碌来不及招呼也正常，路人那种俯视的眼神就有点无奈了。
　　不过人分好多种，也有很多人热心给外卖员指路，甚至有的人不知道路的情况下还帮你问路，这很赞。
　　第七账户余额总是比应该到帐的少个几块二十的，没有违规扣款，也没有少缴的保证金，真是见鬼了。
　　要知道外卖员对这几块钱是很敏感的，毕竟外卖员挣钱真的很不容易。报告的最后，
　　沈飞看到的是一封举报信，是一个外卖骑手举报美团的。
　　他在信里写道:“在美团上送餐不到一周。刚开始第一天的时候觉得单挺多还挺好，现在刚一周就就觉得神经紧张。”
　　“快一个月的时候感觉有点轻车熟路了。”
　　“但是无论如何骑手想要月入过万基本上天天都得泡在送餐路上早出晚归，并且骑手的价值只体现在送餐过程中，我们不会有任何成长，只是在贴补家
　　用，相反随着年龄增长到某一数字，我们连送餐价值都没有了。”
　　“我们挣的一万还没刨除电费油费，没有社保医保更别提一金。”
　　看到这里，沈飞有些沉默。
　　李英杰缓缓说道:“外卖员的现状，大多都是混的不如意的人，现在又困在冰冷的系统里，捡一点残羹冷炙填饱肚子。他们多希望送餐回家后能有热气腾腾的饭和干净整洁的屋子，但实际是空荡荡的屋子还得自己做饭，生活虽然是自己的，但感受不到一点温度，那就是公司的问题了。”
　　听到他的话，沈飞许久都没有吭声。
　　他不得不承认。
　　李英杰说的其实很有道理。
　　想了想，沈飞对李英杰道:“这样吧，把美团的资料调查一下，咱们研究研究再决定怎么办。”
　　毕竟美团是一家大公司，体量摆在那里，哪怕是督导办要调查，起码也要师出有名才行。
　　这一点，沈飞比任何人都清楚。
　　李英杰连忙点头，他自然明白沈飞的意思。
　　说起来，其实上面也很无奈。
　　互联网在一段时间内属于新兴事务，相关部门在制定规则上有着天然的滞后性，有些时候只能边走边看。
　　而且上层在制定规则时会充分考虑各方面利弊，不会一杆子直接打死。
　　而且，美团现在的发展速度确实很快，规模也很大，这也让上面在处理的时候，更需要谨慎。
　　这也是为什么沈飞要让李英杰再继续调查的原因。
　　又过了不到一个星期，李英杰重新拿给了沈飞一个报告。
　　“沈主任，您看看吧。”
　　李英杰对沈飞说道。
　　沈飞拿着那份报告，认真的研究起来。
　　直到这一刻，他才知道，原来美团的规模，已经发展到了这么庞大。
　　具体是个什么概念?
　　每个月，差不多在大夏有四分之一的人都使用过美团。
　　美团已经跟消费者深度捆绑在一起了，就跟我们使用聊天软件微信一样，出门打车我们可能使用美团，点个外卖可能也在用美团，出了地铁站，使用美团共享单车，出去旅游，大家都在用美团订酒店，买机票。
　　可以说，美团承担了很多人的衣食住行游购娱。
　　如此重要的本地生活应用软件，已经形成了绝对的市场垄断地位，接下来，其实对消费者很不利。
　　具体体现在很多方面，例如你使用美团定外卖，你经常会发现，外卖的菜品数量和品质，其实跟你去店里面吃，是不一样的，很多时候外卖是以次充好，缺斤少两。
　　很多人抱怨商家阴险，坑害了消费者。
　　其实不然，但是很大一部分原因是美团在中间收取了佣金分成，结果导致商家的外卖订单利润缩水。
　　其实收取佣金无可厚非，毕竟美团也要赚钱，但是大家都知道，餐饮业其实毛利润一般也就百分之五十左右，扣除店铺租金、员工工资，其他综合成本，你会发现，商家利润一般在百分之二十左右，就已经非常不错了，但是如果美团收取商家佣金比例超过百分之二十会怎么样?
　　那商家基本上在外卖订单上，已经没有利润了，最后怎么办，商家只能“缺斤少两、以次充好”，赚取微薄的利润，苟延残喘。
　　当然，这只是美团的问题之一。
　　接下来，要如何调查，还要看沈飞的想法。
　　许久之后，沈飞放下手中的报告，脸色愈发严肃起来。
　　美团的问题很大，不仅仅是高额佣金，压榨商家的问题，更严重的是，他们确实在压榨那些骑手。
　　全国有近四百万美团骑手，而这些人，才是美团真正的功臣。
　　但是刚好相反，这些人面临着风险很高，但是赚到的钱却不多的境地。
　　最为重要的是，美团让骑手变更成为个体户，这样美团就不用为骑手承担五险一金。
　　其实从企业的角度出发，这样确实能降低很多成本，但是从社会价值出发，美团的所作所为，完全是把风险转移到了骑手，骑手的安全得不到保障，这给社会安全也带来了不稳定性。
　　做企业，实际上就要在社会责任和企业成本之间权衡好，如果完全把责任抛开，这是不可取的，尤其是在市场处于垄断地位的企业，之所以敢这么做，就是因为自己有底气，难道四百万骑手只能认命?
　　送外卖本来就是一个高危工作，这四百万人的背后，可是有一千多万人需要养活!
　　沈飞觉得，自己需要做点什么了。
　　资本是冷血的，但人是充满热情的，愿天底下，每一个奔波劳累的人，都能够被温柔以待，这也是我们提倡共同富裕，最基本的底线了。
　　想到这里，沈飞看向李英杰，缓缓说道:“这个事情，我会向上面汇报，如果有必要，我们督导办牵头，联合相关部门成立巡视组，全面调查美团的问题。”
　　事情到了这个地步，沈飞自然不会再犹豫。
　　不管怎么样，自己要为那些每天辛苦奔波，风雨不误的骑手们做点什么。
　　“好。”
　　李英杰听到沈飞的话，长出了一口气。
　　有沈主任点头，这个事情就好办了。
　　毕竟说起来，其实督导办上上下下都很清楚，之所以督导办能够权力这么大，其实归根结底是因为上面对沈飞的看重。
　　这也是为什么这件事李英杰一定要等沈飞回来，向他请示的原因。
　　而现在，他知道，自己没有猜错，沈主任是一个心里面有热血的领导。
　　在沈飞的想法里，美团这种企业，如果没有社会责任感，那其实真的没有必要存在了!
　　

第二百零五章 沈飞面见李正国，反垄断调查启动
　　对于沈飞来说，虽然他很少点外卖，但并不妨碍他对于美团骑手的境遇感觉很同情。
　　其实关于美团的诸多负面新闻，沈飞之前没少看到。
　　但对于这个行业，他其实是真的不了解。
　　印象里，总听人说美团的送餐骑手赚钱不少，可是现在看来，这里面的水分应该是很大的。
　　不过沈飞就像他对李英杰说的那样，离开督导办，便直接去见了李正国。
　　“听说你在西川，认了三个干女儿?”
　　李正国笑着对沈飞问道。
　　沈飞一点都不奇怪，他会知道这个事情。
　　毕竟陈大海那个大嘴巴，肯定会到处乱说的。
　　笑了笑，对李正国点点头道:“您知道的，我反正也没结婚，存款也够用，供三个学生念书应该没什么问题。”
　　“哈哈，挺好的。”
　　李正国笑着点点头:“你啊，跟你爷爷一样，就是个烂好人的性格。”
　　说着话，他便对沈飞讲起了自己当年跟沈飞爷爷一起的事情。
　　在他的描述当中，沈飞的爷爷，就是跟他一样的性格，遇到有需要帮助的人，他就会竭尽全力的帮助人家。
　　“他那个人啊，放在古代，就是正儿八经的儒生。”
　　李正国笑道:“我记得特别清楚，他总说勿以善小而不为，勿以恶小而为之。”
　　沈飞摸了摸脑袋:“就是觉得，能帮一把就帮一把。”
　　“嗯。”
　　李正国点点头:“是啊，老百姓不容易，能帮一把就帮一把。”
　　说着话，他看向沈飞:“怎么样，今天来找我，有事儿?”
　　“是的。”
　　沈飞说着话，就把李英杰之前交给自己的两份报告都递给了李正国，认真的说
　　道:“我想要调查一下美团集团。”
　　“美团?”
　　李正国听到沈飞的话，略微有些诧异。
　　“是的，这家公司一直以来都存在着很大的问题。”
　　沈飞缓缓说道:“而且，我觉得他们现在这种垄断经营的模式，已经对整个市场造成了损害，甚至于不管是商户还是骑手，甚至消费者，都怨声载道。”
　　趁着李正国的心情不错，沈飞自然要借着这个机会，把美团的问题多说一点。
　　听着沈飞的话，李正国的表演愈发严肃。
　　对于这个公司的名字，他是听说过的，但具体情况，李正国还真是不了解。
　　原因很简单，到了他这个位置，不会有人专门给他介绍某个企业是如何发展起来的，现在存在什么样的弊端。
　　所以，有时候他只是了解一个大概。
　　而当沈飞把具体情况都对他说出来之后，李正国的表情变得难看起来。
　　“这个美团……”
　　李正国喃喃自语了一句，随即看向沈飞:“你带着督导办，联系相关部门，组成一个调查组，去查一下。”
　　“好的。”
　　沈飞连忙点头。
　　既然李正国都说了，那这件事自然也就定下来了。
　　转过天来。
　　沈飞便开始联系各个相关部门。
　　一个星期之后，督导办正式发布公告。
　　将会对美团集团进行调研，并且联合相关部门启动反垄断调查。
　　消息一出，舆论瞬间就炸锅了。
　　尤其是网络上，所有人都目瞪口呆，惊讶不已。
　　网友们甚至短短一个小时之内，在那条微博下刷出了上万条评论。
　　“干得漂亮!”
　　“哈哈哈，美团终于要倒霉了。”
　　“该说不说，这督导办深得吾心。”
　　“是啊，他们总是能够为老百姓考虑。”
　　“这才是我们的父母官。”
　　“美团早就应该被调查了，实在是太欺负人了。”
　　“是啊，美团太欺负人了。”
　　“骑手挺可怜的。”
　　“是啊，还有商家，根本没有利润。”
　　“............”
　　网友们议论纷纷，但是对于督导办的这个行为，都表示了赞同。
　　毕竟他们都很清楚，美团这些年，确实已经在事实上构成了垄断的行为。
　　而这一次。
　　既然被督导办盯上了，那看样子美团真的要倒霉了。
　　“............”
　　而这个时候,沈飞已经拿到了一份关于美团的详细资料。
　　正在给联合调查组的人开会。
　　“美团是我国最大生活服务电商平台，业务囊括餐饮外卖、出行、旅游、到店，生鲜团购，活跃商家数量六百八十万，交换用户五亿人次，国内酒店间夜量四亿间。它已高度嵌入城市居民生活体系，是全球外卖标杆公司，对标的公司是亚马逊。”
　　沈飞拿着手中的资料，缓缓说道。
　　听到他的话，会议室里的众人面面面相觑，倒是没想到，这家公司的规模竟然这么大。
　　平日里他们也都使用美团，但真的没想到，美团竟然是这样的大公司。
　　沈飞笑了笑，继续说道:“美团的第一大股东是企鹅集团，持股17.7%，创始人汪兴通过c基金投资持股9.44%及45.82%股票权，联合创始人木荣均通过投资公司持股2.07%及10.9%投票权，联合创始人汪慧文通过投资公司持股0.5629%及2.91%投资权，红杉基金持股6.38%。”
　　说到这里，看向众人:“汪兴这个人还是很厉害的，他是多次创业者，校内网、饭否网失败后创立了以外卖团购为始的美团网，三个创始人均同时期出自青华大学。”
　　听到沈飞的话，众人面面相觑。
　　半晌之后，有人笑着说道:“青华出人才啊!”
　　“哈哈，是啊。”
　　沈飞点点头:“不少创业者都是名校毕业，这说明正常情况下，读书还是有用的。”
　　听到这句话，会议室的大家都笑了起来。
　　很明显，沈主任这是话里有话。
　　沈飞笑了笑，也没有再说什么，便继续开始介绍起美团的情况。
　　美团发展历程中有三个重大事件构成转折。
　　二零一五年站队企鹅获得四个一级流量入口，并以此与大众点评网合并，获得与“饿了么”决赛门票，构成核心餐饮外卖主业。
　　二零一六年并购了钱袋宝，获得了第三方支付牌照。
　　二零一八年并购了摩拜，建立出行业务模块。
　　以“吃”为核心外延至本地化生活服务全场景，美团业务模块有五个类别。
　　外卖模块两个业务组合是外卖和跑腿;到店酒旅模块四个业务组合是大众点评、酒店、民宿、旅行;零售模块四个业务组合是闪购、买菜、团好货、优选;出行模块是单车和打车。还有一个支付和快驴进货的新业务。
　　外卖是美团的基本盘，是收入及现金流最大贡献单元。
　　外卖业务模式分为两种:为商家提供展示平台和为商家提供配送，收入来源于佣金和营销。佣金由与配送模式相关的平台服务费和每个订单中配送费用。
　　配送美团提供专送、双平台专送、平台快速、众包外卖配送模式。
　　美团在超过二百个城市实行直营，余下城市实行加盟制度，由代理商运营管理。
　　加盟商通过直聘或外包骑手提供配送服务。
　　美团配送有美团专送、美团快送、美团跑腿和自配送四种。
　　商家入驻美团外卖平台后，需选择订单派送服务方式，即商家自配送与平台自营配送。
　　选择自配送美团收取菜品分成及平台使用费，选择平台配送美团收取的佣金将包含配送服务费。
　　说到这里，沈飞看向众人，缓缓说道:“之前给大家的资料，大家都看到了吧?”
　　众人纷纷点头。
　　税务管理局的一位副局长，开口说道:“我们查过，美团在税务方面，还是比较规矩的，他们的缴纳都是按照法律法规的要求，及时完成。”
　　互联网信息管理局的负责人，也点点头道:“不过我们这边的反馈，其实美团跟
　　一些平台的合作，是有泄露客户信息风险的。”
　　沈飞对于他们的话，自然是深以为然。
　　大家今天坐在这里，其实就是在讨论美团的问题有什么。
　　这时候,劳工部的副部长开口说道:“不过关于骑手待遇的问题，美团确实做的很不好，我觉得应该引起我们的重视。”
　　“这也是我要说的问题。”
　　沈飞缓缓开口说道:“美团骑手的待遇，完全没有一家大企业应该有的责任感，这是非常错误的。而且，美团为用户和商家提供的服务，很多时候都是二选一，这已经涉及到了垄断的问题。”
　　众人纷纷点头，自然明白沈飞的意思。
　　“那就这样，三天之后，联合调查组，进驻美团!”
　　沈飞看着众人，缓缓说道。
　　下一刻,会议室里响起了雷鸣般的掌声。
　　............
　　燕京。
　　美团公司总部。
　　会议室里，一群人表情严肃的坐在那里。
　　汪兴摸了摸自己已经有点地中海的头发，又扶了扶眼镜，缓缓说道:“大家说说
　　看吧，怎么办?”
　　众人面面相觑。
　　半晌之后，汪慧文开口说道:“董事长，我觉得不至于那么担心吧，这个联合调查组，充其量也就是走走形式，大不了罚款嘛。”
　　“是啊，咱们又不是没被罚过。”
　　另外一个董事会成员，也笑着说道:“之前我记得好像就罚了，再说了，又不只有咱们一家，企鹅、阿狸哪家公司不是垄断?做生意你不把对手打倒，难不成留着他们碍眼?”
　　这是心里话。
　　什么是垄断?
　　这话其实有很多种解释。
　　任何一个行业的生意，一旦做到极致，那必然是垄断的局面。
　　…….
　　这是必然的结果。
　　但在大夏，其实归根结底，代表着上面的态度。
　　想到这里,汪兴的手指敲了敲面前的桌子，冷冷说道:“你们不要高兴的太早，别忘了，这次牵头的部门，是互联网文化娱乐产业规范督导办公室，之前的事情难不成你们忘了么?”
　　他说的，自然是支付宝上市被叫停的那件事。
　　这个督导组的意义，他们这些人其实是很清楚的，那就是上面的一把刀。
　　至于握着刀的人是谁，自然是上面的大人物。
　　换句话说,现在美团已经让大人物不高兴了，所以才会有督导办牵头组建的联合调查组。
　　众人面面相觑。
　　很显然,他们反应过来了汪兴的话。
　　“算了，回去都准备一下。”
　　汪兴摆摆手，淡淡地说道:“不要惹事，告诉下面的人，全面配合好调查组的工作。”
　　说完，他便宣布了散会。
　　回到办公室，汪兴忧心忡忡的坐在那里，手指不停的敲打着桌面。
　　“不至于吧?”
　　汪慧文走进来，笑着说道:“你干嘛这么担心?”
　　两个人合作多年，说话自然也没那么多忌讳。
　　他觉得汪兴的这个反应，有点太吓人了。
　　没想到。
　　汪兴却摇摇头，认真的说道:“你不明白，那个督导办不简单，马华腾上次为什么服软?不就是因为不愿意惹上他们么?”
　　听到这句话，汪慧文的表情变了。
　　马华腾是什么人，他们比任何人都清楚。
　　......
　　不夸张的说。
　　在如今的大夏商界，马华腾跟马小云一样，都是首屈一指的大人物。
　　企鹅系和阿狸系的企业，在互联网领域分庭抗礼，早已经是公开的秘密了。
　　而美团，也是因为靠上企鹅这艘大船的缘故，才有了今时今日的发展。
　　可按照汪兴的说法，就连马华腾都不愿意招惹这个督导办，那汪慧文就要重新估计这个督导办的实力了。
　　“这么可怕么?”
　　汪慧文对汪兴问道。
　　“嗯。”
　　汪兴点点头:“我现在担心的是，督导办这次是真的为了反垄断调查，还是另有目的。”
　　他这么说，是有原因的。
　　事实上，之前的美团已经因为垄断的事情，被调查过一次了。
　　就在去年，帝国市场监管局作出行政处罚决定，认定美团滥用其外卖平台服务市场的支配地位，实施“二选一”垄断行为，违反规定，责令美团停止违法行为，全额退还独家合作保证金十三亿元，并处以其去年大夏境内销售额百分之三的罚款，共计近四十亿元。
　　处罚决定认定，二零一八年以来，美团滥用在大夏境内网络餐饮外卖平台服务市场的支配地位，以实施差别费率、拖延商家上线等方式，促使平台内商家与其签订独家合作协议。
　　并通过收取独家合作保证金和数据、算法等技术手段，采取多种惩罚性措施，保障“二选一”行为实施，排除、限制了相关市场竞争，妨碍了市场资源要素自由流动，削弱平台创新动力和发展活力，损害平台内商家和消费者的合法权益。
　　这一系列行为，属于没有正当理由，限定交易相对人只能与其进行交易的滥用市场支配地位行为。
　　另外,当时市场监管局还向美团发出《行政指导书》，要求其围绕完善平台佣金收费机制和算法规则、维护平台内中小餐饮商家合法利益、加强外卖骑手合法权益保护等进行全面整改，并连续三年向市场监管总局提交自查合规报告，确保整改到位，实现规范创新健康持续发展。
　　可是这才过去没多久，竟然又要派出调查组，对美团展开反垄断调查，这真的让汪兴有点心里没底。
　　能够几次创业，并且一路走到现在，汪兴的能力毋庸置疑，在商业嗅觉这方面，他堪称是顶级的存在。
　　同样的，对于一些危险的事情，他也有着近乎于野兽的直觉。
　　正是靠着这种直觉，当年他才会带着美团，放弃阿狸，坚决投向了企鹅的怀抱。
　　要知道,早些年最早给美团投资的人，不是马华腾，而是马小云!
　　只不过，后来汪兴果断抛弃了马小云而已。
　　而现在,汪兴觉得，自己和整个美团公司，都处于一场看不见的漩涡当中。
　　冥冥中，似乎有一张无形的大网，正在朝着美团公司和自己笼罩过来。
　　他甚至怀疑,这个又互联网文化娱乐产业规范督导办公室牵头的调查组，最终目的就是针对美团公司。
　　

第二百零六章 沈青天一锤定音，美团要出血了!
　　必须要承认，汪兴还是很有本事的。
　　有人说，创业可以“发家致富”，不过也要明白，不是所有的创业都是一帆风顺的。
　　随着科技的飞速发展，互联网似乎已经成为吸金指数最高的行业之一。
　　在许多著名的企业家都是从这个行业涌现出来的，如马小云、马华腾、柳强东等。
　　这些站在互联网风口浪尖上的大亨们，如今已成为大夏商界乃至全球科技领域的领军人物。
　　而汪兴，就是其中的一员。
　　至于汪兴的出身，他其实算是富二代。
　　汪兴的父亲从事水泥和建材行业，年产值三百万吨，市值十五亿。
　　汪兴本可以享受安逸富家公子哥的生活，但他选择了自己创业。
　　九七年，汪兴作为保送生，就读于青华大学电子工程系。
　　大学毕业后，汪兴出国留学。
　　二零零三年，汪兴放弃了在米国的博士学位，回到大夏开始自己的创业生涯。
　　事实上，早在汪兴刚毕业的时候，马小云就向他伸出了橄榄枝，邀请他担任阿李巴巴运营总裁，年薪八百万元。
　　同样，万大集团的王剑林也曾邀请了汪兴加盟，年薪也是八百万。
　　但汪兴毅然拒绝了马小云和王首富，坚持在互联网行业走自己的路。
　　二零零五年，汪兴创建了校内网，仅用三个月就成功吸引了三万名用户。
　　当时由于资金不足，汪兴只能将校内网卖给陈一周，后来改名为人人网。
　　随后在二零零七年，汪兴创办了饭否。
　　那时，微博还不流行。
　　汪兴被称为国内博客鼻祖。
　　然而，由于一些事情的蔓延，无论是汪兴还是合伙人都没有注意到审核编辑的重要性，饭否被查封。
　　饭否的失败为微博的发展提供了机会“四五七”，就此成为大夏最大的社交网络。
　　再次失败的汪兴跌入谷底，但幸运的是团队并没有解散。
　　二零零九年，汪兴再次重镇旗鼓，创办美团。
　　团购网站成本高昂，早在美团网推出之前，市场上就有很多团购网站。
　　汪兴坚持入局，立志成为全国最大的团购网站。
　　后来，在千团大战中，美团笑到了最后。
　　凭借以往的失败经验，汪兴也让美团的管理更加得心应手。
　　二零一二年，美团的销售规模达到五十五亿元，汪兴的身家达到一百亿。
　　在汪兴的带领下，现在美团总市值突破以前亿美元，成为大夏第十三个超过千亿市值的上市公司，同时也成为仅次于阿李巴巴，企鹅控股的大夏互联网市值第三股。
　　三个月不到的时间，美团的股价一路飞奔，已经接近翻倍。
　　美团在外卖平台领有绝对优势，市场份额已经占到整个行业的百分之六十以上，这个行业不比其它领域，新入局者很难改变整个格局。
　　美团的霸主地位短期很难撼动。
　　也就是在这样的情况下，大夏市场监督管理局启动了针对美团的反垄断调查，最终罚款四十亿。
　　可是这才没过去多久，针对美团的又一次调查竟然又启动了。
　　汪兴这时候是真的有点慌了。
　　这到底是怎么回事?
　　“你说，会不会是上面针对我们?”
　　汪慧文有些犹豫，对汪兴问道。
　　说实话。
　　这个猜测如果是真的，他们真的毫无办法。
　　毕竟如果真是上面有意针对，那恐怕美团除了束手就擒之外，别无选择。
　　“不好说啊。”
　　听到老搭档的问题，汪兴苦笑起来，无奈的摇摇头说道:“这个事情我也不确定，只能走一步看一步了。”
　　汪兴和汪慧文虽然心中满是猜测，但却不敢对外透露什么。
　　哪怕外界对于这次的调研已经猜测了很多种可能。
　　可美团这边，依旧没有任何表示。
　　倒不是他们不能，而是不敢。
　　于是，就带着这样的心情，美团迎来了联合调查组的调研。
　　当然，沈飞依旧是亲自带队，各部门的领导也悉数到场。
　　看着庞大的调查组队伍，汪兴不免心中有些忐忑不安。
　　虽然他的身家几百亿，但问题在于。
　　在大夏这个地方，财富从来都不是衡量一个人地位的关键。
　　强如马小云，一旦上面叫停支付宝上市计划，他也只能老老实实的低头认输。
　　更不要说汪兴了。
　　“沈主任，您好。”
　　面对着沈飞，汪兴的姿态摆的相当低。
　　虽然他是百亿富豪，可关键问题在于，沈飞代表的不是他自己，而是整个大夏帝国。
　　现在汪兴是真的不愿意得罪沈飞，万一惹怒了对方，他真要是发飙，惹出事情来，针对美团，那就麻烦了。
　　沈飞倒是很客气，笑了笑，跟汪兴握手道:“汪先生您好，我们打扰了。”
　　殊不知，他越是客气，汪兴就越是没底。
　　不对劲!
　　这肯定不对劲!
　　汪兴看着一脸笑容的沈飞，总觉得这位春风得意的沈主任，不应该对自己这么客气。
　　要知道。
　　一般人到了沈飞这种程度，那就算不得意忘形，起码也会有点年少轻狂的感觉。
　　可汪兴在沈飞的身上，完全感受不到任何情绪波动。
　　哪怕他是在笑着跟自己打招呼，但汪兴觉得，他看向自己的眼神当中，却透露着无比的冰冷。
　　这个年轻人，太淡定了。
　　“沈主任客气了，我们美团欢迎调查组的进驻，请吧。”
　　汪兴不动声色的笑了笑，便给沈飞介绍起美团的这些负责人来。
　　沈飞笑了笑，跟他们一一握手。
　　很快，一番寒暄完毕，调查组一行人进入了美团公司的总部当中。
　　既然来了，那自然就要工作，沈飞婉拒了汪兴请调查组给公司全体员工开会的邀请，而是直接让调查组的各个部门开始调查美团的相关部门。
　　“汪先生不要误会。”
　　沈飞笑着对汪兴说道:“我们督察组有自己的任务，咱们今天只谈工作。”
　　汪兴心中一颤，他总有一种不祥的预感。
　　都说来者不善，善者不来，这位沈主任和他所率领的调查组，很显然就是这样
　　的存在，他们的目的或许不一定是把美团彻底搞垮，但绝对是要让美团大出血。
　　想明白这个道理，汪兴的脸色愈发难看起来。
　　时间一分一秒的过去。
　　调查组不断有人过来给沈飞汇报，沈飞拿着笔在那里一点一点的记录着。
　　他也不说话，就默默点头。
　　看到这一幕的汪兴，莫名就有一种即将上刑场的感觉。
　　许久之后，沈飞看了看时间差不多了，便对汪兴开口说道:“汪先生，今天的调查就到这里，我们先走了。”
　　????
　　????
　　汪兴一愣神，有些诧异的看着沈飞:“沈主任，你们这就走了?”
　　沈飞点点头:“初步调查已经结束，剩下的问题，我们会通过走访进行调查的，就不麻烦你了。”
　　嘶!
　　听到这句话，汪兴的脸色瞬间就变了。
　　如果说沈飞带着大队人马来美团总部调查这件事，让他心里面有些发虚的话，那当沈飞说出进行调查走访的那一刻，汪兴是真的怕了。
　　美团的口碑如何，没有人比他更清楚，按照沈飞的说法，岂不是整个美团的真面目，都要被曝光?
　　可他也明白，自己不能拦着不让调查组进行调查，真要是那样，那恐怕就不仅仅是罚钱的问题了。
　　说不定连自己和身边的人，都要遭受牢狱之灾。
　　想到这里，汪兴挤出一丝笑容来，笑着对沈飞道:“那就辛苦沈主任和各位了。”
　　“呵呵，不用客气。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　说完，他转身便带着手下的人离开了这里，留下面面相觑的美团集团管理们，还有面若死灰的汪兴。
　　很快，沈飞一行人回到了督导办的会议室。
　　各个小组的负责人，还有相关部门的负责人，都出席了会议。
　　“都说说吧，有什么具体发现。”
　　沈飞率先开口问道。
　　听到他的话，市场监督管理局这边的负责人开口道:“我们发现的问题主要是商户的，对于外卖商户来说，美团动辄高达百分之二十几的提点已经是极大的侵占了餐饮行业的利润空间了。
　　因为提点包含的美团配送服务，我觉得这些钱收的无可厚非。
　　但比起其他的隐形支出，提点不过是开始。
　　试想一下，假设我们点外卖，没有活动的门店我们会去点餐吗?
　　故而商家的外卖活动也是一笔大支出。
　　如果想要门店迅速出单还必须使用的就是美团的各类推广和平台活动，这些费用都是商家承担的，所以这也是很多的不懂运营的商家在上线外卖后发现并没有太多利润的原因。”
　　听到他的话，大家纷纷变了表情。
　　陈大海开口道:“这不是变相的捆绑销售么?”
　　“是啊，商家本来就利润不多，结果都被美团赚走了，等于是赔本赚吆喝?”
　　李英杰缓缓开口道:“这美团可真是会玩啊，商家成了他们的提款机。”
　　很显然，对于这种操作，大家都觉得有点过分了。
　　赚钱很正常，做生意哪有不是为了赚钱的，但像美团这样吃相难看，恨不得把所有利润都归自己，巧立名目，巧取豪夺的，还真是少见。
　　沈飞也点点头:“这确实是个很严重的问题，还有么?”
　　“有的。”
　　李英杰接过话题，点点头道:“对于顾客来说，美团外卖的存在必然是给我们生活带来了便利，但我们调查发现，客人点的外卖越来越贵了，配送费也从初始的三块变成了现在夜间的七到十块。而这些钱是由平台直接接收，并不是消费者支付给商家或是骑手的。”
　　沈飞闻言眉头皱了皱:“什么意思?”
　　“意思就是，这个钱其实还是到了美团平台的手里。”
　　李英杰对沈飞解释道:“也就是说，美团吃完原告吃被告，两边赚钱。”
　　“资本家啊!”
　　沈飞冷笑了起来。
　　原本按照他的身份，是不应该这么说的，但美团这个吃相，实在是略显难看了一些。
　　劳动仲裁部门的负责人这时候也开口说道:“另外，我们发现，美团的薪资问题存在很大的问题，对于骑手来说，每天辛辛苦苦的送外卖。实际的薪资可能并不尽如人意，骑手的实际到手并不像平台宣传的那样轻松过万，因为一单超时或是差评投诉很有可能就让几天的辛苦作为处罚全部扣除。”
　　顿了顿，他低头看了一眼数据，最后说道:“实际的骑手工资普遍在四千到六千，而且平台也没有给到骑手基础的社会保障，比如五险一金之类的。”
　　说到这里，他苦笑着对沈飞道:“最恶心的一点就在于，平台对于骑手是剥削者。当骑手和平台规则之间有了矛盾，平台采取的做法是将矛盾转移，明明是平台对骑士进行了处罚扣款，却将矛盾转移给了顾客、商家。”
　　“什么意思?”
　　沈飞眉毛挑了挑，惊讶的问道:“转移矛盾?”
　　“是的。”
　　那位负责人直接说道:“订单超时或是撒漏，平台进行扣款，原因往往指向顾客的不宽容，商家的不细心。这样也就导致了很多骑手与商家或是与顾客产生纷争产生打斗。”
　　听到他的话，沈飞的表情变得严肃起来:“你的意思是说，美团只知道赚取各种利润，却选择把客人和骑手、商家之间的矛盾激化?”
　　“基本上是这样。”
　　那负责人缓缓说道:“我们通过调查得到的数据来看，美团并没有履行一个平台应该承担的责任。”
　　其他部门的负责人，也纷纷发表了自己的看法。
　　事实上，今天的这次调研，只不过是走个过场罢了。
　　针对美团的调研，早几天就已经秘密开始了。
　　沈飞的想法很简单，自己就算带一万人去美团的总部，人家照样可以弄出来无数个理由来搪塞自己。
　　说到底，对于这些大企业来说，他们早已经习惯了如何应付检查。
　　既然如此，那沈飞就反其道而行之。
　　他根本没打算从美团这个调查出什么东西来，而是把目光放在了商家、骑手和消费者的身上。
　　这才是美团存在的原因。
　　还真别说，这个方法真的就发现了很多问题。
　　就好像现在。
　　听着大家的汇报，沈飞的表情愈发严肃。
　　而他也认识到，美团最大的问题，并非和餐饮商家争利的问题。
　　而是，为美团服务的几百万骑手小哥，现在都是正当年，每天全力以赴跑外卖赚体力的钱，年复一年日复一日，除了更加了解怎么配合计算机系统赚更多的辛苦钱之外，其他技能却没有提升。
　　等到他们有一天跑不动了，准备退下来的时候，忽然发现那么多年习惯和算法系统“战斗”了，却没有其他的傍身之技。
　　而且，美团并没有给他们缴纳社保。
　　这个时候，他们该怎么办呢?
　　回家种地么?
　　说实话，沈飞不敢想象那个场面。
　　因为他知道，这个矛盾一旦爆发出来，将会是一场可怕的灾难。
　　当然，对于美团汪兴这些资本家们来说，是无关紧要的，他们肯定不会在意这件事。
　　但问题在于，这对于整个大夏帝国来说，是个非常重要的问题。
　　几百万人的社保，再加上他们背后上千万人的家庭。
　　真要是出了问题，谁能承担这个责任?
　　有一说一，沈飞可不认为自己这个小肩膀，能有那个本事承担这一切。
　　所以，在把会议内容汇总之后，他马不停蹄的赶往了李正国那边。
　　这个事情自己肯定是没资格做决定的，必须要让上面来裁定。
　　至于美团的下场?
　　沈飞用自己单身二十年的名誉保证，这家公司肯定要大出血了。
　　原因很简单，上面的目的肯定是以稳定为主，美团的所作所为，实在是太过分了!
　　不夸张的说，肯定要大出血才行!
　　

第二百零七章 重罚美团，村超足球联赛!(2，
　　李正国很生气!
　　尤其是在看完了沈飞拿来的报告之后，他更加的愤怒。
　　不仅仅是他一个人，陈平远等人在看完那份报告之后，也露出了愤怒的表情。
　　毕竟大家都是聪明人，自然知道这里面的猫腻。
　　没有人会怀疑沈飞在里面添油加醋，因为他没必要那么做。
　　换句话说。
　　沈飞和美团公司之间，往日无怨，近日无仇，根本没有任何理由去陷害这家公司。
　　“胆子不小啊!”
　　陈平远自言自语道。
　　“是啊。”
　　李正国也点点头:“估计这家公司的老板，从来没想过，这些骑手一旦出了事情，会惹出多大的乱子。”
　　“呵呵，他们不用想。”
　　首辅大人冷笑道:“毕竟有国家给他们擦屁股。”
　　这句话就是诛心之言了。
　　虽然是事实，但沈飞可没有写上，而是首辅大人自己猜出来的。
　　事实上。
　　就算沈飞不写，在座的这些人，哪一个不是宦海沉浮多年的老江湖，他们又怎么可能猜不到这件事的结果。
　　说句不好听的，美团公司这是不声不响的在给国家挖坑。
　　一旦暴雷了，就是国家给他们背锅!
　　想到这里，李正国眯起眼睛，看向众人道:“调查组并没有给出处分结果，大家议一下吧，该怎么处理?”
　　“必须要严肃处置!”
　　陈平远冷冷的说道:“如果不能以儆效尤，岂不是对不起那些普通的骑手。”
　　“是啊。”
　　首辅大人也点点头道:“美团这家公司，如果没有社会责任感，那就没必要存在了。”
　　到了他们这个地步，很多时候看事情不能光看经济效益，还要注重其他方面的东西。
　　而现在，美团公司是真的让这些上位者失望了。
　　毕竟说到底，一家互联网企业，光知道赚钱，却不能够承担社会责任，甚至还想着要把责任推给国家，那就有点过分了。
　　从古至今，商人在上位者的眼中，就是随时待宰的羔羊，结果现在却发现，这羔羊竟然玩阴的，想让上位者背锅。
　　这是不能允许的。
　　一天之后。
　　帝国市场监督管理局正式下达处罚通知，美团公司因违反国家相关法律，被处以一百六十亿人民币的高额罚金。
　　消息一出，舆论一片哗然。
　　谁也没想到，事情竟然闹这么大。
　　就连美团方面也是一脸懵逼。
　　据说汪兴得知这个消息的时候，直接气晕过去了。
　　但沈飞却懒得理会这件事。
　　自己只负责调查，至于怎么处分，那是上面的事情，他可没心情关心汪兴的死活。
　　沈飞正面临着另外一个难题。
　　那就是黔省那边竟然组织起了一个村超足球比赛。
　　其实就是因为那个村ba的缘故，黔省的另外一个地方，干脆搞了一个村超足球比赛。
　　一下子就吸引了很多球迷的关注，虽然没有正规的场地，虽然没有艳丽的灯光，虽然不是专业的运动员，但是因为热爱大家齐聚一堂一起踢球，反观登上赛场的有农民，有外卖员，有钢筋工，有大学生，但是却没有一个白斩鸡，大家享受足球带来的快乐，同时为热爱加冕，踢出了热血踢出了激情，感染了球迷。
　　现如今村超火出圈了，就连著名的足球解说员也前往村超比赛的现场解说，甚至直言:“收视率已经超过夏超了!”“对于很多的职业球员，踢得球还不如我们村超踢得好……”。
　　这是沈飞都没想到的事情。
　　开始的时候，他也很奇怪，为什么在黔省举办的村超联赛以及村Ba比赛都那么受欢迎。
　　后来他明白过来，主要原因是比赛很纯粹，没有商业资本的注入，比赛纯粹是为了热爱，大家也不用勾心斗角，没有利益往来自然也不会打假球。
　　再反观大夏足球的各级联赛都爆出假球，李铜被查掀开了大夏足球的众多黑幕，当红国脚直言夏超联赛全是假球，很多球迷对联赛失望，对大夏足球不再抱有希望。
　　如今村超联赛兴起，大家看到各行各业的人在绿茵场上挥汗如雨，为了热爱踢球，又点燃了大家对足球的热情，然而让大家想不到的是，村超联赛火了之后，爆出大夏足协去调研村超了，很多球迷吐槽赶快滚开，足协的介入可能让比赛变了味。
　　而且，最近网上又传出村超联赛因为无牌无证可能被被叫停的消息引起很多球迷的热议，有球迷吐槽这是动了谁的蛋糕?
　　但是沈飞了解到被叫停是谣言，首先村超联赛是无盈利性的比赛，并且是黔省大力扶持的，不仅可以让大家强健体魄，同时也可以宣传当地带动旅游业，并且村超联赛、村Ba都被大家喜欢，短时间应该不会被叫停。
　　但沈飞倒是知道，这个事情确实不能让足协插手。
　　因为一旦足协介入，这个比赛就变味了。
　　别的不说，现在的夏超联赛还不如村超联赛精彩，投入那么资金和人力，球迷不乐意看，却去看村超的比赛，这又说明了什么呢?
　　这又打了谁的脸?
　　“老陈，你去跟体育管理局打个招呼。”
　　沈飞对陈大海说道:“告诉他们，不要掺合村超联赛的事情。”
　　陈大海听到沈飞的话，微微有些意外，但还是点头答应下来。
　　虽然不知道原因，但既然沈主任这么吩咐，自然有他的道理。
　　他现在对沈飞真的是言听计从。
　　毕竟沈飞的身份摆在那里。
　　事实上。
　　这时候的互联网上面，也有人在讨论着村超联赛的事情。
　　看到足协去调研村超，很多球迷担心再也没有纯粹的足球比赛了，甚至有球迷呼唤足协放过我们的村超吧，让足球回归热爱，而不是假球，没有利益涉及的足球才是大家想要看到的，看看现如今的大夏足球遍地狼藉，足以说明大夏足协此前的管理是失败的，应该去反思去学习，如何让球迷重拾对联赛以及大夏足球的信心。
　　可就在这时候。
　　一个消息被人曝光。
　　大夏足协接到体育管理局的通知，不允许他们插手村超联赛的事情。
　　消息一出，球迷们欢欣鼓舞。
　　“哈哈哈!”
　　“幸好，幸好。”
　　“感谢足协不杀之恩。”
　　“体育管理局的领导，多少还是做了点好事儿的。”
　　“有一说一，足协这个部门，真的让人无语。”
　　“是啊，完全不知道他们存在的意义是什么，根本就不干什么实事儿。”
　　“怎么说呢，没有足协的村超，才是真正的足球。”
　　“对，他们什么都别干，那是最好的。”
　　“就让村超继续这么野蛮生长吧。”
　　“说的有道理。”
　　“其实现在的村超，反倒是很有意思。”
　　“.................”
　　网络上，说什么的人都有，但毫无疑问，对于这次的消息，大家都是喜闻乐见的。
　　甚至于还有人表示，体育管理局总算干了一件好事儿。
　　没有人知道。
　　这里面竟然还有督导办的功劳。
　　沈飞也不在意这个事情，本身他也只是随意的提一句而已。
　　真正让沈飞现在为难的，是另外一件事。
　　“沈主任，情况就是这样。”
　　看着沈飞，李英杰缓缓说道:“我们现在掌握的情况，就是这些。”
　　沈飞坐在那里，许久都没有说话，不知道在想着什么。
　　就在刚刚，李英杰对他汇报了一个事情。
　　就在前两天，津门大学发生了一件非常奇葩的事情。
　　几个男生在食堂吃饭的时候，因为说猫屎太臭，被旁边的一个女生听见了，那女生是个养猫的，闻言勃然大怒，把自己手里的盒饭都扣在男生脑袋上，然后转身就跑。
　　到最后，被人家抓住的时候，还打了男生一耳光。
　　现在。
　　整件事被人在网上曝光，引发了轩然大波。
　　“现在这些小女生，实在是嚣张了一些。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　他虽然不讨厌女权主义，可现在国内的一些女拳，已经有点变质了。
　　因为人家说猫屎太臭，竟然把饭菜扣在人家脑袋上，甚至被抓住之后，还动手打人，这算什么?
　　真以为天下之大，没有人能教训你了?
　　“对了，上次曝光您的那个女生，因为被网上曝光了自己的信息，网友们纷纷骂她，她在网上道歉之后，又发了帖子，说自己被网络暴力心情很不好，要抑郁了，说那些网友太过分了，虽然自己曝光您是错的，但其实出发点是好的，这就好像抗战的时候，总不能因为流弹误伤了几个老百姓，就不打鬼子了吧?”
　　李英杰又对沈飞说道。
　　“嗯?”
　　沈飞闻言顿时就愣住了。
　　他是真的没想到，那女生竟然到了这个地步，还不知悔改，竟然大言不惭的用这样的比喻来解释她自己的行为。
　　这简直是脸都不要了!
　　想到这里，沈飞叹了一口气，无奈的说道:“老李，你说现在网上这些女孩子都是怎么了?”
　　“就是惯的。”
　　李英杰想了想，冷冷的说道:“现在网上有些人，总喜欢标榜女性弱势，需要照顾，然后就在那里打拳，您看看这视频，就说那女生是不是脑子有毛病。”
　　说着话，他把一段视频给沈飞用手机播放了一下。
　　视频画面显示，三名男生坐在一起吃饭，隔壁桌的女生端着手中的餐盘起身后，绕了一圈，来到三人中自衣男生的身后，将手中的盛有饭菜的餐盘盖在了白衣男生头上，随即转身离开。三名男生愣住后起身，其中一名红衣男子朝女生追去，随后另外两人也朝女生追去。
　　沈飞看完了之后，脸色愈发难看。
　　李英杰缓缓说道:“现在网上已经有人在讨论这件事了，我们找到了一名自称是当事人的男生发的帖子。”
　　“我看看。”
　　沈飞闻言一怔，对李英杰说道。
　　李英杰找出帖子，沈飞便看了起来。
　　“我们三个是一起的，吃完饭聊天，我说了一句我觉得猫很可爱，以后想养猫，白衣服男的说了一句有些猫拉的屎很臭，过了一会那个女的过来把一碗饭盖在了白衣服男的头上，然后就跑，我们去追，她就跟我们吵，态度很强硬，原因是觉得我们侮辱小动物，谈话过程中还打了另外一个人一耳光”。
　　下面，还有那个人的回复，说警方赶到现场处理，最后女生赔了三百元，并向三人道歉。
　　“呵呵，真牛啊!”
　　沈飞自言自语了一句。
　　“关键问题是，这种事情不止一两个。”
　　李英杰对沈飞解释道:“那些女孩子也不知道是怎么回事，就好像疯了似的，您说这么下去，是不是早晚要出事?”
　　“严肃处理吧。”
　　沈飞想了想，对李英杰说道:“通知她们的学校，对于这种事情，要严肃处理，不管牵扯到什么人，必须要严办。”
　　之所以他这么说，是有原因的。
　　按照规定，像这种情况，如果是男生做了，肯定是要开除学籍的。
　　但因为涉及到女孩子，有时候学校就会网开一面，从轻处罚。
　　可也就是因为如此。
　　很多女生才会变本加厉。
　　之前网上还有一个女生偷拍男生浴池，结果辅导员却大骂男生们不知好歹的视频。
　　沈飞当时没怎么在意，现在看来，这样的事情真是越来越多。
　　而也正是因为校方的蓄意包庇，才给了那些女拳肆无忌惮作妖的理由。
　　“沈主任，这么做能行么?”
　　李英杰听到沈飞的话，顿时有些犹豫了。
　　毕竟督导办的工作，按理说跟女拳是没什么关系的，如果真要是他们给学校发出通知，要是被曝光的话，肯定会成为众矢之的的。
　　现如今这网络上，女拳的力量可是不容小觑的。
　　“呵呵。”
　　沈飞闻言冷笑起来:“我倒是要看看，那些女拳有没有胆子，挑战我们督导办。”
　　他说的这是心里话。
　　一直以来，沈飞对于互联网的那些女拳，就非常的讨厌。
　　其实他很尊敬那些为了女性平等权力而奋斗的真正女权主义者，因为人家是真的独立女性。
　　但如今的互联网上，很多人其实根本就不是女权主义者。
　　她们说的那一套，做的那一套，简直就是在恶心人。
　　就好像李英杰汇报的这个事情，津门大学的那个女学生，简直就是脑子有病。
　　因为人家说一句猫屎很臭，她觉得侮辱小动物，就把饭菜扣在别人脑袋上，回头被抓住了，还打人耳光。
　　要不是警察过来处理，她根本认识不到自己的问题。
　　这种人，有什么资格继续当学生?
　　如果不严肃处理，那是不是下次还会有这样的人冒出来?
　　觉得自己是小仙女，道个歉就无所谓了。
　　这种人，在沈飞看来，真的就是缺乏社会现实的毒打。
　　“好吧。”
　　李英杰看沈飞严肃的表情，心里面就知道，自己没法劝他了。
　　这位沈主任平日里看似和蔼可亲，但熟悉他的人都知道，这位绝对是非常有主见的一个人。
　　认准了的事情，是九头牛也拉不回来的。
　　不过仔细想想的话，其实这也很正常。
　　如果沈飞是那种没有主见，随随便便就能改变主意想法的人，也不可能被上面委以重任。
　　说到底。
　　沈飞这么做，其实还是因为他意识到，如果放任这种田园女权继续发展下去，会对整个社会的风气，产生不可估量的损害。
　　要知道。
　　现在的网络上，那些所谓的女拳们，真的是越来越嚣张了。
　　想想看，连“虽然我没有受到任何伤害，但难道我就不能维护自己的权益吗?”
　　这种无耻的话都能堂而皇之的说出来，她们还有什么事情不敢做?
　　在这些女拳的眼中，她们觉得，自己做什么事情都是对的，如果有人反抗或者拒绝，那就是歧视女性。
　　正所谓打拳的方式有很多种，这一拳功力五百年，就问你怕不怕?
　　

第二百零八章 打击女拳，沈飞犯众怒(1，求自
　　女拳这个词汇，其实说白了，是一种嘲讽。
　　“微博田园女拳”这个词由来已久，是由女权二字演化而来。
　　女权最开始是因为一句话。
　　妇女能顶半边天!
　　女权是什么?
　　那是一些进步女性想要解放女性，追求男女平等，为女性追求在社会生活中和男性享有平等权益的积极词汇。
　　女权主义者是令人尊敬的，她们自立自强，积极承担着社会事务中的重要角色，彻底打破了两千年来封建统治下男尊女卑的落后思想。
　　可近些年来，女权主义中出现了一些极端的分支，将这个名词搞得越来越臭，从而演化出“女拳”一词，由于其在微博平台上尤为猖獗，衍生出“微博田园女拳”一词。
　　在沈飞看来，女拳的发展得益于互联网时代的发展与东亚流行文化的渗透，前者为女拳的发展提供了种子和温床，而后者为其发展提供了充足的养分。
　　这可不是开玩笑。
　　而是沈飞认真研究过之后得到的答案。
　　事实上，从之前督导组成立，到现在的督导办，沈飞已经接到了不止一次关于女拳的举报。
　　这种情况下，他不得不去研究一下，这些女拳到底是个什么玩意。
　　于是。
　　还真就让沈飞研究出来一些东西。
　　上世纪末，港台流行文化风靡一时，为我国催生了第一批优秀的偶像以及粉丝，像我们熟知的刘德桦、周洁伦等人，都属于那个时代的偶像。
　　沈飞自己也是其中追星的一员。
　　在互联网时代之前，这些初代粉丝只能靠碟机、门票、mp3、收音机、电视机进行追星，在那个时代，文化发展整体正常化推进，粉丝团体也不具有攻击性。
　　偶然有互相攻击的，起码也保持在一个范畴之内。
　　并且进入到各行各业的女性处于朦胧阶段，在那个称女性为女同志的时代，女权思想虽已深入人心，由于受教育程度的限制等原因，其并未得到充分发展，尚处于朦胧时代。
　　而随着二十世纪之后，女权主义进入良性发展阶段，由于素质教育的普及，女性受教育程度普遍提高，她们更认识到自己在社会生产生活中的地位，因此开始有追求更高级别女性权益的想法。
　　更多的女性选择走出相夫教子的囚笼，开始谋求经济独立和社会独立，追求自立自强，女性在就业分配中占比逐渐提高，与男性呈分庭抗礼之势。
　　值得一提的是，此时房地产行业萌芽不久，社会经济处于高速发展阶段，婚姻观念也并未出现太大分歧，因此所谓“房车存款彩礼”的婚姻观念还并未普及。
　　并且流行文化得到了进一步发展，这个年代的选秀节目以电视栏目为主，评选出的选手都具有一定实力或特色，甚至是草根逆袭也不为过。
　　沈飞很喜欢的那些歌手，不少人都是出自于这些节目。
　　当然，之前被督导办查处的一些艺人，也都是那个时候出道的。
　　毕竟这种节目没有门槛，良莠不齐。
　　而随着互联网时代的到来和东瀛、高丽偶像文化的入侵，大夏粉丝的审美观念发生了翻天覆地的变化，他们对偶像的定义逐渐转变，甚至发生了畸形化，这也就意味着“看脸时代”的到来。
　　明星们化着精致的妆容出现在镜头面前，扭动两下就能惹的一大片女粉丝的惊叫。
　　资本发现了致富之道，开始举行各种各样的选秀比赛，说是选秀，其实和选妃无异，而且注水严重。
　　选出的选手，在路人看来除了有一副好看的皮囊，其他一无是处，甚至连皮囊都可以靠整容获得。
　　互联网的发展另这群臭味相投的粉丝有了属于自己的“水泊梁山”，他们四处聚集，占山为王，整日打榜投票，控评刷数据为乐。
　　其间女性占比多数，她们其中一部分人长期受这种精致主义的熏陶，便成为“女拳”的主力军。
　　一些有识之士发现了“颜值导向”这一错误和男性“阴柔风”的危害，便被他们横加指责，认为她们“作为女性的热爱和爱好”受到了剥削，认为我们侮辱了女性的特征，这一讨论瞬间成为女拳疯狂的导火索。
　　确实，这些明星给粉丝着实带来了错误引导，只注重颜值而忽略努力和实力，忽略真正的艺术价值。
　　她们将娱乐明星哄抬到了一个无法触及的高度，在他们的阴影之下，科研人员、劳苦大众显得那么卑微和一文不值，明星的崩塌大事件又让看客们一次又一次大跌眼镜，三观炸裂，令人直呼世态炎凉。
　　这也是为什么沈飞不喜欢女拳的原因之一，实在是这些人对社会毫无贡献，而且还让人三观尽毁。
　　而沈飞经过研究也发现，另一种女拳形成的原因便是斗音、慢手代表的短视频文化。
　　短视频兴起时可谓是一头黑马，可以说是一骑绝尘的存在。
　　网络充斥的各种短视频可谓是泥沙俱下，特别是各种挑拨男女关系的“毒鸡汤”，导致一些迷茫的女性顿时找到了生活中苦难的源头。
　　她们把这一切归咎于男性，出现了“男人没一个好东西”的典中典。
　　并且虚荣价值观灌输给她们极致的拜金主义，网络中人均百万的假象又加深了这一观念。
　　视频毒鸡汤中以女性生育为由添油加醋地描述女性受到的苦难，导致女拳对男性的仇恨进一步加深，婚姻本质从相濡以沫变成了房子、车子、彩礼，女士优先从男性出于的礼貌变成了理所应当。
　　实质上他们口中的女权早已成为了享乐主义的外套。
　　所谓的名媛们抹着精致的口红，涂着厚厚的脂粉，边可以称呼旁边的男同胞“普信男”。
　　每一次性别敏感案件的出现都被他们笼统的归于男性错误，甚至在任何事件中极力对男性挑刺找茬。
　　她们在追星时像小奶猫一样，一副谄媚之态，网暴控评时秒变洪水猛兽，人肉，恶意举报无恶不作，可以说所到之处寸草不生。她们高举“女权”之剑，却行野蛮之事。
　　就好像最近沈飞查处的几个案子，还有那个曝光沈飞的女大学生，都是如此。
　　嘴里喊着要追求男性和女性的平等，可实际上却嚷嚷着女性应该被保护，仗着自己是女人，就为所欲为，肆无忌惮。
　　为什么现在性别对立日益严重，归根结底，就是这帮女拳作妖。而在沈飞看来。
　　这些人的行为其实已经危害到了整个社会的发展。
　　原因很简单。
　　如果性别对立一直这样下去，整个国家乃至社会的对立情绪也会越来越严重的。
　　举个例子来说，很多女拳喜欢说一句话:男人没有一个好东西!
　　这句话本为调侃，在她们眼里变成了真武器，倘若男人真没好东西，那保家卫国的士兵，惩恶扬善的警察叔叔，以及千千万万撑起一个家的普通丈夫、父亲又作何解释?
　　之后便是用战争否定男性的言论，她们认为历史上绝大多数战争都是男性发起的，所以男性是世界动乱的根本。
　　这更是荒谬不经，试问倘若秦始皇不统一六国，大夏会不会变成无数个弹丸小国?
　　国不强何谓女权?
　　在批评男性犯罪率高的同时，请不要忽视一个事实:消防员、刑警、军队等高危行业男性占比重并非歧视女性，而是一种对女性的保护。
　　倘若将男女比反转，女拳会不会说男性奴役女性呢?
　　说实话，在沈飞眼中，这些女拳才是破坏社会安定的不良因素。
　　所以他才会想要打击这些女拳!
　　............
　　“沈主任，您要知道，这可是会引发轩然大波的。”
　　李英杰看沈飞的态度坚决，便再次小心翼翼的对他说道。
　　他很清楚。
　　沈飞的出发点肯定的好的，但如果按照沈飞的这个策略，肯定是要引火烧身的。
　　“去执行吧，有问题我来负责。”
　　沈飞斩钉截铁的说道。
　　有时候，人坐在某个位置，就要承担某个位置的责任。
　　正所谓，欲戴王冠，必承其重。
　　如果自己连这点压力都承受不住，还怎么往上走?
　　时至今日。
　　沈飞要是还看不出来李正国和陈平远这些人培养自己的心思，那沈飞就太愚蠢了。
　　而也正是因为这些长辈们的看重，让沈飞觉得，自己更应该有些担当，而不能一直躲在他们的羽翼下。
　　终究人是要成长的。
　　很快，督导办便给负责这件事的相关部门发去了通知。
　　包括互联网信息管理局，以及相关的教育、新闻等部门，都接到了通知。
　　尤其是最近几所被曝光的大学，全都接到了督导办必须要严肃处理涉事学生的通知。
　　“不准捂盖子!”
　　“不准息事宁人!”
　　“不准大事化小，小事化了!”
　　关于这三个不准，是沈飞专门要求的。
　　他很清楚一些人的做派，也知道一些领导最喜欢做的事情，就是大事化小，小事化了。
　　在他们眼中看来，男生受点委屈不要紧，只要把事态平息，那就最好不过了。
　　至于什么女拳不女拳的，压根没人在意。
　　只要没人闹，那就没问题。
　　但这一次，沈飞的做法，却让这种事情没办法捂盖子了。
　　没过多久，针对几个女生的处罚纷纷出炉，该拘留的拘留，该开除的开除，该记过警告的记过警告，完全没有任何照顾。
　　消息出炉，整个互联网都震惊了。
　　尤其是女拳的大本营微博和斗音，直接傻眼了。
　　谁也没想到，上面这一次竟然没有选择妥协，而是直接严肃处理了那些女拳。
　　这到底是怎么回事?
　　世界上没有不透风的墙，没过两天，就有人爆料，说各个部门之所以这次针对那些女拳，是因为帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的要求。
　　据说，好像还是那位沈主任的意思。
　　这下子，顿时就好像捅了马蜂窝，微博直接炸了。
　　“卧槽!”
　　“这什么意思?”
　　“督导办针对女性?”
　　“我原本还以为这个督导办是个不错的机构，没想到也歧视女性。”
　　“这到底是怎么回事?沈主任竟然歧视女性!”
　　“.”呵呵，他分明就是在报复，报复之前的事情。”
　　“是啊，明显是报复嘛。”
　　“没想到沈飞是这样的人，气量如此的狭小，心胸狭窄。”
　　“太让人无语了。”
　　微博上议论纷纷，督导办和沈飞的行为，就好像捅了马峰窝似的，简直让那些人难以忍受。
　　在她们看来，这种行为，无疑就是在歧视女性，挑战女权!
　　一时之间，整个微博都充斥着对督导办和沈飞个人的质疑。
　　那些女拳更是煽风点火，表示沈飞这是在蓄意报复。
　　毕竟之前沈飞可是两次遇到奇葩的女拳了。
　　在她们看来，一定是因为这两次事件，让沈飞对女性产生了逆反心理，再加上他之前被封杀的那十年，累积下来，产生了报复的想法。
　　不得不承认，这些女拳是真的无敌，她们总能找到各种各样奇葩的理由来给别人扣帽子。
　　就好像现在，沈飞就被扣上了这样的帽子。
　　一时之间，督导办的官方微博收到了不少私信，这些人疯狂的攻击沈飞，有人甚至实名举报沈飞公报私仇，用她们的话来说，这种行为必须要严惩!
　　当然，如果查看这些人的微博记录，就会发现，她们之前在沈飞被诬陷的时候，也曾经疯狂的攻击过他，哪怕事情真相大白，她们的发言记录，也只是一句轻飘飘的原来是误会啊!
　　督导办这边，张若楠和李英杰终于一起来找沈飞了。
　　“沈主任，咱们不能这么被动下去。”
　　张若楠直接说道:“这些人一直在网上攻击您，攻击督导办，必须要严肃处理。”
　　说实话，她虽然是女人，但也看不惯那些动不动就“抛开事实不谈”的女拳们，觉得她们简直就是在丢人现眼。
　　“是啊，沈主任，这些人现在竟然在那里颠倒黑白，我觉得必须要严肃处理。”
　　李英杰也说道。
　　整个事情现在确实有点变味了。
　　如果说她们单纯是不服气也就罢了，但现在竟然开始大规模举报沈飞，而且还故意在网路上面散步谣言，说督导办专门针对女(诺赵赵)性，是歧视女性，这样就不得不处理了。
　　这分明就是在蓄意攻击!
　　沈飞却非常的淡定，笑了笑，对张若楠说道:“怎么样，微博收到很多举报信么?”
　　“相当多了。”
　　张若楠坦然道:“基本上都是一样的内容，就是举报你歧视女性，对女性进行报复。”
　　“一点新意都没有。”
　　沈飞撇撇嘴，没好气的说道:“是不是都是抛开事实不谈那一套?”
　　“差不多吧。”
　　张若楠点点头:“我查了一下，这帮人都是极端女拳，在她们的发言记录当中，全都是攻击男性的。”
　　“很正常，你要是查一下他们的实名认证，说不定还会有惊喜。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　“什么?”
　　张若楠有些诧异。
　　沈飞冷笑道:“并不是所有的女拳，都是女人。”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　这一句话，直接让张若楠跟李英杰两个人都愣住了。
　　沈主任这话是什么意思?
　　两个人都诧异的看着沈飞，有些懵圈。
　　沈飞却一脸的淡定，随意的说道:“真的，你们可以去调查一下，肯定会有惊喜的。”
　　很显然，张若楠和李英杰并不了解女拳的弯弯绕绕，但沈飞倒是比他们更了解一些，毕竟他的年纪摆在那里，对于互联网的了解程度，要比这两个四十多岁的中年人更多。
　　沈飞可是很清楚的，这互联网上面最大的特点就在于，你永远不知道电脑屏幕的另外一边，到底是个什么玩意。
　　可能义正辞严骂着男人的女拳，说不定就是个满脸护心毛的老爷们服。
　　这种事情，实在是太多了。
　　毕竟打拳是能吃饭的，他们跟钱又没有什么仇恨。
　　

第二百零九章 用魔法打败魔法，女拳倒霉了!(
　　女拳博主竟然还有男人!
　　不管是张若楠还是李英杰，全都懵逼了。
　　他们无论如何都没想到，
　　竟然还有这种事情。
　　而且。
　　沈飞竟然还知道了。
　　这到底是怎么回事?
　　“沈主任，您没开玩笑吧?”
　　张若楠不解的看着沈飞问道。
　　她是真的有些意外。
　　毕竟虽然是女人，但她可从来没想过，这女拳里面竟然还混进了一群男人。
　　沈飞微微一笑，缓缓说道:“张处，你还别不相信，这女拳现在可不是一般的火爆，那是一个可以割韭菜的生意，有很多人指着这个赚钱呢。”
　　????
　　????
　　这句话，直接让张若楠跟李英杰都愣住了。
　　“赚钱?”
　　李英杰眉头皱了皱，不解的看着沈飞问道:“沈主任，女拳怎么赚钱?”
　　沈飞呵呵一笑，便给两个人解释了起来。
　　女权更关注的是男女权利的平等，追求女性在教育、生育、职场、婚姻中的平等权利，客观上是社会进步的一种体现。
　　而女拳师们则宣称男性应当承担一切义务，女性只需享受权利，并把注意力集中在彩礼、做家务等一系列容易引爆争议的话题上，用极端的措辞挑动两性争端，引发网友口水战。
　　而性别对立越严重，流量自然也就越高，到时候资本也就能够从中牟利。
　　别的不说。
　　某个叫迷蒙的博主，就靠着各种鸡汤段子，跳动性别对立，割了无数的韭菜。
　　所以。
　　就像沈飞说的那样，女拳如今已经变成了一门生意。
　　既然是生意，那自然也就失去了原本的意义。
　　这也是为什么沈飞一直不喜欢女拳的原因。
　　很简单。
　　这些人压根就不是为了女性争取各种权益的，人家是为了赚钱的。
　　就好像那个章雨绮，她之所以在微博上面以女拳标榜自己，说白了，就是因为她知道，这么做才能够得到最大化的流量。
　　“原来如此。”
　　许久之后，李英杰跟张若楠两个人纷纷点头。
　　他们总算明白沈飞为什么会如此针对女拳了。
　　就像他说的那样，如果女拳的这些人，真的是为了争取女性的平等地位，他会全力支持，但偏偏这些人只是为了牟利，那就不能放过他们了。
　　“联系微博那边，马上调查所有喜欢在微博上打拳的账号，如果发现实名认证的男人，那就公开。”
　　沈飞淡淡地说道:“我很期待，那些小仙女知道，时不时在网上跟她们自称是姐妹们的账号，竟然是一个男人操纵的，会是什么样的表情。”
　　“...….......”
　　两个人面面相觑，全都是一脸无语，心说沈主任这是多损呐。
　　那帮小姑娘如果知道自己的知心大姐姐是个男人….…
　　那个场面绝对让人相当的无语。
　　很快。
　　督导办、互联网信息管理局再加上其他相关部门，就联合微博对互联网上面的那些女拳账号进行了清理。
　　毕竟这些人之前为了能够举报沈飞，可都是进行实名认证的。
　　只不过，他们万万没想到，平日里闹闹就有结果的事情，这一次却起到了反作用。
　　上面压根没有理会他们的意思，反倒是直接对他们进行了制裁。
　　没几天，微博官方正式公布了调查结果。
　　针对在微博上以男性身份冒充女性，引导不良言论的账号……进行封禁!
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　消息一出，微博以片哗然。
　　看着那些一连串的博主名字，网友们全都傻眼了。
　　这些人当中，绝大部分都是知名的女拳斗十，有些人经常用女性的口吻讲述一-些自己和丈夫或者男朋友相处的事情，激起广大女同胞的共鸣。
　　大家也都公认她们是女人。
　　甚至不少人的文章，还被各种转载、打赏。
　　结果现在。
　　却曝光他们竟然是男人!
　　更离谱的是。
　　按照微博的公告显示，根据有关部门的调查，这些账号当中有不少人，都是一个公司的，他们一个人操纵好几个账号，专门在网上发布一些挑拨性别对立的文章，通过这些文章来吸引粉丝，然后牟利。
　　这下子，网友们彻底傻眼了。
　　“这，这特么开什么国际玩笑?”
　　“哈哈哈哈，笑死我了。”
　　“真是太逗了。”
　　“怎么还有这样的事情。”
　　“对不起，先让我笑个十分钟好不好。”
　　“哈哈哈哈哈!”
　　“神一样的操作!”
　　“督导办牛逼，这都被她们发现了。”
　　“哈哈，笑死了，一群男的女拳。”
　　“闹了半天，人家是为了赚钱啊，仔细想想，这倒是个发财的路子，果然是网络奇葩多啊。”
　　“咳咳，别嘲笑了，哈哈哈哈哈哈!”
　　“.…………..….”
　　这下子，网络(bcbf)上的男人们，是真的笑不活了。
　　完全没想到，竟然还有这么离谱的事情。
　　说起来。
　　之前对于那些网络上的女拳师，大家还都觉得她们可能是生活当中真的不如意，所以在网络上打拳来获取满足感。
　　可是现在，经过督导办跟有关部门的调查，却发现，这帮人竟然是专门为了赚钱才打拳的，甚至还冒充女人，这就尴尬了。
　　一时之间，就连那些职业女拳，也不知道该说什么好了。
　　整个事情，如同长了翅膀似的不胫而走，很快就登上了微博热搜第一的位置。
　　甚至于，有人公开表示，这女拳如果再继续下去，就等于是让大夏的男人们，学习高丽那边的做法了。
　　至于高丽的做法?
　　呵呵。
　　说出来吓死你。
　　在高丽，男人们因为经常被女拳指责骚扰她们，索性就推动了一项法律，如果
　　一个男人对女人表白三次还继续表白，那就算违法了。
　　换句话说，你如果喜欢一个女生，对她表白三次，她不接受你就可以转身就走。
　　女神最喜欢的舔狗?
　　抱歉!
　　不存在的。
　　怎么能让那些无耻的男人继续纠缠女神呢?
　　这就是高丽男权们针对女拳的办法，用魔法打败魔法。
　　说实话，他们也是没办法。
　　东瀛和高丽的女拳运动到了什么程度，可能普通人都无法想象。
　　以高丽为例，高丽的极端女权主义者，怀孕后检查发现自己怀的是男孩，直接流产，号称要消灭所有男性。
　　有的趁自己父亲睡着之时，直接将父亲杀死，说让世界少了一个男人。
　　极端女权还认为，女童不能被侵犯，但侵犯男童是正常的爱好。
　　有些女权主义者甚至游行途中跑到幼儿园，对着幼儿园的男孩口出污言。
　　她们甚至连动物都不放过，声称:虐待公猫是合理的，虐待母猫则是天理不容。
　　而面对汹涌的女拳，高丽男人直接选择了躺平。既然稍有不如意就背上歧视女性的锅，那我干脆不和女性交往得了，不恋爱、不结婚、不生孩子，你们搞你们的女拳吧，我们不玩了。结果就是女拳打在了棉花上，而高丽的结婚率、生育率全降到了世界最低，低到被称为世界上最有可能消失的国家。
　　高丽女权最顶峰的时期，恰好促成了第一个女总统的上台。
　　而讽刺的是，最新一次的总统竞选，最终决战的两个人:不管是哪一个，为了拉选票，不约而同地选择了反女权!
　　一个国家女权运动发展到成为影响总统选举的程度，也真是让人无语了。
　　当然，其实沈飞知道，大夏是没有资格嘲笑高丽的，因为虽然高丽人口出生率是全世界倒数第一，但大夏，现在是倒数第五!
　　就特么离谱!
　　而人口出生率下降的影响，其实有很多。
　　举个例子来说，人口一旦萎缩，首先影响到的就是整个幼儿园行业。
　　因为每个小孩出生后，长到三岁时都要上幼儿园，孩子减少了，那么幼儿园的学位肯定就不会像现在这么紧张了。
　　要知道，现在很多家长为了孩子顺利入园真是操了很多心，公立幼儿园往往要排长队，排好久也不一定能排上。
　　私立幼儿园学费贵不说，其实也没想象中的那么好进。
　　那么以后孩子越来越少了，对幼儿园的入学需求也随之变少了。
　　以后孩子们再去幼儿园的时候肯定好进多了，人少了，公立幼儿园很可能就都随便上了。
　　而且不仅幼儿园的学位没那么紧张了，托费也很有可能会降低。
　　不仅如此，以后学区房不会再像现在这么值钱了。
　　但是，也有坏处。
　　人口出生率持续走低，所带来的影响也不全是好事儿。
　　因为以后老年人越来越多，年轻人越来越少，那么年轻人的社会压力与负担就会很重。
　　别的不说，就拿养老保险来举例子，因为大夏帝国的养老保险采取的是这个现收现付制。
　　也就是说用现在年轻人交上来的保险金来支付现在老年人的养老金。
　　可年轻人越来越少，老年人越来越多，就会导致以后年轻人的负担更重，假设原来是四五个年轻人供养一名老人，以后可能就会变成两个年轻人甚至一个年轻人供养一名老人，压力可想而知。
　　所以，现在的当务之急，是要制止那些田园女拳继续祸害人间，沈飞自然也不会客气。
　　她们不是喜欢打拳，喜欢曝光么?
　　那沈飞就曝光这些人的身份，让女拳变成一个笑话。
　　面对魔法的威胁，只能用魔法打败他们了。
　　事实上。
　　经过沈飞弄的这一手，女拳们确实在网络上被喷的很惨。
　　甚至有点变成过街老鼠，忍忍喊打的状况了。
　　毕竟一直以来，其实不少网友对于那些女拳的做法，也是非常不满意的。
　　这些女拳太极端了，极端到让人无语的地步。
　　尤其是那些小仙女，简直就有种全世界都欠她们一样的思想。
　　而现在，随着督导办的一系列操作，女拳渐渐成为被大众抵制的一个存在。
　　但是，沈飞这边却没有心情理会那些女拳了。
　　因为他接到了一个让人非常惊讶的举报。
　　“张处，这举报信，确认了么?”
　　督导办的办公室里，沈飞表情严肃的看着张若楠。
　　他很少有这么严肃的时候，但张若楠很清楚，每当沈飞露出这么严肃表情的时候，那就意味着他非常重视这件事。
　　“我们已经联系了举报人。”
　　张若楠缓缓说道:“他的实名认证信息，我们已经掌握了，估计今天很快就能有消息。”
　　“嗯。”
　　沈飞的手指在举报信上面摩挲着，认真的说道:“他既然说自己举报了好几次，
　　都没有任何回应，那这个事情，就肯定是有问题的。不过我们也要认真核实，除非确定他举报的事情是真的，否则我们不能冤枉任何一个好人。”
　　“是，沈主任，您放心，我已经派人联系他了。”
　　张若楠连忙点头道。
　　这时候。
　　她的电话响了起来。
　　张若楠连忙接了起来。
　　“张处，出事儿了!”
　　电话那边的人，声音急促的说道。
　　“怎么回事?”
　　张若楠眉头皱了皱，沉声问道:“出什么事情了?”
　　“这个叫江阳的，竟然死了。”
　　电话那边的督导组工作人员，苦笑着说道:“我们赶到这里的时候，他已经去世一个星期了，据说是被人杀死在自己家里的。”
　　“什么?”
　　张若楠直接愣住了。
　　“我知道了，你们等待命令吧。”
　　张若楠说着话，便挂断了电话。
　　抬起头，她看向沈飞:“沈主任，出事儿了!”
　　“怎么了?”
　　沈飞眉头皱了皱问道。
　　“那个叫江阳的举报者，竟然死在自己的家里，我们的工作人员现在正在那边待命，您说怎么办?”
　　张若楠苦笑着对沈飞说的。
　　江阳就是这次的举报人，但不管是沈飞还是张若楠都没想到，他竟然死了!
　　而且，还是自己在家里自杀的!
　　这简直太让人不可思议了。
　　“怎么回事?”
　　沈飞的脸色一下子就阴沉了起来。
　　要知道，江阳举报的这件事，如果是真的，那绝对会是一个惊天大案!
　　甚至不夸张的说，很有可能会惊动上面。
　　但关键问题在干，这个时候的江阳，竟然死了，这就有点让人奇怪了，
　　正常情况下，作为举报人的江阳，怎么可能在把事情举报给督导办之后，选择自杀呢?
　　所以。
　　这里面肯定是有问题的。
　　沈飞想到这里，深吸了一口气，对张若楠说道:“张处，你把陈处找来。”
　　这件事既然已经死了人，那肯定就需要警方的配合了，而陈大海是最合适的人
　　选。
　　张若楠的表情也很严肃，她自然明白沈飞让自己把陈大海找来的意思。
　　毕竟术业有专攻，陈大海是警方的人，这件事他才是最专业的人。
　　很快，陈大海便来到了沈飞的办公室。
　　“沈主任，您有事儿?”
　　一进门，陈大海看到沈飞的表情，就有些奇怪。
　　要知道。
　　沈飞的性格是那种很平易近人的，虽然偶尔会很严肃，但大部分的时间，沈飞对待他们都是很客气的。
　　结果自己一进门就看到沈飞一脸严肃的坐在那里，很显然是有事情的。
　　“嗯，先坐吧。”
　　沈飞点点头，对陈大海说道。
　　等陈大海坐下之后，沈飞才开口说道:“老陈，你说如果一个人写了举报信，那他还会选择自杀么?”
　　“什么?”
　　陈大海闻言一怔，随后就摇摇头，笑着说道:“不可能的，主任，你想想看，他既然写了举报信，那目的肯定是希望能够沉冤得雪，这种情况下，怎么可能会选择自杀?”
　　说到这里。
　　他眉头皱了皱对沈飞道:“您的意思，是有人给咱们写了举报信，然后自杀了?”
　　“是的。”
　　沈飞点点头，把办公桌上面的举报信递给陈大海，缓缓说道:“你看看吧，这个举报信就是他写的，但就在几天之前，他却在家里自杀了。”
　　听到沈飞的话，陈大海的表情也变得严肃起来，他知道，这里面肯定是有问题的。
　　要不然，沈飞也不会让自己过来!
　　

第二百一十章 自杀的检察官，沈飞彻查(1，求
　　江阳是南湖省人，按照举报信上面的说法，他曾经是一个检察官，而他要举报的人，是自己昔日的恩师张超，一个著名的大律师。
　　用江阳的话来说，张超曾经是一名政法大学的教师，他利用职务之便，非法牟利超过千万。
　　说实话，这种举报信，督导办经常收到。
　　一般情况，除非举报信里面有确凿的证据，否则督导办这边核实一下也就会转发到其他部门。
　　本身也不是什么大事。
　　学术腐败这个问题督导办一直都在追查，江阳的这个举报信，按照流程基本上就是核实一下真伪，如果有问题就处理，没问题就告诫对方不要乱举报，仅此而已。
　　可谁也没想到，江阳竟然死了!
　　而且还是自杀!
　　这简直就是胡扯!
　　一个刚刚写完举报信，期待着督导办来核实的人，竟然会自杀，打死沈飞都不相信。所以，他才会把陈大海叫到自己的办公室。
　　“沈主任，您怀疑这个江阳，不是自杀?”
　　陈大海看完了举报信，对沈飞问道。
　　“嗯。”
　　沈飞点点头，平静的说道:“我怀疑他是被人灭口了。”
　　两个人合作这么久，沈飞说话也不用太客气，直接便说道:“正常情况下，江阳头一天刚在网上实名举报了这个张超，结果第二天就在家里自杀，这是不可能的事情。”
　　说到这里。
　　沈飞冷笑道:“我觉得，是有人不想让他继续说话了。”
　　………”
　　陈大海也好，张若楠也好，都没吭声。
　　很明显，他们也觉得沈飞的这个猜测，很有道理。
　　不管什么时候，一个人如果想要自杀，是不可能像江阳这样，前脚刚举报，后脚就自杀的。
　　“那我带人过去查查吧。”
　　陈大海想了想，对沈飞说的:“一定把真相查出来。”
　　“不用。”
　　沈飞却摇摇头，直接说道:“我去，你调集人手，我来带队。”
　　嘶!
　　听到沈飞的话，陈大海跟张若楠都倒吸了一口冷气，两个人谁也没想到，沈飞竟然要亲自带队。
　　“江阳之前是个检察官，能让他都束手无策，不得不离开检察官队伍的势力，肯定不简单。”
　　沈飞淡淡地说道:“你过去，我怕当地不配合，南湖那边地方势力强大，督导办只派一个工作组，说不定人家不重视你们。”
　　听到他的话，陈大海一怔，随后点点头:“那好，我这就联系人，咱们什么时候出发?”
　　“明天上午。”
　　沈飞想了想道:“你顺便联系一下警方和大理寺那边，让他们也派人跟随，我怀疑这件事背后有问题，好好的江阳竟然死了，这里面要是没有猫腻，怎么可能?”
　　“嗯。”
　　陈大海点头，自然明白沈飞的意思。
　　他也是多年的老刑侦了，很清楚刚刚沈飞的猜测是有道理的。
　　如果江阳不是自杀的话，那杀死他的人，肯定是为了隐瞒什么重要的事情。
　　毫无疑问，江阳的这封举报信，自然是值得怀疑的对象。
　　真要是那个样子，就很有意思了。
　　有人不希望督导办去南湖?
　　转过天来，督导办在沈飞的率领下，汇合了大理寺等部门的工作人员，一行三十多人的专案组，从燕京出发，直飞南湖省。
　　来到南湖省之后，他们毫不犹豫的直奔南湖省厅。
　　“督导办的专案组?”
　　南湖省厅这边接到通知的时候，完全被震惊了。
　　谁也没想到，这燕京的专案组，竟然直接杀上门来了。
　　慌乱之下，南湖省厅的负责人，连忙组织了接待。
　　“不好意思，我们来的匆忙，也没顾得上通知南湖这边。”
　　沈飞面对着省厅负责人的疑惑，笑着说道:“我们准备去江潭市，希望省厅这边能够帮忙配合一下。”
　　
　　“没问题。”
　　省厅的负责人笑着说道:“这样，我们这边刑侦处，也有几个好手，你们都带上，另外在当地如果遇到什么困难，随时跟我们联系，省里肯定全面配合。”
　　毕竟对方是来自燕京的钦差大臣，这位督导办的沈主任又是天子近臣，没有人会愿意得罪这样的人。
　　说句不好听的，自己这个厅级干部，基本上就是到头了。
　　但人家这个副处级可是刚起步。
　　仕途这样的地方，得罪一个前途无量的年轻人，绝对是一件不划算的事情。
　　至于江潭市那边是不是有什么问题，其实根本不重要，该抓就抓，该杀就杀，自己只要不牵扯其中，就不用担心的。
　　对于南湖这边的态度，沈飞自然是心知肚明，感谢了对方的配合之后，第二天一早，沈飞便带着一百多人的专案组，赶赴江潭市。
　　没办法，他们是钦差大臣，从燕京出发的时候虽然只有三十多人，但南湖省这边却不敢怠慢，各种安全保卫再加上相关部门的工作人员，七七八八加起来，自然也就过百了。
　　不过沈飞倒是并不在于，反倒是觉得挺不错的。
　　毕竟说到底，他们是过江龙，如果没有地头蛇的配合，想要调查清楚江阳的事情，也没有那么容易。
　　沈飞从来都不是那种死板的人，自然也明白，有些事情还是需要别人帮助配合的。
　　很快，专案组一行人抵达了江潭市。
　　江潭市的主要领导自然是亲自欢迎。
　　毕竟他们在省里面也有关系，当然已经知道了这个专案组的规格有多高。
　　督导办主任亲自带队，这意味着这件事已经惊动了燕京的文娱部和李正国等人，真要是闹大了，他们这些人轻则乌纱落地，重则人头不保啊!
　　所以，没有人敢怠慢这件事。
　　“我们一定全力配合专案组的工作。”
　　江潭市的负责人，对沈飞认真的说道。
　　“好说。”
　　沈飞笑了笑，淡淡地表示:“我们这次来，主要就是针对江阳自杀的事情，别的方便不会插手，也希望大家不要误会。”
　　不管真相如何，沈飞先给对方吃颗定心丸。
　　至于他们相不相信，那跟沈飞就没关系了。
　　在江潭市的安排下，沈飞一行人住进了当地的招待所，先期抵达的督导办工作人员，也被沈飞叫了过来。
　　“怎么样，说说看你们掌握的情况。”
　　沈飞也没有废话，直接开门见山的问道。
　　带队的人是叶天，沈飞倒是很熟悉。
　　“沈主任，我们可以肯定，这个江阳绝对不是自杀。”
　　叶天斩钉截铁的说道:“我们走访了他的邻居，所有人都可以证明，那几天他的生活很正常，完全没有自杀的倾向。”
　　“就这些?”
　　沈飞眉头皱了皱:“这是没办法判断他是不是自杀的。”
　　这是实话。
　　一个人是不是自杀，你要有确凿的证据，而不是光听周围人说他看起来不像是自杀。
　　这样的话，法官是不会相信的。
　　“我们调查了一下，江阳有个修手机的铺子，他之前跟房东商量，想要把铺子续租到明年的，结果还没谈好，就自杀了。”
　　叶天对沈飞说道:“一个想要明年继续做生意的人，怎么可能会自杀?”
　　“续租?”
　　沈飞眉头皱了皱:“那房东怎么说的?”
　　“按照他跟江阳约定的时间，是江阳自杀的第三天交钱。”
　　叶天解释道。
　　“有没有可能，江阳没筹到钱?”
　　沈飞旁边的陈大海，提出了一个可能。
　　毕竟如果他想要续租铺子，结果没筹到钱，可能也会因为绝望而自杀的。
　　“不可能。”
　　叶天摇摇头:“我们在江阳家里发现了三万块钱的现金，足够他租房子用了。”
　　“原来是这样……”
　　沈飞跟陈大海对视了一眼，若有所思的点点头。
　　叶天他们的调查很详细，不夸张的说，是下了功夫认真调查的。
　　也正是因为如此，才让他们下了江阳不是自杀的判断。
　　因为一个人如果是自杀，是不可能提前做那么多准备的。
　　从他们了解的情况来看，这个前任检察官江阳，一门心思想着好好过日子，这样的人怎么可能会去自杀?
　　从医学的角度来说，随着现在社会的生活压力日益增多，自杀率也在明显的上升，除了外界的环境因素以外自杀者本身也有他的心理特征，可以说自杀者共有的一个心理特征就是孤独，从孤独走向绝望，最后走向自杀，但是如果仔细的观察，自杀者有一些不正常表现的流露。
　　第一，曾经吐露过做人没有兴趣或者是多次说到死了算了之类的话。
　　第二就是情绪低落，无精打采。
　　第三，焦躁不安，来回徘徊或者是心神不宁。
　　第四就是不思饮食，失眠噩梦。
　　有一些其他的影响，自杀事件在春季树木发芽的时候比较多见，可能是由于季节的变化导致人体内分泌与植物神经功能紊乱有关系。
　　学生入学、考试升学、就业、失业、落榜、社会生活人际关系改变等等对人的心理影响也是有联系的。
　　还有同性格上来分析，过于内向孤独容易陷入一种焦虑与绝望之中，偏激、过分的认真、责任心过强、无兴趣爱好、情绪不稳、心情多变也容易出现自杀的倾向，一味的只是在工作和学习的人也容易出现一些问题很容易陷入抑郁状态而自杀。
　　但很显然，江阳身上压根就没有任何让他自杀的特征。
　　他从检察院离职，都已经是好多年前的事情。
　　“等等。”
　　正在低头翻看江阳卷宗的陈大海，突然想到一件事，对叶天问道:“你说，江阳的家里，现金没有被人拿走?”
　　….……
　　“是的。”
　　叶天低头看了看卷宗，对陈大海说道:“根据警方的调查，当时他们发现现场之后，江阳家里很凌乱，看样子是被人翻过的样子，但放在抽屉里的三万块钱，却没有被拿走。”
　　“呵呵……”
　　陈大海顿时就笑了起来。
　　“怎么了，老陈?”
　　沈飞有些莫名其妙的看了陈大海一眼，不知道他在笑什么。
　　陈大海却平静的说道:“沈主任，我可以断定，这绝对是一起他杀，而且还是有内情的他杀。”
　　????
　　????
　　所有人都愣住了，惊讶的看着陈大海，不知道他为什么这么说。
　　陈大海却非常的平静，淡淡地说道:“你们是不是都觉得很奇怪?”
　　“是啊。”
　　沈飞点点头:“我其实也好奇，你为什么会觉得这个案子不是自杀，而是他杀。”
　　▲ TTKдn▲ co
　　虽然陈大海的专业是刑侦，但沈飞还是不明白这个道理。
　　陈大海闻言对沈飞道:“沈主任，其实很简单，因为那三万块钱。”
　　三万块钱?
　　大家都愣住了。
　　沈飞却若有所思。
　　而陈大海则平静的解释道:“大家想想看，杀人是要有动机的，哪怕是自杀的人，也是因为自己觉得生活没有了希望才选择自杀的。可江阳这个情况，他为什么会自杀?如果不是自杀，那杀他的人为了什么?”
　　“屋子被翻的很乱，想要做出抢东西杀人或者盗窃之后杀人的伪装，可问题在于，那三万块钱都没有被人拿走，那意味着什么?”
　　.......
　　“意味着对方其实根本就不是图财，他们是在找东西!”
　　“所谓自杀，不过是做出来给我们看的假象而已。”
　　卧槽!
　　正所谓一石激起千层浪。
　　陈大海的这一番话，直接让所有人都目瞪口呆。
　　他们是真的没想到居然还有这个可能，但陈大海的分析鞭辟入里，大家也不得不承认，确实是这个道理。
　　“老陈，你还有什么发现?”
　　沈飞想了想，对陈大海问道。
　　这种事情，还得是专业人士来比较顺手，叶天等人虽然很聪明，但说实话他们不是警察，很多细节是无法发现的。
　　陈大海这边低头看着卷宗，片刻之后抬起头道:“我怀疑，对方不知道江阳在网上偷偷给我们发了举报信，所以才会出此下策。”
　　“什么意思?”
　　沈飞眉头微微皱起，有些莫名其妙的说道。
　　“沈主任，您不觉得奇怪么，江阳前脚给我们发了举报信，甚至还准备续租铺子半年，结果就被人杀死在家里。”
　　陈大海缓缓对沈飞问道。
　　他现在已经可以半分之吧肯定，江阳绝对不是自杀，是他杀。
　　而且，还是杀人灭口。
　　毕竟对方不图财，不图色，家里虽然看似混乱，但连现金都没有被拿走，这非常不合理。
　　而且，江阳是给督导办发了举报信的第二天，就被杀死了。
　　那意味着，有可能对方根本不知道督导办跟江阳已经取得了联系，否则绝对不敢这么做。
　　毕竟这等于是让督导办师出有名，像现在这样，直接杀过来了。
　　“确实不太对劲。”
　　沈飞闻言想了想，随即说道:“这么说，江阳应该是知道或者掌握了什么秘密，所以才会被人暗杀的，对不对?”
　　“嗯。”
　　陈大海点点头，随即说道:“可惜我们不知道他举报信里面到底想要表达什么。”
　　没错!
　　沈飞等人调取了江阳那封举报信的内容，却发现上面只写着江潭市这边存在着一股黑暗势力，私下里无恶不作，只手遮天，希望督导办早日能够发现他们的问题。
　　说实话，对于这种没有实际内容的举报信，几乎督导办都不会理会的，最多打个回访电话而已。
　　不夸张的讲，如果不是江阳在一开始表明了自己前职检察官的身份，可能这个举报信连被关注的资格都没有。
　　毕竟互联网上喜欢举报的人太多了，哪怕是人工审核，也会出现一些疏漏的。
　　如果不是江阳死了，督导办的回访小组一无所获，沈飞也不可能带着陈大海等人千里迢迢从燕京赶到南湖省。
　　等等!
　　沈飞忽然意识到了什么，跟同样抬起头的陈大海两个人对视了一眼，几乎异口同声的说道:“去，把江阳的个人档案调来。”
　　说完这句话，两个人全都笑了起来。
　　“沈主任，看样子咱们想到一块儿去了。”
　　沈飞点点头:“是啊，江阳一看就是那种老实人，我不相信他会这么简单的自杀!”
　　

第二百一十一章 长夜难明，沈飞迫近真相!(2
　　其实这件事，沈飞是靠天赋，陈大海是靠经验。
　　天赋说白了就是直觉，因为沈飞觉得江阳的做法不合常理。
　　而经验是陈大海多年以来的刑侦工作积累下来的感觉。
　　他认为不管怎么样，江阳都没有自杀的理由。
　　在刑侦领域，如果一件事找不到动机的时候，那就意味着这件事是存在问题的。
　　“看样子，我们得好好调查一下这个江阳了。”
　　沈飞跟陈大海对视了一眼，缓缓说道。
　　他们两个人很清楚，虽然江阳已经死了，但所有的谜团都集中在他的身上，这才是整个案子的关键。
　　一旁的叶天等人都是一头雾水。
　　“沈主任，陈处，这江阳都已经死了，咱们还能调查什么?”
　　叶天不解的问道:“死人又不会说话。”
　　“哈哈哈哈!”
　　沈飞和陈大海一起笑了起来。
　　陈大海摇摇头，对叶天说道:“小叶我告诉你，死人虽然不会说话，但这个死人他既然在这里生活过，那他肯定就会留下痕迹，这就是线索。”
　　“啊?”
　　叶天一怔。
　　沈飞却已经看向陈大海:“陈处，你牵头，让这边省厅和市局的同志配合一下，先调查江阳这个人的具体情况，然后再决定怎么办。”
　　“好。”
　　陈大海连忙点头。
　　他自然明白沈飞的意思。
　　江阳虽然已经自杀了，但他身上的谜团还有很多。
　　别的不说，一个堂堂的检察官，竟然变成了路边修手机的摊贩，这本来就透露着一股非同寻常的意味。
　　很快专案组这边的调查，正式开启。
　　南湖方面自然是全力配合，毕竟人家来自燕京，是钦差大臣。
　　这种事情上，谁要是敢捣乱，玩什么阴奉阳违的把戏“零八零”，那可真就是在找死了。
　　这么多年，在大夏帝国，还没听说有钦差大臣办不成的案子。
　　不管涉及到什么人，除非是作死，否则大家很清楚，除非上面愿意停下来，否则涉案的那些人，只能祈祷自己运气好逃过一劫。
　　至于什么跟专案组对抗的想法，根本就没有人会那么蠢。
　　毕竟贪污一点钱，充其量判刑十年八年，可要是跟专案组对抗，那会怎么样，可就不好说了。
　　这是事实，也是那些人最真实的心理写照。
　　所以，很快沈飞就拿到了江阳的资料履历。
　　看着江阳的资料，沈飞眉头紧紧的皱在了一起。
　　江阳是江华大学政法系研究生毕业，年轻的时候阳光英俊，他曾经是自己举报的对象张超的学生，大学毕业之后，做了一名检察官。
　　但是，几年之后，他因为索贿被赶出了检察官队伍，并且被判刑，出来之后，便开始做起了手机维修的生意。
　　“政法大学的优秀毕业生，毕业之后竟然索贿。”
　　沈飞搓着下巴，看着手中的资料，自言自语了起来:“他图什么?”
　　“沈主任，您是不是也觉得奇怪?”
　　陈大海这时候凑过来，对沈飞笑着问道。
　　“是啊。”
　　沈飞点点头:“何止是奇怪啊，这个江阳的前途原本是很不错的，居然想不开去索贿，这也太离谱了。”
　　“我也是这么想的。”
　　陈大海想了想，对沈飞道:“不过，我发现一个事情。”
　　“什么事情?”
　　沈飞有些奇怪。
　　“是这样的，我查了一下江阳的履历，发现他当时曾经去上级部门反映过一些问题，但都被无视了。”
　　陈大海说道:“包括他给我们提供的材料，是举报张超的不假，但他之前反映的
　　问题，跟张超却没有关系，您说奇怪不?”
　　“你的意思是说，他现在举报的张超，跟之前他自己去上级反映的问题，不是一回事?”
　　沈飞有些意外。
　　按理说，如果一个人坚持向上举报，那肯定是多年来一直坚持举报同一件事。
　　但这个江阳竟然不是。
　　他十年前举报的案子，跟现在举报的案子，竟然不是一个案子。
　　这就让人有点好奇了。
　　想到这里，沈飞笑了笑，对陈大海说道:“你有没有一种感觉，这个江阳的身上，好像有很多秘密。”
　　“是啊。”
　　陈大海听到沈飞的话，深以为然的点点头:“总感觉好像有一张大网笼罩在江阳
　　的身上，我们正在努力揭开这张大网。”
　　“那就试试吧。”
　　沈飞淡淡地说道:“不管这张网后面有什么，我们都要去尝试，看看这件事到底是怎么回事。”
　　一个星期之后。
　　陈大海终于又给沈飞带来了新的消息。
　　“江阳对张超的举报，根本不成立，我们调查了张超的全部银行账号，完全没有发现江阳说的问题。”
　　陈大海对沈飞说道:“不过，奇怪的是，当年江阳索贿的那个案子，卷宗竟然丢失了，而且我们竟然连当事人都找不到了。”
　　“嗯?”
　　沈飞闻言顿时就愣住了。
　　他有些诧异。
　　一般来说，江阳的举报如果是虚假的，那证明他这个人肯定是存在问题的，说不定是对自己曾经的老师不满意，便举报他蓄意报复。
　　那这种情况下，他更不应该自杀了。
　　而且才过去几年的时间，索贿的案子竟然连卷宗都找不到了，这怎么可能?
　　“查!”
　　沈飞直接说道:“把张超找过来，查一下他是怎么回事，跟江阳的恩怨是怎么回事。另外，通知南湖省，让他们无论如何找出江阳索贿那个案子的卷宗，还有所有江阳办过的案子，我们都要查一下，我就不相信，找不到问题。”
　　直觉告诉他，这个江阳身上肯定是有秘密的，否则根本不会出现这样的事情。
　　“好。”
　　陈大海闻言自然是没什么意见。
　　专案组来的目的，就是调查江阳的死因。
　　既然确定江阳不是自杀，那肯定要查出凶手是谁，给大家一个交代。
　　不夸张的说。
　　沈飞现在越来越好奇，到底是什么人在背后搞鬼了。
　　张超很快就被带了回来。
　　但看着面前这个戴着眼镜的中年老男人，沈飞眉头却难以舒展。
　　他似乎太平静了一些。
　　陈大海跟南湖省厅的人，一起对张超进行了询问。
　　“他什么都不说。”
　　到最后，陈大海来对沈飞汇报道:“说是想见您。”
　　“见我?”
　　沈飞闻言一愣神。
　　随即有些莫名其妙。
　　按理说，
　　他跟这个张超没有任何交集，对方能知道自己，大概也只是从网上了解的。
　　但他却一直声称要见到自己，这是怎么回事?
　　不过想来想去，沈飞还是决定见一见这个张超。
　　毕竟他不是罪犯，只是被举报了而已。
　　很快沈飞便见到了张超。
　　当然。
　　张超的身边，站了两个警察，目的自然是防止他搞事情。
　　但只是看了他一眼，沈飞就可以肯定，这家伙有秘密在隐瞒着。
　　原因很简单，当他看到自己的时候，竟然很高兴的样子。
　　“你好，我是沈飞，帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室主任。”
　　沈飞笑了笑，对张超说道:“张教授是吧，听说你想见我?”
　　“是。”
　　张超深吸了一口气，对沈飞说道:“沈主任，能给我一支烟么?”
　　“好。”
　　沈飞点点头，摆摆手便有人给张超送上了一根烟。
　　点上烟，张超深吸了一口，结果居然呛到了，随即才笑了笑:“不好意思，戒烟很久了，冷不丁抽烟，有点不太适应。”
　　沈飞一笑:“可以理解。”
　　“沈主任，您是不是很好奇，为什么江阳会举报我这个老师?”
　　张超下一秒，却突然对沈飞问了一句。
　　他这句话一说完，沈飞顿时一怔，随即脸色就变了。
　　很明显，这个张超是知道江阳举报他的。
　　换句话说，对方的目的，似乎就是为了让张超见到自己。
　　深吸了一口气，目光在张超的身上扫过，沈飞淡淡地说道:“张教授，我想，你们的目的，应该是让你见到我吧?”
　　“对。”
　　张超坦然点头道:“是的，江阳那封举报信的目的，就是为了让沈主任您从燕京赶到这里来，让您跟我见个面，听我说一个故事。”
　　????
　　????
　　这几句话，让沈飞顿时有些莫名其妙。
　　这帮人脑子有问题吧，搭上一个人的性命，就为了让自己来南湖，见张超一次，听他讲个故事?
　　张超却缓缓开口说道:“这个事情，要从十几年前说起，那时候我还在政法大学当老师，有两个非常优秀的学生，一个叫江阳，一个叫侯贵平….…”
　　伴随着张超的讲述，沈飞的表情愈发严肃起来。
　　原来，当年张超在政法大学的时候，教导了几个优秀的学生，江阳和他当时的女朋友吴爱可都是张超的学生。
　　另外一个学生叫侯贵平，大学毕业之后，没有去当检察官，而是去了山区支教。
　　可就在支教的时候，他居然死了!
　　而且，还是跳河自杀!
　　理由是因为他侵犯了女学生，羞愧难当。
　　这个消息传来，所有认识侯贵平的人都傻眼了。
　　因为这太离谱了，他那个人属于是正义感十足的好人，根本不会干什么偷鸡摸狗的事情。
　　更何况，人家侯贵平有女朋友，而且非常恩爱，怎么可能去做那种无耻的事情?
　　更重要的是，作为侯贵平的好朋友，江阳在卷宗里发现了问题。
　　案卷上说侯贵平畏罪自杀，跳河而死......
　　但他胸腔里的水只有很少很少的一部分，根本无法达到溺水而亡的程度。
　　换句话说，他根本不是死在水里的!
　　江阳为此在爱人的支持下，展开了调查，结果却让他发现了更多的真相，随之而来的也是更可怕的事情……
　　“当年我们好几个人都在调查这个事情。”
　　张超苦笑着说道:“后来，当警察的给开除了，我这个当老师的也主动辞职，江阳脾气最倔，一直想要调查真相，于是他被人设计陷害，说他索贿，直接判刑关了进去，出来的时候，整个人都废掉了!”
　　沈飞的表情一下子就变了。
　　他自然明白了张超的意思。
　　“所以，你们就想要把我拉进来?”
　　沈飞看向张超，一字一句的问道。
　　张超点点头:“我们在网上看到了关于督导办的一些新闻，江阳说沈主任您是个好官，如果让您来江潭市调查这个案子，肯定能够水落石出。”
　　“那他是怎么死的?”
　　沈飞蓦然间想到江阳的死，便不解的问道。
　　他不太理解，江阳明明举报了张超，结果却死了，这是什么情况?
　　“他是自杀的。”
　　张超苦涩的说道:“我们知道，如果仅仅靠着一封举报信，是没办法让您这样的领导来江潭市的，毕竟督导办每天收到的举报信肯定不少。所以，只有把事情闹大，才会惊动您。”
　　听到他的话，沈飞默然不语。
　　不得不承认张超说的没错，如果不是江阳这个举报者死了，沈飞肯定是不会来南湖这边的。
　　这是必然的。
　　并不是沈飞工作态度的问题，而是督导办整天要处理的事情太多了，身为督导办的主要负责人，沈飞每天要看的文件，要听取的工作汇报都非常多。
　　而且，他还要给上面汇报。
　　这种程度的举报信，能看一看，就已经不错了。
　　但很显然，在张超和江阳等人的心里面，除非沈飞来南湖省，否则侯贵平的案子，根本没办法翻案。
　　“所以，江阳自杀了?”
　　沈飞看着张超，平静的说道:“他用自己的死，把举报这件事定性成了他杀，这样身为督导办主任的我，肯定不会放过这件事，对么?”
　　“是的。”
　　张超点点头道:“江阳得了癌症，只有不到三个月的时间了，他说自己这辈子最大的遗憾，就是没能替侯贵平翻案，找到真相，把那些人绳之以法!所以，他希望用自己的死，来换取正义的到来。”
　　听到他的话，沈飞闭上了眼睛。
　　这一刻。
　　他的脑海当中，浮现出来的，是江阳资料上的那张照片。
　　这是一个什么样的人啊?
　　沈飞回忆起，在江阳的家里，他发现了一本《检察官法》，要知道，他已经不是检察官了，只能在路边给人修手机，但这本书，却恰恰在告诉沈飞，江阳从未忘记自己的身份。
　　他也终于明白，为什么张超会配合江阳。
　　因为他们是师生，张超明白，江阳的做法，一切都是在履行身为检察官的责任。
　　无论他有没有穿着那身制服，都是如此。
　　“沈主任，您相信我的话么?”
　　这时候。
　　张超看着沈飞，小心翼翼的问道。
　　他的眼睛里，带着一丝希冀。
　　沈飞平静的点点头:“我相信，因为你们没有任何理由，用江阳的命，来把我从燕京调到这里。”
　　这是实话。
　　任何事情都有动机，如果江阳和张超是骗子，他们没有任何理由这么做。
　　甚至还要搭上一个人的性命。
　　说到底。
　　沈飞还是觉得，江阳这个人，不是骗子。
　　因为张超的故事里，江阳真的是一个很执着的人。
　　“你知道么，江阳索贿那个案子的案卷，丢失了。”
　　沈飞看向张超，平静的说道。
　　“很正常，他们有那个实力。”
　　张超却点点头，平静的说道。
　　“他们?”
　　沈飞敏锐的发现了问题:“你的意思是说，你们其实知道对手是谁，只是因为对方的势力太强大了，所以才毫无办法，对么?”
　　“是的。”
　　张超凄然一笑，对沈飞解释道:“沈主任，说出来您很难相信，原来真的有人可以一手遮天，颠倒是非黑白。”
　　沈飞眉头皱了皱，他愈发觉得，这个案子的背后，恐怕隐藏着一个天大的秘密。
　　否则的话，张超应该不会这么说。
　　他能够感觉的出来，刚刚张超是多么的绝望。
　　很显然。
　　他是经历过诸多事情之后，才有了这样的认知。
　　看样子，自己愈发迫近事情的真相了。
　　只是不知道这个真相，到底会牵连多少人。
　　但不要紧，沈飞心中已经有了决定，不管牵扯到谁，一定要查出真凶!
　　

第二百一十二章 沉默的真相，惊天大案(3，求
　　沈飞是真的被江阳和张超等人的行为给震撼了。
　　他没想到。
　　竟然有人愿意用生命为代价，只希望自己能够来南湖省查明真相。
　　而原因，仅仅是因为他们发现，自己是个清官，是个好官。
　　想到这里，沈飞愈发好奇，他想知道，这江潭市，到底隐藏着什么样的秘密。
　　“查!”
　　沈飞看向陈大海，一字一句的说道:“联系南湖省厅和江潭市局，从侯贵平死亡的案子开始查起，这些年所有的问题，都必须要查清楚。”
　　说着。
　　他看向张超，平静的说道:“张教授你和江阳既然手里有证据，那就拿出来，你们所知道的涉案人，也请说出来，不管涉及到南湖省的哪一个，我都会给你们一个交代的。”
　　虽然他现在还没有百分之百相信张超，但沈飞想知道，张超所说的证据，到底是什么。
　　还有，陷害江阳的，又是什么人。
　　张超听到沈飞的话，眼睛一下子就亮了。
　　他很清楚。
　　这就是江阳跟自己，苦心经营，希望出现的局面。
　　“沈主任，您放心，我们会全力配合您。”
　　张超看着沈飞，认真的说道。
　　沈飞眉头皱了皱，却注意到张超的话。
　　他竟然说“我们”。
　　那么也就是说，不仅仅是他跟江阳两个人牵扯到这件事当中，竟然还有别人。
　　不过沈飞想了想，倒是也很正常，按照张超之前对自己说的，侯贵平这个案子在江阳调查的时候，有好几个人都曾经帮助过他，更因为这件事而丢了工作。
　　“好。”
　　沈飞点点头，对陈大海说道:“老陈，你来负责这个事情吧，一个星期之内，给我一个结果。南湖省厅方面，你来联系，如果他们有什么意见，那我会亲自对上面汇报，请大理寺和刑部来处理。”
　　嘶!
　　听到沈飞的话，张超终于意识到，为什么江阳宁愿一死，也要让这位沈主任亲临南湖了。
　　一个星期之后。
　　沈飞看着自己面前的这份报告，表情十分的严肃。
　　真相大白了。
　　侯贵平当年是因为目睹了官商勾结，把当地的女学生拉去夜中会做招待，想要举报的时候，被人坑了。
　　为了陷害侯贵平，黄毛指使丁春妹，让她拎着水壶去找侯贵平接热水时，在侯贵平酒水里放了药，勾引侯贵平侵犯丁春妹，随后报警。
　　结果没想到，侯贵平没上当，黄毛情急之下，亲自动手，闷死了侯贵平，并伪造了侯贵平自杀的现场。
　　之后，江阳要求调取侯贵平的案卷，重新复查，刑警队长李建国以销案封存为由，拒绝交出。他听闻平康警局所有尸检报告均出自法医陈明章之手，于是找到陈明章，结果陈明章提出以一千元的高价把报告卖给江阳。
　　后来，由于江阳坚持申诉，所以胡一浪主动邀请他到高档会所包厢，先后用美色和金钱诱惑。纵然江阳全都拒绝，却被隐藏相机拍下全程画面，随着断章取义的照片，会所小姐的口供，再加上江阳家里莫名搜出的三十万现金，上面受理调查，坐实江阳行贿索贿，一审判处五年刑期。
　　十年后，江阳的身体抱恙，便跟李静、张超、朱伟、陈明章、张晓倩策划了这次的举报，随后自杀，引出自己带着督导办参与此案调查。
　　看着卷宗，沈飞的表情越来越难看。
　　江阳，是黑暗中的唯一光明。
　　他是一个勇敢的人，在最开始的时候，他面对李建国这个公安队长，没有表现出一丝害怕，在发现岳军背后复杂而庞大的团体时，他也从来没有想过退缩。
　　他坚定自己认知中告诉的，普天之下的权大不过法。
　　他是个坚毅的人，这么多年，如果没有江阳一再的坚持，侯贵平永远也没有平反的机会，就连朱伟中途也是想放下侯贵平的事情，他渐渐放弃对案子的执着，可江阳从头到尾也没有放弃。
　　而坚持案子的期间，江阳遭受着什么?
　　生命安全一直在被威胁着，原本靠他的才能和吴检的帮扶，江阳拥有一个无比光明的未来，但是女朋友吴爱可离开了，生活一而再再而三的给他打击，被人陷害受贿入狱两年，政法系高材生最后靠别人扶持，为了家人安全不得已斩断联系，与妻子离婚，这些年的孤独和漫长，却从未让他放弃侯贵平案!
　　他是正义而善良的人。
　　侯贵平事件浮出水面后，打开老陈给他的验尸报告后，从小的教育让他相信心中的正义，相信法律会给他保护，但结果是什么?
　　证据一次一次被破坏，自己的处境越来越糟糕，到最后患上肺癌晚期的绝症，还想着平反侯贵平的案子，到最后他也替所有的人考虑，最后的最后让沈飞最难受的是，经历生活无数黑暗的江阳，依然光明善良，他替李雪思考着她的未来，他也想着所有朋友未来的路，他希望自己的计划不伤害任何人，到最后，他也没有被黑暗吞噬。
　　看着手中的卷宗，沈飞甚至有些想要流泪了。
　　“沈主任…….”
　　看着沈飞的表情，陈大海小心翼翼的说道:“下一步，我们要怎么办?”
　　“抓人!”
　　沈飞冷冷的说道:“难不成，你还需要我来教你?”
　　“不是，咱们专案组抓人的话，是不是跟南湖省那边打个招呼?”
　　陈大海苦笑着说道:“毕竟这涉及到了江潭市的领导。”
　　“好。”
　　沈飞点点头。
　　不过他想了想，告诉陈大海做好准备，便直接拨通了赵志杰的电话。
　　“赵主任，有个事情，我现在在南湖省……”
　　沈飞说着话，便把调查出来的情况告诉了赵志杰。
　　这件事到了这个地步，就像陈大海说的那样，如果想要把案子办成铁案，那就必须要彻查到底。
　　但沈飞也不敢保证，这么多年过去了，这个案子的人，到底会牵扯到南湖省的什么人。
　　万一对方的级别更高，那就麻烦了。
　　所以。
　　沈飞只能向李正国求助。
　　“我知道了。”
　　许久之后，听完了沈飞的讲述，赵志杰缓缓说道:“我这就去对首长汇报。”
　　对于沈飞他自然是相信的，换句话说，沈飞肯定是查到了证据，但因为担心会牵扯到级别更高的人，所以心里面才没底的。
　　放下电话，赵志杰便来到了李正国的办公室。
　　“有事?”
　　看到赵志杰进门，李正国有些奇怪。
　　“首长，沈飞他们督导办，在南湖省查到了一个案子。”
　　赵志杰说着话，就把沈飞对自己说的情况对李正国汇报了一番。
　　到最后他对李正国说道:“我了解的情况就是这样，具体的案情报告，沈飞说可以传真过来。”
　　“好，让他传真过来。”
　　李正国这时候的表情已经十分严肃了，对赵志杰吩咐道:“我要尽快看到。”
　　“好的。”
　　赵志杰看李正国的表情，就知道首长现在的心情非常不好，连忙点头答应下来。
　　走出办公室，他便开始给沈飞打电话。
　　而沈飞这边接到赵志杰的电话也没再犹豫，直接便吩咐陈大海把案卷传真到了燕京这边。
　　一个多小时之后。
　　坐在办公室里的李正国看着手中的案卷，脸色愈发的阴沉不已。
　　许久之后，他的手微微有些颤抖，深吸了一口气，稳定住自己的心神。
　　放在手中的案卷，李正国抬起头看向赵志杰:“小赵，沈飞他们去了多久?”
　　“将近一个月。”
　　赵志杰一怔，但马上回答道:“根据沈飞同志的说法，他们是接到江阳的举报信，派人去核实的时候，意外发现江阳已经自杀了，他觉得不对劲，便带人过去调查，结果发现了这个案子。”
　　这些都是沈飞之前对他进行的解释。
　　“不容易啊!”
　　李正国沉默了半晌之后，点点头道:“告诉沈飞，不要害怕，继续查下去，不管涉及到什么人，我支持他!”
　　嘶!
　　听到李正国的这句话，就连赵志杰也倒吸了一口冷气。
　　万万没想到，首长竟然这么说。
　　看样子，这个案子是真的让他非常愤怒了。
　　事实上，李正国是真的气坏了。
　　让赵志杰向沈飞转达自己的命令之后，他自己亲自给南湖的总督打了电话….…
　　第二天上午，沈飞就接到了来自大理寺秦建设的电话。
　　“沈主任，我们接到上面的通知，将会从燕京派遣专案组到南湖，配合你们的调查。”
　　秦建设直接开门见山的说道。
　　“好，那我在这里等你们，秦主任。”
　　沈飞虽然有些诧异，不过还是明白这是怎么回事。
　　很显然，是李正国那边发力了。
　　他猜测的没有错，不仅仅是大理寺那边，就连南湖省方面，很快也接到了总督大人的命令，要求他们必须要全面配合专案组的调查。
　　这下子，事情终于闹大了!
　　几乎所有相关人员都意识到，事情已经超出他们的掌控范围。
　　

第二百一十三章 尘埃落定，江阳的荣誉(1，求
　　一朝权在手，便把令来行。
　　这就是沈飞现在的状态。
　　整个南湖省因为沈飞的那个汇报，瞬间就变得不一样了。
　　别的不说，哪怕是省城里，也是人心惶惶。
　　尤其是那些曾经在江潭市任职的领导，更是心惊胆战。
　　毕竟总督大人可是亲口表示，这一次不管涉及到什么人，都会严肃处理。
　　这案子已经通天了!
　　很快，秦建设为首的大理寺调查组，正式进驻南湖省。
　　消息传开，整个江潭乃至于南湖省更是人心惶惶，倍感惊讶。
　　谁也没想到，这个案子竟然能够惊动燕京方面。
　　这等于是直接把事情捅破天了。
　　这下子，真的是直达天听了!
　　只用了不到一个星期的时间，大理寺的调查组，就查清楚了真相，毕竟沈飞他们的专案组之前已经掌握了大量证据，在张超等人的帮助下，他们得到了很多证据。
　　江潭市的涉案人员，很快就被逮捕。
　　就连省里面，也有人因此而被大理寺收押。
　　当然，江阳等人也被洗脱了冤屈，恢复名誉。
　　尤其是江阳，在沈飞的极力主张之下，江阳的事情，被媒体报道了出来。
　　沈飞这么做的原因也很简单，他希望让更多的人明白，正义虽然会迟到，但迟早都会到来。
　　............
　　江潭市的一处公墓。
　　江阳就被葬在了这里。
　　地方是沈飞选的，用江阳恢复名誉之后补发的检察官工资，剩下的部分，沈飞交给了张超，让他捐出去，因为沈飞知道，这肯定也是江阳的想法。
　　“他是个好人。”
　　沈飞对张超说的:“我已经跟检查机关那边协调好了，江阳按照因公殉职处理，他的父母检察机关会妥善照顾。”
　　不管怎么说，虽然江阳人没了，但他的所作所为，真的让沈飞敬佩不已，所以他的身后事，沈飞是尽心尽力的让人处置。
　　甚至为此还亲自找到了这边的检查机关，帮江阳恢复名誉，并且按照因公殉职为他做了结论。
　　说实话，江阳这种情况，非常的特殊。
　　他是在查案过程当中被诬陷而丢了公职的。
　　而且，江阳哪怕到了生命的最后一刻，依旧恪守着检察官的职业道德，为了视线程序正义，甚至不惜赔上自己的性命。
　　这样的人，沈飞觉得自己应该让他的家人得到照顾，也应该为他的身后名争一下。
　　幸好，南湖这边的检查机关，对于这件事也非常重视，很快就答应了沈飞的请求。
　　张超看着沈飞，轻轻点头，随后说道:“谢谢您，沈主任。”
　　他很清楚，如果没有沈飞的争取，江阳的这些名誉，还有待遇，是不会恢复的。
　　毕竟人死如灯灭，很多事情人如果不在了，是没有人在意的。
　　“我能做的，就只有这么多了。”
　　沈飞叹了一口气，露出一抹苦涩的笑容。
　　这是实话，如果江阳还在，沈飞真的很想跟他成为朋友，他相信，这个心怀正义的男人，肯定能够帮助自己做更多的事情。
　　但很可惜，他已经不在了。
　　命运跟江阳开了一个巨大的玩笑。
　　让他在自己的生命即将走到尽头的时候，却看到了能够翻案的曙光。
　　于是，他用自己的生命作为代价，把沈飞从燕京吸引到了南湖来，最终完成了对好友的承诺，为侯贵平洗脱了冤屈。
　　而代价，真的太沉重了。
　　离开南湖省的时候，沈飞这一行人的心情，是很沉重的。
　　坐在飞机上，看着地面的建筑渐渐变成一个个黑点，沈飞考虑了很多。
　　“沈主任，您说，这基层的有些人，为什么胆子这么大?”
　　李英杰坐在沈飞的身边，小心翼翼的问道。
　　“怎么，觉得这件事抓的人少了?”
　　沈飞听到李英杰的话，转过头问道。
　　“不是抓的人少，就是觉得，其实如果基层的这些人，稍微负责一些，或许事情不会到这个地步。”
　　李英杰苦笑着对沈飞解释道:“我看了江阳的举报信，他曾经无数次举报，但最终却石沉大海，甚至自己还被人打击报复，这真的太惨了。”
　　“很简单，因为有时候个人的力量在绝对的权力面前，是毫无意义的。”
　　沈飞平静的说道:“如果不是因为我们督导办的身份，你觉得我们能够查清楚这件事么?”
　　听到沈飞的这句话，李英杰顿时默不作声了。
　　他很清楚，沈飞说的没有错。
　　别的不说，如果没有沈飞给李正国打电话，南湖省方面是不会如此重视这件事，上面也不会派出大理寺的调查组进驻南湖省。
　　那样的话，江阳和侯贵平的冤屈，又有谁来澄清?
　　从古至今，这世界上被冤枉的人实在是太多了，哪怕是包青天再世，也毫无办法。
　　真正能够改变这个世界的，不是某个人，而是从根本上面来解决。
　　当然，这个任重而道远，沈飞自然是没什么好办法的。
　　他又不是什么神仙妖怪。
　　半晌之后，李英杰看着沈飞，忽然说道:“沈主任，我忽然觉得，其实网络也挺好的，最起码让老百姓有一个能说真话说心里话的地方。”
　　这是他刚刚想到的。
　　互联网的存在，让人们敢说话，而且能说话了。
　　不用像从前那样，担心因为说错话而被如何如何。
　　就像江阳这种，如果不是因为互联网的存在，如果不是因为督导办广开言路的关系，他怎么可能把自己的举报信让沈飞知道，甚至连带着沈飞找上门来，因为自己的死因，而开始调查这个案子，并最终为自己洗刷冤屈。
　　李英杰的话，就是这个意思。
　　沈飞听到他的话，歪着头想了想，最后却摇摇头，平静的说道:“我相信，或许时过境迁，会有人证明这种办法是不需要的。或者说，那个时候，我们国家的吏治已经达到了一个清明的地步，不用我们再担心了凯。”
　　这是沈飞的心里话。
　　他真的希望，有一天不管是什么人，都不用依靠江阳的这种方式去举报那些犯错误的人。
　　

第二百一十四章 指鼠成鸭，愤怒的沈飞(2，求
　　回到燕京的沈飞，一直在想着一件事。
　　那就是如何从根本上避免贪腐的问题出现。
　　但很可惜，他不得不承认，历朝历代都没有办法避免这种事情。
　　权力的集中，必然会产生贪腐的事情。
　　归根结底，原因在于人性的问题。
　　除非那些手中掌握权力的人，自身的道德修养以及他们的家人的自身素质得到提高，否则这种事情，依旧还会出现。
　　贪念这个东西的存在，才是问题产生的关键。
　　当然了，沈飞也明白，自己考虑这个其实没什么意义，毕竟不在其位不谋其政，这是李正国等人需要考虑的。
　　他只不过是个小小的督导办主任，还是尽力做好自己的本职工作吧。
　　“沈主任，这是案子的报告。”
　　李英杰把一份报告摆在了沈飞的办公桌上，对沈飞恭敬的说道。
　　这次去南湖省，查了这么大的一个案子，自然报告要写的详细一点。
　　“嗯，放下吧。”
　　沈飞点点头，让李英杰把那份报告放下。
　　可出人意料的是，沈飞的表情却很严肃，似乎正在看着什么。
　　李英杰看沈飞的表情很凝重，便好奇的问道:“沈主任，怎么了?”
　　“一个新闻。”
　　沈飞抬起头，对李英杰说道:“我刚才看到网上有个新闻，说有个学生，在他们学校食堂里吃出老鼠头来，结果食堂非说是鸭脖。”
　　李英杰一下子就愣住了。
　　随后，他赶紧对沈飞说道:“这，这不是开玩笑吧，指鹿为马?这也太扯了。”
　　“呵呵。”
　　沈飞冷笑起来:“更扯的是，这个学校，就是咱们之前调查过的那个把苍蝇当虾米的那个学校。”
　　????
　　????
　　李英杰直接人傻了。
　　目瞪口呆的看着沈飞，万万没想到，竟然还是那个学校。
　　这学校的人疯了么，上次就已经被严惩了，现在竟然又犯错。
　　“沈主任，他们，他们胆子也太大了!”
　　李英杰无奈的说道。
　　“不是胆子大，是压根没当回事。”
　　沈飞冷冷的说道:“别着急，看看他们后面怎么说。”
　　直觉告诉沈飞，这件事肯定还会有下文的。
　　那帮家伙的节操有时候绝对让人目瞪口呆。
　　“好的。”
　　李英杰听了沈飞的话，马上就明白了他的意思。
　　很显然。
　　沈主任对于这件事非常的不高兴，这是要打算趁着这个机会，针对一下那些人啊!
　　事实证明。
　　沈飞的猜测，是正确的。
　　一天之后。
　　沈飞关注的那个学生，删掉了微博。
　　并且，他还表示，经过当地的市场卫生监督部门检查，证明那个食物确实不是老书头，而是鸭脖。
　　消息一出，微博上面的网友们一片哗然。
　　“这，这特么开什么国际玩笑?”
　　“把我们当傻子么?”
　　“这学校好像之前就被督导办给处罚过吧，现在竟然屡教不改!”
　　“太无语了，怎么能这样。”
　　“晕了，我可是亲眼看到的。”
　　“是啊，这也太离谱了吧?”
　　“怎么能够这样。”
　　“神奇了!”
　　“这能是鸭脖，尼玛!比赵高还狠啊!”
　　“指鹿为马都没有你这样的，简直让人无语了。”
　　“我要圈一下督导办的微博，让他们处理。”
　　网友们纷纷表达着自己的愤怒，有人干脆就开始圈起了督导办的官方微博，毕竟上次督导办这边已经处理过一次，结果这学校竟然又做了同样的事情，分明就是不把督导办放在眼里。
　　沈飞自然也看到了这个消息。
　　他连废话都懒得废话，直接就召开了督导办的全体会议。
　　这一次，一定要好好的教训教训那些人!
　　督导办的会议室。
　　沈飞坐在最中间的位置，表情严肃。
　　面前摆放着一只话筒。
　　“同志们，大家请看大屏幕。”
　　沈飞说着话。
　　投影仪上面，出现了一张照片。
　　赫然是之前那个男生发出的微博，上面是那个据说是鸭脖的照片。
　　“看到这个照片了么?”
　　沈飞冷冷的说道:“有人告诉我，说这是鸭脖，呵呵，而且，当地的市场质量监督部门，竟然也说这是鸭脖。”
　　说到这里。
　　他的目光，看向了台下的众人，淡淡地问道:“大家说，这东西是什么?”
　　????
　　????
　　所有人都惊讶的看着沈飞。
　　他们当中有些人看了微博，有些人是不知道这个事情的。
　　很多人都觉得，互联网时代，网络上那些热词新词，怎么可能有人不知道。
　　但事实上。
　　并不是每个人都整天抱着手机在那里刷(bdfi)短视频，看微博的。
　　绝大部分人的生活，是每天为了一日三餐而忙碌，是早八晚五在单位里辛辛苦苦。
　　可能有人会说了，机关里面不应该都是喝茶看报纸的人么?
　　沈飞只能表示，说这种话的人，可能没有经历过真正的机关生活。
　　像督导办公室这样的部门，外面有无数双眼睛盯着你，等着你犯错，这样人家就可以进来了。
　　为什么烟草、税务、金融这种部门一向低调，哪怕他们的工资待遇比外面的好很多，也很少有曝光他们内部的事情出来，就是因为人家知道，一个萝卜一个坑，他们的位置有无数人眼红。
　　现在督导办的位置，就是这样。
　　所有人都知道，在督导办干几年，镀金之后，出来必定会升职。
　　这种情况下，怎么可能有人会懈怠?
　　真要是被发现了，退回原单位丢人现眼不说，最关键的是，会影响自己今后仕途的。
　　所以，整个督导办这边的工作氛围，是相当不错的。
　　而现在，当沈飞把照片晒出来的时候，不少人都懵了。
　　有的女同志，直接就是一阵干呕。
　　“这，这也太恶心了吧?”
　　“鸭脖?你这是欺负我不认识动物是么?”
　　“厉害了，比指鹿为马还牛，这地方我怎么感觉眼熟啊，好像之前咱们处理过一次吧。”
　　“好像是有这么回事。”
　　“怎么个情况，他们竟然还敢搞这种事情!”
　　“太离谱了吧?”
　　“我的天!”
　　“晕了!”
　　“呕……太恶心了，不好意思。”
　　“没忍住，抱歉。”
　　“沈主任，这，这太夸张了吧?”
　　.........”
　　下面的人议论纷纷，很显然，大家对于这种事情都有点不太相信。
　　这明摆着就是老鼠头，怎么会变成鸭脖?
　　沈飞看着众人，平静的说道:“说出来你们不相信，我现在得到的消息，就是这样，这个看着像老鼠头的东西，竟然被人说是鸭脖。然后现在网络上还有不少博主在那一直科普，表示这就是鸭脖，要网友相信当地市场监督部门的检测结果。’
　　说到这里，沈飞的目光闪过一道寒芒，冷冷的说道:“我觉得，这是一个耻辱!
　　是我们所有督导办工作人员的耻辱!”
　　听到沈飞的话，所有人都沉默了。
　　他们明白沈飞的意思。
　　上一次苍蝇变虾米的事情，就是督导办调查的，结果他们调查完毕之后，转过身还是那个地方，就出现了这样的行为，让人情何以堪?
　　上一次督导办的处理，并没有让他们警惕起来，这些人压根没把督导办的处理放在心上。
　　“沈主任，我自请处分。”
　　这时候，李英杰开口说道:“上次的事情我是带队处理的，没想到竟然没处理干净。”
　　他说的是心里话。
　　原本那件事是他带队过去调查的，处理也是他处理的，结果没想到，竟然被当地给愚弄了。
　　“处分的事情先不用说。”
　　沈飞摇摇头，平静的说道:“事情都已经这个样子了，处分你是没有任何意义的，我的想法，是我们督导办要重视起来，这一次，联系帝国食品药品安全监督局，以及其他相关部门，我们组成联合调查组，要彻查此事!”
　　卧槽!
　　听到沈飞的话，整个督导组的会议室，都震惊了。
　　谁也没想到，这位沈主任竟然要搞这么大的事情。
　　

第二百一十五章 沈青天秉公处理，村超被点名批
　　第二天早上。
　　网友们一打开微博，就发现了热搜上，赫然挂着一条新闻。
　　督导办成立专案组，是鼠头还是鸭脖，终究要有一个说法!
　　这下子。
　　微博瞬间就热闹起来。
　　毕竟这两天，关于这个事情的新闻，还是很多人在关注的。
　　结果现在，督导办竟然宣布成立专案组，而且还是沈飞这个主任亲自带队去调查，看样子是要把这个事情查个水落石出啊!
　　这下子，督导办的微博评论区，一下子就热闹不已。
　　“哈哈，这到底是什么情况?”
　　“有点意思啊。”
　　“没想到，竟然还有这样的事情。”
　　“牛逼，这督导办是真的刚。”
　　“沈主任都要亲自出马了，看来这是真的要打算狠狠收拾他们了。”
　　“肯定啊，上次我记得督导办好像就处理过这个事情，结果现在又闹出这种丑闻来。”
　　“真是无语了，这帮人真傻逼!”
　　“不是他们傻逼，是这儿建设太离谱了。”
　　“说真的，有点不把我们这些网友当人了，居然还有专家出来洗，开玩笑，真当我们瞎啊!”
　　“笑死了，这回看他们怎么说。”
　　“.................”
　　谁也没想到，沈飞竟然要亲自带队处理这件事。
　　事实证明。
　　任何事情只要重视，就肯定会有效果。
　　就好像现在。
　　当督导办成立专案组的消息传来，江省那边马上就有了反应。
　　还没有等沈飞带着人过去，江省方面宣布成立调查组，将会在最短的时间里，给公众一个交代。
　　并且，通过陈平远这边，找到了沈飞。
　　“小沈啊，你先不要带着你的人过去。”
　　陈平远专门给沈飞打了个电话。
　　“首长，他们……”
　　沈飞眉头皱了皱，有些奇怪，但还是说道:“这个事情肯定有问题。”
　　“我知道。”
　　陈平远笑了笑道:“而且我相信，问题肯定不少，但你要考虑一下江省同志的感受嘛，人家总督亲自给我打电话，你猜是为什么?”
　　“...……….”
　　沈飞默然不语。
　　他当然明白这些仕途上的潜规则。
　　很显然。
　　江省是不希望丢人丢到燕京来。
　　毕竟直白一点来说，问题如果是江省自己查出来的，那起码还有个缓冲余地。
　　要是督导办这边查出来的，那整个江省上上下下，可真的就是丢人现眼了。
　　许久之后，沈飞缓缓开口道:“首长，那我只有一个要求，就是江省必须要把这件事查清楚，涉及到的人员，该处罚的处罚，该开除的开除，不能有任何问题，事后我会派人过去调研的。”
　　“好。”
　　陈平远并没有因为沈飞的态度而不高兴。
　　说实话。
　　如果不是因为江省的总督曾经跟他共事过，他也不愿意给沈飞打这个招呼。
　　毕竟这也不是什么露脸的事情，反倒是很尴尬。
　　放下电话。
　　沈飞叹了一口气。
　　人在江湖，身不由己。
　　这句话还是很有道理的。
　　身在仕途当中的人，同样也是如此。
　　就比如自己，就比如陈平远，其实都是这样。
　　很多东西，不考虑是不行的。
　　说白了，仕途当中大家都为了一个体面，你要是不让人家体面，自然有人让你不体面。
　　沈飞也明白这个道理，所以才会答应陈平远的。
　　放下电话，沈飞这边刚准备休息，张若楠敲门走了进来。
　　“沈主任，有个事情。”
　　张若楠小心翼翼的看了一眼沈飞，低声开口说道。
　　虽然这位沈主任很年轻，但这么长时间以来，大家都已经知道，他可不是一般人。
　　对于沈飞的尊敬和畏惧，也与日俱增。
　　“怎么了?”
　　沈飞眉头皱了皱问道。
　　本来陈平远这个电话就让他的心情就不是很好，现在脸色自然也好不到哪里去。
　　“是这样的……”
　　张若楠说着话，就把事情说了一遍。
　　其实还是村超那边的事情。
　　现在黔省那边的村超，越发的热闹，已经引来了全国的关注，现场超过五万人观看，甚至收视率已经超过了五千万人次，比大夏足球超级联赛还要高，激发了大家的足球热情。
　　所谓村超，其实就是一个县城的足球联赛，参赛队伍有二十支，都是由当地的村镇自己组建的，球员有的是厨师，有的是学生，还有卡车司机等等，来自各行各业，赢了比赛之后也没有奖金，每个人能分到一点猪肉，这些猪肉还是当地的村民一人二十块钱凑钱买来的，但就是这样一场没有专业球队，没有专业球员，甚至没有像样奖品的无比简陋的联赛，却引发了巨大的关注。
　　之前沈飞让督导办这边帮忙宣传一下，最好是在全国范围内，像村ba那么搞起来。
　　结果还真别说，前有“村超集锦”在短视频网站上播放火爆，后有著名足球评论韩乔圣应村超观众的邀请来到现场进行现场解说，如今村超更是已经出圈，不但在全国引起了一阵足球热潮，社会各级足球相关的人士都为村超的火爆举办献上了自己的祝福。
　　就连港岛明星足球队都应村超的邀请即将与村超球员们同场竞技，大名鼎鼎的“范大将军”也放出话来会带着自己的当地足球队去到当地和大家踢一场友谊赛。
　　这本来是个好事情的。
　　只是不管在哪里，总有人喜欢和大部队唱反调，前著名足球评论员童路近日就在自己的微博账号中上传了一段关于评论村超的视频。
　　但他在视频中却没有像其他足球行业的从业者一样对村超献上自己的祝福，反而是说起了风凉话。
　　童路在视频中表示，村超只是当地自发组织起来的业余球队，跟专业球队根本没办法比，喜欢村超的完全就是一些不懂足球的人。
　　他还表示，村超的队伍水平根本不行，不说和夏超队伍相比，就算是和当地的职业联赛队伍比也是不行的。
　　他甚至还夸下了海口，表示如果村超的队伍踢赢了超级联赛的队伍，他可以个人给村超的队伍提供十万元的奖金。
　　最后童路还不忘嘲讽村超，甚至用广场舞和迈克尔杰克逊作对比，认为将村超和夏超相比，完全就是在舞台上用广场舞给迈克尔杰克逊伴舞，根本就没眼看。
　　事实上，不仅仅是童路一个人跳出来了。
　　除了童路在网上发表视频唱衰村超之外，大夏足协也在看到村超的火爆之后立刻发表了评论，表示村超的举办不符合资质，需要足协的专业教导，甚至在发出通告的当天就派出了“指导队”来到了黔省，想要对村超指手画脚。
　　……
　　童路和足协的种种哗众取宠的行为顿时引来了无数网友的批评与反驳。
　　“网友们怎么说?”
　　沈飞好奇的问道。
　　他对这个事情倒是很好奇。
　　“大家都觉得业余其实无所谓的。”
　　张若楠缓缓说道:“村超确实也业余的，参加比赛的队伍也没有一支职业球队，大家都是平时忙着自己的学习和工作，这次是借着村超的机会终于可以和队友一起踢一场酣畅淋漓的足球赛，这对于所有的村超球员来说就足够了，他们对于足球才是真正纯粹的热爱。”
　　“或许他们的水平不够高，或许他们的战术不够先进，但他们驰骋在足球赛场上的时候，内心无疑是充满着欢乐与满足，以及对于胜利单纯的渴望的。”
　　听到张若楠的话，沈飞满意的点点头。
　　很显然，现在网友们对于村超的看法，其实跟对于村ba是一样的。
　　专不专业不要紧，重要的是大家喜欢，大家的热情。
　　其实道理很简单，对于观众来说，胜负固然是重要的，但纯粹的热爱就会赢得所有人的喜爱和尊重。
　　..........
　　大夏拥有着十几亿人口，喜欢足球的人数不胜数，但却出了一支“闻名世界”的足球队，这不得不说是一种耻辱。
　　不看村超，难道看只会吃海参和纹身的国足?
　　客观的说，是国足的失败让人们更加认识到村超的可贵，也是因为对国足的失望，当村超这样无关利益，无关商业，只有纯粹的热爱的比赛举办的时候，才能吸引同样对足球保持着纯粹热爱的全国人民关注村超。
　　说句难听的，是国足成就了村超。
　　想到这里，沈飞眉头皱了皱:“之前不是已经发了通知，不让足协掺合么?”
　　“这个，可能是有人觉得，村超这么火，如果不分一杯羹，不合适?”
　　张若楠闻言小心翼翼的说道。
　　沈飞的脸色顿时沉了下来。
　　“那个童路是白痴么?村超都是一群业余足球爱好者，他好意思跟职业球员比?”
　　沈飞冷冷的说道。
　　张若楠点点头，笑着说道:“是啊，网友们也是这么说的，当童路将国足和村超
　　相提并论，并郑重其事地表示村超不是国足对手的时候，其实村超就已经赢了。”
　　沈飞对于这个评价，自然是深以为然。
　　村超全都是业余球队，踢不赢有着“专业球员”“专业训练”“专业教练”的国足有什么可奇怪的，但除去水平，村超不管是观看人数、火爆程度还是国民欢迎度都远远超过了夏超，超过了国足，这难道不是国足的失败吗?
　　“足协是怎么回事?”
　　沈飞想起来刚刚自己的问题:“他们要分一杯羹?”
　　“是的。”
　　张若楠解释了一下。
　　之前村超刚开始的时候，因为督导办这边的通知，足协倒是没有什么骚操作，可村超火了之后，他们马上跳出来表示村超没有举办比赛的资质，需要足协亲自指导，言下之意就是村超白白浪费了这么大的关注度，这么多的流量，居然没有因为受到关注而接广告、代言和赞助，让足协损失了大量“小钱钱”，所以他们才会派出
　　“调查队”，想要借助村超的巨大流量为自己谋取利益。
　　“一群白痴!”
　　沈飞的脸色直接冷了下来，沉声说道:“我看这个足协也需要整顿一下了!”
　　

第二百一十六章 家里有一亿现金的主教练(1，
　　沈飞说的不是气话，而是心里话。
　　关于国足和足协的问题，一直以来其实真的不少人在网上对沈飞和督导办进行反映。
　　毕竟这个事情由来已久。
　　尤其是大夏足球职业化到现在已经二十多年了，各种各样的问题，层出不穷。
　　之前也抓过几个小鱼小虾，但其实并没有任何改变，国内的足球环境，依旧是让人一脸无奈。
　　“沈主任，咱们真要查?”
　　张若楠小心翼翼的对沈飞问道。
　　她看的出来，沈飞不像是开玩笑。
　　沈飞点点头:“查，必须查!”
　　不过转念一想，他又说道:“先不要惊动足协那边，你跟陈主任联系一下，让他带队，悄悄的进行调查，我总觉得这足球领域的问题，好像不小。”
　　“好。”
　　张若楠点点头。
　　她虽然不看球，但家里老公和儿子都喜欢看球，每次看球赛那可真是气的不得了。
　　等张若楠离开之后，沈飞坐在办公室，便开始思考了起来。
　　陈平远那边既然说江省会自查指鼠为鸭的事情，那肯定会有个交代给督导办这边，而且按照沈飞的猜测，百分之九十以上的可能，江省不会捂盖子。
　　原因很简单，因为这件事现在影响太大了，真要是捂盖子，那就等于是逼着上面派大理寺和督导办过去了。
　　“真是不见棺材不落泪。”
　　沈飞摇摇头，自言自语道。
　　中午休息的时候，沈飞依旧是去附近的大学食堂吃饭。
　　还真别说，这间学校食堂的饭菜，又便宜又实惠，味道也还可以。
　　沈飞一边吃东西，一边看着手机上的新闻。
　　这时候。
　　他忽然发现了一个有意思的新闻。
　　这个新闻，竟然是两个名人掐架“六八三”的事儿。
　　名人之间的互掐基本上基于两个原因，要么是出于正义感和社会责任心，要么是自身利益受损，别人动了自己的蛋糕。
　　最近又有两位名人掐起来了，不过掐的并不厉害。
　　事件双方分别是山城大学教授新闻专业的某章教授，和当红考研辅导名师章雪峰。
　　事情的经过是这样的，章雪峰在直播的时候说“如果自己的孩子报考新闻专业，他会把孩子打晕”。
　　言下之意便是新闻学是比较冷门的专业，自己不会让孩子学新闻专业，同时奉劝广大考生尽量别选择新闻专业。
　　对此山城大学章教授表示，章雪峰此举是“害人不浅，误导公众”。
　　并直言章雪峰这是“吃传播的饭，砸传播的锅”。
　　事情发展到这里，火药味已经起来了，大有一番撸起袖子开撕的架势。
　　不过现在是法治社会动手的代价太大，一巴掌下去，不赔几万对方根本不起来。
　　动嘴皮子是最经济实惠的方法。
　　通过摆事实、举例子、讲逻辑，把事情道理讲明白，大多数人还是能判断个孰对孰错的。
　　为了说明章雪峰“害人不浅，误导公众”，章教授以自身经历老驳斥章雪峰。
　　他说新闻专业能文能武，就业前景是全社会各行各业，并不限于媒体。
　　进可以自主创业、到互联网大厂，退可以考公务员，到国有企业。
　　与此同时，他表示今年自己的研究生三个考编成功，一个去了海尔电器，一个去了吉利汽车，还有一个去了其他企业。
　　往年的研究生也有很好的去路，要么去了当公务员，要么进了媒体和游戏公司。
　　看完章教授列举的事实，一般人也挑不出毛病来，因为他说的都是事实。
　　可沈飞看着看着眉头却皱了起来。
　　“这家伙，胡说八道什么?”
　　沈飞自言自语道。
　　没错!
　　沈飞觉得，这个章教授的话，有一种浓浓的何不食肉糜的感觉。
　　所谓何不食肉糜，说的是晋惠帝时期，百姓们没饭吃，饿的只能啃树皮或者吃土。晋惠帝听到大臣们的汇报后，忧心忡忡的说“何不食肉糜”，意思既然老百姓都饿成这样了，为什么不吃肉呢?
　　这个话现在听上去有点蠢，但实际上，晋惠帝从小生长在皇家，并不知道老百姓的状况，他说这话的本心是善意的，只是被后世人理解成有些人不食人间烟火却在那里乱说话。
　　而在沈飞看来。
　　这个狗屁教授的说法，简直可笑!
　　按照他的说法，他的研究生毕业后都有很好的前景，大部分都去了体制内就业，最次的也能去一些大的企业。
　　因此他得出结论，新闻学毕业后，“进可以在外赚大钱，退可以在体制内偏安一隅”。
　　如果有新闻专业的学生没有找到好工作，章教授也许会来一句“你为什么不选择当公务员呢?”。
　　对啊，你堂堂新闻学毕业的学生，居然不去选择当公务员，非要在街边卖凉粉，真是不争气。
　　一般人都觉得他说的没问题。
　　但沈飞却很清楚，他说的根本就是胡扯。
　　他说研究生毕业后“自主创业、进大厂、进国企、当公务员”，但这和选择新闻专业有直接关系吗?
　　选择其他专业一样能走这些道路，难道新闻专业会提高进体制内的概率?
　　即便新闻专业的研究生能找到好工作，那本科毕业的学生怎么办?
　　并不是所有的本科毕业生都能考研成功，大部分考不上研究生的本科生毕业后都干嘛去了，对此有没有统计?
　　如果章教授是对一帮家庭条件优渥、社会资源丰厚的人灌输这种理论，沈飞是不反对的。
　　因为这些家庭能够提供孩子发展所需要的一切资源。
　　别说是新闻专业，就是学考古专业，一样能培养成上市公司高管。
　　最明显的例子，就是号称普通家庭出身的马华腾，人家不也照样轻轻松松创业成功了么?
　　要知道，他爸爸可是九九年开着大奔给他公司做账的人。
　　这种家庭的孩子，学什么都是一样的。
　　但是沈飞很清楚，对普通家庭灌输这种理论是非常值得商榷的。
　　并不是说新闻专业不好，也不是说新闻专业里面没有人才。
　　而是普通家庭选择这样的专业需要走太多弯路，他们提供不了孩子“创业、进大厂、进国企、当公务员”所需要的资源。
　　在沈飞看来，不能拿少数个案来给整个专业的学生画大饼，要知道只有少数人才能在文科领域取得成功，而且这背后也需要众多资源的堆砌。
　　相较于章雪峰极力推荐的理科专业来讲，以新闻学为代表的文科给普通学子的加成要弱很多。
　　沈飞可是正儿八经读完大学的人，他很清楚，在国内，文科生是比较吃资源的，甚至某些理科也是如此。
　　举个例子，两个金融专业的毕业生进入到银行系统，如果家里给银行扔一亿存款，就可以坐在办公室吹空调、刷电视剧。
　　反之就得大热天的去拉存款、销售理财产品、放贷款。
　　而且大部分普通学校的金融毕业生都进不了银行，打电话推销信用卡、网贷也算是做金融，但两者性质完全不一样。
　　所以，沈飞觉得，在讨论这个问题的时候一定要落地，不能仅仅就问题本身进行讨论，要结合前置条件进行思考。
　　对于财富和资源都不缺的家庭来讲，孩子学什么专业并不重要，读大学对他们来讲仅仅是一个过程。
　　哪怕毕业后十年不找工作，同样不耽误他们精彩的人生。
　　对于普通家庭就不是这么回事，毕业后就得考虑就业问题。
　　相对于文科专业来讲，选择专业型的理科专业能大大提高找到合适工作的概率。
　　也许有人会说，只要个人能力强、肯上进，即便家里没有资源支持，也能通过新闻专业大获成功。
　　这样说也没错，但如果具备这样的能力和上进心，选择其他专业会不会成功率更大?
　　对于出于热爱而选择新闻学的学生，不能横加阻拦，一个人愿意为自己的热爱买单，并能无怨无悔的进行下去，这是值得欣赏的。
　　但对于选择专业一无所知的普通家庭学生来讲，就不要用个案来给他们画大饼了，讲一些客观朴实的案例，对他们更有帮助。
　　章雪峰作为这个行业的代表，一些行为言论不可避免的夹杂着商业因素，有时候也带有哗众取宠的感觉。
　　但在给普通家庭孩子指导专业选择方面，沈飞认为他是没错的，也是符合现实的。
　　有资源的人不会找章雪峰咨询，找他咨询的绝大部分都是普通家庭，如果他把这些孩子往“新闻学”里的推，一方面是砸自己饭碗，另一方面也是在误导学生。
　　“孩子找不到工作负责的不是你老师，而是你爸你妈跟自己!”
　　沈飞觉得这句话真的很有道理，老师只会把混得好的学生挂在嘴边，并表示自己培养有方，那些没混好的，连一个过客都算不上。
　　想到这里，沈飞忽然意识到，这些专家们，有时候真的应该好好的整顿一下了。
　　如今国内的各种专家，有时候提出来的那些建议或者说他们的观点，简直让人瞠目结舌。
　　“低收入群体可以出租闲置房或者用私家车拉活来增加收入!”
　　“农民可以县城买房，开车回农村种地!”
　　“鼓励支持年轻人争当产业工人”
　　“应该考虑允许一妻多夫!”
　　“年轻人不生孩子，应该考虑罚款!”
　　这些离谱的建议，都是这些专家们提出来的。
　　沈飞有时候想想都觉得可笑。
　　一个个脑洞离谱不说，偏偏身份还都挺高的，不是这个学校的教授，就是那个学校的主任。
　　完全就是站着说话不腰疼，张嘴就来......
　　“铃铃铃!”
　　就在这时候，沈飞的电话响了起来。
　　看了一眼来电显示，沈飞有些奇怪的接了电话:“老陈，怎么了?”
　　“沈主任，有个事情，跟您汇报一下。”
　　陈大海的声音在电话那边响起。
　　“好，我现在回去。”
　　沈飞闻言没有废话，挂断电话便起身离开了食堂。
　　回到办公室这边，陈大海已经等着他了。
　　“怎么了?”
　　沈飞有些奇怪的问道。
　　“是这样的，章处给我消息之后，我就从咱们督导办这边微博收到的举报信里面进行了筛选，结果发现，有二十几封举报信，都是举报曾经在国足担任主教练的李钢有经济问题的。”
　　陈大海对沈飞汇报道:“我觉得应该跟您汇报一下。”
　　“二十几封举报信?”
　　沈飞一怔，随即脸色变得严肃起来。
　　这可不是小事情，二十几封举报信的内容如果真实可靠，那可就是天大的案子了!
　　当然。
　　这也不排除李钢是被人陷害的。
　　毕竟这年头，不是谁写举报信或者谁拍视频就一定是正确的一方，也有可能是别人故意在颠倒是非。
　　这个沈飞是很清楚的。
　　想到这里，沈飞看向陈大海:“具体是什么情况?”
　　“主要是他在担任国足主教练期间，对于内部人员的入选明码标价，国脚三百万，厨师十万。甚至还在担任地方队主教练期间，开设自己的经纪公司，通过阴阳合同等多种手段，谋取利益。”
　　陈大海缓缓说道:“如果按照举报信上面的内容来看，李钢涉案金额已经上亿了!”
　　“嘶!”
　　沈飞倒吸了一口冷气。
　　尼玛!
　　一个国足主教练，涉案金额竟然能够上亿，这简直离谱啊!
　　“马上立案调查。”
　　沈飞回过神来，对陈大海说道:“联系警方，还有大理寺，尽快对李钢进行调查。”
　　“好。”
　　陈大海顿了顿，对沈飞道:“其实很简单，有个举报者曾经给他送了五十万块钱，在他的别墅里，说亲眼看到李钢把钱藏在家里了。”
　　“那就去调查他的别墅。”
　　沈飞的脸色瞬间变了阴沉起来，他没想到，这个李钢居然如此的嚣张。
　　这家伙到底脑子是怎么长的?
　　印象里，他当年好像是个非常努力的球员，结果现在竟然变成了这个样子，真的是让人叹息。
　　“好，我马上安排。”
　　看的出来沈飞很重视这件事，陈大海自然是没有意见。
　　第二天早上，由督导办、警方和大理寺组成的联合调查组，就正式成立。
　　并且，他们在经过一番秘密调查之后，在第四天的时候，突击检查了李钢的别墅。
　　结果谁也没想到，这个突击检查，竟然有了意外收获。
　　沈飞这天正在办公室看文件，却接到了陈大海的电话。
　　“沈主任，查到了。”
　　陈大海的声音带着一丝沉重，似乎心情不是很好。
　　“怎么样?”
　　沈飞眉头皱了皱，对陈大海问道。
　　他自然是知道这次行动的。
　　虽然专案组他没有参与，只是派了陈大海领着督导办这边的工作人员加入其中，但具体专案组的一些行动，陈大海是要跟沈飞进行汇报的。
　　原因很简单，这是沈飞亲自督促的案子，身为下属，这种事情必然要请示汇报。
　　不仅仅是陈大海，就连专案组的其他部门负责人，也是定时对主管领导进行汇报的。
　　这是仕途当中的规矩。
　　请示汇报的目的，不是为了让领导做什么重要指示，是为了表明做下属的并没有擅自做主的想法。
　　虽然有所谓将在外军令有所不受的说法，但纵观大夏五千年的文明历史，擅自做主的那些大将，到最后落个好下场的，基本上没有多少人。
　　任何一个上位者，都不会喜欢那种随便做主的下属。
　　这是必然的道理。
　　沈飞虽然不太在意这个，但陈大海可是老江湖，自然不会坏了规矩，所以他是经常请示汇报的。
　　“查到了。”
　　陈大海拿着电话，缓缓说道:“就是数额有点多。”
　　“什么意思?”
　　沈飞脸色微微一变，按照原本的计划，陈大海他们突袭李钢家的别墅，自然是为了找到他犯罪的证据，现在看来，好像这个证据有点出人意料啊!
　　果不其然。
　　下一秒，陈大海的回答，让沈飞目瞪口呆。
　　“沈主任，迄今为止，我们已经清点出来超过五千万的现金，这还只是三分之一左右。”
　　陈大海苦笑着对沈飞说道。
　　这一刻，沈飞是真的傻眼了!
　　尼玛!
　　这李钢到底贪了多少钱?
　　

第二百一十七章 拔出萝卜带出泥，足协也要被查
　　燕京的某栋别墅里。
　　李钢面无表情的坐在那里，整个人都是懵的。
　　他是真的万万没想到，大理寺、警方和互联网文化娱乐产业规范督导办公室的专案组，会突然闯进自己家里，对自己进行调查。
　　甚至于对方连辩解的机会都不给自己，直接就对家里展开搜查。
　　当他看着一沓又一沓的现金被找出来的时候，李钢知道，自己彻底完蛋了!
　　虽然他曾经是知名的足球运动员，还曾经担任过多个球队的主教练，甚至当过国足的主教练，但他都没办法解释，这么多的现金是从何而来。
　　“李钢。”
　　陈大海打完电话，走到李钢的面前，淡淡地说道:“关于你的问题，希望你能够从实交代，不要负隅顽抗。”
　　回答他的，是李钢面无表情的沉默。
　　陈大海也不生气，毕竟这种人他见多了。
　　有些人就是不见棺材不落泪的性格，总觉得自己犯下的问题没什么大不了的，要不然就是想着，自己死扛着不说，到最后充其量就是判个几年，出来的时候又是一条好汉。
　　殊不知，这世界上人和人是不一样的。
　　有些人扛住了不吭声，能够换来日后的荣华富贵。
　　但有些人负隅顽抗，只会让自己成为一个笑话。
　　沈飞刚刚在电话里给陈大海的任务只有一个，那就是无论如何要撬开李钢的嘴。
　　因为沈飞很清楚，李钢的事情，绝对不只是他一个人的问题。
　　这背后，肯定还有庞大的利益集团!
　　“带走!”
　　陈大海摆摆手，马上有人过来把李钢带走了。
　　至于接下来的清点，自然有专人负责。
　　而随着调查审讯的深入，整个事情终于渐渐明朗了起来。
　　而网络上，也终于有了关于此事的报道。
　　足球是纯粹的，一旦加入金钱和个人欲望，就坏了。
　　球迷的名声和球员的权益就无法保障。
　　少年李钢很有天赋，健力宝注意他后，开始提拔他。
　　后来，把他送到巴西深造。
　　镀金后，他来到国际舞台，继续提升，要知道这可是众多球员梦寐以求的理想。
　　他努力，能跑，肯吃苦，为球队赢得多次胜利，人们逐渐记住了李钢这个名字。
　　面对鲜花和荣誉，李钢并没有止步不前，而是不断挑战自己。
　　退役后，他当了助教，后来机会来了，他又抓住了国足主教练的机遇。
　　可此时的他早已变质腐败，恒达任职时，就开始收受财物。
　　当上国足主教练后，他更是贪婪倍增，他有一个不成文的规定，就是想要进入国足，先交三百万的好处费，这三百万是门槛费，没有这个就别想进国足。
　　就这样，公平被破坏了，很多优秀球员的足球之梦破碎，痛苦退出，只能踢低级别比赛，甚至沦为野球主力。
　　除此外，李钢还以提高球员待遇为借口，变相收取其他费用，刚开始球员觉得工资提高了，可到最后一算账，发现全都落入了他设计的圈套。
　　在实现自己欲望的过程，李钢变得无比狡猾。
　　为了来钱，他连担任国足饮食的厨师都没放过，竟然私下里要求师傅给他交十万的好处费，称这是规定。
　　二零一三年，国足惨败泰国，这场比赛踢得很奇怪，本来处于绝对优势，却输得很惨。
　　媒体报道后，相关人士称里面存在黑幕和假球，很多人认为是故意踢输的。
　　但是由于证据不足，这件事就搁置一旁。
　　直到现在，人们才发现原来李钢一直在通过自己的影响力和地位，谋取巨额财富，为了金钱他操纵比分，踢假球。
　　大家此时才醒悟过来，对李钢的敛财行径感到无比愤慨。
　　据调查，李钢在比赛中通过操纵阵容、指挥战术、干预裁判等手段，达到控制比赛结果的目的，从而获得别人提前答应好的财富兑现。
　　足球的荣誉和胜利，对他来说，不如赛后的一顿大餐。
　　而按照李钢的供述，不仅仅是他一个人，还有很多人牵扯其中。
　　............
　　燕京。
　　督导办。
　　“沈主任，情况就是这样。”
　　陈大海对沈飞说的:“按照李钢的供述，还有三个人也涉及到了假球的案子里。”
　　“呵呵。”
　　沈飞闻言冷笑起来:“他是不是觉得，供出这几个小虾米，就能高枕无忧了?”
　　“是啊，这家伙明摆着是在避重就轻。”
　　陈大海也点点头道。
　　他是老刑侦了，自然明白沈飞的意思。
　　这个李钢看似交代了自己的问题，但实际上其实还是在跟专案组玩套路。因为他说出来的，其实就只不过几个小虾米而已，根本就不是什么有地位的人。
　　别的不说，李钢能够身兼地方队和国家队主教练的职务，这里面没有猫腻，打死沈飞都不相信。
　　而且，这么多年以来，国家队历任主教练的选择问题，包括一些国脚出入国家队的问题，甚至是足协很多让人看不懂的举措，在沈飞看来，都有着不可告人的内幕。
　　想到这里，沈飞看向陈大海，认真的说道:“老陈，这个事情还要查，要深入的调查，不仅仅是李钢，其他涉案人员，也要深挖下去。既然我们查了，就要把问题从根子上解决掉。”
　　“没问题。”
　　陈大海点点头，自然明白沈飞的意思。
　　事情到了这个地步，李钢的案子很显然是一个非常不错的突破口。
　　一直以来，对于足协存在的问题，不管是普通群众，还是相关部门，其实都有很多疑惑，奈何机会不是很好，一直都没有一个明确的调查机会。
　　而现在，李钢竟然落网了，这意味着足球这个庞大的圈子，终于露出了一丝马脚。
　　沈飞的意思很明确，要让专案组顺藤摸瓜，把这个圈子的内幕彻底掀开。
　　总有人说，足球是纯粹的，不应该牵扯太多的其他因素，就好像如果调查足球的问题，就会让足球失去原本的意义一样。
　　但在沈飞看来，说这种话的人，根本就是既得利益者。
　　就好像那个童路一样。
　　他们靠着足球圈子的各种潜规则，吃的满嘴流油，最后却表示，不希望这个圈子的规则被破坏。
　　说到底，他们是担心上面的调查，会把他们的丑恶嘴脸曝光。
　　“对了，那个童路什么的，还有足协的相关领导，都要调查。”
　　沈飞冷笑着说道:“我看网络上，那个童路还在为李钢喊冤，意思有人在迫害这位国足的功勋教练，呵呵，他真是找死啊!”
　　“您放心，我知道。”
　　陈大海点点头道:“这种体育记者是最恶心的，就是为了热度在那胡说八道，上次村超的事情他就在那扣帽子，信口雌黄，这回李钢的事情也是，我会派人调查他的。”
　　陈大海也是个暴脾气的人，这童路三番五次的挑衅督导办，他自然是不能容忍的。
　　很快，还真就让陈大海查出了问题。
　　童路这家伙，不止一次的编造假新闻哄骗球迷，而且还私下收受贿赂，公然替一些球员鼓吹。
　　消息一出，网友们都傻眼了。
　　报社很快就开除了这家伙，微博也对他进行了禁言。
　　相关部门也正式宣布，对童路展开调查。
　　而这时候，李钢的案情也被公布了。
　　这下子，网友们炸锅了。
　　“卧槽!”
　　“这，这李钢也太离谱了吧?”
　　“一亿多的现金，这家伙疯了吧!”
　　“牛逼，童路也不是什么好东西，一丘之貉嘛。”
　　“哈哈，督导办这是看不下去了，这帮人真的要把大夏的足球给祸害完了。”
　　“没事没事，我们的足球，已经彻底完蛋了。”
　　“是啊，早就完蛋了，什么队都敢输。”
　　“我记得很清楚，人家的后卫追球，我们的后卫散步。”
　　“别闹，小心人家告你，毕竟可是吃海参长大的。”
　　“哈哈哈哈哈，就国足那点本事，可别逗我了。”
　　“..................”
　　网友们说什么的都有，但绝大部分都是在嘲讽国足的无能。
　　没办法，这些人确实太让球迷们失望了。
　　他们是真的完全不把球迷放在心上。
　　捞钱!
　　泡妹子!
　　这就是国足那些球员们最喜欢做的事情。
　　踢球?
　　呵呵，他们对足球没有热爱的，踢什么球?
　　而这时候，大家也意识到，督导办为首的专案组，好像不是在开玩笑。
　　他们竟然是真的打算对大夏的足球圈子，进行一次彻底的清洗。
　　随后不久，大理寺正式对外宣布，两名足协的副会长，被依法带走进行调查。
　　紧接着，足协的负责人陈树元也被带走。
　　这下子，整个足球圈子都震动了。
　　无数球迷奔走相告，甚至有人流下了激动的泪水。
　　因为他们很清楚。
　　这种情况下，意味着上面是真的要彻底查清楚足球圈子存在的问题了。
　　一时之间，督导办这边再一次被推上了风口浪尖。
　　而沈飞这时候，却没有理会这个事情，他正在看一份报告。
　　江省那边的调查结果已经出来了，指鼠为鸭的事情确实存在，那个所谓的“鸭脖”确实就是老鼠头部。
　　“沈主任，江省那边的通报，已经发出去了。”
　　李英杰对沈飞汇报道:“估计用不了多久，网上就会传开。”
　　沈飞点点头:“通知他们，给涉事学校的学生最好做一次全面检查，毕竟老鼠的脑袋找到了，身子可是没了的。”
　　!!!!
　　!!!!
　　听到这句话，李英杰瞬间明白过来，顿时一阵恶心。
　　沈飞摆摆手:“我只是防患于未然，具体情况不一定是怎么回事，但江省这边的处置还算可以，我们就不要再说什么了。”
　　想了想，他说道:“这样吧，我写一篇文章，发到微博上面去吧。”
　　李英杰一怔，随后连忙点头。
　　第二天上午，一篇由沈飞亲自操刀的文章，被督导办的官方微博发布了出去。
　　近日，江省一场现实版的鼠头现形记，带来的警示值得细细思索。
　　一者，不能正视问题只会惹出更大问题。有问题不可怕，可怕的永远是不敢正视问题、不愿解决问题的傲慢之心、专横之权。鼠头鸭脖事件敲响了实事求是的警钟。
　　二者，瞒天过海欺骗舆论，无异于自我毁灭。指鼠为鸭滑天下之大稽，如一面照妖镜，照见一些人不仅缺乏起码的法治素养，而且不懂互联网、不懂舆论。越真实越权威，真实信息才真正是舆论定分止争的灵丹妙药。越是隐瞒真相，越会引发更大的信任危机。只有真相才是对网络的尊重，也只有尊重才能赢得更多的尊重。
　　三者，没有真相可以去挖掘真相，情况不明可以去摸清情况，问题暴露可以去反思问题，关键是公平公正公道不能丢，公心公义公德不能松。公字是舆论场压倒一切的是非对错评判标准。鼠头鸭脖事件一开始之所以引发议论、激起强烈不满，一个最根本原因就在于公的堤坝被冲垮。公字立不住，任何结论都必然缺乏说服
　　力。为政用权、奉法执法，必须经常紧一紧为老百姓服务的信念扣，时时擦一擦权为民所用、利为民所谋的罗盘针，确保所作所为不会僭越红线、践踏纪法底线。
　　真相越问越明，真理越辩越清。保障食品安全之于行政部门，维护学生权益之于教育单位，都是天经地义的使命，也是不可懈怠的职责。无论实事求是还是求真务实，无论群众至上还是民生为本，只有首先成为刻印在灵魂深处的权力观、政绩观、事业观，才能成为指导工作、促进落实、推动发展的认识论、方法论、实践论。力戒形式主义和官僚主义，杜绝傲慢乱为、任性胡为、摊手不为，任何时候我们都要毫不松懈、毫不留情。
　　洋洋洒洒上千字的文章，沈飞直接为这件事画上了一个句号。
　　不管怎么说，江省方面进行了认真调查，也对相关责任人予以了严肃处理，在这个事情当中，沈飞和督导办达到了自己的目的。
　　这个微博发出去之后，迅速引发了网友们的热议。
　　“说的真好。”
　　“督导办说的没错，现在有些人，就是喜欢把网友当傻子。”
　　“是啊，指鹿为马那是什么时候，现在是什么时候?”
　　“不过江省的处理还是很不错的，该查就查，决不姑息。”
　　“哈哈，总体来说，我很满意。”
　　“对，不怕有问题，就怕不处理问题，还想着捂盖子。”
　　“希望今后不会有类似的事情发生吧。”
　　“对，不知道足协这边查的怎么样了。”
　　“应该没问题吧，这都已经开始调查了，连足协的负责人都给带走了。”
　　“这帮人，就是判的轻。”
　　“都应该枪毙!”
　　“...........….….”
　　网友们议论纷纷，对于沈飞的这篇文章，都是十分认可的。
　　毕竟大家都是善良的，事情都已经这个样子了，剩下的无非就是追责。
　　督导办这边能做的都已经做了，大家倒是可以理解他们。
　　看着网络上的评论，沈飞的心里面默默叹了一口气。
　　大夏的老百姓，真的是最为淳朴的人。
　　他们的追求一点都不高，只希望能够吃饱穿暖，能够得到公平的对待，而不是把他们当作是什么都不懂的傻子。
　　有问题不要紧，只要能够解决问题就可以了。
　　但很多人连这个事情都看不透，沈飞有时候真的不理解，他们的脑回路是怎么长的。
　　深吸了一口气。
　　沈飞低下头，开始写报告。
　　最近这段时间的事情有不少，督导办也查了好几个案子，肯定是要向上面请示汇报的，李正国已经让赵志杰给自己打过电话了。
　　沈飞很清楚，督导办能够存在的最大依仗，就是上面的信任，所以对于这个事情，他是非常重视的。
　　自然也要把报告写的精彩一些。
　　当然，沈飞也明白，李正国这时候叫自己过去汇报工作，估计又有什么新的任务了。
　　

第二百一十八章 学历歧视?先管管高考地域歧视
　　很快。
　　沈飞就带着自己的报告，来到了李正国的办公室。
　　“坐吧。”
　　李正国摆摆手，让沈飞坐下，便看起了他的报告。
　　许久之后，他抬起头，对沈飞道:“江省这个学校的食堂，是承包给一家公司的，这家公司承包了七百个学校的食堂，你知道这意味着什么吗?”
　　“我知道。”
　　沈飞点点头，认真的说道:“所以，我们督导办建议江省彻查这家公司以及公司
　　的背后控制者。”
　　说到这里，沈飞平静的说道:“从之前苍蝇变虾米，到这次的指鼠为鸭，我觉得这家公司的能量肯定不小，否则当地的市场监督管理局，也不会做出所谓的鸭脖判断。”
　　他这么说，就已经非常明确的告诉李正国，自己怀疑这家公司背后有庞大的利益交换链条。
　　李正国闻言笑了笑，对沈飞说道:“你这个小家伙啊。”
　　说着。
　　他干脆拿起电话，拨通了大理寺那边的号码。
　　“我是李正国。”
　　李正国开门见山的说道:“江省的那个指鼠为鸭事件，我看要深入调查一下，大理寺可以组成一个调查组，实地调研一下，有问题就处理，不要讳疾忌医嘛。”
　　说完这番话，他挂断了电话，看向沈飞:“怎么样，有什么想法?”
　　沈飞已经愣住了。
　　他没想到，李正国的处理竟然如此迅速，甚至直接打电话给大理寺那边。
　　“首长，您…….”
　　沈飞一时之间都不知道说什么好了。
　　“有些事情，该抓就抓，该杀就杀，不要瞻前顾后。”
　　李正国看着沈飞，平静的说道:“你是督导办的主任，要为老百姓做事情，而不是为某些人，明白么?”
　　“是，首长，我明白了。”
　　沈飞连忙点头。
　　他又不是白痴，自然知道李正国这是在敲打自己。
　　同时也告诉自己，凡事有他在，不用担心。
　　“对了，你对于现在社会上关于学历歧视的问题，怎么看?”
　　李正国拿着电话，对沈飞忽然问道。
　　“学历歧视?”
　　沈飞歪着头想了想，却没有马上回答，而是沉吟了片刻才说道:“我觉得，这个问题首先要从用人单位的角度考虑，毕竟如果是我开公司，我也会选择学历更高，学校更好的毕业生。”
　　他说的这是心里话。
　　毕竟现在学历歧视这个事情，虽然是很多用人单位都存在的，但这也是没办法的事情。
　　人家凭什么放着重点大学的优秀毕业生不要，去招聘那些普通大学的毕业生?
　　“是啊。”
　　李正国笑了笑，点点头道:“这样，你回去调查一下，看看能不能给我一个报告。”
　　“好的。”
　　沈飞连忙答应下来。
　　既然是领导要求的事情，那自然要做好。
　　离开李正国这边，沈飞回去的路上，一直在思考刚刚的问题。
　　其实关于企事业单位在招聘过程当中存在的学历歧视问题，沈飞倒是想起来之前章雪峰参加一个节目说过的话。
　　在那个节目当中，某些老板假模假样的说，章雪峰的观点是错误的，考研究生才不是改变一个人命运的关键，能力才是，只要有能力，不管什么大学的毕业生，都能够找到好工作。
　　但章雪峰一句话就绝杀了他。
　　章雪峰告诉那个老板:虽然我们嘴上说着能力比学历更重要，但世界五百强的企业，是不会跑到一个三流大学去招聘的，他们只会去那些重点大学招聘。
　　沈飞觉得这个答案其实真的很现实。
　　回到督导办这边，沈飞便把李英杰跟张若楠等人都叫了过来。
　　“大家对于学历歧视这个事情，是怎么看的?”
　　沈飞对他们问道。
　　几个人面面相觑，却没有一个人吭声。
　　很显然。
　　他们不太明白沈飞的意思。
　　“学历歧视?”
　　张若楠想了想道:“沈主任，您的意思是……”
　　“算了，你们回去吧，把给我找几个年轻人，算了，我自己去网上找资料吧，暂时先不用你们了。”
　　沈飞想了想，摆摆手道。
　　他忘记了。
　　这帮人一个个都已经是中年人了，对于学历歧视这个事情，感受并不深刻。
　　但事实上。
　　学历歧视如同任何类型的歧视一样，在任何社会都存在。
　　歧视本身源自认知偏见，歧视是偏见的行为。
　　在社会中，存在对于美丑、高矮、贫富许多方面的歧视行为。
　　学历歧视也在劫难逃，并且严重，影响深远。
　　由于学历，尤其是第一学历一旦形成，就无法更改，从工作、结婚往后的生活里，都存在被人歧视的风险因素。
　　这样的歧视危害好比种族，从你本科录取那一天开始直到生命结束，甚至会让
　　后代也承受歧视的阴影。
　　人对于高矮胖瘦有歧视，为何对学历也会歧视呢?
　　大概是因为，人们对于聪明与愚笨的区别心，人们认为高学历可以是高智商、高能力的显性量化特征。
　　由此，低学历也就成为他人眼中低智商、没能力的显性特征。
　　将学历指标化、显性化成为了学历歧视偏见的源泉，为歧视行为提供了原始动力。
　　这听上去有些荒谬，但确实存在于大部分人的生活当中。
　　打个比方来说。
　　在国内的招聘领域，985、211大学的学生，就是比普通大学的学生找工作更容易。
　　这也是很多人在网上怨声载道的原因。
　　看着她们发的帖子，沈飞的眉头紧紧皱在一起。
　　说实话。
　　他因为是燕京本地人，对于这个倒是没什么感觉，但沈飞能够明白那些人的想法，不过沈飞觉得，真正决定学历歧视的，其实并不是所谓的重点大学和普通大学之分，更重要的地方在于，高考的地域歧视。
　　想想看。
　　江省、鲁东省这样的高考大省，哪怕你考了六百多分，结果却未必能够上燕京、盛海的重点大学。
　　但人家燕京和盛海的本地人，只要四五百分，就能够上重点大学，这难道不是最大的问题么?
　　有人曾经统计过，燕京的学生考上燕京大学的概率，是南河省的六十倍!
　　尽管有些人一直宣称，大夏不存在所谓的高考地域歧视，但事实上，那只不过是他们的错觉罢了。
　　沈飞花了一个星期的时间整理了自己能够查到的数据之后，真的是被震惊了。
　　大夏高考制度的发展，要经历三个阶段。
　　第一阶段，解决有没有高考的问题，这个在七十年代末已经解决。
　　第二阶段，解决高考升学率低的问题，让更多的人享受到高等教育，从公开的数据来看，这一问题已在逐步解决。
　　第三阶段，解决高等教育优质资源匮乏的问题，迄今尚无实质进展。
　　由此来看，高考公平应当包括两个层次:第一层次，升学率公平，保证每个省份的考生，都有相对比较公平的机会考入大学。
　　第二层次，在名牌和重点院校的录取比例上，应保证各省考生拥有公平的竞争环境，同台竞技。
　　客观说，相对于庞大的教育需求来说，优质高等教育资源永远是相对匮乏的。
　　而恰恰这一点，决定了优质教育资源必须要公平分配。
　　当前，群众对高考制度地域歧视的不满，主要集中在优质高校教育资源分配不公平的问题上。以燕京大学本科生招录情况来看，这种地域歧视是客观存在、不容否认的。
　　数据显示。
　　燕京大学在燕京去年的招生计划是六百人，而在其他省份，基本上都是几十人，甚至要十几个省份加起来，才跟燕京的招生人数一样。
　　而如果从录取比例来看，地域差距会更加怵目惊心。
　　相比较来说，燕京的考生数量，远远低于其他省份，但招生人数，却远远高于其他省份。
　　高考地域歧视，违反了教育公平的原则和理念，侵犯了平等的考试权，硬生生把原本平等的考生，划分成三六九等。
　　这种歧视的结果，只能是上品无寒门，下品无士族，只能是龙生龙，凤生凤，老鼠生儿会打洞，只能是强者愈强，弱者愈弱，会造成更大的社会对立与割裂。
　　“利益作祟。”
　　许久之后。
　　沈飞拿着手中的报告，自言自语道。
　　他很清楚，这里面牵扯了很多人的利益。
　　说句直白一点的话，燕京、盛海这些大城市的人享受的各种福利之一，不就是因为这种不公平造成的么?
　　想想看，一个南河、鲁东的大学生，寒窗十年，到最后却发现，自己拼命想要得到的东西，只不过是有些人唾手可得的，这是什么样的感受?
　　想到这里，沈飞叹了一口气。
　　他把自己查到的这些资料，整理了一下，形成一份报告，派人送到了赵志杰那里。
　　至于李正国会如何考虑，那沈飞就不清楚了。
　　在教育教学资源本身就落后于燕京、盛海的情况下，鲁东、南河的中学及考生只能挤压休息时间，加大学习强度，增加学习任务来提高升学率。
　　说白了，所谓素质教育，是给有钱人家孩子准备的。
　　对于普通家庭来说，考大学是唯一改变命运的机会了。
　　虽然绝对的公平不存在，但如果连高考都要承受这种不公平的话，沈飞真的有点郁闷了。
　　就在这时候。
　　帝国教育衙门终于发声了。
　　针对近些年群众反映的高考地域歧视问题，将会(的钱的)展开调研，并尽快给出相应的解决方案。
　　伴随着这个声明，不少网友都就被惊呆了。
　　他们是真的没想到，上面竟然要对教育资源不公平这个事情，进行调整了。
　　一时之间，这条新闻直接登上了微博热搜的第一位。
　　无数网友都讨论起了这件事。
　　“干的漂亮!”
　　“不管能不能成功，起码有个姿态了。”
　　“看样子，上面也看不下去了。”
　　“不是看不下去，是真的太不公平了。”
　　“是啊，这高考真的太离谱，鲁东等地的学生，根本就是千军万马走独木桥。”
　　“不过也不能都平均了吧?真要是那样，那岂不是全都是鲁东跟南河省的学生上重点了?”
　　“话倒是有点道理，但我觉得，起码这个录取比例，要进行改变。”
　　“对，哪怕不能绝对公平，也不能像现在这样。”
　　“是啊，现在真是太过分了。”
　　“.………..….”
　　大家说什么的都有，但很显然，他们对于这个事情，都是抱着欢迎态度的。
　　沈飞这边，看到这个消息之后，心情也不错。
　　他其实也明白，绝对的公平肯定是不存在的元。
　　真要是全国统一试卷，那反倒是会出乱子。
　　毕竟真要是那样，就只剩下几个高考大省的学生能够出人头地了，剩下你让其他省份的学生怎么办?
　　沈飞所求的，其实只不过是希望进行一些改变，最起码不要像现在这样，让人看不到一点希望，如此的绝望!
　　

第二百一十九章一封绝望的举报信，《熔炉》不仅
　　对沈飞来说，他其实从来不在意别人的看法。
　　真正让他在意的，其实是公道两个字。
　　所以。
　　他才会认真调查督导办接到的每一份举报。
　　因为沈飞很清楚，哪怕这其中只有一半是真的，那也会改变很多人的命运。
　　而对他来说，这已经足够了。
　　接下来的日子里，沈飞自然是带着督导办的人加班加点处理各种举报。
　　当然。
　　也有一些举报，他是懒得理会的。
　　比如有人吃鱼被鱼刺卡了，到医院挂急诊，从挂号一直到取出鱼刺总共十分钟就出医院了，所谓的手术，就是用两个压舌片压住舌头，拿长长的镊子取出鱼刺就完事。这个过程大概两分钟，手术服五十二元。
　　在那病人的眼里，这医院简直太黑了，收费非常不合理，所以她举报给了督导办，要求督导办严肃处理这家医院。
　　但是。
　　沈飞看到这个举报信的时候，整个人都无语了。
　　他干脆直接让人回复了那个女士，告诉对方，就算你通一次马桶也要几十块钱的，更何况是取出鱼刺来。
　　挂号费要花钱，医生的处置费要花钱，医疗器械还要消毒，这难道不算钱?
　　这种事情，说白了人家卖的是技术，你自己要是有办法取出来，可以不用花这个钱。
　　但五十块钱，还得算上挂号费，从嗓子里取出鱼刺，沈飞是真的不认为这有什么收费不合理的地方。
　　“把这个举报信退回去，告诉她，我们督导办不管这种事情，而且告诉她，医院收费合理，没有违法的地方，请她不要无理取闹。”
　　沈飞直接就告诉了负责互联网的工作人员。
　　“啊?”
　　那工作人员有些意外，倒是没想到，沈主任竟然会这么回复对方。
　　这也太直白了，简直就是怼着人家骂了。
　　“没关系的。”
　　沈飞摆摆手:“对这种人，没必要客气。”
　　他说的是心里话。
　　别的不说，就凭这个人的做法，就不是那种宽宏大量的人。
　　可让沈飞没想到的，这回复发出去之后没多久，那女人却不干了。
　　她直接发了一篇微博，曝光了这件事。
　　在微博上，她先是把事情叙述了一遍，最后表示:我向督导办举报，可督导办却维护黑心医院，他们果然是官官相护，都是一伙的，专门欺压我们这些老百姓!
　　????
　　????
　　不少网友看到这个消息的时候，都愣住了。
　　而随着关注的人越来越多，这件事甚至还上了热搜。
　　但出人意料。
　　几乎没有人支持她，大部分网友对她的态度，都表示了鄙夷。
　　“呵呵，这不就是占便宜么，救你命的时候你怎么不嫌弃贵了?”
　　“我觉得其实可以原谅，她可能觉得五十二块钱自己要工作一天，说白了就是因为心疼钱，可以理解。”
　　“楼上的你有毛病吧，心疼钱你可以不用去医院，去了医院又嫌弃贵，那怎么着，医院免费给你做?你是医院院长他爹啊!”
　　取鱼刺五十二真不贵吧。”
　　“这种人，真是让人无语了。”
　　“我愿意出五十二块钱，给她插回原来的位置。”
　　“哈哈哈，鱼刺为什么要花钱取出来，时间长了自己就掉了。”
　　“人家医生也是靠本事吃饭的，凭什么人家不能赚钱啊。”
　　“不知道的以为你花了五千，给你处置的医生要浪费时间，给你做处置的用品是要进行消毒的，不是大风刮来的，你要自己能拿出来，去医院干嘛?”
　　“医患关系就是被这种人搞坏的，人家救你，你反过来咬人家一口，这不让人寒心么?难怪现在医院不交钱不给看病，就是被这种人弄出来的。”
　　网友们纷纷议论着这件事，不少人甚至表示，这教会了打工人一个基本的道理。
　　那就是活儿不能干太快，干太好，就要磨洋工，要整的好像是历经千辛万苦才搞好，客户才会满意。
　　那女子也没想到，自己原本是想要爆料的帖子，结果下面却全都是站在医院这边的。
　　而且。
　　还有人表示，督导办的回复真的完全没有任何问题。
　　人家已经明确的告诉她了，五十二块钱取出一个鱼刺，而且还是急诊科，真的不算贵。
　　结果她竟然给人扣上什么官官相护的帽子，这种人就活该被针对。
　　沈飞知道这个消息的时候，忍不住一阵摇头。
　　“现在这些人啊，动不动就喜欢上网曝光，要么发微博，要么发段视频，他们好像忘了，如今的网友不是笨蛋，早已经不是之前随随便便就能够引导的时候了。”
　　沈飞对张若楠说道。
　　毕竟她是负责督导办宣传工作的负责人。
　　张若楠闻言也笑了起来，点点头道:“是啊，有些人就是不明白这个道理，在她们看来，只要自己先发了微博或者短视频，就肯定立于不败之地了，殊不知有时候这恰恰是丢人现眼。”
　　沈飞没说话。
　　因为他对于张若楠说的这些，是真的真有体会。
　　别的不说，现在越来越多的人，愿意把自己的生活分享到短视频平台和微博上面，但没有人能够保证，那些发视频出来的用户都是善良的。
　　就好像很多人总觉得，农民应该是善良的，老人也应该是善良的。
　　但事实却并非如此。
　　早些年那些去农村搞开发的生意人，往往就会遇到坐地起价的村民。
　　还有如今社会上那些碰瓷的老人，更是层出不穷。
　　坏人和身份、年龄是没有任何关系的。
　　同样的道理。
　　并不是谁发视频或者微博，谁就一定是有道理的那一方。
　　很有可能，有人是在恶人先告状。
　　............
　　日子过的很快。
　　转眼间暑期即将到来，督导办接到的举报，在沈飞的不断督促下，也处理的差不多了。
　　这一天。
　　他正准备下班的时候，却看到张若楠面色严肃的走了进来。
　　“怎么了，张处?”
　　沈飞有些奇怪的看着张若楠问道。
　　“沈主任，您看过高丽的那个电影《熔炉》么?”
　　张若楠看着沈飞，一字一句的问道。
　　《熔炉》?
　　沈飞听到这个名字顿时就愣住了。
　　“我好像听说过。”
　　沈飞对张若楠说道。
　　“那您看看吧。”
　　张若楠对沈飞说道:“我在这看着您，等您看完。”
　　????
　　????
　　◆ttКan◆c○
　　沈飞一头雾水，完全不知道她这是什么意思。
　　但还是拿着手机找到了这部电影，开始看了起来。
　　每个人都生来平等，无论他是富有抑或贫穷，无论他是健康还是残疾，但世上总有那么一些人会为自己变态的欲望以及低下的人格去肆意欺凌那些身心不健全的群体。
　　影片开头，常年笼罩着雾气的城市，火车驶过时与铁轨发出的隆隆声响，缓慢的钢琴伴奏……这一切营造出的压抑氛围，都像在暗示观众剧情的走向并不光明。
　　“沈主任，这个电影以真实发生在高丽一所聋哑人学校的事件为蓝本。说的是，一间学校的教师和社工一起力图揭开学校背后黑幕的故事，引起了社会上对弱势团体保护的讨论。”
　　张若楠这时候对沈飞说道。
　　沈飞眉头皱了皱，没有说话，继续看了下去。
　　电影开头就利用平行蒙太奇交代了两条故事线，主人公姜仁浩开着车行驶在一条多雾的道路中，一边开着一边打着电话关心着首尔女儿的身体情况，与此同时一个穿着拖鞋的男孩子慢慢走向轨道中间，看着远处而来的火车。
　　火车呼啸而过，随着镜头扫过，仅留下散落的拖鞋和衣服出现在画面里……
　　主人公姜仁浩是一个美术老师，妻子离世，女儿天生患有哮喘由奶奶照顾。
　　要给女儿凑够医药费的姜仁浩被分配到光州的一所听障学校，在上任途中偶遇了社工的组织成员友真。
　　姜仁浩原本以为就此可以有一个稳定一点的工作，却不想一上任就被校长以学校基金为由，敲诈了一笔。
　　本着为孩子好的心愿，姜仁浩工作到很晚。
　　准备下班回家的时候发现楼道里传来孩子的叫喊声。
　　循着声音来到厕所门口，声音突然消失。
　　正准备打开厕所门一探究竟，被前来巡视的保安拦下，保安告诉他“这些孩子晚上都会叫，越没人理就会越大声……”
　　姜仁浩意识到事情没有这么简单:聪颖的金妍斗和贪吃的陈宥利总是躲闪。全民秀的弟弟自杀身亡，他总是满脸淤青。下课后，仁浩还听到女厕所中有呼喊与哭泣，在门卫的阻拦下他未深究。
　　之后，他意外目睹了校长行贿警察，教导员毒打民秀，宿导溺罚妍斗的行径。
　　一个惊天的隐秘被慢慢揭开，真相令所有人震惊……那些孩子，竟然一直都在被校长和一些有权有势的人侵犯!
　　姜仁浩和友真带上三个孩子走上维权的道路，要求犯罪的人接受惩罚。
　　但是，他们依旧逃不了“权力”的魔爪，上诉失败。
　　变态双胞胎只是小惩罚被判一年而且缓刑半年。
　　因为小男孩的奶奶签了和解书，小男孩痛不欲生。
　　男老师说:“你奶奶是个善良的人，她原谅了他们”。
　　再看到审判的结果，他再也无法相信任何人，只能靠自己，最终他用自己方式为可怜的弟弟报了仇!
　　在电影结局的时候，恶人依旧逍遥法外。
　　善良的人依旧承受着折磨，牺牲的就那样牺牲了，仿佛是一场毫无意义的斗争落幕了一样。电影的结局是温暖的，给现实世界留有一丝光明，剩下的妍斗和宥利在友真等社工成员和社会爱心人士的帮助下慢慢走出阴影，过上了正常的生活。
　　许久之后。
　　沈飞放下了手机，眉头皱着看向张若楠:“张处，你让我看这个电影是什么意思?”
　　他不太明白张若楠的意思，让自己看这个电影有什么意义么?
　　说实话，他虽然很同情那些聋哑残障人士，但并不认为这个事情跟大夏有关系啊!
　　张若楠平静的说道:“在电影播出的时候，这个事情还没有得到真正的解决，正因为如此，才有了电影《熔炉》的诞生。”
　　“导演之所以拍《熔炉》，是为了引起社会各界更多的关注，因为这个案件被压下去了，只是几个人被抓了，这部电影播放之后这个案子重新得到了关注，现在这个案子的全部涉案人都被抓起来，真相会迟到，永远不会缺席。”
　　听到她的话，沈飞微微点头。
　　倒是没想到，这些高丽人竟然还有这样的勇气。
　　不过仔细想想，高丽的电影人一向都是比较敢拍的，也难怪如此。张若楠继续说道:“这部电影，被高丽人称之为改变高丽国家的电影，不仅让当年的涉案人员被重新起诉，还为此特别通过了《熔炉法案》，专门保护那些残疾儿童。”
　　????
　　????
　　听到张若楠的话，沈飞的表情变了。
　　他对电影最深的印象，就是主角说的那句话。
　　我们一路走来，之所以要战斗，不是为了要改变世界，而是为了不让世界改变我们!
　　而张若楠，让自己看这个电影，到底是什么意思?
　　“张处，你有话就直说吧。”
　　沈飞莫名的心里有一丝不祥的预感。
　　张若楠苦笑着看向沈飞:“沈主任，您知道么，没有正义存在的人间，跟熔炉也就差不多了吧，人们在其中活着，也只能是饱受煎熬。”
　　她递给沈飞一封举报信，平静的说道:“您看看这个吧。”
　　沈飞有些惊讶，接过那封举报信看了起来。
　　可片刻之后。
　　他的表情，愈发的严肃。
　　甚至于，连手都有些颤抖了。
　　半晌之后。
　　沈飞深吸了一口气，对张若楠说道:“这个举报信，你能确定是真的么?”
　　“我不知道。”
　　张若楠摇摇头，对沈飞道:“但我觉得，没有人会用这种事情来作假，您说呢?”
　　沈飞默然不语。
　　许久之后，他才开口说道:“你跟我，再带上几个人，我们现在去北湖省。”
　　不管这件事是真是假，沈飞都要去了解一下，真相到底是什么?
　　

第二百二十章 丑恶的真相，暴怒的沈飞(1，求
　　一天之后。
　　飞往北湖的航班上，沈飞面沉似水。
　　这一次，他只带了几个人就出发了。
　　既然是暗访，那自然不能惊动任何人，省得打草惊蛇。
　　“沈主任，咱们抵达北湖之后，用不用跟北湖省厅联系一下?”
　　张若楠小心翼翼的看了一眼沈飞的脸色，低声说道。
　　毕竟他们来查案，如果有当地警方的配合，无疑是最合适的。
　　“不用。”
　　沈飞却摇摇头，淡淡地说道:“我们不联系任何人，直接去隋县~。”
　　“好。”
　　张若楠点点头，没有再说什么。
　　沈飞没有再说话，只是目光冷淡的看着外面的窗户，不知-道在想着什么。
　　他现在的心情非常沉重，甚至于连话都不想多说。
　　要知道。
　　看完《熔炉》那部电影的时候，沈飞只是感慨高丽电影人真的敢拍。
　　可他没想到，跟《熔炉》电影里剧情一样的事，竟然会发生在北湖省隋县的一家福利院当中。
　　而举报这件事的人，是曾经的一个受害者。
　　按照她的说法，这个福利院的院长，表面上是一个乐善好施的好人，可实际上，却是个无恶不作的恶魔。
　　他不止一次的对那些智力残疾的孩子，施以兽行!
　　深吸了一口气，沈飞尽量让自己平静下来。
　　这一刻。
　　他甚至希望这封举报信是假的，是不存在的。
　　否则的话，沈飞不知道，自己到时候会做出什么样的事情来。
　　............
　　几个小时之后，飞机缓缓在北湖机场降落。
　　“我们走。”
　　一脸严峻的沈飞，迈步走出了机场。
　　身后是同样面色严肃的张若楠等人。
　　坐在机场大巴里，一行人都没有说话。
　　等到下了车，站在市中心，沈飞拿出手机查询了一下，便对张若楠道:“我们坐火车去隋县，大家到时候换一下衣服。”
　　他们现在穿的都很正式，西装革履的，不利于暗访。
　　众人自然明白沈飞的意思，找了个地方，很快就都换了一身休闲装，看上去像是出来旅游的游客。
　　“走吧。”
　　沈飞打量了一下众人的装扮，这才点点头。
　　一天之后。
　　隋县的一间宾馆里，沈飞看着众人，认真的说道:“这个地方不大，我打听了一下，只有八十多万人，大家要注意一点，不要露出马脚来，两人一组，分头调查。”
　　“好的，沈主任。”
　　众人纷纷点头，他们自然明白沈飞的意思。
　　第二天早上。
　　沈飞便跟张若楠两个人在隋县逛了起来。
　　这年头，手机导航的存在，省却了问路的麻烦。
　　顺着导航，沈飞跟张若楠很快就找到了举报信里面说的那间特殊教育学校。
　　那是一堵并不算厚实的墙。
　　墙的左边，是一间上百平方米的音乐教室，特殊教育学校的残障学生们曾在这里唱歌。
　　墙的右边，是这所学校校长柳大业的办公室。
　　“就是这里了。”
　　张若楠低声对沈飞说道。
　　在网上，这所名叫隋县博爱特殊教育学校口碑颇佳。校长柳大业的事迹曾多次被主流媒体宣传报道过，那些故事塑造了一位极具爱心的慈善人士形象。
　　媒体曾经报道，零三年，柳大业创办过一所技工学校，在隋县招生的时候，一位母亲拉着他去看家里的残障儿子，向他哭诉孩子未来该怎么办。
　　有文章写道:“柳大业深受触动，他发现隋县无法上学的残障孩子不在少数，萌生了创办一所招收残疾人的学校的想法。”
　　企查查信息显示，隋县博爱特殊教育学校成立于二零一三年，开办资金十万元，柳大业是唯一的法定代表人。
　　学校登记管理机关是隋县民政局，业务主管单位是隋县教育局，经营的业务范围是肢残、轻度智障青少年教育及康复训练。
　　“看着倒是很正常。”
　　沈飞眉头皱了皱道。
　　这是实话。
　　看上去这里似乎没什么问题，一切都很正常。
　　“来之前我让人调查了一下。”
　　张若楠缓缓说道:“在媒体报道中，建校之初，柳大业还没有获得政策支持。他自掏腰包办学，到二零一四年的时候，两百多万积蓄见了底，他身上常年没有一千元，靠副业补贴，一家人在学校附近流转了一百多亩土地，种过香菰、土豆、灵芝等，被称为:为五百个残疾孩子遮风挡雨的刘爸爸。”
　　“刘爸爸?”
　　沈飞冷笑起来:“我可不相信会有这样的人。”
　　无缘无故的，拿出自己的全部积蓄办学，这种人要么是大善，要么就是大恶!
　　走吧，我们先回去，不要打草惊蛇。”
　　看了一会儿，沈飞便带着张若楠离开了这里。
　　他们两个是外地人，在这边偶尔路过没问题，如果一直留在这里，那就很容易引起别人的注意。
　　回到住处，张若楠对沈飞说的:“沈主任，您怎么看?”
　　“这学校好像没有你说的那么好。”
　　沈飞想了想说道。
　　按照张若楠的说法，这个地方应该环境不错的。
　　“您看看这个，我在网上找到的视频。”
　　张若楠把手机递给沈飞，上面是一段视频。
　　视频里的柳大业形象慈祥随和，他为残疾孩子上课，给他们发放糖果，始终笑眯眯地和学生打成一片。
　　沈飞眉头皱了皱，总觉得不太真实。
　　不过他倒是没说什么，毕竟这种采访性质的视频，摆拍的可能性很大。
　　接下来的几天时间里，一行人便开始了小心翼翼的暗访。
　　随着情况了解的越多，沈飞对于这个特殊教育学校的看法，却渐渐发生了变化。
　　这个学校的校园原是由村办小学改建而成，学校面积不大，有一百一十个学生，下至六七岁孩子，上至三十多岁成年人。
　　他们残疾程度不一，相当一部分存在智力障碍。
　　不像其他特校按照学制划分班级，博爱特校只根据学生的情况划分兴趣班，年纪很小或者智力水平很低的孩子上“文化班”，学习简单的算术、识字和生活自理技能。
　　年纪大一点的孩子、肢体残疾、视力残疾或者轻度智力障碍的孩子上“音乐班”，学习唱歌和乐器，偶尔还会开设“舞蹈班”。
　　在很多学生家长看来，与其说这是一所学校，不如说更像一个残疾人托管机构。
　　年纪大一点、智力情况稍好的孩子负责指定照顾几个年纪小、智力情况更差的
　　孩子，被照顾的孩子家长会适当给大孩子一点“照看费”，一天十元钱。
　　………
　　督导办这边了解到，多位学生和家长都提到过，对于“不受控制”的小孩，老师就用绳子一头拴住他们的手腕，另一头则由大孩子牵着。
　　而且。
　　沈飞发现，学校并不像宣传的那样美好。
　　食堂一年到头难见荤腥，“白菜、包菜、豆腐、土豆里能搞点肉就不错了，从开学吃到放假。”曾经在那里待过的一个孩子说。
　　而且，县里人传闻，这个学校的老师喜欢使用暴力，曾经还把一个孩子打进了医院。
　　“我了解了一下，博爱特校的老师都是本地人，流动性很大。部分任课老师有幼师的背景，而生活老师则基本都是附近的村民和陪读的学生家长。打人的老师，原是学校的门卫，几年前突然成为了教孩子生活自理和算数的文化老师。”
　　张若楠把自己了解到的情况，对沈飞讲了出来。
　　“关于柳大业，有什么说法么?”
　　沈飞看向众人问道。
　　毕竟暗访已经进行了一个星期，收获也不小，但关于举报信上面说的内容，还是没什么头绪。
　　“我们查到的东西不多。”
　　张若楠摇摇头道:“只是传闻，乡下曾经有一家人，女儿是智力有问题的，在这里待了三年，后来怀孕了。”
　　“之后呢?”
　　沈飞眉头皱了皱，追问道。
　　这么大的事情，肯定不会没有下文的。
　　“当地人对此讳莫如深，有人说是女孩的家属拿了不少钱，也有人说这是造谣。”
　　张若楠无奈的说道。
　　她也没办法。
　　他们这些人不是当地人，对于这边的情况了解的不多，哪怕是暗访，也只能小心翼翼的侧面打听。
　　就连那个举报人之前留下的电话，现在也打不通了。
　　但即便如此，光是他们打听到的情况，其实就已经很让人愤怒了。
　　“无耻的家伙!”
　　沈飞脸色阴沉的说道。
　　他现在是真的非常愤怒，完全没想到，竟然还有这么卑鄙的人渣。
　　本来这些孩子有着各种各样的残疾，就已经很可怜了，那个柳大业竟然还做出这种禽兽不如的事情来，真的是不可饶恕。
　　“联系陈大海。”
　　沈飞想到这里，对张若楠说道:“直接从燕京派人过来，大理寺和警方一起出
　　面，再加上其他相关的部门。另外，给北湖省方面发通报，告诉他们，进行协助。”
　　既然已经准备抓人了，那自然就要通知北湖方面了。
　　“沈主任，这，证据怕是不足啊!”
　　张若楠犹豫了一下，对沈飞小心翼翼的说道。
　　确实是如此，按照她们现在掌握的证据来看，想要抓捕柳大业，确实有点证据不足。
　　“我们只要把态度摆出来，就能够发现证据。”
　　沈飞沉默了一下，对张若楠说道:“如果继续一直暗访，根本没办法打入他们内部的话，是没有用处的。”
　　这是实话，除非派人打进那个学校内部，否则根本没机会了解事情的真相。
　　既然这样，那就简单一点，快刀斩乱麻，直接用最简单粗暴的方式，告诉所有人，柳大业这次完蛋了!
　　

第二百二十一章 不杀不足以平民愤!(2，求自
　　沈飞一直都认为，自己是那种喜怒不形于色的人。
　　但这一次，他是真的没办法控制心中的怒火了。
　　张若楠看到沈飞的表情，就知道沈主任现在很生气，自然也没有废话，赶紧开始打电话，通知相关的人员。
　　很快，督导办这边就行动起来。
　　陈大海跟李英杰两个人亲自带队，两天之后，一个包括了足足九个部门，超过三百人的联合调查组，便抵达了北湖省。
　　这个阵容，直接就把北湖这边的上上下下给震住了。
　　什么情况?
　　就连北湖省总督都震惊不已。
　　完全没想到，上面竟然派了这么大的一个调查组过来。
　　而当他们得知，督导办的暗访组，已经在隋县进行了一个多星期的暗访之后，所有人都惊呆了。
　　谁也没想到，这位沈主任竟然这么低调，竟然带着几个人，跑到隋县来暗访了。
　　不过北湖省的应对措施也很及时，省里迅速组织人手，配合联合调查组赶赴隋县。
　　小小的隋县，竟然迎来了近千人的联合调查组。
　　这下子，整个县城都炸锅了!
　　“我只有一个要求。”
　　在“三四七”县里面的大礼堂，沈飞主持了联合调查组的会议，他表情严肃而认真的说道:“希望大家调查清楚隋县特殊教育学校的每一个问题，为那些残疾孩子负责，因为他们已经够可怜了，我不希望他们遭受的一切，被淹没在时间里。不管涉及到什么人，都要一查到底。有什么困难，请跟我讲。如果我们查不了，那我就向
　　燕京汇报，让更高级别的人来查!”
　　!!!!
　　!!!!
　　听着沈飞的话，北湖方面的所有人都明白，这次的事情，看样子是没办法轻易了结了。
　　很显然。
　　这位督导办的沈主任，在隋县一定是知道了什么，所以才会如此愤怒。
　　甚至都不顾仕途上的潜规则，直接对北湖的这些干部发出了警告。
　　正常情况下，是不会有这种事情发生的。
　　身在仕途，尤其像沈飞这种级别的干部，他不可能不明白，自己刚刚那番话，等于是把北湖省的很多人都得罪了。
　　但沈飞依然还是那么说了，那就意味着，他现在甚至已经不去考虑什么个人的利弊得失了。
　　接下来的几天时间里，声势浩大的专案组，开始对整个隋县进行调查。
　　隋县的群众，惊讶的发现，柳大业的特殊学校，竟然被查封了。
　　而那个柳大业，也被省厅的人控制起来。
　　包括几个在学校任教的老师，也全都被控制起来。
　　而且。
　　专案组还在县里公开征求意见，寻找证据。
　　很快。
　　就有人上门举报了柳大业。
　　甚至还带来了证据。
　　“根据我们掌握的证据，柳大业确实存在对受害人进行侵害的行为，而且还涉嫌致人死亡…….”
　　陈大海对沈飞汇报着情况。
　　顿了顿。
　　他低声对沈飞说道:“按照柳大业的交待，这件事还牵扯到了隋县这边的一些商人，还有体制内的人员。”
　　“该抓就抓，该杀就杀!”
　　沈飞冷冷的说道:“这种人，不杀不足以平民愤。”
　　这是实话。
　　别的不说，就柳大业的所作所为，绝对不是坐几年牢就能赎罪的。
　　“是，隋洲市局已经正式对他进行批捕，将会进行异地关押。”
　　陈大海对沈飞说道:“北湖省这边也表态了，将会严肃处理。”
　　“拭目以待吧。”
　　沈飞淡淡地说道:“不要看他们说了什么，要看他们做了什么。”
　　这是实话。
　　不管说的多好听，其实都没有什么用处。
　　高高举起，轻轻落下这种事也不是没发生过。
　　沈飞可不认为，北湖省这边，就不会出现什么官官相护的事情。
　　这件事他已经打定主意，不管涉及到什么人，必须要一查到底，给那些孩子一个交代。
　　“把卷宗的电子版发给我。”
　　沈飞对陈大海说道:“我要向上级汇报。”
　　到了这个地步，沈飞觉得，单凭专案组的力量，并不能让北湖省这边意识到问题的严重性，他还需要再加一把火。
　　嘶!
　　陈大海闻言倒吸了一口冷气。
　　沈主任的上级，不言而喻是什么人。
　　一想到这个案子将会捅破天，陈大海就意识到，或许沈主任的目的，恐怕不仅仅是一个柳大业。
　　他这是要把整个特殊教育学校背后的利益集团一网打尽啊!
　　小心翼翼的连忙点头，陈大海回去就把案子的卷宗整理出一个电子版，发给了沈飞。
　　沈飞拿到之后也没有雨，直接发给了赵志杰。
　　之后，沈飞还告诉赵志杰，这只是一部分的案情，具体情况还在审理当中。
　　三个小时之后，沈飞接到了来自燕京的电话。
　　“查清楚了?”
　　电话那边，是李正国的声音。
　　“嗯。”
　　沈飞沉稳的说道:“可以百分之百确定。”
　　“查!不管涉及到什么人，一查到底!”
　　李正国的声音也变得冰冷起来:“你带着专案组留在那里，直到查清楚之后再回来。”
　　一般情况下，专案组这边把案子查的差不多了，就会厉害，留下一部分人配合当地来处理剩下的事情。
　　但很显然。
　　李正国非常生气，这是打算要让沈飞带着人一直盯着这件事，免得有人手下留情。
　　“好的。”
　　沈飞自然是连忙答应下来。
　　他给李正国打电话的目的就在这里，就是为了能够让他亲自出面。
　　放下电话。
　　李正国直接拨通了北湖总督的电话。
　　“凯旋同志。”
　　李正国开门见山的说道:“关于你们省隋县的那所特殊教育学校的问题，我觉得，是一个警钟!”
　　!!!!
　　!!!!
　　北湖省的总督大人顿时一怔。
　　“首长…..”
　　握着电话，他还想要解释什么。
　　但很可惜。
　　李正国压根不给他解释的机会，直接说道:“具体的情况，我已经了解了。我只能说，事情到了这个地步，你们北湖方面，是要承担领导责任的。”
　　能够让他这个地位的人，说出这样的话来，看样子李正国是真的非常生气了。
　　人在仕途，到了这种地步，不用说都知道是怎么回事.…
　　总督大人直接表态道:“请您放心，我们一定严肃处理这件事，绝对不会姑息养奸。”
　　放下了电话，他的表情瞬间变得无比严肃。
　　按下自己办公桌上的电话，开口吩咐道:“通知下去，开会。”
　　一天之后，北湖省这边正式做出决定，在全省范围内，对所有特殊教育学校展开调查，发现不符合资质、存在违法问题的学校和个人，一律严肃处理。
　　至于柳大业?
　　他已经被批捕之后正式提起公诉。
　　按照检察院这边的说法，他们希望对柳大业从重处罚。
　　而沈飞这边，自然明白是怎么回事，但对于李正国的做法，沈飞却非常的赞成。
　　对于这种事情，必须要给予高压，让整个北湖省上上下下都意识到事情的严重性。
　　至于柳大业那种人，他该死不假，但他背后的关系网，那些跟他一样涉足其中的人，同样也不能放过。
　　而这，就是沈飞的目的所在。
　　半个月之后。
　　当沈飞带着专案组的大部分人离开北湖省的时候，整个事情的涉案人，已经全面开始批捕并且提起公诉。
　　至于柳大业等人，等待他们的，将会是牢底坐穿的命运。
　　听说他这种人渣就算进了监狱，也会被人整治。
　　沈飞对此却一点不感觉可怜，因为就连沈飞自己也很想教训柳大业一顿。
　　回到燕京。
　　让人准备好报告，沈飞送到了赵志杰那里。
　　随后。
　　他便给自己放了一个星期的假。
　　最近这段时间，沈飞实在是太累了，他甚至有点身心俱疲的感觉。
　　就仿佛整个人都要被掏空了似的。
　　“如果不是有重要的事情，就不用给我打电话。”
　　沈飞对陈大海跟李英杰等人吩咐道。
　　督导办的几个副主任，现在都已经能够独当一面了，他反倒是可以轻松一些。
　　唯一的问题，就在于有些事情必须要自己点头，否则他们不太敢做决定。
　　不过这个倒是无所谓，沈飞觉得自己完全来得及回来签字什么的。
　　“好的，主任，您放心吧。”
　　陈大海对沈飞的话，自然是没有任何意见。
　　沈飞摆摆手，便离开了办公室。
　　回到家，他躺在床上简直太幸福了，心里想着终于可以好好休息休息了。
　　拿着手机，给杨姿发了个信息，却得知她在外地录节目，越好有时间一起吃饭，沈飞便直接休息了。
　　结果第二天早上。
　　沈飞就接到了陈大海的电话。
　　“老陈，我这才休假的第一天，你不至于吧?”
　　沈飞拿着电话，满脸无奈的对陈大海吐槽道。
　　这是心里话。
　　自己才刚刚休息了一天，他竟然给自己打电话，简直就离谱。
　　“沈主任，我也是没办法啊。”
　　陈大海苦笑起来，无奈的对沈飞解释道:“我们接到一封举报信，是有关于福彩彩票的，有点拿不准注意，请您帮忙给看一下。”
　　“什么意思?”
　　沈飞眉头皱了皱。
　　福彩的彩票?
　　这是什么意思?
　　

第二百二十二章 福彩黑幕大起底，这是一个利益
　　“福彩能有什么问题?”
　　沈飞有些奇怪的对陈大海问道。
　　“您还是看看吧。”
　　陈大海对沈飞解释道:“如果这个事情是真的，那恐怕将会是一个大案子。”
　　听到这句话，沈飞的表情顿时变了。
　　他拿过那个举报信看了起来，内容其实并不复杂，就是举报福彩中心有人私下里搞小动作，把奖池里的钱分掉了。
　　“这，真的假的啊?”
　　沈飞眉头皱了皱。
　　这个可不是小事情，要是真的，那可就热闹了。
　　“我也不清楚。”
　　陈大海摇摇头道:“但福彩中心的问题，不是一天两天了，我觉得可以调查一下。”
　　“这样，你联系大理寺那边，秘密调查。”
　　沈飞想了想，对陈大海说道。
　　这种事情，肯定是要大理寺介入才行的。
　　“好的。”
　　陈大海点点头，便离开了沈飞的办公室。
　　而沈飞拿着那封举报信，却许久都没有说话。
　　举报信的内容，说实话，让沈飞有些目瞪口呆。
　　“尊敬的督导办，你们好，我曾经工作于福彩中心，也是福彩二等奖得主，之所以会中奖，是有内幕的。上期我看到双色球一下出了二十多注一等奖，而且大部分都是一个地方的，我内心非常失望，没想到大夏票现在已经走到了这种地步，那些人如果一味这样下去，还谈什么为社会造福利，打着福利的牌子给自己谋暴利，我要揭发他们。”
　　“每个发行彩票的机构都有一个总部，总部里面设置了一组电脑设14备，也就是联网全国彩票发行点的总机，这组设备会把每一期所有购买号码汇集，然后用总机自带的计算程序来演算这些号码，最终会得出几组当期没有人选到的号码，也就是特等奖号码。”
　　“此时内部高层会决定选用哪一组号码，如果当期所有号码都有人选中，那么计算程序会挑选出一组选的人最少的号码。换句话说，如果当期号码都被人选中，就会出现全国只有一两人中的场面。”
　　“如果当期号码有几组没被人选中，内部高层会从中挑出一组作为当期的特等奖号码，从而牟取暴利。”
　　“再说说彩票开奖机构，它直属于彩票发行机构，当总部把选好的特等奖号码布
　　置给开奖机构时，他们就会采用作弊手段，比如前期录象，选号机搞假。这个很简单，号码球质量不一样，号码球内置磁块。”
　　“至于福利彩票的款项问题，所有福利彩票的款项中，只有一小部分拿去盖小学，发放社会福利等小福利项目上，大部分款项都被幕后那些人所操控，用于其他方面。”
　　“不要以为彩票中心主任就是所谓的既得利益者，他们只是上面派的发言人，权力很小，真正的幕后操纵者权力很大，涉及到方方面面。我属于内部工作人员，那
　　个二等奖就是总部给我的封口费，我今天说出这些，你们可以说我无聊没事骗着玩，也可以说我中不到大奖胡乱说。”
　　“总之，信不信随便，其实我并不是第一个出来揭露内幕的，之前有好多，但是言论都被封杀了，我只是想告诉大家，发财只能靠我们勤劳的双手和智慧的头脑，不要指望一夜暴富，就说到这吧。”
　　看着上面的内容，沈飞的表情相当精彩。
　　说实话。
　　他真的没想到，这个福利彩票，竟然还有这么多内幕。
　　但如果这个举报信是真的，那真的太可怕了!
　　想想看。
　　这是多么巨大的一个利益集团?
　　最关键的是。
　　这么大的利益集团，不可能是一个人两个人就能够操纵的。
　　沈飞光是想想，都有点毛骨悚然不寒而栗的感觉。
　　想到这里，沈飞深吸了一口气，把举报信放进了自己的办公桌。
　　先看看再说吧。
　　毕竟整个事情影响不小，自己也没有什么证据，不能乱说话。
　　沈飞的想法很明确，就算是自己要查什么，也得有实际证据再说。
　　不能光凭着一封举报信就给人家定罪，那实在是太离谱了。
　　可是没过几天，陈大海就来见沈飞了。
　　“沈主任，有点麻烦。”
　　陈大海对沈飞说道。
　　“怎么了?”
　　沈飞有些莫名其妙的问道。
　　他有些奇怪，不知道陈大海这话是什么意思。
　　陈大海苦笑道:“我刚跟大理寺那边联系完，还没等到我开始调查，就有人给我打电话，让我不要乱插手，有些事情不是我能过问的。”
　　“嗯?”
　　沈飞一下子就愣住了。
　　他还真没想到，竟然有这样的事情。
　　督导办这边还没怎么调查，竟然有人跳出来了。
　　“怎么办，沈主任?”
　　陈大海对沈飞问道:“我们还要不要继续查下去?”
　　“查!”
　　沈飞想了想，咬咬牙说道:“不过你先等等，我去汇报一下。”
　　事情到了这个地步，他必须要先跟李正国那边沟通好再说。
　　都说天塌下来有个子高的人顶着，沈飞可不认为自己这小身板能扛住多大的事情。
　　打发走了陈大海，沈飞便去见了李正国。
　　最近这段时间，李正国没什么事情，大部分时间都在燕京这边。
　　很快。
　　他便在办公室接见了沈飞。
　　“怎么了，小家伙。”
　　李正国的心情似乎不错，看着沈飞问道:“有什么事情么?”
　　“首长，是这样的。”
　　沈飞也没绕圈子，便把这次的事情说了一遍，最后说道:“现在的问题是，有人给我递话，不希望督导办继续查下去，我觉得这个事情好像不太对劲。”
　　“哈哈哈。”
　　李正国笑了起来:“怎么，你担心自己压不住他们?”
　　“不是，我怕打草惊蛇。”
　　沈飞苦笑着说道:“督导办这边才跟大理寺打了个招呼，人家就找上门来了，这里面很显然是有问题的。”
　　他甚至怀疑，对方在大理寺那边是不是有内应。
　　要不然，怎么可能这么快知道消息。
　　“不用想太多了。”
　　李正国淡淡地说道:“该查就查，大理寺那边我派人打招呼，不用管涉及到什么人，你查你的。”
　　顿了顿。
　　他又说道:“不过你要小心，不要被人误导，你自己也不要掺合进去。先抓一批，打开缺口，然后再说。”
　　很显然，李正国这是在告诉沈飞要小心一点。
　　“首长，您的意思是，一步一步来?”
　　沈飞脑子一转，就明白了李正国的意思。
　　按照李正国的说法，先抓一批的意思，明显是不希望事情闹的太大。
　　“你知道果树剪枝杈是怎么弄的么?”
　　李正国听到沈飞的问题，淡淡地问道。
　　沈飞一怔，随即说道:“当然是先剪周边的树杈，然后再修主干。”
　　“是啊。”
　　李正国点点头:“查案子也是如此，你要是一下子直捣黄龙，有些人可能就会狗急跳墙，但你如果温水煮青蛙，他就会存着侥幸的心理。”
　　听到他的话，沈飞总算明白过来。
　　看样子，李正国是支持自己查下去的。
　　但他考虑的问题，要比自己更全面。
　　想到这里，沈飞点点头:“您放心，我明白了。”
　　就像李正国说的那样，这个事情自己真的必须要谨慎一些。
　　“那我就先回去了。”
　　沈飞对李正国说道。
　　既然已经有了主意，那他自然知道该怎么办了。
　　回到了办公室，沈飞110便把陈大海找了过来。
　　“沈主任，上面怎么说?”
　　陈大海对沈飞关切的问道。
　　“查。”
　　沈飞平静的说道:“但是，不要盯着燕京这边的彩票中心，我建议你去查地方的福彩中心。”
　　“啊?”
　　陈大海一怔，有些莫名其妙的看着沈飞:“沈主任，这……”
　　“没关系的。”
　　沈飞笑了笑:“饭要一口一口吃，这个道理你还不明白么?”
　　陈大海有些意外，随后就反应过来沈飞的话。
　　很显然。
　　上面的意思，是一步一步来。
　　他连忙点头答应下来。
　　半个月之后，陈大海还真就给了沈飞一个惊喜。
　　他告诉沈飞，夏福在线即开型福利彩票背后的运营商，已在经不被注意的情况下由国有转为了民营企业，在一定程度上成为了企业高管的利益输送带，初步估算涉及金额高达十亿元。
　　“这么多?”
　　沈飞一脸诧异。
　　他是真的没想到，竟然涉案金额这么高。
　　“就像您说的那样，这只是一个开始，我怀疑很有可能涉案金额，比这个更多。”
　　陈大海对沈飞说道:“而且，根据我们的调查，这后面肯定还有人。”
　　“算了，你先注意点，我再去请示一下吧。”
　　沈飞想了想，对陈大海说道。
　　这尼玛!
　　说心里话，他没想到，一个地方的福彩中心，竟然涉案金额高达十个亿。
　　那如果在整个大夏帝国范围内，这到底会涉及多少钱?涉及多少人?
　　沈飞甚至有点不敢想象这个数字了。
　　这一刻。
　　他终于明白，为什么李正国要让自己循序渐进了。
　　如果真的要是一下子把这个盖子掀开，自己可真就是捅了马蜂窝，惹上一个巨大的利益集团了!
　　

第二百二十三章 沈飞:我有正义感，但我不是傻
　　沈飞是个聪明人。
　　当陈大海跟他汇报的时候，他就意识到，自己这一步走对了。
　　或者说。
　　李正国的建议，是正确的。
　　如果真要是按照自己之前的想法，一股脑的去调查福彩的事情，那到最后，恐怕整个督导办连同自己，都要被这个案子背后的利益集团击垮。
　　毕竟从现在的角度来看，这件事的背后，隐藏着太多的秘密。
　　甚至于。
　　很有可能是让人粉身碎骨的大秘密。
　　就连李正国都要谨慎对待的事情，沈飞扪心自问肩膀可没有那么宽，能扛下这个雷。
　　想到这里。
　　沈飞对陈大海说道:“老陈，既然案子已经调查的差不多了，你把剩下的收尾工作交给大理寺那边吧，同时我也会通知审计部门，让他们介入。”
　　“啊?”
　　陈大海闻言一愣神，有些诧异的对沈飞道:“沈主任，我们不往下查了?”
　　在他看来，很显然这里面肯定还会有问题的。
　　如果继续深挖下去，肯定能够挖出大老鼠。
　　但没想到，沈飞却不允许自己查下去了。
　　这让陈大海真的有些难以理解。
　　“不查了。”
　　沈飞淡淡地说道:“我们督导办没有执法权，还是不要乱伸手，让审计部门和大理寺去调查最好。”
　　“好吧。”
　　陈大海无奈的点点头。
　　毕竟沈飞才是领导，他身为下属也只能听从领导的安排。
　　放下电话。
　　沈飞叹了一口气，无奈的摇摇头。
　　他虽然心里有正义感，但沈飞也很清楚，英雄不是那么好当的。
　　在自己没有掌握绝对的力量之前，贸然去掀开一个明显会把自己炸飞的盖子，那是傻子才会做的事情。
　　他不是笨蛋，没打算用自己的前途去当赌注，做什么英雄。
　　真要是那样的话，沈飞可以保证，绝大部分人都不会在意的。
　　他们只会觉得有些可惜，然后忘掉自己，继续生活。
　　至于那些彩民，他们不会在意自己做过什么，甚至不会记住自己的名字。
　　毕竟买彩票其实就是另类的赌博。
　　对赌徒而言，中奖几率的大小其实不重要，重要的是他们有机会赌!
　　这不是沈飞诋毁那些人，而是事实。
　　常年买彩票的彩民们，根本没有人赚钱，绝大部分都是赔钱的。
　　因为这些人的梦想，其实就是一夜暴富。
　　而一夜暴富，无疑是白日做梦。
　　这种人，在沈飞的心里面，其实不值得同情。
　　............
　　第二天下午的时候，陈大海就带着人回到了督导办这边。
　　报告之类的东西，自然不用他来写，但陈大海还是来到了沈飞的办公室。
　　“沈主任，我有点事情，想跟您聊聊~。”
　　陈大海对沈飞说道。
　　“嗯，坐吧。”
　　沈飞指了指面前的沙发。
　　陈大海点点头，也没废话便径直坐了过去。
　　沈飞见状笑了笑，起身给陈大海倒了一杯水，然后摆在他面前，淡淡地说道:“怎么，不甘心?”
　　陈大海一怔，随后点点头，坦然说道:“沈主任，我不明白，您为什么不让我查下去?”
　　“你查下去，能查到哪一步?”
　　沈飞平静的看着他问道:“这才是最开始，涉案金额就超过十亿，你觉得往下查会是什么样的结果?”
　　“肯定能揪出更多的人，这绝对是个窝案。”
　　陈大海直接说道。
　　他是搞刑侦的，对于这一套实在是太熟悉不过了。
　　直觉告诉他，后面肯定是有问题的。
　　沈飞看着一脸不服气的陈大海，无奈的点点头:“是，你能查出来后面更多的人，但我问你，你觉得这些人背后没有人?你觉得，自己能扛住这些人的压力?还是你认为，有人会为了你我，乃至于督导办，承受这样的压力。”
　　听到沈飞这句话，陈大海瞬间就愣住了。
　　他明白了沈飞的意思。
　　很显然。
　　这件事背后牵扯的人，是连沈飞都需要忌惮的。
　　自己想的简单了。
　　“回去吧。”
　　沈飞摆摆手，淡淡地说道:“剩下的事情，大理寺和审计部门会做，我们不要出头。”
　　看着一脸失落离开的陈大海，沈飞的眉头皱了皱，却没有再说什么。
　　说实话。
　　他不喜欢陈大海这种功利的想法。
　　当下属的，为了自己立功受奖往上爬，却不惜让自己这个做领导的给他顶着压力，这种下属换做是谁都不会欣赏。
　　沈飞现在不得不佩服周传声。
　　他曾经说过，有些人升不上去，是有原因的。
　　不管陈大海怎么说，沈飞是不可能再让他介入这个案子的。
　　督导办的火已经烧起来了，剩下的事情自然就不需要他们来管了。
　　而且。
　　沈飞也相信，审计部门和大理寺那边联合起来，这个案子就算挖不到最深处，起码也能够斩断某些人的手脚。
　　闲来无事，他便刷起了微博。
　　最近这段时间，倒是没什么娱乐圈的新闻。
　　不过也不是没有，之前因为不少艺人被曝出了丑闻，有个叫章心仪的女演员站了出来，她发微博表示:“认真，用力生活的演艺界的朋友们很多，坚守自己专业认真演戏好好做人的朋友很多，全力维护家庭的人很多，努力给孩子树立好父母形象以身作则的人还非常多，不全是你们坊间的那些传闻。”
　　在评论区里，她还回复了网友。
　　看到一些新闻，很心塞，不是所有演艺界的人都是坏人，很多都在自己的领域里耕耘，被妖魔化真心很难过。
　　沈飞看到这里，直接就笑了起来。
　　且不说她这时候跳出来是引火烧身，单单是这个人的情况，沈飞倒是知道的。
　　她年轻的时候给一位知名演员当小三，七年之后分手，靠着对方在娱乐圈站稳了脚跟。
　　之后闪婚一个年轻导演，结婚半年就分手，嫁给自己前夫的好朋友，甚至对方还是自己婚礼的伴郎。
　　这种人好意思说什么心塞，说什么被妖魔化。
　　作为明星，要严于律己，毕竟很多人都把艺人看作是偶像，可她有什么资格站出来说这种话?
　　事实上。
　　不仅仅是沈飞这么看，整个微博的网友们，也纷纷在吐槽。
　　“这时候出声，她要干嘛?”
　　“说真的，我觉得她老公眼神有问题，也不是什么好人，尼玛，好朋友的前妻，俩人半年前结婚的时候，他甚至还是伴郎。”
　　“不知道大家有没有意识到这些明星说的这种话，真的是发自肺腑的，他们是真的觉得自己作为明星很难，他们也是真的道德标准很低，所以才会冠冕堂皇的说出这种话来而不脸红。”
　　“，” 她自己都够炸裂的。”
　　“什么叫坊间传闻，内娱到底在高贵什么?”
　　“不是每个演艺界的人都当小三?”
　　“他们为什么这么喜欢发声，闭嘴不好么。”
　　“你这么委屈，退圈啊。”
　　“演员是高危职业?那下煤矿的公认，消防员，还有警察不是危险职业么?他们一辈子也得不到演员一个月甚至几天的报酬。”
　　“说真的，他们竟然不觉得自己的行为是坏的，这三观太可怕了。”
　　“她们是神仙，我们是普通人。”
　　“.......................”
　　而看到网友们的吐槽，沈飞的眉头皱了皱。
　　他觉得，是时候整顿一下现在的娱乐圈了。
　　这帮人，几个月没收拾他们，似乎有点好了伤疤忘了疼的意思。
　　竟然敢跳出来搞事情了。
　　想到这里。
　　沈飞拿起电话，拨通了李英杰的号码。
　　“李主任，你来一下。”
　　很快。
　　李英杰就出现在了沈飞的办公室:“沈主任，您找我。”
　　“嗯。”
　　沈飞点点头:“最近娱乐圈有什么新鲜事儿么?”
　　“没有啊。”
　　李英杰闻言一愣神，随后笑着说道:“还真别说，最近这娱乐圈倒是挺安静的，没什么新闻，也没什么坏事儿。”
　　顿了顿。
　　他笑着说道:“说不定，是因为咱们督导办的缘故。”
　　说实话。
　　他这么讲其实也没错。
　　因为督导办的缘故，最近这段时间的娱乐圈，其实真的很安静。
　　最起码那些艺人在表面上，安静了许多。
　　不敢像从前那个样子似的了。
　　但沈飞其实很清楚，这娱乐圈的水，看似平静，私下里指不定隐藏着什么样的东西。
　　想到这里，沈飞对李英杰问道:“关注一下最近举报的那些东西，看看有没有什么关于娱乐圈方面的。”
　　“您的意思是，要处理一批人?”
　　李英杰小心翼翼的对沈飞问道。
　　很明显，沈飞就是这个意思，这是打算处理一些敢犯错的艺人了。
　　“不是要处理，是对于反错误的艺人，我们要严肃认真的处理。”
　　沈飞淡淡地说道只。
　　他说的这是心里话。
　　并不是自己敌视娱乐圈的什么人，而是沈飞一直认为，娱乐圈这种名利场，如果不时时刻刻紧盯着他们，这些艺人明星是真的不知道收敛自己的行为。
　　既然这样，那沈飞不介意做他们头顶的达摩克利斯之剑!
　　

第二百二十四章 《中餐厅》好大的架子!(1，
　　沈飞一直坚定不移的认为，艺人这个职业，从某种程度上来说，其实是明显的高薪低能。
　　原因很简单。
　　因为他们得到的，和付出的东西，是不成比例的。
　　说起来很可笑。
　　但确实真的是如此。
　　早些年，明星艺人的说法是不存在的，那时候的称呼是文艺工作者、艺术家。
　　说句不夸张的话，如果谁说自己是演员，是混文艺圈的，那是倍受尊敬的，别人看你的目光，都是充满了钦佩。
　　八十年代、九十年代初的时候，为什么大学里那些小姑娘喜欢诗人、歌手，就是因为他们天然自带艺术气息，给人一种高端大气上档次的感觉。
　　而现在。
　　喜欢艺术的女孩是没有了，一提起明星来，大家的第一反应，就是这个人的圈子肯定不干净，甚至于，所谓的嘻哈文化，更是让人无语。
　　就好像不说脏话，不骂街就不能唱歌了似的。
　　更有甚者，连《临时抱佛脚》这种歌曲，都能被拿出来糊弄观众。
　　再加上层出不穷的丑闻，这样的娱乐圈说实话，真的很难让人对他们保持着尊重的态度。
　　说白了。
　　你如果想要让别人尊重你的职业，起码你要让人觉得，你值得被尊重。
　　但很可惜。
　　内地的娱乐圈，真的让人无法感受到任何一点值得夸耀的地方。
　　李英杰对于沈飞的安排，自然是没有任何意见的。
　　本身在他的眼里，内地的娱乐圈其实也真的需要好好整顿一番了。
　　尤其是那些高高在上的艺人，他们需要知道知道，这世界上不是每个人都要惯着他们的。
　　很快。
　　李英杰就给沈飞拿来了几封举报信。
　　这几封举报，主要是针对一个名叫《中餐厅》的综艺节目。
　　“怎么回事?”
　　沈飞看了一下举报信，有些意外。
　　举报信直言在国外偶遇新一季《中餐厅》录制，却感受到了节目组的差别对待，让她一个大夏人倍感心寒。
　　李英杰苦笑了一下，便给沈飞介绍起来。
　　作为湘南卫视的王牌节目，第七季《中餐厅》正在布达佩斯火热录制中，这一季的嘉宾自然都是明星。
　　从录制开始，就传出了不少路透，俊男靓女在国外形成了靓丽的风景线，让人拉满期待值。但不料，不少网友在当地生活的中发帖爆料，吐槽节目组的所作所为。
　　这位在布达佩斯的网友表示，只要一接近中餐厅，就会被工作人员驱赶，态度很差。
　　甚至有的人只是正常回家过马路，或是正常旅行拍照，也都会被驱赶。
　　等明星回酒店时，工作人员就会直接拦路，并阴阳怪气地吐槽国人素质。
　　而这些工作人员，只会拦住所有的大夏人，但却让当地的外国人随意通行。
　　这则帖子曝光后，评论区涌现了不少有相同经历的人。
　　有网友表示自己只是站着远远看了一眼都被工作人员凶。
　　还有网友在当地逛商场时也被节目组拦住不让进，但外国人却能正常进入。
　　甚至还有人爆料，称节目组在国外只会拍老外，如果有国人入镜，就会剪掉。
　　以上这些曝光后，引起了一些国内网友的不满，有不少直言:“明星有什么高贵的?”
　　不过也有理智的人表示，节目组的做法也可以理解，毕竟大夏人喜欢凑热闹，只是态度不该这么差。
　　听完了李英杰的介绍，沈飞的眉头紧皱在了一起。
　　“沈主任，这个节目现在还在国外录制，咱们要不然再等等看?”
　　李英杰小心翼翼的看了一眼沈飞的脸色，低声问道。
　　沈飞闻言冷笑起来:“等什么等，既然有人举报，那就实地考察一下吧。”
　　????
　　????
　　李英杰一下子就愣住了。
　　沈飞却没有再说废话，直接对他说的:“叫两个人，跟着我一起去布达佩斯，咱们看看，内地娱乐圈，到底在高贵些什么。”
　　很显然。
　　沈飞是不太高兴了!
　　毕竟他一向都不喜欢艺人高高在上的姿态。
　　很快，沈飞便带着四个督导办的工作人员离开了燕京，坐着国际航班抵达了布达佩斯。
　　下了飞机，沈飞看了一眼周围金发碧眼的外国人，笑着说道:“这地方倒是安静，没什么人能认识我们。”
　　“主任，您可别这么说。”
　　一旁的叶天笑着道:“这里还是有咱们国内游客的，您在网上的知名度可是不低的。”
　　他的意思很简单，沈飞还是有可能被认出来的。
　　沈飞点点头:“走吧，去那个什么中餐厅看看。”
　　既然来了，他自然不能空手而归，沈飞也没有那个习惯。
　　他的想法很明确，要实地考察一下，到底那个《中餐厅》是怎么回事?
　　这次跟着沈飞过来的督导办工作人员，都是年轻人。
　　这是李英杰特意选的，按照他的说法，这样起码可以保证没有代沟。
　　真要是弄了一群中年人，什么都不懂，还得让沈飞操心。
　　果不其然。
　　这几个年轻人完全不用沈飞操心，很快他们就在布达佩斯市中心的一家酒店入
　　住了。
　　而且。
　　按照沈飞的计划，他们住的地方，距离《中餐厅》的拍摄地点也很近，便于实地调查。
　　一行人把东西放好，便下楼集合。
　　“走吧，去看看那个《中餐厅》是怎么回事。”
　　沈飞笑了笑，戴上口罩，对几个年轻人说道。
　　他戴口罩的原因很简单，就是担心自己身份暴露，免得被人发现什么。
　　“好。”
　　其他人自然是没有意见。
　　一行人很快就朝着《中餐厅》的拍摄地点而去。
　　布达佩斯是匈牙利的首都布，是一座欧洲著名的古城，有着“欧洲之心”、“自由城市”、“多瑙河明珠”等多个别名，也是一个充满魅力的旅游城市。
　　《中餐厅》选的位置风景非常好，是在一条比较繁华的商业街上面。
　　沈飞他们过来的时候，刚好一群工作人员在门口布置道具。
　　站在那里看了看，沈飞点点头:“这地方选的倒是不错。”
　　这是实话。
　　该说不说，这个地方选的确实挺好。
　　“是啊，人流量也不少。”
　　叶天点点头道。
　　说着话，他看了一眼旁边的赵静，笑着道:“我记得你好像很喜欢黄小明的，怎么样，要不要进去看看?”
　　“也行。”
　　赵静想了想道:“看看也成。”
　　沈飞一笑:“那就进去看看吧。”
　　既然已经开始拍摄了，那自然就无所谓。
　　本身这种综艺也主打一个生活。
　　有客人当然要接待。
　　而且。
　　沈飞也想要看看，这到底是个什么情况。
　　赵静听到沈飞的话，便拉着叶天陪自己进去。
　　两个人并肩朝着餐厅那边走去，沈飞带着另外两个工作人员，就站在那里看着他们的背影。
　　结果刚到门口，还没进去的时候，两个人却被拦住了。
　　“不好意思，我们不接待大夏的客人。”
　　那工作人员对叶天和赵静说道:“两位请离开吧。”
　　“什么意思?”
　　赵静眉头皱了皱:“凭什么不接待我们，我们也是客人吧?”
　　“不好意思，这是规定。”
　　那工作人员直接说道:“请离开。”
　　“..........”
　　赵静无语的看着他，指了指刚刚走进去的一对外国情侣，不解的问道:“那他们怎么可以进去?”
　　“人家是本地人。”
　　那工作人员看着她说道:“大夏人素质太低，还是别进去捣乱了。”
　　卧槽!
　　听到这句话，叶天的脸色顿时变得无比难看起来。
　　看着那个工作人员，叶天面沉似水的说道:“你要对自己的话负责任。”
　　“呵呵，本来就是，你们来也不是吃饭的，就是追星，不让你们进去怎么了?”
　　那工作人员振振有词的说道:“赶紧走，别耽误我们拍摄。”
　　很显然。
　　这家伙已经不是第一次做这样的事情了。
　　对他来说，驱赶大夏的游客已经是轻车熟路的行为了。
　　深吸了一口气，叶天原本是打算发飙的，可想了想，还是算了。
　　他拉着赵静转身就走，很快就回到了沈飞的面前。
　　“怎么回事?”
　　沈飞看着两个人，眉头皱了皱问道。
　　“他们不让进去，还说什么咱们大夏人进去，就是追星的，耽误他们拍摄。”
　　赵静苦笑着说道:“话虽然这么说，可我总觉得哪里不对。”
　　“是啊。”
　　叶天也没好气的说道:“那个工作人员的态度，实在是太离谱了。”
　　说实话。
　　如果这个工作人员能耐心的解释一下，其实也就没什么事情，毕竟综艺节目拍摄，这都是很正常的。
　　但偏偏这家伙的态度，真的让人有一种被鄙视的感觉。
　　“有点意思，我去试试。”
　　沈飞笑了笑，淡淡地说道。
　　他倒是很好奇，这个节目组到底是怎么回事。
　　想到这里，沈飞迈步朝着那边走去，他倒是要看看，这个《中餐厅》凭什么摆这么大的架子，不让大夏人入内，开什么国际玩笑!
　　

第二百二十五章 沈飞的决定，封杀《中餐厅》!
　　沈飞没有刻意隐瞒自己的形迹，而是直接摘下口罩，走向了中餐厅所在的地方。
　　“哎哎哎，干嘛的?”
　　刚走了几步，沈飞就被另外一个工作人员给拦住了。
　　看这人身上带着名牌，应该也是《中餐厅》节目组的工作人员。
　　沈飞听到对方不客气的声音，眉头皱了皱，淡淡地说道:“我要进去吃饭，不行么?”
　　“吃什么饭?”
　　那人看了沈飞一眼，最后说道:“去别的地方吧，这里不接待。”
　　沈飞指了指旁边刚进去的两对外国人，直接说道:“他们不也是客人么?”
　　“呵呵，你跟人家能一样么?”
　　那人冷笑着说道:“别在这废话，赶紧走吧。”
　　说着话。
　　这家伙竟然打算要推沈飞。
　　“滚开!”
　　沈飞没好气的对他说道，身体微微向旁边倾斜了一下，淡淡地说道:“你这话，代表节目组么?”
　　“呵呵，你放心，就算是别人在这，也是这个态度。”
　　那工作人员倒是很嚣张，横了沈飞一眼，看他不像是普通人，便继续说道:“这是导演组的规定，省的你们去追星看热闹。”
　　“呵呵。”
　　沈飞冷笑了一声，也懒得废话，直接转身就走。
　　回到赵静等人这边，沈飞对他们点点头道:“走吧，这个节目没必要再看了。”
　　几个人面面相觑，最后纷纷点头。
　　他们自然明白沈主任的意思，看样子沈主任很不高兴啊!
　　要不然，以他的性格，是不会当着自己这些人说这种话的。
　　回去的路上，沈飞直接拨通了李英杰的电话。
　　“联系一下文化管理局那边。”
　　沈飞淡淡地说道:“告诉他们，针对《中餐厅》这档综艺节目，我们督导办的意见是暂停播出。”
　　“暂停播出?”
　　李英杰一怔，有些意外，但还是小心翼翼的问道:“沈主任，您的意思是，这节目不行?”
　　“我们刚刚去试过了，人家就差在门口写上大夏人不准入内的牌子了。”
　　沈飞冷笑着说道:“这个湘南卫视，还真是牛啊!”
　　听到他的话，李英杰马上就明白过来，点点头道:“沈主任放心，我知道该怎么处理了。”
　　放下电话。
　　李英杰二话不说就出门，坐上车来到了文化管理局这边。
　　“李处长，好久不见。”
　　刚进门，就看到陈少杰正要出去，看到李英杰还有些意外。
　　“陈司，正好我找你有事儿。”
　　李英杰见状也没废话，直接拦住了他。
　　陈少杰还有些诧异:“哈哈，怎么着，找我有事?”
　　“嗯，无事不登三宝殿。”
　　李英杰点点头道:“有公事，需要陈司您配合。”
　　两个人之前就打过交道，关系也还算不错。
　　虽然现在陈少杰已经是副司长了，但李英杰跟他也不是一个系统的，自然不会在意那些所谓的尊卑上下。
　　只谈公事，不讲其他的。
　　很快。
　　他们就来到了陈少杰的办公室。
　　陈少杰给李英杰倒了一杯水，请他在沙发上坐下，这才笑着问道:“我说李处长，你这是有什么事儿啊，这么着急?”
　　“是这样的，湘南卫视的那个综艺节目《中餐厅》，陈司知道吧?”
　　李英杰没兜圈子，直接对陈少杰问道。
　　“嗯，知道。”
　　陈少杰点点头:“算是那边的王牌节目了，我记得好像这一季是在国外拍摄。”
　　“是的。”
　　李英杰微微颔首道:“我们督导办这边接到举报，《中餐厅》节目组其实大夏人，在国外录制的时候……”
　　说着话。
　　他就把情况说了一遍。
　　而听着李英杰的话，陈少杰的脸色渐渐阴沉下来。
　　许久之后，等李英杰说完，他这才犹豫着说道:“这个，不太可能把，他们胆子那么大么?”
　　“何止是胆子大啊。”
　　李英杰知道他的意思。
　　毕竟这种事情，换做一般人也是不敢相信的。
　　竟然不允许大夏人进入拍摄地点，而且还是个综艺节目，这要是传出去，被证实的话，肯定是要被口诛笔伐的。
　　“李处长，我觉得这个事情不能光是因为几封举报信就认定。”
　　陈少杰看着李英杰，诚恳的说道。
　　他身处这个位置，自然要从全局考虑。
　　湘南卫视也不是文化管理局随便拿捏的普通电视台，毕竟人家的影响力也不低的。
　　“沈主任带着人已经去了布达佩斯。”
　　李英杰这时候缓缓说道:“而且，他们实地考察过那个地方，被节目组的工作人员驱赶了两次。”
　　!!!!
　　!!!!
　　这几句话一出口，陈少杰瞬间愣住了。
　　他自然是相信沈飞的，也正是因为如此，陈少杰没想到，那个《中餐厅》节目组的胆子竟然这么大。
　　“这帮家伙，疯了么?”
　　陈少杰喃喃自语道。
　　这是心里话。
　　他是真的没想到，这个《中餐厅》节目组竟然敢作这样的事情，他们就不怕事情被曝光么?
　　“不知道。”
　　李英杰闻言耸耸肩，笑了笑道:“说实话，我也不太理解。”
　　“行，我知道了。”
　　陈少杰点点头:“既然证据确凿，那就处理。”
　　之前是因为担心没有证据，只是因为几封举报信就处理不太合适，现在沈飞既然是证人，那就毋庸置疑了。
　　当天下午，文化管理局正式对湘南卫视发布文件，表示《中餐厅》这档综艺节目的项目审核，需要重新进行，在审核通过之前，该节目不允许播出。
　　消息传到湘南卫视，整个电视台都懵了。
　　《中餐厅》这个节目其实源自于高丽的一档综艺，说白了就是抄人家的创意，人家拿到国内来。
　　这种事情其实在国内的综艺制作领域，早已经屡见不鲜了。
　　各家卫视都在做这样的事情，只不过有些给了钱买了版权，而有些就是硬抄，不给版权费。
　　但说实话。
　　迄今为止，还没听说哪个综艺节目因为这种事情被禁止播出的。
　　所以大家压根没考虑版权的事情，只是不明白，明明之前的审核都已经通过了，为什么现在却出了幺蛾子。
　　………
　　消息很快就传到了网络上，网友们顿时热议不已。
　　“什么情况?”
　　“有点奇怪啊!”
　　“真是不理解，这是怎么了?”
　　“汗，岂不是看不见第七季的中餐厅了?”
　　“垃圾节目，不看也罢。”
　　“黑粉滚粗好不好，节目挺有意思的。”
　　“是啊，我还想看小明哥呢。”
　　“哈哈哈，我不要你觉得，只要我觉得?”
　　“别闹了好不好，人家那是帮杨姿，被媒体给曲解了，其实黄小明人不错的。”
　　“对，这个真是的。”
　　“他还算可以，就是有点懵，基本上一部好戏就得奖励自己一个霸道总裁。”
　　“..…….....”
　　整个新闻的评论区，全都是网友们的吐槽。
　　当然。
　　除了粉丝很惋惜之外，大部分人都是好奇，毕竟突如其来文化管理局竟然不允许这档节目播出，肯定是有原因的。
　　但现在原因还没有公布，大家自然也就十分好奇。
　　.....
　　终于。
　　之前的一些爆料贴，被人在网上发现了。
　　有网友表示，自己在布达佩斯偶遇《中餐厅》第七季的拍摄团队，想要进去餐厅里面，却被节目组的工作人员驱赶，随后把这件事举报到了督导办。
　　之后，又有几个网友站出来，表示自己也进行了举报。
　　消息一出，网友们顿时惊呆了。
　　谁也没想到，竟然还有这样的事情。
　　但不少人依旧对这件事抱着质疑的态度，毕竟说起来整个事情都只是那些爆料者的一面之词，很难让人相信。
　　不少节目的粉丝，还去他们的微博下面进行嘲讽谩骂。
　　一时之间，微博上面有点乌烟瘴气的感觉。
　　而这时候。
　　督导办的官方微博，发布了一则消息。
　　近日，督导办收到来自群众举报第七季《中餐厅》在布达佩斯拍摄的过程当中，有不当行为。督导办十分重视，由办公室主任沈飞同志亲自带队前往布达佩斯实际调研，并且最终确认了群众举报属实。《中餐厅》第七季的拍摄过程当中，确实存在着制作方无故驱赶大夏观众，并且恶意针对大夏观众的事实。鉴于此种行为，督导办与广播电视文化管理局联合对节目进行了重新审核…..…
　　这条微博发出来，所有人都沉默了。
　　哪怕是之前还在质疑网友是不是恶意举报的那些粉丝们，这时候也闭嘴了。
　　很显然。
　　督导办是掌握了证据之后，才对《中餐厅》这个节目做出了这种处分。
　　毕竟网友们都很清楚，别的或许能够作假，但督导办在这种事情上面，肯定是不会做假的。
　　更何况，还是沈飞亲自带队去的布达佩斯，看样子是跟《中餐厅》第七季的拍摄团队有接触过，否则也不会这么说。
　　只是大家都很好奇，这第七季《中餐厅》的拍摄团队，脑子是不是进水了，为什么连这么愚蠢的事情都能做的出来，难道他们就不长脑子么?
　　

第二百二十六章 内娱凭什么高贵?(3，求自动
　　当督导办的公告发布之后，湘南卫视方面就开始想要补救这件事。
　　他们通过各种关系和渠道试图联系文化管理局和督导办的相关领导们。
　　但很可惜。
　　能够联系到文化管理局的领导，却联系不到督导办的领导。
　　用李英杰的话来说:“不好意思，我们沈主任正在从布达佩斯飞回来。”
　　听到这个答案的时候，湘南卫视的领导只想把《中餐厅》的制作组给掐死!
　　谁能够想到。
　　一个拍了七年的王牌节目，竟然因为他们的矫情而毁于一旦。
　　而事实上。
　　李英杰真的没有说谎。
　　沈飞确实是跟赵静还有叶天他们一行人，在从布达佩斯飞往燕京的飞机上。
　　事情反正都已经办完了，自然也就没有继续留下的必要。
　　说起来，原本沈飞还以为这个暗访需要时间什么的，但是没想到，《中餐厅》的制作组竟然这么嚣张和直白。
　　甚至那些艺人都没有阻拦的意思，这种情况下，沈飞当然不会客气了。
　　他甚至连辩解的机会都不打算给他们。
　　原因很简单。
　　既然有人觉得自己高贵，那沈飞就让他们付出代价好了。
　　“沈主任，您说，咱们国家这些娱乐圈的艺人，还有那些什么制作组，他们到底在牛什么啊?”
　　赵静还在为之前的事情郁闷。
　　她原本还挺开心的，结果没想到遇上这样的事情。
　　“是啊，真是服了，这帮家伙简直太骄傲了。”
　　叶天也点点头道。
　　看着两个年轻人，沈飞一笑:“因为他们已经飘了，“一四三”或者说整个内地的娱乐圈，都飘了。”
　　听到这个答案，几个人都愣住了。
　　但沈飞却很清楚，自己说的是实话。
　　别人三百块能买偶像鞠躬欢迎、双手奉上应援物。
　　内娱三百万只能买到塌房爱豆加表里不一的精神控制话术!
　　听着让人破防，但真实存在。
　　入场费二百八十六块的见面会，高丽艺人李钟硕会亲自鞠躬迎接到场的前五百名粉丝，并亲手送上价值超过三百块的应援物。
　　原本一百分钟的记者招待会，因为粉丝过于热情，李钟硕硬生生延长到三个小时。
　　多出来的八十分钟，李钟硕都留给了粉丝互动。
　　拥抱鼓励、下跪平视粉丝认真交流并给予对方感激的眼神反馈。
　　招待会结束后，李钟硕提前在出口等待粉丝，并挨个握手表达谢意。
　　眼神和小动作充满了溢于言表的感激，说实话开心和真诚不像演出来的。
　　那如果把二百八十六块加乘一万倍放进内娱，会收获什么呢?
　　你可能会收获偶像的躲避、保安的武力、工作室的嘲讽…..…
　　甚至收获一些糊咖“你是我唯一的姐”的话术，并被报警处理。
　　荒唐吧?
　　放在内娱好像也没那么荒唐，因为这一切都稀松平常的发生着。
　　去看演唱会，你千辛万苦花几千几万块从黄牛手里抢到票子。
　　进了现场你的爱豆可能会迟到、假唱、忘词敷衍营业。
　　而失望的你站到腿酸，忍饥挨饿只因场馆内食物天价，这是爱豆为你精心准备的第二波薅羊毛轰炸。
　　更牛的还是通过竞价来获取偶像的舞台入场券。
　　此刻见偶像变成了拍卖会，价高者得、上不封顶，前一百人能“喜迎圣驾”，一百名后也不退款、自认倒霉。
　　最终竞标结果是:少于一万六千块者，遗憾离场。
　　就主打一个行为很高贵、操作很骄傲。
　　放在世界娱，看演唱会貌似不用这么“伤财”。
　　高丽顶流李智恩的演唱会，前排贵宾座仅需八百三十元，后排仅需五百元。
　　进场前你可以收获超值大礼包，礼包之丰富甚至涵盖手信小卡、代言产品和新专辑……多少有点“逆应援”的意思了。
　　手信小卡内容很治愈:我很想你，想想就泪流满面、谢谢你在我人生的高潮中陪着我
　　现场九万多个座位，她怕粉丝们坐着不舒服，一个不差得铺好了应援色软垫。
　　而且垫子还是由她妈妈亲自选的。
　　演唱会正式开始，各种惊喜叠加浪漫，让一众内娱人直呼羡慕。
　　开麦真唱、十几套精美演出服来回切换，李智恩还不停下蹲和前排粉丝互动。
　　害怕后排粉丝花钱却只能看见大屏幕里的自己，李智恩更是直接把热气球搬来现场，环游每个角落和大家打招呼。
　　重点粉色热气球还象征着浪漫承诺的兑现:“明天和后天的音乐会无论是阴天还是雨天都会升起特别的月亮!”
　　粉色月亮升起，全场九万人也完成了和爱豆的双向奔赴!
　　内娱五百块也能和偶像双向奔赴。
　　嗯......
　　不过一切都要降级，比如五百块只能去现场看糊咖爱豆发疯。
　　或者他们会让你穿着婚纱去看自己的演唱会，让你跟男朋友大吵一架，被推上风口浪尖。
　　在高丽追星很容易，就连大部分人觉得很难搞的欧美，也比内娱人爱粉丝更多一点。
　　雷迪嘎嘎害怕粉丝看演唱会时又饿又累，会提前为大家准备好食物和休息点。
　　演唱会结束会不顾保安的阻拦，开心的像个孩子一样，直接奔向自己的粉丝。
　　跟别提泰娱这样的追星福报胜地:一万五你可能拍卖不到内娱人的舞台入场
　　券，但却可以和泰国顶流在迪士尼展开三天两夜的梦幻之旅。
　　而且包机酒门票、爱豆全程做你的导游，这不比你买个塌房强?
　　同样的价格，泰娱一线小生会亲临现场为你烤肉，随时听候你的差遣。
　　你没有一万五，别急。
　　省下为内娱糊咖打投的五千块，咱可以去泰国和偶像剧男主进行游艇旅行。
　　而且随时可以贴身合影，亲密交流。
　　就算是迪拜王室也要比内娱明星好追。
　　低投入，高满足感反馈，甚至能享受王室司机和豪车的迎接待遇。
　　羡慕完了，回头想想为啥只有内娱的爱豆这么难搞，是粉丝付出的还不够多吗?
　　说实话。
　　追一个内娱的爱豆，付出的金钱都足够买下泰娱顶流的前半生了，内娱人之所以无动于衷，是因为他们得了高贵病。
　　在沈飞看来，这才是最可笑的地方。
　　“沈主任，我觉得咱们应该向文娱部建议，降低一下艺人的地位。”
　　赵静想了想，对沈飞说道。
　　“是啊，他们不仅仅片酬高，而且说真的，很多时候大众对于艺人，太宽容了。”
　　叶天也表示赞成。
　　他们虽然也追星，但说实话，这一次在布达佩斯的遭遇，真的让他们对于内娱的这些艺人们，是越来越失望了。
　　沈飞闻言没说话，但心里其实已经在考虑他们的建议了。
　　其实沈飞很清楚的知道，之所以内娱会有这种高贵的姿态，其实原因只有一个。
　　那就是我们太把这些艺人当回事了!
　　打个比方来说。
　　在高丽，成团成名的艺人比起普通人来说，更像是一种商品。
　　娱乐圈也更像是一个大型的超市，其售卖的就是这些商品。
　　商品是被制造的出来。而制造这种商品的工厂就是所谓的造星公司。
　　粉丝作为消费者，只要粉丝消费足够的金钱，粉丝就相当于买下了这个商品的一部分使用权，从少到多可以是海报、唱片、代言产品、演唱会、握手会等一系列活动，而从中所创造的利润，便是此类商品的价值。
　　而作为商品来说，这是无法拒绝的。
　　如果拒绝，那就等于丧失掉了作为商品所具备的使用价值，那么其价值也就不负存在了。
　　换句话来说，如果一个商品丧失了使用价值和价值，那么其就不能在被称为商品，而是产品。而这种商品到产品退化是其生产者造星公司所不能接受的。
　　那么该产品自然而然的就会被放弃掉、丢弃掉。
　　同理，如果一个商品变得不再受欢迎，及其制造利润的能力下降，那么也会被市场抛弃甚至丢掉，这也象征着消费者掌握着商品生杀大权，这也会就是粉丝对于艺人的重要性的来源。
　　而想要在高度内卷化的韩娱市场取得优势，换句话来说也就是商品想要在一个大型超市内占据更多的货架。
　　有两条路，一个是更便宜的价格，再就是更优秀的商品质量。
　　这便正好是反应了市场经济所带来的残酷性。
　　更便宜的价格所需要的是更廉价的成本，而更优秀的商品质量则追求的是更加高昂的价格，总之，两者都是不断的在增加产品的剩余价值，以获得尽量多的利润。
　　沈飞觉得这个比喻，其实是非常贴切的.....
　　几乎完美的阐述了艺人到底是个什么样的存在。
　　当然。
　　对于消费者，也就是粉丝们来说，这无疑是好的，质量上乘、种类繁多、价格低廉的商品，无疑满足了她/他们的消费欲望的。
　　对于商品的制造商，也就是造星公司来说，这无疑也是好的，旺盛的消费欲望，几乎零成本的原材料以及可观的利润。
　　这看似形成了一个几乎完美的商业闭环，几乎所有人都满意。
　　但沈飞知道，这其中忽略的一点便是:这些被称为艺人的商品，也是人。
　　在外国那种市场高度自由的环境下，这便是最残酷的真相，使人变得不再是人，而是在这所谓市场中的一个商品。
　　而商品间的竞争就会变成优胜劣汰的生存游戏，而在这种环境下，因为有着各自最鲜明最扎实的优势最后厮杀出来的胜利者，自然便也就成了所谓的好的、优质的艺人。
　　而在大夏，每个人都被当作了人来看待。
　　同样的资本数量，而市场环境却大不相同的情况下，在大夏的环境里，在效率优先兼顾公平的条件下，资本集团间竞争相对来说没有那么激烈，更多的是和气生财，大家都商量着一起赚钱。
　　就好像督导办之前查到的那样，今天你办综艺我派几个艺人参加，明天我办综艺你派几个人参加，两家艺人时不时联动一下，一起割韭菜，有钱一起赚，没有国外市场的那种肉眼可见的优胜劣汰、弱肉强食的残酷。
　　而既然如此，那干嘛还花那么多成本培养艺人的业务水平做什么?
　　这样几乎所有的培养艺人的公司都会把在把这些所谓的艺人当成人看。
　　沈飞不是觉得这样不好，但反过来看，这种方式虽然人性化，但几乎就不可能培育出好的、优质的艺人。
　　就像在动物园里长大的老虎，没有经历过残酷的自然选择怎么可能有搏杀猎物的实力?
　　再就事急躁的功利心，公司对于艺人的培养只有一个目的，那就是赚钱。
　　越快越好，恨不得是今天签下一个艺人，第二天就让其出道赚钱。
　　这样，这些艺人没有得到应有的强度的训练，自然就业务水平不扎实，频繁翻车，被群嘲自然也就不奇怪了。
　　而公司对此的做法则是:只要艺人还能继续赚钱，就进行兜底。
　　雇佣水军和公关团队进行洗白，直到洗不干净或者艺人再次犯事为止。
　　而且心里想着:反正大夏人多，无非再换一个艺人么，一切从头再来而已。
　　丝毫不注意其造成的社会影响。
　　所以艺人离婚、分手、出轨，屁大点破事整天热搜上挂着，脸都不要了。
　　还有最重要的一点，在沈飞看来，其实就是粉丝的宽容。
　　基于大夏庞大的人口基数，顶流的艺人的粉丝人数甚至随随便便的就超过了小型欧洲或者非洲国家的全国总人口。
　　而这些粉丝中，有很大的一部分对于自己喜欢的艺人有着无底线的宽容。
　　面对艺人的某些做的不好的地方不但不要求其改正，反而还不允许别人来批评，动不动就是“你知道某某某有多努力吗?你凭什么这么说?”
　　更甚者甚至是以各种手段网暴那些批评者。
　　如果尖锐的批评完全消失，温和的批评将会变得刺耳。
　　如果温和的批评也不被允许，沉默将被认为居心叵测。
　　如果沉默也不再允许，赞扬不够卖力将是一种罪行。
　　如果只允许一种声音存在，那么，唯一存在的那个声音就是谎言。
　　于是这些大夏的艺人在宽松的市场环境里、资本的加持下、粉丝的吹捧里逐渐迷失自我，又因为过于简单和迅速的赚钱方式跌进了货币拜物教的陷阱。
　　从此便觉得自己获得更高了社会地位，高人一等，觉得冰箱里连碗不能有，更有甚者藐视国家法律。
　　这种艺人连好人都算不上，又怎么能担得起优质这个词呢?
　　所以在沈飞看来，如果要问“内娱，你在高贵什么?”
　　估计答案应该就是:我们都对内娱太好了，以至于让他们忘了他们本来的身份，让他们忘记了他们高贵的的手里的钱，都是从哪里赚来的。
　　

第二百二十七章 吃素无所谓，劝人吃素就有点不
　　如何整治内地娱乐圈的高贵病?
　　沈飞其实心里面早就有数了。
　　内地娱乐圈之所以变成现在这个样子，在沈飞看来，罪魁祸首就是那些资本的幕后操纵。
　　如果没有他们为了利益在背后搞事情的话，根本不至于到这个地步。
　　打个比方来说。
　　原本娱乐圈艺人的片酬，虽然不低，但绝对没有现在这么夸张。
　　可是，随着娱乐圈的发展，资本进入了这个圈子，艺人的片酬就逐渐变得离谱了。
　　打个比方来说，随随便便一个普通的演员，只要不是群演，一年接一两部戏那种，哪怕是不知名的配角，一年下来，也有百八十万的收入。
　　一个月十万相比普通人，真的是来的太容易了，很多人一年到头都挣不到这么多钱，也怪不得现在许多的年轻人都想进入娱乐圈，实在是因为赚钱太容易了。
　　这可不是沈飞诋毁那些演员，比如《西红市首富》里面客串爷爷的那位老演员，只出场不到三分钟，客串而已，片酬就要十万块。
　　当然。
　　片酬不仅仅是给演员的，有些是演员和经纪人，经纪公司，助理等分的。
　　而且沈飞也知道，这些明星片酬高就是因为有名气，很多人认为很容易。
　　但要是仔细想想，大夏人口这么多，每年燕京电影学院、中戏等专业院校出来的演员可为数不少。
　　再加上从其他艺术学院出来的，更是数量庞大。
　　这还没算那些半路杀出来不对专业的演员。
　　幸存者偏差使得看起来整个影视行业赚的很多，可实际上那些片酬几个亿的都是踩着别人的尸体上去的。
　　但不管怎么说，绝大部分的演员，其实也比普通人赚的更多。
　　更不要说那些明星艺人了。
　　他们的收入，简直超出了他们应得的一切。
　　但沈飞也知道，其实还有一种说法。
　　那种论调的意思，是从经济学的角度来解释演员片酬高的问题。
　　在他们看来，市场给一个商品或者一个人定价的时候，并不是这个事情越难定价越高，而是这个事情越稀缺，他的定价就会越高。
　　当然，很多时候，“难”本身也对应着技能的稀缺。
　　演员之所以能够那么高的片酬，是因为他们身上有很多稀缺的资源，比如美貌、身材、歌喉、流量、观众缘、演技等等。
　　演员并不稀缺，是能够带来票房保证、收视保证等商业回报的演员比较稀缺。
　　而高片酬的演员，也正是这类演员。
　　普通的演员，也就是不能带来高额商业回报的演员，也不会有高片酬的。
　　所以，并不是艺人片酬高，而是一个长得好看、有好身材，有流量，有观众缘，能带来票房、收视保障的明星片酬高。
　　说心里话。
　　沈飞觉得这种说法很可笑。
　　按照这个逻辑来推理，岂不是那些为国家造卫星、火箭的科学家们，应该月薪上亿?
　　毕竟按照这个概念来说，没有这些人创造的诸多奇迹保卫着大夏帝国，什么狗屁明星艺人，早就变成亡国奴了。
　　但事实上。
　　科研人员的待遇，也就比一些上班族好一点不多。
　　跟那些艺人明星相比，真的是相去甚远。
　　在沈飞看来，这才是最大的问题。
　　十几个小时之后，飞机缓缓在燕京国际机场降落。
　　一行人走出了机场，沈飞看外面天色已晚，便告诉众人，让他们先回家休息，明天再去单位报到。
　　几个人自然是没什么意见的，互相道别之后，便各自回家了。
　　沈飞自然也坐着地铁回到了家里。
　　只不过。
　　他却没有马上休息倒时差，而是躺在床上想着要怎么整顿国内的娱乐圈。
　　资本肯定是要被打击的，但艺人本身，也要进行严格的管理才行。
　　想来想去，沈飞还是琢磨出一点东西来。
　　首先，要把艺人的门槛设置的高一点。
　　说白了，不是什么人都能当偶像。
　　或者可以效仿别的行业，每年固定考试，统一笔试，分两套卷子，题目的话细分为专业知识和道德考试，又或者是职业素养知识考试，就是从各大期刊论文还有中戏燕影的教科书中找。
　　而且。
　　除了专业知识以外，还要有二十到四十分不等的道德考试。
　　这个是非常重要的，要让艺人明白，绝对不能做违背道德法律的事情。
　　剩下爱豆的话就是综合业务水平，唱、跳、rap、艺能感四选二或四选三进行考试。
　　另外，爱豆转演员的话就是演技考核，分别是配音、形体、演技等等。
　　转过天来。
　　沈飞来到督导办这边，就把陈大海等人叫了过来。
　　“我有个想法……”
　　沈飞说着话，就把自己昨天想的事情说了一遍。
　　众人面面相觑，互相看了看，却没有人马上开口。
　　毕竟这个事情关系太多利益，真要是按照沈飞的说法，肯定要影响很多人。
　　“沈主任，我觉得还是应该慎重一些。”
　　许久之后，李英杰缓缓开口说道:“毕竟这个事情，关系太多人了。”
　　“嗯。”
　　沈飞点点头:“这样吧，先跟文化管理局和互联网信息管理局那边通个气，咱们
　　几个部门先讨论一下可行性。”
　　这种事情，自然是要慎重一些的，沈飞的想法也很明确，需要大家集思广益，共同讨论。
　　说白了，谁也不敢保证这个方式就是正确的，但最起码是一个思路。
　　............
　　很快。
　　文化管理局和互联网信息管理局这边也接到了督导办的消息。
　　他们虽然觉得很意外，但倒是很感兴趣，各个部门便开始研究起来。
　　没过多久。
　　这个消息竟然被传到了网络上。
　　不管是艺人还是娱乐公司，又或者是那些粉丝和吃瓜网友，全都傻眼了。
　　娱乐圈的这些人纷纷开始打听到底是怎么回事。
　　而网友和粉丝们，则展开了热烈的讨论。
　　“卧槽!”
　　“真的假的?”
　　“这也太狠了吧?”
　　“明摆着要收拾娱乐圈啊。”
　　“牛逼，果然还得看督导办的，这不出手则以，一出手就一鸣惊人。”
　　“很正常吧，现在娱乐圈这个样子，而且那些艺人的片酬还那么高，如果不设置门槛，岂不是鱼龙混杂?”
　　“是啊，现在那些艺人简直无语了，一个个没文化的样子，还好意思说自己是明星。”
　　“感觉没必要。”
　　“我认为其实真的可以考虑一下，让艺人们都去考试，不符合资格的，不准登台。”
　　“............“
　　网友们说什么的都有，但毫无疑问，大家对于这件事，其实是非常欢迎的。
　　毕竟这么长时间以来，娱乐圈接二连三的曝光各种丑闻，属实让大众对于这个圈子的看法，非常的不好。
　　所以。
　　现在上面既然有意整顿娱乐圈，他们自然是乐见其成。
　　而且。
　　这一次牵头的又是督导办这样的部门，网友们也很期待，会不会有实质的改变。
　　而沈飞这边。
　　督导办主要考虑的，是如何限制明星的片酬，毕竟动辄数千万的片酬，实在是太夸张了。
　　结果这一天。
　　沈飞刚开完会，午休的时候正刷着微博热搜，就看到了一个消息。
　　张敬初:动物也是生命，如果你尊重生命，请吃素!
　　????
　　????
　　看到这个热搜新闻的时候，沈飞是有点懵逼的。
　　但出人意料。
　　在新闻的评论区里面，一群人都在骂着这个张敬初。
　　沈飞眉头皱了皱，印象里张敬初还是个很不错很有演技的演员，怎么评论区对她恶意这么大?
　　不就是吃个素么?
　　想了想，沈飞拿起办公桌上的电话，拨通了李英杰的号码。
　　“李主任，你833来一下。”
　　很快。
　　李英杰就出现在了沈飞的办公室:“沈主任，您找我?”
　　沈飞指了指面前的手机，对李英杰说道:“这个张敬初是怎么回事?”
　　李英杰闻言顿时笑了起来:“您还真别说，我知道这个事情。”
　　“啊?”
　　沈飞一怔。
　　李英杰随后就给沈飞解释了起来。
　　事情的起因，是最开始张敬初跟舒其两个明星发了微博号召网友们吃素。
　　张敬初提到了吃素有很多好处，吃素不会导致营养不良，也不会降低自己的体力，更重要的是，对自己的精神方面有特别大的好处。
　　最后张敬初说大家都希望拥有共同美好的生活。
　　在张敬初发布的视频里，是张敬初自己对吃素的感悟，自己已经吃“全素”很久了，自己也接触到了许多共同的朋友，大家觉得吃素能进入一个更高的维度，更高的能量场，这是吃动物无法给予的，动物肉给了人太多的心血管疾病。
　　“肉食的真相，就是一个生命离开了我们!”
　　张敬初在视频最后说道。
　　可万万没想到，她这个视频发出去之后，迅速引起了网友们的极大反感。
　　不少人纷纷在微博下面开始吐槽她脑子有病。
　　自己吃素也就罢了，还非要号召别人吃素。
　　有人直言，这多亏她吃的是素，她要是觉得吃屎健康，岂不是也要号召大家吃屎?
　　说到这里。
　　李英杰笑着对沈飞解释道:“其实网友对于素食这么反感，并不是说不想吃素，而是这些明星号召和提倡一些东西的时候，不是为了梦想，而是为了生意。”
　　“生意?”
　　沈飞略微有些诧异。
　　倒是没想到这里面竟然还有别的事情。
　　

第二百二十八章 张敬初的黑历史，沈飞的嘲讽(
　　“生意?”
　　沈飞有些奇怪的看着李英杰问道。
　　他还真不知道这里面的猫腻。
　　但看李英杰说的那么笃定，很显然这里面是有很大学问的。
　　果不其然。
　　李英杰接下来的话，让沈飞目瞪口呆。
　　原来，此前就有大量国外的媒体抨击我们，说我们大夏人多，养殖了太多的生羊猪等动物，排放了大量二氧化碳，导致了全球的温度升高，我们大夏人也爱吃肉，所以吃了太多的肉。
　　这些机构，把目光瞄准了我们国内市场，想让我们放弃经济实惠的真肉，去选择素食人造肉，而这，就是网友们愤怒的原因。
　　至于那些明星?
　　因为收入高，工作轻松，比起普通人，明星们早就享受到了肉食，等他们吃够了的时候，却反过来劝大家学她们去吃素，说这样对身体好，明明合理的膳食才是生活，这些明星却用“健康”来教育网友，真的让人失望。
　　李英杰叹了一口气，苦笑道:“外国明星为了推销植物肉才号召素食，不明白张敬初和舒其是为了什么，人是杂食动物，为什么要吃全素?”
　　听到他的话，沈飞眉头皱了皱道:“那她们一直坚持吃素?”
　　“没有。”
　　李英杰摇摇头，对沈飞解释了一下。
　　原来，张敬初和舒其以前大口吃肉，享受山珍海味的时候的照片已经被网友翻出来，人们好不容易跟上了明星的脚步，这时候明星却反过来教育说吃肉不好?
　　明星作为网友的榜样，一言一行都有巨大影响力，明星如果吃素，自己老老实实吃就行，为什么要号召亿万网友都吃素?
　　吃素并不高级，也不比吃肉高贵，明星吃素有专业的营养师搭配，有大把的保健品，普通人天天吃白菜豆腐，营养从哪来?
　　老百姓身体强壮点，碍这些明星什么事了?
　　听着李英杰的话，沈飞微微点头。
　　他也觉得李英杰说的没错。
　　你明星喜欢吃素，那就吃你的素，偏偏却还劝普通人也跟着吃，就有点恶心了。
　　“对了。”
　　李英杰想起一件事，鄙视的说道:“她们虽然说不吃素，可皮草什么的却照穿不误，而且还喜欢买一些真皮制作的包。”
　　“............”
　　沈飞瞬间无语。
　　这特么不是挂羊头卖狗肉么?
　　合着不吃肉类食品，却买动物真皮做的包和皮草，这也太溜了。
　　“警告一下，让她们不要再哗宠取宠了。”
　　沈飞想了想，对李英杰说道:“另外，把这个张敬初的资料给我找一下。”
　　“好的。”
　　李英杰连忙点头，随即对沈飞问道:“那舒其的呢?”
　　“她的不用，没什么可看的。”
　　沈飞笑了笑，摇摇头道。
　　这是实话。
　　舒其确实没什么资料可看，连沈飞都知道她那点事情，无非就是早年为了红起来，拍了一些限制级的电影，后来出名了，又凭着自己的演技开始洗白。
　　至于早些年的事情，一概归于年少无知。
　　简而言之。
　　就是她用自己的演技和时间，把脱掉的衣服又给穿上了。
　　必须要承认，这是个聪明人。
　　至于别的方面，曾经有媒体造谣说她发表过不当言论，但沈飞倒是没有找到相关证据，所以对于舒其，沈飞是懒得理会的。
　　至于这个张敬初，沈飞就有点不理解了，印象里当年她还是挺红的，怎么突然间就消失了呢?
　　很快。
　　李英杰就把张敬初的资料给沈飞拿了过来。
　　其实这个很简单，本身这些明星在文化管理局那边都有档案，再加上警方那边也有户籍方面的档案，两下对照就能找到。
　　看着这份资料，沈飞不由得唏嘘不已。
　　娱乐圈是人人向往的名利场，真真假假，令人难以捉摸。
　　眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。
　　曾经大红大火，后来默默无名的明星不在少数。
　　或令人唏嘘，或让人惋惜。
　　张敬初就是其中一个。
　　她九五年的时候，张敬初来到燕京，开始自己的北漂生活。
　　那段时间，张敬初租住在燕京电影学院附近的一个老旧小区地下室里。
　　她和另一个北漂女孩合租，两人均摊房租，每人每月三百块。
　　虽然父母每月将工资的一半都寄给了张敬初当生活费，但从小养成花钱大手大脚习惯的她，经常还没到月底就没钱了。
　　最后，还是依靠合租的姐妹帮她规划用钱度日。
　　在燕京安顿下来后，张敬初发现以自己当时的美术基础，去竞争考央美完全是不现实的想法。
　　为了尽快独立，张敬初报名参加了燕京电影学院挂名的化妆培训班，学习化妆。
　　在学习的过程中，张敬初开始出去接一些兼职工作，慢慢的，不用再依靠家里，可以自立养活自己了。
　　等还未从化妆班毕业，张敬初又做了一个决定，那就是考中戏。
　　原来，中间她被星探发现，接拍了一个小广告，这次拍摄经历，让她萌生了学表演的想法。
　　九七年，因为种种原因，阴差阳错，张敬初考进了中戏导演系，非表演系。
　　不过，按照李英杰的调查结果来看，张敬初当年考的实际是中戏导演系大专班，并非正规的本科班，含金量不可同日而语。
　　资料显示，张敬初在中戏导演系只上了两年，九九年便毕业了。
　　要知道，正规的全日制本科都是四年。
　　成名后的张敬初在接受采访时，从未正面回应此事，对于自己的求学经历，都是含糊其辞的一带而过，也从未晒过任何中戏同学合影。
　　最后，观众只知道的是，张敬初是中戏导演系毕业的，真厉害，那含金量可比表演系还高。
　　而知道真相的少数网友，觉得此举太不够磊落，当然，学历的槽点，相比张敬初之后的绯闻，简直不值一提。
　　在中戏上学期间的张敬初，每年能接拍几十只广告，虽然没有给她带来什么名气，但却带来了不少的收入。
　　除了自己的日常开销，还有给父母寄回些，日子也好过了起来。
　　从中戏毕业后，张敬初准备继续读书考研。
　　为了恶补英语，她当时同时报了两个英语补习班，一个在二外，另一个就是鑫东方。
　　几个月的突击学习下来，张敬初的英语水平大幅提升，口语练得十分出色。
　　而此时，张敬初客串出演的海言电视剧《你的生命如此多情》在全国热播。
　　虽然张敬初在剧中只是客串演出，但还是给观众留下了深刻的印象。
　　于是，开始有越来越多的合作邀约找上门。
　　张敬初的考研计划就此搁置，正式进入娱乐圈。
　　说到张敬初的成名作《孔雀》，就不得不到一个人，导演顾常卫。
　　零五年，张敬初出演顾常卫执导的电影《孔雀》，一夜成名。
　　该影片拿下了那年的柏林电影节银熊奖，声势浩大。
　　张敬初本人凭借这部电影拿到了华语电影最佳女主角。
　　随着成名，张敬初与顾常卫的感情绯闻也浮出水面。
　　原来，早在零三年这部电影拍摄时期，就有镜头捕捉到两人亲密压马路的画面，宛如情侣。
　　顾常卫的妻子蒋文丽当时刚生完孩子没多久，听到风言风语后还曾抱着孩子去剧组探班监工了一段时间。
　　电影上映后，顾常卫在媒体面前毫不吝啬对张敬初的夸奖和赞美。
　　还评价她是“翻版章紫~」怡”，喜爱之情不言而喻。
　　就在两人绯闻越闹越大时，有着内地狗仔第一人的卓一伟，
　　发布了导演顾常卫与一不知名女性在燕京某街巷口约会的爆炸新闻。
　　大家开始纷纷猜测这女人的身份，是否就是传闻的张敬初?
　　最后被证实，并不是张敬初，而是顾常卫新片的一位杨姓女编剧。
　　娱乐圈向来都有导演潜规则女演员、女演员以身体换角色的传闻，
　　这些扑朔迷离的传闻，到了张敬初这里，仿佛成了板上钉钉的事实。
　　约会门事件后，张敬初的绯闻对象迅速地换成了另外一个人，导演张家瑞。
　　张家瑞为张敬初量身定制了三部电影，《花腰新娘》、《芳香之旅》和《红河》。
　　这三部电影都是由张敬初担任女主角，她凭借《花腰新娘》获得了燕京大学生电影节最佳女主角，而《芳香之旅》则让她拿到了开罗国际电影节的最佳女主角。
　　零五年和零六年，这两年的时间，可以说是张敬初演艺事业的巅峰时期，国内和国外的大大小小颁奖礼上都能看到她的身影，风头一时无俩。
　　她与张家瑞的绯闻也是满天飞，两人经常出双入对。
　　就在媒体和网友以为两人会开花结果时，张敬初突然单方对外宣布，不会再出演张家瑞导演的作品，两人自此分手。
　　之后，张敬初转战港岛电影市场，跟吴燕祖合作了《门徒》，因为出色的演技，这部电影让网友开始对张敬初的演技有了全新的认识，更把这部作品列为了她出道以来的演技最佳“神作”。
　　甚至还提名了港岛金像奖最佳女主角。
　　后来，据媒体八卦，港岛市场的资源是顾常卫卖人情替张敬初牵线搭桥的。
　　零八年，顾常卫筹拍电影《立春》，再度找来张敬初合作。
　　于是引发了八卦媒体的大肆报道，说顾常卫正在与蒋文丽办离婚，张敬初即将转正等等。
　　等到正式拍摄时，发生了戏剧性的变化，
　　影片的女一号变成了蒋文丽，张敬初改饰演女二号。
　　关于三人的感情绯闻，一直持续到电影上映前。
　　后来就是我们知道的，上映时电影《立春》中张敬初的戏份全部被删光，只是在电影结束时，能看到一行“感谢张敬初”的字幕。
　　蒋文丽凭借这部电影，拿到了国内国外多个最佳女主角奖项。
　　对比张敬初，像是做了一场梦，梦醒来什么都没有。
　　零九年，张敬初主演了冯晓刚执导的电影《大地震》。
　　虽然，这部电影中有冯晓刚的妻子徐凡出演，但在拍摄过程中，依然传出了张敬初与冯晓刚的绯闻。
　　之后，外界开始传出蒋文丽联合娱乐圈的多位导演太太，其中包括徐凡，组成了导演太太团，利用身边的人脉关系，联合封杀了张敬初。
　　对于这则传闻的真假无人知晓。
　　但是，从那时候开始，确实能确切地看到，张敬初逐渐淡出了观众的视线，在荧幕上很少能看到她的身影。
　　后来据张敬初本人透露，二零一一年，她去往纽约进修游学了一年，过了一段安静、远离娱乐圈的读书生活。
　　当然，对于游学这个说法，网友并不买账，作为处在事业发展高峰期的女演员，会心甘情愿地放弃现状跑到国外读书吗?
　　一定是某个原因或因素促成这个决定的。
　　时至今日，张敬初甚至去演网剧的女二号了，足可见她的咖位已经跌落到什么地步。
　　看着这些资料，沈飞眉头紧皱，手指轻轻在桌子上敲打着。
　　许久之后。
　　沈飞对李英杰问道:“李主任，这些资料，都属实么?”
　　“学历的问题肯定是真的。”
　　李英杰解释道:“至于这些绯闻，我们也没有直接证据，除非去问当事人。但事实就是她从《大地震》之后，资源一落千丈，几乎在电影圈就已经消失了。”
　　听到这个解释，沈飞顿时一怔。
　　拿起张敬初的资料看了一眼，还真是这样。
　　自从那个电影之后，她在电影圈就好像一下子突然被拉黑了似的，基本上没什么好资源了。
　　甚至不得不去演电视剧，然后一点一点的开始演网剧...…
　　按理说。
　　以她的咖位和之前的资源，是不会有这种情况的。
　　但偏偏这个事情就发生了。
　　这可真是让人意想不到。
　　“联系一下她。”
　　沈飞淡淡地说道:“让她消停点，不要再上蹿下跳了，自己屁股不干净，就老老实实的，吃素是她的自由，要是继续在各种场合乱说话，有她的好果子吃叉!”
　　“这...….”
　　李英杰有些犹豫，顿了顿，还是对沈飞道:“咱们出面，合适么?”
　　“告诉她的经纪公司就可以。”
　　沈飞淡淡地说道:“我们出面，总好过文化管理局。”
　　

第二百二十九章 民工讨薪被打，督导组重拳出击
　　盛海。
　　张敬初慵懒的躺在床上，手中拿着手机，正在刷着微博。
　　虽然很多人都在谩骂自己，但她却毫不在意。
　　这么多年风风雨雨过来，要是连这点压力都承受不住，那就太可笑了。
　　“这些家伙，难道不知道自己的行为，是在给我增加热度么?”
　　张敬初自言自语道。
　　说实话。
　　对于外界的那些风风雨雨，她是根本不在意的。
　　出道这么多年，她遭遇过的各种事情太多了，当年狼狈不堪的被赶出内地娱乐圈，只能去港岛那边发展，又被导演太太们联手封杀，即便如此，也没有让她彻底蛰伏。
　　张敬初很清楚，只要自己继续坚持，就还有机会!
　　就好像现在。
　　虽然自己号召大家吃素，但其实张敬初很清楚，这种事情肯定会得到不少人诟病的。
　　但她根本不在意，本身也只是为了让自己的名字出现在热搜上的手段而已。
　　“这些家伙，还是太嫩了。”
　　张敬初得意的笑着，自言自语道。
　　正在这时候。
　　她的电话响了起来，看了一眼，发现是自己的经纪人。
　　“喂，周姐，怎么了?”
　　张敬初接起了电话，有些奇怪的问道。
　　“我的小祖宗，你这回惹上麻烦了。”
　　电话那边，经纪人直接开门见山的说道:“督导办那边直接给公司打了电话，让你注意点，不要再继续搞事情，否则他们那边就要处理你了。”
　　“嗯?”
　　张敬初顿时一愣神。
　　她有些诧异的问道:“周姐，你说哪里?”
　　“互联网文化娱乐产业规范督导办公室。”
　　经纪人没好气的说道:“小初，姐跟你说，这个督导办可不是一般部门，既然他们出面了，那你就不要再闹事了，要不然真的是谁也保不住你。”
　　她说的这是心里话。
　　督导办这个部门有多公布，如今的娱乐圈真是太清楚不过了。
　　大家都知道，除非是督导办不愿意理会，但凡督导办这边对哪个娱乐公司出手，那这家公司面临的结局就只有一个，那就是关门大吉。
　　别忘了。
　　连湘南卫视那么牛逼的电视台，都扛不住督导办的整顿，《中餐厅》说封杀就封杀了。
　　更不要说督导办还只是督导小组的时候，就直接干翻了华艺兄弟这样的巨头级影视公司。
　　王家兄弟现在还在监狱里待着呢。
　　缝纫机都踩的冒烟了!
　　所以。
　　当督导办的通知发到经纪公司这边的时候，周姐就知道，张敬初被督导办盯上了。
　　“我明白。”
　　张敬初听到周姐的话，点点头:“我马上就把微博删了。”
　　她自然明白经纪人的意思，心里面也很清楚，这个督导办绝对是自己得罪不气的存在。
　　“行了，我去开会，你自己注意点吧。”
　　经纪人没有再说什么，直接挂断了电话。
　　张敬初坐在那里，半天都没有回过神来，自己难道得罪了督导办的某个大人物?
　　她当然不知道自己为什么会变成这样。
　　但没有人会给她解释这个问题。
　　沈飞更不可能去解释。
　　因为沈飞现在的心情很不好。
　　刚刚沈飞在刷斗音视频的时候，无意间看到了一个刚刚发布的视频。
　　视频的内容，是北河省丰硕苑项目长期拖欠农民工工资，数位农民工向施工方讨薪，其中两人反遭项目负责人暴力殴打。
　　按照视频发布者的说法，被打的两个人是工头，这两位工头曾多次与项目负责人沟通工程款的问题，但均未得到妥善解决。
　　“混帐!”
　　沈飞猛然间一拍桌子，脸色相当的难看。
　　视频虽然刚刚发出来不到半小时，但却已经有不少人在评论了。
　　“真是太嚣张了!”
　　“卧槽，连民工讨薪都要被打。”
　　“欠钱也就罢了，还打人，是不是太过分了。”
　　“是啊，这也太离谱了。”
　　“真是无语。”
　　“警察在干什么?”
　　“怎么不抓这些人啊，这不是明摆着欺负人么?”
　　“是啊，真是太可怜了，这些民工很不容易的。”
　　“......”
　　看着群情激愤的评论区，沈飞深吸了一口气，点开账号发布者的私信，发消息询问道:“请问你们在什么地方，我是燕京的记者，可不可以去采访?”
　　对方出人意料的在线，很快就回复道:“记者同志，您真的能帮我们?”
　　很明显。
　　他们也是没有办法了，才想到把视频发到网上寻求帮助的。
　　沈飞淡定的回了一句:“请告诉我地址，我马上带人过去。”
　　对方很快发来了一个地址，还有一个电话号码。
　　沈飞直接就拨了过去。
　　滴滴几声之后，电话被人接了起来。
　　“您好，您是记者同志?”
　　电话那边传来一个略带一丝口音的男人声音。
　　“嗯，我是燕京的记者。”
　　沈飞平静的说道:“我现在带人过去，请相信我，如果你的视频没有说谎，那这件事肯定会有人给你们一个交代。”
　　对方听到沈飞的话，激动的简直不知道说什么好了。
　　沈飞很快再次确定了一下地址，便挂断了电话。
　　放下电话，沈飞拨通了陈大海的电话，让他叫上人，再联系北河省厅那边。
　　“沈主任，出什么事儿了?”
　　陈大海得知沈飞的消息，还有些诧异。
　　“走，边走边说。”
　　沈飞直接对陈大海吩咐道。
　　事情到了这个地步，还有什么可犹豫的?
　　说实话。
　　别的事情沈飞可以容忍包容，甚至先调查一下再说，但涉及到民工的薪酬，沈飞觉得，自己必须要赶快过去查清楚。
　　陈大海等人虽然有些莫名其妙，但还是跟随着沈飞上了车。
　　从燕京到事发地点大概四百公里，沈飞等人出发的时候是上午，到了中午就已经抵达了北河省这边。
　　半路上，陈大海联系了北河省厅，对方在高速路口跟沈飞一行人汇合。
　　上了考斯特客车，陈大海给大家做了一下介绍。
　　“这位是北河省厅的李志峰处长。”
　　“这位是我们督导办的沈主任。”
　　看着面前的彪形大汉，沈飞伸出手:“李处你好。”
　　“沈主任好。”
　　李志锋连忙对沈飞问候着。
　　“这次的事情，主要是针对一个视频。”
　　沈飞说着话，就把视频被众人播放了一下，对他们解释道:“视频当中的打人者，是当地的施工方，被打的人是包工头，因为三十万的民工薪酬一直拒不支付，他们在讨薪的过程当中，被人殴打，殴打着还嚷嚷着:反了天了!”
　　说到这里，沈飞的目光变得无比幽冷，淡淡地说道:“我不想听任何解释，但我知道，不管什么时候，民工讨薪不应该被打!”
　　“............”
　　听到沈飞的话，众人的表情全都变了。
　　民工的问题，一直以来都是非常重要的事情。
　　整个大夏帝国，拥有近三亿民工，而他们这些人，是真的不容易。
　　不管刮风下雨，不管烈日酷寒，别人可以在办公室吹空调，烤暖气，他们可能还在烈日下挥洒汗水，也许还在冒着零下十几度的冰冷天气努力赚取一天的血汗钱。
　　工地上，大多数是男人，而且是上了岁数的男人，是家里的主劳动力，不管多么脏，多么累，为了养活一家老小，为了给家人创造一个还算好的生活，他们都在努力坚持着，为了家人，没有怨言。
　　没有娱乐，没有风花雪月，有的只是累了一天，回到宿舍，几个工友一盘花生米，一盘猪头肉，一瓶几块钱的廉价白酒，外加几瓶啤酒。
　　他们被冠以农民工，不同于其他工种，他们大部分是从农村出来的，没有文化，或者文化程度很低，除了做苦力，没有其他可以出卖的。
　　有些人干时间长了，有一技之长，可以做领班，工长，甚至做小包工头。
　　而大部分人，还是在做最底层的工作，赚最低的工资，做最累的活。
　　经常会看到那些拖欠农民工工资的，活干完了，钱不给结清。
　　有的会给一部分，有的甚至会拖好几年。
　　说实话。
　　对于这种人，不管是谁都很难保持冷静。
　　尤其是他们这些坐办公室的人，虽然对于民工的辛苦难以感同身受，但听到沈飞的话，他们却明白，这次的事情麻烦了。
　　不管是什么人，居然敢拖欠民工的工资，而且还打人，那等待他们的，都将会是督导办的重拳出击。
　　“沈主任，我们北河省厅一定认真负责的配合督导办的工作。”
　　李志锋马上对沈飞表态。
　　这种情况下，他很清楚，自己赶紧表态是最重要的。
　　人家督导办这么大张旗鼓的来了，明摆着就是给那些被打民工撑腰的。
　　沈飞点点头:“有李处长这个话，我们的工作就很容易开展了。”
　　说着话。
　　他看向陈大海跟李志杰等人，淡淡地说道:“等下到了地方，你们不要都过去，找几个年轻的机灵一点的，跟我一起过去，我倒是要看看，是谁给了他们胆子，敢欺负这些民工!”
　　听着沈飞的话，众人都感觉到了一丝杀气。
　　就连陈大海跟李英杰等人也是有些意外，完全没想到，这位沈主任居然如此的愤怒!
　　

第二百三十章 坑民工的血汗钱，也配当人?(1
　　沈飞之所以这么愤怒，是有原因的。
　　一直以来，对于农民，尤其是农民工，沈飞都是抱着极大的同情心的。
　　很多人说穷山恶水出刁民，这话固然是有些道理，但有些绝对。
　　任何一个群体里，都有好人或者坏人，这是必然的。
　　但是。
　　从整体的大范围来说，民工这个群体，是真的很不容易。
　　拿着最低的工资，干着最危险最繁重的体力劳动，这就是大部分民工的现状。
　　而且。
　　从古至今，农民这个群体，一直都属于被压迫的状态。
　　哪怕大夏帝国建立之后，农民的生活状况，虽然得到了改善，但跟城市人相比，依旧相去甚远。
　　他们要交公粮，要辛辛苦苦的种菜，却还要被城里人鄙视。
　　哪怕是时至今日，虽然城乡户口已经取消了，但在大部分城里人的眼中，农村人依旧是落后的代名词。
　　很多人甚至毫不掩饰对农民的鄙视。
　　之前就有一个事情，一个城里的女大学生，甚至还是学新闻的研究生，因为在地铁里看到一个穿着普通的民工大叔拿着手机，就怀疑对方偷拍自己，甚至还公然要求对方打开手机相册让自己检查。
　　更离谱的是，甚至事后她还发了微博，污蔑那个民工大叔。
　　幸好，因为之前沈飞的事情，网友们对这种事情早已经有了抵抗力，直接把这女生的各种黑历史都给挖了出来，逼着她去给那个民工大叔道歉。
　　事后。
　　她的学校也对她做出了留校察看的处罚。
　　当然，其实大家都明白，所谓留校查看这种处分，其实就是高高举起，轻轻落下。
　　毕竟一旦毕业之后，这种处分就会从档案里撤销。
　　更可笑的是，之前有男生也做了同样的事情，因为拍照的对象是女生，学校直接开除了那个男生。
　　这就是如今的现实。
　　沈飞不喜欢这种现实，但他也没办法改变很多人的想法。
　　毕竟人都是独立的个体，哪怕沈飞手中的权力可以影响一些人，但大部分人的想法和做法，他是没办法影响的。
　　说白了，在如今整个社会性别对立愈发严重的状况下，不少人的心思就是稳定为主。
　　至于为什么同样的错误，男生就要严惩，女生就可以平安无事，其实原因也很简单，毕竟如今这个时候，女拳横行，没有人愿意冒着得罪女拳的风险去因为一些并不严重的问题而把自己推上风口浪尖。
　　并不是每个人都有沈飞和督导办那么强硬的。
　　“沈主任，要不然，还是我带队过去吧。”
　　陈大海想了想，对沈飞说道。
　　他主要是担心沈飞的安全。
　　“不用。”
　　沈飞摇摇头:“我带几个年轻人过去，你们等我通知就行。”
　　虽然之前那个视频，还有电话里都听到民工说了情况，但沈飞还是要确认一下具体情况。
　　同情民工们，不代表沈飞就是个笨蛋。
　　听信一面之词，是仕途中人的大忌。
　　众人见状，也只好答应下来。
　　毕竟沈飞的地位摆在那里，他身为督导办的主任，无疑是整个调查组里面地位最高的。
　　但即便如此，李志锋还是暗中派了三个北河省厅这边的警察，穿着便衣跟在沈飞的身边。
　　再加上督导办的四个人，抵达目的地之后，沈飞便带着七个人下了车。
　　“您好，我是之前联系您的记者，现在到您说的地方了。”
　　沈飞拿出电话，拨通了之前跟自己通电话的那个号码。
　　片刻之后。
　　不远处的路口，走过来几个中年男人，看样子就是常年劳动的模样，皮肤黝黑，看上去很是苍老。
　　“大叔，您好，我是刚刚跟你们通话的人。”
　　沈飞开口对那几个人说道。
　　“哎呀，记者同志，您真的来了。”
　　一个中年男人走过来，对沈飞说道:“太感谢了，真是太感谢了。”
　　沈飞听的出来，他就是跟自己通电话的人。
　　“大叔，您能跟我说说是怎么回事么?”
　　沈飞也没废话，直接对那中年男人问道。
　　“嗯嗯嗯。”
　　中年男人有些激动，看着面前这群西装革履，一看就是城里人的陌生人，他下意识的就把对方当成了记者，连忙说道:“是这么回事，俺们是给县里一个小区干活的，他们欠了三十万的工资不给俺们，工头去要了好几次，这帮人不但不给钱，还打人!工头现在都已经住院了。”
　　听到他的话，沈飞的眉头皱了皱。
　　想了想，他说道:“这样，您带我们去医院看看，然后咱们再去要钱。”
　　“还，还要钱啊?”
　　那大叔一愣神。
　　他原本以为，记者同志来了，可以帮自己曝光这件事，还真没想过再去要钱的事儿。
　　主要是之前工头都被打了，他怕自己去也被打。
　　沈飞闻言点点头:“只要你们真的是被拖欠了工资，这个钱我替你们要!”
　　而这时候。
　　李志锋等人已经在车上，看完了沈飞转发给他们的视频。
　　视频显示打人的是三名身穿蓝色制服的工作人员，其中一名男子手持金属棒气势汹汹对着一名叫做老三的农民工大吼大嚷，看其准备动手，边上以为黑衣男子准备劝阻，被蓝色制服男子一把推开，随后一棍子打在老三手臂上，老三明显比蓝色制服男子壮硕，或许是担心被判定为互殴，被打了也不敢还手。
　　蓝色制服男子态度极其嚣张，对农民工下手丝毫不手软，可怜农民工每年都是年底结算工资，如今来讨薪，竟然还遭到殴打，在身体强度比对方强的情况下，还一直不敢还手。
　　“太嚣张了，太嚣张了!”
　　陈大海气坏了，嘴里不停的念叨着。
　　“这帮混蛋，简直把北河省的脸都丢光了!”
　　李志锋的脸色也非常难看。
　　万万没想到，北河省竟然发生这样的事情，还被督导办给知道了，这简直是丢尽了北河省的脸。
　　“行了，李处长，你也不要太生气，咱们先跟着过去吧。”
　　陈大海对李志锋说道。
　　事情都已经这个样子了，他们自然不能再说什么。
　　.……
　　只能眼看着沈飞把那几个民工大叔带上另外一台考斯特，朝着县城的医院驶去。
　　而他们这个车队，远远的跟在后面。
　　几个民工大叔倒是有些奇怪，不明白这记者怎么带了这么多人，沈飞给出的解释，是打算借着这个事情，跟北河省的电视**合做一个节目，关注一下农民工的状况。
　　“这个好，这个好。”
　　听到沈飞的想法，几个大叔纷纷点头。
　　沈飞看着他们的模样，心中默默叹了一口气。
　　这些人真的是太淳朴了。
　　这么淳朴的人，竟然还被人欠着工资，甚至像牲口一样被暴打。
　　一想到这里，沈飞心中的怒火就有些控制不住。
　　深吸了一口气，他让自己尽量镇定下来。
　　很快。
　　众人来到了医院的病房外面，沈飞让其他人在门口等候，自己跟着那几个民工大叔走了进去。
　　病床上，两个人头上包着纱布，躺在那里。
　　“三哥，这是从燕京来的记者，他说能帮咱们把工资要回来。”
　　.....
　　那大叔对躺在那里的包工头说道。
　　沈飞看了看，发现他赫然是那个被打的工头。
　　“记者同志，您真是燕京来的?”
　　那工头有些惊讶的看着沈飞。
　　沈飞点点头:“嗯，我从燕京来，你们的工资，到底是怎么回事?”
　　“俺们在他工地干活，说好了，完工就结账，结果从年初到现在，过去了半年的时间，他就是不结帐，每次去都是骂骂咧咧的，这次干脆就动手打人了……”
　　老三把具体的事情说了一遍。
　　虽然心中早就已经有了猜测，但沈飞这一刻还是相当的愤怒。
　　事情其实一点都不复杂。
　　中小城市的房地产开发一直都有个习惯，那就是开发商会让工人先把活儿干完，一两个月结算一次，或者干脆就是工程结束之后才给钱。
　　工人们也是没办法，现在这个经济环境，有活儿就得干。
　　可谁也没想到，工程是做完了，但工程款对方却不愿意给结算，一直以各种理由拖欠。
　　这一次，因为他们催的急，对方直接破防，便动手打了人。
　　“我挨打不要紧，就是这工程款，他们真的不能再拖了，这可是几十个人的工资啊!”
　　老三苦着脸说道:“都是血汗钱啊!”
　　听着他的话，沈飞的表情愈发严肃起来。
　　他是真的没想到，在帝国三令五申要求不得拖欠民工工资的情况下，竟然还有人干顶风而上。
　　看着老三，看着几个民工大叔，沈飞平静的说道:“你们放心，这个钱，一定能够要回来!”
　　几个人面面相觑，看着这个三十岁不到的记者，他们一时之间都不知道该不该相信他了。
　　“走吧，咱们去要钱。”
　　沈飞站起身，对那几个民工大叔说道:“今天要是钱要不回来，我就带你们去燕京，告御状!”
　　

第二百三十一章 李正国的震惊，如何解决农民工
　　半个小时之后。
　　沈飞一行人出现在了一家房地产开发公司的门口。
　　“是这里么?”
　　看着门口宏远地产公司的牌匾，沈飞对身后的几个大叔问道。
　　“嗯，就是这里。”
　　那大叔小心翼翼的说道:“记者同志，要不然咱们还是走吧?”
　　“走?”
　　沈飞眉头皱了皱，看着民工大叔道:“拍什么，他们再动手，我们就报警。”
　　“不行，报警没用的。”
　　那民工大叔连忙摆手:“这儿的派出所所长，据说是刘老板的把兄弟。”
　　按照他们之前的说法，这个宏远房地产公司的老板叫刘明，是这县城里远近闻名的大老板，在县里关系很硬的。
　　“这样啊。”
　　沈飞若有所思的点点头，随即笑了起来:“没事，我倒是要看看，这所长来了，能说什么。”
　　他还真没想到，这里面竟然还有官商勾结的戏码。
　　一群人站在这里，很快就引起了房地产公司里面的人注意。
　　很快。
　　五六个人走了出来，其中几个还穿着蓝色制服。
　　“哟，你们几个土包子，又来找打是不是?”
　　说话的，是一个三十多岁满脸横肉的男人，指着那几个民工大“七六三”叔说道:“赶紧滚蛋，不然连你们一块儿打，送去跟老三作伴!”
　　听到他的话，几个民工大叔忍不住露出一抹惧色，下意识的后退了几步。
　　沈飞却没有那么多顾忌，迈步走上前，看向那人道:“让你们老板出来，叫刘明是吧?”
　　“你谁啊?”
　　满脸横肉的男人打量了沈飞一眼，发现他的穿着打扮跟那几个民工不一样，没好气的说道:“看你打扮的人模狗样的，哪儿来的?”
　　很显然。
　　这人是嚣张惯了的性子。
　　沈飞也懒得跟这种人废话，直接说道:“我问你，刘明是不是欠了三十万的工程款不给民工结算?”
　　“关你屁事!”
　　那人闻言勃然大怒，直接伸出手就想要推沈飞。
　　沈飞眉头皱了皱，脚步向后退了一步。
　　下一秒，负责保护沈飞的人就已经冲了上来。
　　这几个都是北湖省厅的警察，早就得到了李志锋的指示，要全力保证沈主任的安全。
　　现在看到有人要对沈飞动手，二话不说上来就是一个擒拿手!
　　那人直接被按在那里。
　　“卧槽，快帮忙!”
　　那人大声喊着，身后几个人马上拿起钢管，还想冲过来
　　结果下一刻。
　　他们就看到一个黑洞洞的枪口对着自己。
　　“都别动!”
　　掏枪的那名警察有些紧张，但还是大声说道:“都蹲下，谁也不许动!”
　　沈飞脸色微变。
　　不过倒是能够理解警方的做法。
　　自己这个身份，真要是在他们眼皮子底下出了事情，那肯定是天大的麻烦。
　　负责保护自己的警察，轻则被处分，重则都容易被开除。
　　更何况。
　　之前那两个包工头就是被这些人打进医院的，现在他们又想要故技重施，这几个警察也是怕伤到人。
　　想到这里，沈飞冷冷的看了那几个已经蹲下的人道:“连民工的血汗钱你们都敢坑，真是没良心啊!”
　　这时候。
　　那几个民工大叔都已经傻眼了，做梦都没想到，会有这样的事情发生。
　　“这，这.…...”
　　几个人期期艾艾的，都不知道说什么好了。
　　他们忽然间意识到，这个年轻人可能根本就不是记者，谁家记者身边跟着的人都带着枪啊!
　　“不好意思，几位大叔。”
　　沈飞走过来，很诚恳的对他们说道:“我是帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的，之前在网上看到您的视频，才想着过来看看。您放心，我们不会放过任何一个坏人，你们的工资，我一定替你们要回来!”
　　听到沈飞的话，几个人全都傻眼了。
　　他们很少上网，并不知道什么互联网文化娱乐产业规范督导办公室是什么意思。
　　但是，他们却很清楚，能够带着警察出门的干部，肯定是大官啊!
　　“谢谢您，谢谢您啊!”
　　“太感谢您了!”
　　“首长，谢谢首长!”
　　几个人异口同声的对沈飞说着感谢的话。
　　沈飞心中轻轻叹了一口气，他自然明白对方的意思。
　　他们没什么文化，但很清楚，能够带着护卫出门的，肯定是大人物。
　　有这样的大人物出面，他们的工资，自然能够追回来。
　　没过多久。
　　陈大海跟李志锋等人纷纷赶了过来。
　　接下来的事情就简单了。
　　北湖省厅出面，当地政府自然也很快就被惊动了。
　　得知督导办主任亲自到场，这边的县领导都傻眼了，谁也没想到，三十万不到的工资纠纷，竟然能够惊动沈飞。
　　“沈主任，真的很抱歉，是我们工作的失职。”
　　县里的领导赶过来，拉着沈飞的手道歉。
　　沈飞却摇摇头:“你们不用对我道歉，真正需要道歉的，是这些民工大叔。”
　　说着话。
　　沈飞平静的说道:“三天，我只给你们三天的时间解决这个问题。如果你们当地解决不了，我就请大理寺来处理了。”
　　嘶!
　　听到沈飞的这句话，当地的几个领导都愣住了。
　　没想到这位沈主任的脾气竟然这么暴躁，动不动就要出动大理寺。
　　“您放心，沈主任，我们肯定马上解决。”
　　县里的两个负责人，连忙对沈飞承诺道。
　　有了他们的保证，这件事自然也就没什么困难了。
　　其实本身也不是什么大事，刘明那种人，充其量就是个小地方的暴发户，仗着有钱有势胡作非为。
　　但他在政府面前，真的什么都不是。
　　第二天上午，事情就得到了解决。
　　打人者被刑拘，拖欠民工的工资，也都发到了民工们的手中。
　　沈飞自然是很满意这个解决方式，也没有再说什么，便带着督导办的人，返回了燕京。
　　回去的路上，陈大海不解的对沈飞问道:“沈主任，您大老远跑这一趟，就为了帮几个民工要回那些工资?”
　　很显然。
　　他不太理解沈飞的这种行为。
　　沈飞平静的点点头:“是啊。”
　　“这……是不是有点小题大做啊?”
　　陈大海有些意外的说道。
　　沈飞却摇摇头:“你要明白，对有些人来说，这些钱可能只是一顿饭的钱，甚至不如一台车值钱。但对于另外一些人来说，这笔钱是他们辛辛苦苦几个月的血汗钱，是他们家里老婆孩子的指望……”
　　听到沈飞的话，陈大海默然不语。
　　他终于明白了沈飞的意思......
　　或许沈主任说的没错，现在我们很多人干部，可能已经忘记了什么是老百姓的需求。
　　一行人很快就回到了燕京。
　　但沈飞却没有闲着，而是把整件事的经过写成了报告。
　　第二天，他就带着这份报告去见了李正国。
　　至于原因，其实也很简单，因为沈飞觉得这件事，有必要向上面汇报一下。
　　哪怕其实这是非常小的一件事。
　　听说沈飞来了，李正国很快便接见了他。
　　“今天怎么有时间过来?”
　　李正国笑着对沈飞问道。
　　最近这段时间，沈飞可是很忙碌的。
　　“有个事情，觉得应该跟您汇报一下。”
　　沈飞诚恳的说道。
　　“喔?”
　　听到这句话，李正国挑了挑眉毛。
　　他对于沈飞是很了解的，知道这个小家伙如果不是有重要的事情，是很少会惊动自己的。
　　而现在。
　　看沈飞这个一脸认真的模样，很显然是真的有事情啊!
　　想到这里，李正国点点头:“说说吧，是什么事情?”
　　“您看看这个。”
　　沈飞说着话，便把自己的报告递给了李正国。
　　李正国点点头，便拿着报告看了起来。
　　看着看着，李正国的表情严肃起来。
　　他只是坐在那里，身上就散发出一股不怒自威的姿态来。
　　许久之后。
　　李正国抬起头看着沈飞:“你知道这个报告，意味着什么吗?”
　　沈飞点点头，平静的说道:“我知道。”
　　“那你为什么还要把这个报告给我送来呢?”
　　李正国开口说道。
　　“因为我觉得，这个事情我应该让您知道。”
　　沈飞一字一句的说道:“民工问题，是我们帝国一直以来都需要关注的问题，这些民工大叔真的很不容易，他们不应该再受到伤害了。”
　　李正国没有说话，许久之后，他深吸了一口气，缓缓说道:“你的做法没有错，我知道了。”
　　听到他的话，沈飞顿时心中一动。
　　很明显。
　　李正国已经把自己的报告看进去了。
　　在沈飞看来，当下农民工面临的最主要问题，不是失业，不是工资偏低，也不是什么歧视，甚至不是子女入学问题，而主要是社会保障与休息权利。
　　如果这两个问题解决好了，我们这个社会的和谐指数、稳定指数与幸福指数将会上升许多，就向共同富裕这个目标迈进了一步。
　　而且。
　　现在国内近三亿民工，他们的平均年龄已经达到了四十二岁，由此可见，大夏的农民工群体正在老年化，退休之时如果有社保，就意味着他们能病有所医、老有所养。
　　给员工参加社保，对于企业而言既是法律责任，也是实行人性化管理、建构企业文化的必要措施。
　　退一万步讲，企业全员参保也就意味着自身拥有一个强大的护城河，在面临劳资纠纷、工伤或工亡事故、停业关闭之时，就能极大地化解风险。
　　当然。
　　这只是沈飞的一家之言，至于李正国会怎么选择，那就不得而知了。
　　但沈飞觉得，自己起码应该做点什么。
　　

第二百三十二章 女明星歪嘴被嘲讽，实话不让说
　　沈飞离开的时候，脸上是挂着笑容的。
　　关于民工的这些事情，他是经过认真思考之后，才给李正国提出的建议。
　　不管结果如何，起码自己该做的事情做了，也算是对得起现在的这个职位。
　　有一句古话，叫当官不为民做主，不如回家卖红薯。
　　沈飞觉得，这句话很有道理。
　　一个仕途中人，如果只知道明哲保身，为自己的利益而选择当缩头乌龟，那就真的太可悲了。
　　回到自己的办公室，沈飞便坐在那里看起了文件。
　　提高民工的待遇和各种福利，沈飞觉得迫在眉睫。
　　原因也很简单。
　　因为真正的社会底层，生活艰辛的程度，远超很多人的想象。
　　如今整个时代，穷人真的很难过的。
　　想想看，当一天收入上百万的演员，在直播间里卖九块九的东西，使劲吆喝，喊破了喉咙。
　　一个有自己博物馆的大师，在直播间卖十九块九的地摊货。
　　一颗珠宝都上亿的富太太，连续直播七八个小时不嫌累，拼命吆喝去卖货。
　　当有钱人全都盯上了穷人的仨瓜俩枣，说么这个社会的最后一滴血都要被榨干了。
　　当然。
　　沈飞知道，直播是合法的，带货也是合法的，使劲叫卖也是合法的，每一个环节都合法，但联合起来的时候，他总觉得哪里不对劲，说不出来的那种怪异。
　　他的力量很小，能做的，也就只有这么多了。
　　至于能够为这个国家带来什么样的改变，沈飞不知道，他只能尽力而为。
　　时间过的很快，转眼间，一个星期的时间过去了。
　　内阁那边传出消息，将会讨论提高民工的各种社会福利，增加民工的休息时间。
　　虽然这样会增加那些企业的成本，但无非就是让资本家们的利润少一些。
　　用李正国的话来说，如果他们不愿意少赚一点，那就不要赚了!
　　对于这个消息。
　　网友们是十分开心的。
　　微博一下子就炸锅了。
　　“干的漂亮!”
　　“太好了。”
　　“说真的，我就是农村出来的，父母打工供我读书，我才有机会考进大学，改变命运，现在虽然我爸不打工了，但我觉得真的应该提升民工的待遇。”
　　“是啊，农民也是人啊!”
　　“有时候看着那些民工，真的挺可怜的。”
　　“他们连保险都没有?”
　　“当然没有了，保险是要成本的，你觉得那些黑心的资本家，会给民工买保险么?”
　　“好吧，甭说民工了，现在加班都是常有的事儿。”
　　“这帮资本家，压根不把打工人当人。”
　　“.….…….…….…”
　　不得不说，长时间以来，打工人对于资本的怨念，早就已经积累到了一定的地步。
　　而这一次关于民工待遇的问题，就好像一个火星，瞬间点燃了打工人的热情，大家纷纷开始吐槽起来。
　　而作为这一切的始作俑者，沈飞倒是还好。
　　他只是让督导办这边收集了一些关于打工者对资本家的吐槽，然后整理成报告，准备交给上面。
　　至于上面会怎么处理，那就不归沈飞管了，他也管不了那么多。
　　“沈主任，我们收到了一封举报信，您要不要看看?”
　　这一天，张若楠给沈飞送来了一份文件。
　　“怎么了?”
　　沈飞有些莫名其妙，但还是接过那份文件看了起来。
　　这是一封举报信，内容也很简单，是一个网友的实名举报。
　　事情的经过，是因为他在网上吐槽了某个女演员嘴歪，结果接到了人家的律师函，女演员的工作室表示，网友是在诋毁造谣，毁坏女艺人的形象。
　　“互联网不是法外之地，希望某些人好自为之。”
　　工作室的声明最后，是这样说的。
　　看完了这个，沈飞倒是很平静，毕竟这种律师函和声明，在娱乐圈里面又不是什么新鲜事。
　　现在这些艺人们，每次面对媒体和大众的时候，动不动就发声明、发律师函吓
　　唬人，偏偏有些粉丝还就买账，认为自家偶像发律师函，就证明是心里有底气。
　　可事实上。
　　这玩意就是糊弄人的罢了。
　　大部分人并不知道，律师函是一种非官方文件，主要表达当事人对事件的某种看法，并不具备任何法律效力。
　　律师函，又称律师信，是指律师接受客户的委托就有关事实或法律问题进行披露、评价，进而提出要求以达到一定效果而制作、发送的专业法律文书。
　　用律师函对某一事实进行法律评价和风险估计，其目的在于以法律尺度和律师的判断，对送达对象晓之以法律事实，动之以利弊得失，让送达对象得出自己的“法律评价”，即“传法达意”。
　　说自了，律师函只不过是表达了当事人的某种意图或者意愿，其实没有法律强制力。
　　律师函里包含律师的“法律评价”，大致的意思是“你依照法律必须得这样做(分析一番)，不这样做我将用法律手段解决问题(已通知律师)”，有些人把这个东西形象地形容成是一封合法的恐吓信，当然这是俏皮话，但却揭示了律师函具有心理底限预警功能，很多时候是以一种合法的姿态作出的强势的意思表示。
　　所以。
　　这个女演员发的律师函，自然也是一样的。
　　“哈哈，现在这些艺人啊，还真是玻璃心。”
　　沈飞笑了笑，对张若楠道:“你给这个网友回复一下，告诉他，这种律师函没什么法律效力的，不用担心。”
　　说实话。
　　沈飞压根没把这件事放在心上，在他看来，这只不过是一件小事。
　　“沈主任，问题是这个女演员，确实是嘴巴有点歪。”
　　张若楠无奈的说道:“人家没诋毁她。”
　　“嗯?”
　　沈飞一怔。
　　“她嘴巴是有点歪的，有人怀疑她是整容弄成这个样子的。”
　　张若楠解释道:“但现在的问题是，只要有人说她嘴歪，她工作室就给人家发律师函吓唬网友，整个儿就是个不允许讨论的状况。”
　　“呵呵。”
　　沈飞顿时笑了起来。
　　说实话。
　　这个事情他还真不知道。
　　不过按照张若楠的这个说法，这女演员就有点没意思了。
　　既然做了演员，当了明星，在这个名利场里面混一口饭吃，那就注定要被品头论足。
　　这种事情，是没有办法避免的。
　　但问题在于，如果网友们造谣也就罢了，律师函必须要发，甚至还要追究对方诋毁造谣的责任，但人家说实话都要被发律师函，这就有点过分了。
　　眉头皱了皱，沈飞道:“这些艺人，现在都这么牛了么?”
　　“是啊。”
　　张若楠无奈的说道:“咱们国内娱乐圈的艺人，就是你一句不好的话都不能说，就得夸，但凡说一句不好的，就说你是网络暴力。”
　　“呵呵。”
　　沈飞想了想，直接说道:“拿我们的微博，圈一下那个女艺人，问她需不需要去医院做个检查，确定一下嘴是不是歪的，如果不是，那所有说她嘴歪的网友，都属于是造谣诋毁，督导办会为她做主!”
　　????
　　????
　　张若楠听到沈飞的话，直接就愣住了，一脸诧异的看着沈飞。
　　“怎么了?”
　　沈飞见状笑了起来:“我这可是为她做主啊!”
　　“.….….….….”
　　张若楠直接无语了，半晌之后竖起大拇指，对沈飞说道:“您真是厉害啊!
　　她自然是明白沈飞这个吩咐的意思。
　　说白了。
　　督导办的官方微博，自然是代表官方的态度，看似是为那个艺人站台，可实际上却是在堵她的嘴。
　　很快。
　　督导办的官方微博，便圈了那个女艺人。
　　帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室@金辰，针对近日有网友诋毁金辰小姐的事宜，督导办领导十分重视，邀请金小姐在适当的时候，由督导办派遣工作人员进行陪同，去医院进行检查，确认无误之后，如果再有人诋毁金小姐的形象，督导办将会追究法律责任。
　　这个消息一发出来，整个微博都懵了。
　　金辰工作室那边还没反应过来，网友们都已经笑疯了。
　　开始的时候。
　　大家还以为督导办这是站在金辰这边，打算针对那些网友们。
　　可大家仔细一看，马上明白了这是什么意思。
　　很显然。
　　人家督导办这是在敲打金辰。
　　你不是说自己没整容，嘴不歪么?
　　那好，咱们去医院做个检查，开一个证明，只要你能证明自己没问题，那督导办就为你做主，那些网友如果再敢造谣，一个个全都要承担法律责任。
　　

第二百三十三章 老年人再就业?麻烦专家闭嘴吧
　　金辰做梦都没想到，自己有一天在微博上面，竟然被这么多人关注。
　　但是当她看到微博内容的时候，整个人都不好了。
　　这特么是什么鬼?
　　“不是，这督导办什么意思啊?”
　　金辰看着自己的经纪人，无语的问道:“这是要给我难堪?”
　　“这个.....”
　　经纪人犹豫了一下，最后还是摇摇头道:“你觉得你这个咖位，值得人家专门发微博给你难堪么?”
　　金辰瞬间就没动静了。
　　这是实话。
　　她充其量只能算个二线小花，跟那些一线明星比起来咖位差了不是一点半点。
　　● ttǎ n● ￠ ○
　　最重要的是，就像经纪人说的那样，自己这个咖位，跟督导办比起来完全就是垃圾。
　　说句不好听的，人家督导办想要针对自己，根本不需要这么麻烦，只需要打个电话就可以了。
　　但这个微博是什么意思?
　　金辰是百思不得其解。
　　经纪人叹了一口气，无奈的说道:“嘴的事情，以后不能发律师函了，实在不行，就发微博承认微整过吧。”
　　这是没办法的事情。
　　当问题出现的时候，如果你没找对人，没找对方向，那就算你把头都想秃了，把尊严都抛弃了，或许还是无济于事。
　　但是当正确的人，正确的方向出现在眼前，那一切就都会变得轻而易举，水到渠成。
　　就好像现在。
　　摆在金辰面前的只有一条路，那就是乖乖认怂。
　　要不然，谁也不敢保证接下来会发生什么。
　　毕竟那位沈主任对待娱乐圈明星的态度，其实整个圈子里的人都已经非常清楚了。
　　在那位的眼里，就没有什么一线大咖或者十八线艺人的区别。
　　只要是艺人犯了错，那沈飞都会毫不犹豫的采取措施。
　　“好吧，我知道了…、。”
　　金辰叹了一口气，无奈的点点头。
　　她自己也知道是怎么回事，只是一向艺人对待媒体和网友的态度都是高高在上惯了，结果没想到这一次竟然撞在督导办的枪口上了。
　　事到如今，也只能自认倒霉，毕竟那位沈主任，她是真的招惹不起。
　　人家就算不明着针对自己，只要暗中打个招呼，自己也肯定是混不下去的。
　　金辰这边乖乖认怂，沈飞也没有再找茬。
　　一个小明星而已，他没有那么无聊，主动去针对对方。
　　最近这两天，沈飞在关注着另外一件事。
　　《经济时报》开发了一篇文章，援引专家的建议指出，随着人口老龄化速度的不断加快和老年人口规模的迅速扩大，老年抚养系数或将不断上升，可能会导致退休金和医疗保险费用增加，预计今后帝国社会保障承受的压力越来越大。
　　因此，重视老年人就业不仅有利于增加老年人的自身经济收入，提高其自身供养能力，缓解家庭的养老压力，同时也将不同程度减轻社会负担和国家财政压力。
　　建议把开发老年人力资源作为发展帝国老龄事业的一项重要举措加以统筹规划。
　　将老年人力资源开发建设、促进退休老年人再就业与延迟退休政策协同考虑。
　　另外，还有专家建议，要发挥老年教育培训的作用，应该建设教学内容与就业岗位相匹配的老年学校，提升老年人劳动技能。
　　看到这里的时候，沈飞都已经无语了。
　　但更让沈飞无语的，是另外一个专家的说法。
　　按照他的说法，我国已迈入中度老龄化发展阶段，鼓励和保障老年人尤其是低龄老年人在就业市场上充分发挥作用，把老有所为同老有所养结合起来，是做好新时代老龄工作、推进经济社会高质量发展的必由之路。
　　老年人就业需求大体可分为三类，即以补贴生活费用不足为目的的“补偿型”就业需求、以灵活就业为主要特征的“调剂型”就业需求、以实现人生价值和发挥专业技能为取向的“价值型”就业需求。
　　老年人具备丰富的人生阅历，在技术、经验等方面具有一定优势。
　　但面对日趋激烈的市场竞争和日新月异的职业要求，许多有参与劳动意愿的老年人常常面临就业门槛高、求职渠道窄、竞争力不足、市场需求不匹配等问题，部分就业岗位局限于餐饮、保洁、保安、护工等服务行业。
　　在这种情况下，发挥老年教育培训的作用，提升老年人劳动技能，成为有效开发老年人力资源的重要抓手。
　　说实话，在沈飞的眼里。
　　这帮专家说话像放屁一样?
　　还老年人就业，他怎么不想想，那些辛苦劳作了一辈子的老年人，难不成过了六十岁，还要继续工作?
　　不过转念一想，沈飞也就明白过来是怎么回事了。
　　毕竟说这话的专家们，是不用担心养老的，毕竟他们的退休金都很高。
　　只有那些普通老年人才是上面的负担。
　　说白了。
　　按照这些专家的建议，老年人就算是到了六十岁，也不应该指着退休金生活，而是要自己养老，自己想办法养活自己，别什么都指望着上面。
　　”「胡闹!”
　　沈飞无语的摇摇头。
　　虽然知道现在老龄化社会养老金的压力很大，但说实话，沈飞并不认为这种让老年人再就业的方式是解决问题的办法。
　　说白了。
　　养老金压力大的关键在于经济发展的缓慢，而不是什么人口老龄化。
　　早些年不让生，现在让生了，但年轻人的压力太大，反倒是没人生了。
　　归根结底，如何提高人们的收入，才是最重要的。
　　想到这个地方，沈飞忽然觉得，或许自己可以做点什么。
　　但仔细想想，他还是放弃了这个念头。
　　原因很简单阶。
　　不在其位，不谋其政。
　　自己只不过是互联网文化娱乐产业规范督导办公室的负责人，手中的权力没有那么大，也管不了那么宽，真要是乱说话反倒是会被人忌惮。
　　有些时候，不是沈飞不吭声，而是他也要顾及很多东西的。
　　但他可以肯定一件事，那就是有些专家，真的应该老老实实的闭上嘴!
　　

第二百三十四章 明星们，来验毒吧!(1，求自
　　虽然对于国策，沈飞不敢妄言，但在自己的职责范围之内，他还是有发言权的。
　　娱乐圈这些艺人也好，影视娱乐公司也罢，在沈飞看来，都属于应该限制的对象。
　　他并不介意娱乐圈的发展速度快一点，真正让沈飞不满意的，是这些人德不配位。
　　拿着几千万几百万的酬劳，却没有能够给粉丝提供正确的价值导向和人生观，这是不对的。
　　说实话。
　　其实娱乐圈就是整个社会的一个缩影。
　　贫富差距过大、以及各种潜规则屡见不鲜，说到底，跟整个社会上的一些问题，是非常类似的。
　　而且。
　　出现这种状况的原因，其实不言而喻。
　　所以。
　　沈飞的想法很明确，他要把娱乐圈作为一个突破口，改变这个社会的一些东西。
　　当然。
　　这是个非常复杂而且困难的过程，但沈飞觉得，总要去尝试做点什么。
　　要不然，继续这么发展下去，不是什么好事情。
　　坐在办公室里面，沈飞面对着一堆资料默然不语。
　　这是最近这段时间督导办抽查艺人的体检结果。
　　没有问题。
　　所有人都没有问题。
　　说实话。
　　沈飞不相信!
　　别的不说，就说唱圈那帮人，说他们干净，打死沈飞都不相信。
　　但这里面的问题在于，督导办这边是抽查，不可能每次都拉着人家去医院检查，有时候只能是尿检。
　　这就给了那些人钻空子的机会。
　　“怎么办呢?”
　　沈飞自言自语了起来。
　　说实话。
　　他没什么好办法。
　　毕竟督导办是帝国的机构不加，但他们是没有执法权的，每一次督导办的行动，沈飞都需要拉上具有执法权的相关部门，这种情况下，关系错综复杂，而且涉及到的利益也很多。
　　更重要的是，人家愿不愿意为了你的想法而出人出力，这个就很关键。
　　更何况。
　　娱乐圈这潭子水看上去清澈无比，可沈飞却很清楚，哪怕经过自己这段时间的整顿，整个娱乐圈其实依旧还是藏污纳垢，有无数问题隐藏着。
　　想了想，沈飞觉得，自己还是应该具体了解一下情况。
　　他拨通了陈大海的电话，把陈大海叫了过来。
　　“沈主任，您找我?”
　　陈大海有些奇怪的对沈飞问道。
　　“嗯，带几个人，咱们去看看那个《大夏新说唱巅峰对决》的演唱会。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　“啊?”
　　陈大海顿时一愣神。
　　《大夏新说唱巅峰对决》是一档综艺节目，最近在网络上的热度很高。
　　虽然比赛已经结束，但节目的热度还在，明天将会在燕京这里举行一个演唱会。
　　只是陈大海没想到的是，沈飞竟然要去看。
　　“放心，就是去看看怎么回事。”
　　沈飞看陈大海愣在那里，便笑了笑道。
　　结果第二天。
　　沈飞就在陈大海跟几个督导办工作人员的陪同下，去看了那场演唱会。
　　当然了，门票钱没花，是陈大海找了燕京市局的熟人，把他们放进去的。
　　结果看完了之后，沈飞整个人都不好了。
　　“不是，这个节目是认真的么?”
　　离开之后，沈飞无奈的看着陈大海说道:“《临时抱佛脚》是什么玩意?”
　　“咳咳，这个，是今年的冠军。”
　　陈大海略微有些尴尬的说道。
　　“........”
　　沈飞都无语了。
　　满脑子都是那魔性的临时抱佛脚几个字，但说实话，他觉得相当的悲哀。
　　如果说唱都是这种东西的话，这玩意还有必要在电视上出现么?
　　他不是那种老学究，非得让节目有教育意义，但最起码你唱出来的东西，得是一首正常的歌曲吧?
　　弄一坨屎出来，还得逼着所有人吃下去?
　　“这节目哪个公司弄的?”
　　沈飞眉头皱了皱，对陈大海问道。
　　“这个我查了，是奇艺娱乐的节目，他们有平台，所以经常赞助搞一些这种节目。”
　　陈大海对沈飞解释道。
　　“跟文化管理局那边打个招呼，以后这种节目的审核，要严格把关，什么玩意啊这都是。”
　　沈飞无奈的说道。
　　这是他的心里话。
　　说唱在国外本来就是小众，哪怕是国外的音乐圈子，也没有很多人把说唱当作是高雅的东西，尤其是地下说唱，更是如此。
　　动不动就是暴力、脏话甚至是带颜色的内容，这种音乐有什么可吹捧的?
　　情绪的发泄是很正常的事情，沈飞也能够理解，但这些人可以在自己的小圈子里那么做，如果跑到大庭广众之下，还要用这样的方式来宣扬自己的音乐，那在沈飞看来，是不符合要求的。
　　并不是他老古董，而是哪怕是音乐，也要遵守社会规则。
　　就好像身为父母，不能当着孩子的面吸烟、骂脏话是一个道理。
　　因为父母是孩子最好的老师，他们的一言一行，会影响孩子的成长。
　　同样的道理，说唱这种东西，发泄情绪可以，骂脏话也是自由，但如果给青少年带来不良影响，谁负责?
　　那些说唱歌手么?
　　为什么现在娱乐圈经典的歌曲越来越少，就是因为《临时抱佛脚》这种屎一样的东西越来越多。
　　沈飞甚至记得，之前有一首叫《早安，隆回》的歌曲，抄袭人家国外的歌，竟然还被推荐上了春晚，简直可笑至极。
　　资本也好，艺人也罢，为了赚钱真的是毫无底线。
　　而这，就是督导办存在的意义。
　　很快。
　　沈飞的意思，被传达到了文化管理局这边。
　　刚好，负责互联网综艺节目审核的人是陈少杰，他并没有觉得督导办的建议有哪里不对，如今的一些互联网综艺节目，确实存在着很大的问题。
　　尤其是那个《临时抱佛脚》他也是听过的，实在是太离谱了。
　　于是。
　　国内的各大互联网平台几乎同时接到了通知，今后的网络综艺节目，审核力度将会增强。
　　尤其是说唱类的节目，更是如此。
　　消息一出，舆论一片哗然!
　　“卧槽!”
　　“这也太狠了!”
　　“哈哈哈，终于要整治那些乱七八糟的综艺节目了么?”
　　“我觉得没错，说实话，现在的这些综艺节目，门槛真是太低了。”
　　“是啊，乱七八糟的，简直让人无语。”
　　“不知道督导办那边，是不是也看不下去了。”
　　“关键问题在于，现在的这些节目，根本没有什么意义，歌唱类的全都是翻唱歌曲，说唱类的，好吧，《临时抱佛脚》是什么玩意，至于演员类的更不用说了，选出来的那些演员，我都想吐了。”
　　“确实这样，现在的娱乐圈，就给人的感觉特别没意思。”
　　“哈哈哈，对，就像春晚似的，让人不想看，就糊弄糊弄那些小孩子。”
　　“...........….”
　　网友们说什么的都有，但毫无疑问，大家对于如今的综艺节目，真的是槽点满满。
　　特别是网络综艺，更是给人一种尺度太大，却没什么内容的感觉。
　　而这时候。
　　文化管理局和督导办的这个做法，无疑让不少人非常开心。
　　甚至可以说达到了喜闻乐见的程度。
　　而这时候。
　　沈飞却在跟督导办的一群年轻人开会。
　　之所以是年轻人，是因为沈飞觉得，那些中老年人的想法太死板，可能没办法跟上互联网当中年轻人的思维。
　　“我的想法，是看能不能搞一个节目，让娱乐圈的艺人们，规范自己的行为。”
　　沈飞缓缓说道。
　　督导办里面的年轻人其实不少，毕竟如今部门摊子大了，自然组织结构也相对完整了许多。
　　如果说之前整个督导组的人员构成，大部分都是各个部门的老油条老江湖，那现在整个督导办当中，也有不少刚刚大学毕业考进体制内的年轻人。
　　就好像赵静和叶天那种，大家的心里面还是很清楚，沈主任这话是什么意思的。
　　“沈主任，您是说，要让艺人去参加综艺节目，然后在节目里，给他们进行检查?”
　　叶天作为最早被沈飞提拔的年轻干部，想了想对沈飞问道。
　　“是这个意思。”
　　沈飞笑了笑:“只是一个尝试，因为你们也知道，最近这段时间，我们对于艺人的抽查，并没有发现什么问题。虽然这是好事，但我觉得，没有问题往往隐藏着很大的问题。”
　　大家纷纷点头。
　　沈主任说的确实没错，娱乐圈的这些人，实在是太能钻空子了。
　　如果一直查不出问题来，那还真就是最大的问题。
　　“沈主任，要是这样，我觉得咱们可以针对毒这方面搞一个综艺。”
　　这时候。
　　一个戴着眼镜的年轻人，缓缓开口说道:“由帝国电视台出面，搞一个综艺叫《验毒吧》，怎么样?”
　　????
　　????
　　听到他的话，沈飞顿时一愣神，这话是什么意思?
　　这综艺节目的名字听起来，就有点怪怪的啊!
　　随后，沈飞想起来，这年轻人叫李明轩，是传媒大学毕业的硕士，之后考进互联网信息管理局，来到了督导办之后，分配在张若楠手下。
　　不过他这个建议，倒是让沈飞有了兴趣。
　　“李明轩，说说看，具体怎么操作?”
　　沈飞饶有兴趣的说道。
　　听到沈飞的话，李明轩心中大喜过望，他自然明白，自己的机会来了!
　　既然能够考上公务员，他就不是笨蛋。
　　李明轩很清楚，身在仕途当中，机会这种事情，可遇而不可求。
　　如果能够抓住，那自然是平步青云，但如果抓不住，错过了可能就是一辈子的遗憾。
　　想到这里。
　　李明轩深吸了一口气，缓缓开口道:“沈主任，我是这么考虑的，咱们可以把萨贝宁找来，让他做节目主持人，毕竟他之前主持过普法类的节目，而且人气也足够高。从摇滚圈、说唱圈、歌手、影视圈里面每期各请前辈和新生代两位艺人，开场剪毛发送检，再播放短片让观众寻找八位里面最有可能最像吸食禁药的艺人，然后再公布结果。”
　　顿了顿。
　　沈飞说道:“如果发现问题，那就让他讲述自己的经历，供出同伙，再邀请这方面的专家进行科普，提高大众的安全意识，达到教育的目的。最后，把发现问题的艺人依法送交司法机关。”
　　嘶!
　　听到他的话，所有人都倒吸了一口冷气，惊讶的看着这个年轻人。
　　这家伙也太狠了!
　　不过。
　　马上就有人注意到了问题，沈飞眉头皱了皱说道:“那如果有人表示自己档期已满的呢?”
　　“呵呵，那就记录下来，作为重点监督对象。”
　　李明轩笑了笑说道:“我们可以安排节目组上门剪发，不会耽误太多时间的。”
　　卧槽!
　　这下子，就连沈飞都不淡定了。
　　该说不说，这一招真的太狠了!
　　而且，在沈飞看来，简直很有效。
　　来的艺人，肯定是心底无私天地宽的，没来的，反倒是最值得怀疑的。
　　而且。
　　最重要的地方在于，如果拒绝邀请，直接就可以进行上门检查了。
　　“哈哈，有点意思。”
　　沈飞点点头，看向了李明轩道:“那就你来负责，成立一个工作组，联系帝国电视台那边，争取在最短的时间里，把这个节目的架子搭起来。”
　　李明轩闻言脸色一喜。
　　他当然明白沈飞这话是什么意思。
　　很明显，沈主任这是要提拔自己啊!
　　要知道。
　　仕途当中就是这样，一个人如果被派了任务，只有两种情况。
　　要么是发配边疆，要么就是马上要被重用。
　　很显然。
　　李明轩属于是后者。
　　他二话不说，连忙站起来，对沈飞道:“请领导放心，我一定做好这个事情。”
　　“李处长，陈处长，你们协助他。”
　　沈飞看向身边的李英杰跟陈大海说道:“具体各部门的协调，让李明轩对你们汇报，如果有解决不了的问题，可以来找我。”
　　“好的，您放心吧。”
　　李英杰跟陈大海自然是连忙点头答应下来。
　　他们倒是不觉得这个事情有什么困难的。
　　帝国电视台那边，因为之前林德汉的事情，对于督导办这边是心有余悸，这时候督导办找上门，只要不是调查他们自己的问题，帝国电视台是不会有任何意见的。
　　更何况。
　　这个综艺节目的创意很有意思，他们也肯定会愿意配合的。
　　至于那些艺人和影视公司?
　　呵呵。
　　他们没资格发表意见。
　　说白了。
　　没有任何问题的艺人，不用担心参加这个节目会曝光什么，反倒是能够让自己的名誉清清白白，只有那些自身存在问题的艺人，才会担心被曝光。
　　正所谓清者自清，浊者自浊。
　　心里面什么都不怕的人，根本不会介意参加这个节目的。
　　会议结束之后，李明轩便带着人开始了他的工作。
　　他先是写出来一份完整的策划书，紧接着又开始联系帝国电视台那边。
　　毕竟是传媒大学出身，对于这种事情，可以说是轻车熟路。
　　必须要承认，闻道有先后，术业有专攻。
　　让沈飞这个门外汉来写综艺策划，那肯定是做不到的。
　　但身为传媒大学毕业的专业人才，李明轩写这种东西，完全就是信手拈来。
　　很快，帝国电视台那边，就拿到了这份节目策划。
　　出人意料。
　　电视台那边没有任何犹豫，直接便答应下来。
　　并且还表示，整个节目的制作方面，督导办完全不用担心，帝国电视台可以独立承担。
　　就像李明轩猜测的那样，帝国电视台也很愿意用这样的节目，树立起自己的正面形象。
　　毕竟说到底。
　　之前的林德汉事件，多多少少对于帝国电视台的形象有了一些影响，现在有机会挽回，他们当然不会错过。
　　至于沈飞点名让萨贝宁主持的事情，那就更没有问题了。
　　这家伙迄今为止还属于是帝国电视台的签约主持人，自然是随时都能够听从指派。
　　而且。
　　他本人对于这件事也不反感，毕竟这也是一件好事。
　　

第二百三十五章 娱乐圈末日降临，有艺人要退圈
　　不得不承认。
　　李明轩的这个策划，实在是太有创意了。
　　在沈飞看来，简直是直接抓住了那些艺人的软肋。
　　这下子，不管他们玩什么花样~，都躲不过去了。
　　事实证明。
　　这件事的发展，确实跟沈飞-想象的一样。
　　当《验毒吧》这档综艺即将开始制作的消息传出去之后，整个互联网乃至娱乐圈都沸腾了。
　　媒体纷纷震惊不已，完全不明白，帝国电视台这是要干什么?
　　难道他们以为，会有艺人同意参加这样的节目吗?
　　可随后。
　　帝国电视台曝光，这档节目是强制性参加的，因为制作单位不仅仅是帝国电视台，还包括帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室，以及帝国广播电视文化管理局，以及一系列相关部门。
　　说白了，这档节目就不是为了娱乐，而是为了把明星们完完整整的真面目，放在大众面前的。
　　简而言之。
　　参加这个节目的艺人，如果被证明没问题，那今后在娱乐圈里面，基本上就没什么问题了。
　　这下子，媒体记者们纷纷来了兴趣。
　　他们纷纷开始采访一些艺人，询问他们对于这个节目的看法。
　　而艺人这边，虽然心里面骂娘，可表面上却什么都不能说。
　　甚至不少人还得咬着牙表示欢迎。
　　当然了。
　　绝大部分人其实都觉得没什么，毕竟他们不碰毒，自然就不怕检查。
　　但有些人，心里面却慌的一匹。
　　对他们来说，简直是末日降临了!
　　虽然不一定能够轮到自己的头上，但这种事情不怕一万，就怕万一。
　　真要是被拉去参加节目，曝光自己的问题，那肯定就完蛋了。
　　但说起来，反倒是观众们的反应很不错。
　　人就是这么奇怪的生物，当有好感的时候，不管再怎么失礼逾越的行为都不会令人觉得难以接受，但是当好感消失殆尽，不管怎么做都是错的。
　　至于娱乐公司那就更不用说了，看似光鲜亮丽，奉公守法，但其实有时候真的经不起调查。
　　最关键的是。
　　一旦查出旗下的艺人跟毒有关系，必然会引发自己竞争对手的打压。
　　商业上的竞争，大抵上就是要么不出手，大家和气生财，偶尔合作一些项目，共同富裕。
　　可真的要是出手了，那绝对会让对方伤筋动骨，不死也只剩下半条命。
　　别的不说。
　　真要是自家旗下艺人查出问题来，处理的好，查清楚事情，这件事跟公司没关系，公司以后可能也要被影响。
　　如果处理不好，那就是天大的麻烦。
　　燕京大学。
　　大四的课程基本上就已经很少了。
　　毕竟眼看着要毕业了，总要给学生们一些跟外界社会接触的机会。
　　有些人把大四当作吃喝玩乐的一年，潜意识的觉着就算要找个也是毕业之后的事情，在这之前，理所当然的要拿着家里给的钱泡吧、旅游、看电影、玩游戏.……
　　但有些人却开始深度思考自己的未来应该做什么。
　　燕京这个城市很奇怪。
　　你享受，觉得这里是天堂，你想要的东西，只要你有足够的钱，你就应有尽有。
　　你工作，便觉得这里是一个匆匆忙忙，甚至要把人压的喘不过气来的地狱。
　　“听说了么，督导办跟帝国电视**合搞了一个综艺节目，将会每期邀请八个艺人参加，对他们进行全面检查，发现跟毒有关系，直接就抓起来。”
　　“卧槽，真的假的?”
　　“真的啊，这也太厉害了!”
　　“哈哈哈哈，有意思。”
　　“我要看看，这节目肯定有趣。”
　　“是啊，不管是什么人，真要是参加，查出问题来，那就麻烦了。”
　　“没人敢参加吧?”
　　“呵呵，强制的，你不去就说明你有问题。”
　　“牛逼!”
　　“......….…..….
　　学生们议论纷纷。
　　大家都没想到，这上面竟然突如其来搞出这么一个事情来。
　　但每个人都明白，这肯定跟督导办有着莫大的关系。
　　正在这时候。
　　忽然有人说道。
　　“看，有人宣布退圈了。”
　　????
　　????
　　大家一愣神。
　　就看见一个学生站起来说道:“说唱歌手程峰表示，自己已经在米国了，今后不会再从事艺人行业，打算退休了。”
　　听到这句话，众人都是一脸无语。
　　这个程峰是个二线歌手，之前参加《大夏新说唱》一战成名，人气相当的高，结果现在竟然跑到米国宣布退出娱乐圈，这到底是为什么，不言而喻。
　　谁也没想到，这督导办联合帝国电视台一出手，竟然让娱乐圈不少人现形了。
　　沈飞自然也收到了这个消息。
　　“沈主任，这就是您的目的?”
　　陈大海对沈飞不解的问道。
　　在他看来，沈飞的目的就是让这些有问题的艺人自己跳出来，要不然何必这么大张旗鼓?
　　“不仅如此。”
　　沈飞淡淡地说道:“告诉节目组，我们邀请的艺人，必须要最近两年之内有活动的，如果超过一年没有活动，就不邀请了。”
　　“啊?”
　　陈大海一愣神，有些诧异的看着沈飞，很显然他没明白沈飞的意思。
　　沈飞呵呵一笑:“两年之内有活动，不管是电影电视剧，还是演唱会什么的，起码证明他是活跃在娱乐圈里的，真要是有问题的人，他的公司知道该怎么选。”
　　陈大海顿时明白过来。
　　沈飞这是故意的!
　　就是故意让那些人惊慌失措，同时也让艺人的经纪公司做出选择。
　　有问题的艺人，直接选择雪藏。
　　要不然，就等着被连累吧!
　　而在如今的这个时代，艺人不要说雪藏两年，哪怕是半年没有作品，人家都会大幅度下降的。
　　必须要承认，沈飞这一招釜底抽薪，是真的太牛了!
　　很快。
　　《验毒吧》节目组正式对外宣布，每半个月播出一期，每期邀请八位嘉宾。
　　而且，这八位嘉宾都是最近两年内有作品的艺人。
　　换句话说。
　　只有那些经常出现在观众眼前的艺人，才会成为节目组的目标。
　　消息一出，微博瞬间爆炸。
　　….………
　　“卧槽!”
　　“这也太狠了!”
　　“牛逼，这明摆着针对那些流量明星的。”
　　“话不能这么说吧，你如果是演技派，也一样会被针对吧。”
　　“反正这样我觉得挺好。”
　　“是啊，除非你敢保证自己没问题，否则如果有一点问题，那就要随时提心吊胆。”
　　“哈哈哈，有没有可能，导演组会让一些艺人自己报名?”
　　“这可说不好。”
　　“反正没问题的人，自然是心底无私天地宽，有问题的，那就随时提心吊胆。”
　　“肯定的。”
　　“我家哥哥肯定没问题的。”
　　“这个说不好喔，小妹妹。”
　　“是啊，现在这艺人，知人知面不知心的事情，太多了。”
　　“................….”
　　网友们倒是很乐意看到这个场面，毕竟对他们来说，吃瓜这种事情，充满了快乐。
　　而沈飞这边。
　　把任务布置下去之后，就没有再关注这件事了。
　　他还有别的事情要处理。
　　最近这段时间，督导办这边收到了不少针对战争题材电影的举报信，在举报信里面，那些家长表示，电影里面的战争场面过于血腥，不利于孩子的成长。
　　看到这些内容，沈飞都已经无语了。
　　“你说，这帮人是真的蠢，还是故意的?”
　　沈飞对李英杰问道。
　　李英杰闻言苦笑起来:“沈主任，这个不好说。”
　　这是实话。
　　林子大了什么鸟都有，这大夏帝国十几亿的人口，上网的人也是数以亿计，你真的很难想象，网络上会存在什么样的奇葩。
　　觉得爱国主义战争电影过于血腥影响孩子成长的人有之，甚至还有人在短视频平台乃至微博上，连岳飞、于谦这样的民族英雄，也进行质疑。
　　他这次来找沈飞，就是讨论这个问题的。
　　“现在网上有些人，也不知道是真的无知，还是故意在捣乱，经常去抹黑一些民族英雄。”
　　李英杰对沈飞认真的说道:“他们的一些言论，让人简直难以想象。”
　　“这么严重?”
　　沈飞倒是有些意外。
　　李英杰点点头，递给沈飞一份资料，沈飞接过来看了一眼，顿时脸色变得难看起来。
　　在这份资料当中，有人表示，于谦的功绩都是吹出来的，他根本就是个政客，是个文官集团推出来的傀儡，什么抵抗瓦剌侵略，根本就与他无关。
　　还有岳飞，完全就是阻碍民族融合的罪魁祸首，应该从教科书里面被移出去。
　　看到这里，沈飞的脸色已经非常难看了。
　　“乱弹琴!”
　　沈飞重重的把那份资料砸在办公桌上，冷哼了一声道:“我看有些人纯粹就是吃的太饱了，什么话都敢说，他们是不是以为这互联网是法外之地?”
　　“是啊。”
　　李英杰闻言点点头:“我觉得，我们有必要做点什么了。”
　　听到他的话，沈飞深吸了一口气，心中已经有了决定!
　　

第二百三十六章 互联网实名制实施，重拳打击键
　　关于键盘侠的问题，沈飞其实一直都在考虑。
　　之前也在微博和各大视频平台进行了一些试点。
　　而现在。
　　沈飞觉得，是时候把互联网实名认证的事情，推广开来了。
　　当然。
　　这个事情不可能一蹴而就，肯定要经过一个过程，但在沈飞看来，这绝对已经是刻不容缓的事情。
　　“我觉得，可以考虑推广互联网实名制了。”
　　沈飞对李英杰说道:“要求所有用户，如果不完成实名制认证，就不能在网络上发言，如果你不想发言，只想安静的看视频刷微博，那无所谓，自然可以不用实名制认证。”
　　“我看这个可以。”
　　李英杰点点头。
　　他自然是明白沈飞的意思。
　　说白了。
　　沈飞给那些键盘侠一个选择题。
　　要么老老实实安静看视频别逼逼，“二二零”要是想发表意见，那就实名认证。
　　真要是他们敢发表那些诋毁英雄的言论，那迎接他们的，自然是毫不犹豫的铁拳。
　　当然了。
　　这个事情不可能是督导办一个部门就决定的，肯定要跟互联网信息管理局那边通气才行。
　　沈飞做出决定之后，第二天就亲自去了互联网信息管理局。
　　两边一拍即合。
　　事实上，互联网信息文化管理局对于这个事情，其实也是考虑很久了。
　　互联网实名制虽然实施起来有些困难，但倒也不是不能运作。
　　唯一的问题只不过在于需要下大力度而已。
　　之前是没有人推动这件事，毕竟费力不讨好的事情，在仕途当中很少有人愿意做。
　　现在沈飞愿意做这个出头年，互联网信息管理局当然不介意推一把。
　　很快。
　　事情就上报到了李正国这边。
　　出人意料。
　　李正国很快就批复了这个报告。
　　只有两个字:同意!
　　很明显。
　　对于互联网现在存在的诸多问题，上面也已经忍耐到了极限。
　　毕竟每天看着某些人在网络上上蹿下跳，实在是有点让人烦闷。
　　没过几天，帝国互联网信息管理局，正式发布了互联网实名制的公告。
　　公告上正式宣布，从即日起，所有互联网用户如果想要在各大视频网站以及微博平台发言评论，必须要经过实名认证，否则将无法发言。
　　消息一出，整个互联网一片哗然。
　　支持的人有，反对的人也有。
　　甚至有人表示，这简直是太离谱了，有悖于互联网的自由精神。
　　可随后，这种人就被喷的体无完肤。
　　互联网的自由，不是让人随随便便可以发表一些反智言论的。
　　竟然连民族英雄都敢质疑诋毁，这样的人让他说话就是一种错误!
　　而之后，各个相关部门也出台了一系列文件，开始配合互联网实名制的规定。
　　首先就是文化旅游管理部门，按照最新的规定表示，从即日起，非实名制用户，无法购买演唱会等演出的门票。
　　之后是铁路部门和航空管理局，也纷纷出台了规定，按照相关规定，不进行实名制认证的用户，同样无法进行网络购票。
　　这些部门的规定发出去，直接就让那些黄牛党傻眼了。
　　谁也没想到，这上面的政策变化如此之大。
　　但网友们的反应倒是很不错。
　　毕竟这对于大家来说，可以算得上是好事情了。
　　没有人会不喜欢这样的便利。
　　不过也有一些让人无语的声音。
　　比如某个博主，就在微博上发了一张照片，上面是一个农村妈妈站在火车站的人群里的样子。
　　本来没什么问题，但这家伙的配文，实在是太让人无语了。
　　在车站小心翼翼咨询问题的妈妈。随着网络购票的普及，每当老人到火车站的时候，当天的票甚至第二天的票早就售空，别说老人，年轻人在网上都不一定抢的到票，她带着孩子在候车大厅，询问其他人车牌的问题，我看她小心翼翼的眼神，那是时代抛弃的缩影!
　　这博主足足上百万的粉丝，评论区一群人在那里感慨。
　　“好可怜啊!”
　　“是啊，现在的政策有时候真的不太人性化。”
　　“希望能够改变一些东西，多帮帮老年人。”
　　“对，应该人性化一些。”
　　“这都是上面的问题。”
　　“我就不明白了，不能多留出一些票么?”
　　“好的票都被黄牛买走了。”
　　“真是太无脑了。”
　　“...………...….”
　　说什么的人都有。
　　而这条微博的热度也越来越高，很快就登上了热搜。
　　看到这个热搜，沈飞直接就无语了。
　　“沈主任，这热搜……”
　　被沈飞提拔起来，最近负责督导办官方微博的赵静，急匆匆来对沈飞汇报道:“现在网上的议论很不好.... ”
　　“真是无聊。”
　　沈飞直接说道:“你让铁路部门，算了，还是我们发吧。”
　　说着话，
　　他告诉赵静:“你直接用官方微博，圈那个博主，问问他是不是没买过火车票?
　　提前七天预售的火车票，不管是网络上还是现实当中，都可以购买，还老年人被时代抛弃，想吸引粉丝也不能造谣吧?”
　　“好，我知道了。”
　　赵静扑哧一声就笑了起来。
　　还真别说。
　　沈主任说的确实有道理。
　　现在这些媒体工作者，有时候真的是为达目的不择手段，什么样奇葩的事情都能够做的出来。
　　就像这个博主，明知道所谓老年人买不到火车票纯粹就是胡扯，可偏偏却还要做出那么一副悲天悯人的姿态来。
　　就像沈飞说的，为了热度脸和良心都不要了!
　　没过多久。
　　督导办的官方微博，果然回应了那个博主。
　　而且，就像沈飞所说的那样，赵静直接让人把铁路部门售票的规定都晒了出来。
　　并且直言不讳的表示，有些人不要为了热度，放弃了媒体人的良心，睁着眼睛说瞎话!
　　这微博发出来，网友们直接傻眼了。
　　谁也没想到，事情竟然变成这个样子。
　　连督导办的官方微博，都亲自下场了。
　　事情大3.8条了!
　　可等她们仔细看完了督导办的微博晒出来的那些资料，网友们直接不淡定了。
　　“卧槽!”
　　“我就知道，肯定不对劲。”
　　“就说有点奇怪，怎么还有人买不到票。”
　　“是啊，我就觉得有点奇怪，还被时代抛弃的缩影，大哥了，你在手机上买不了，你可以提前去火车站买啊。”
　　“笑死了，这博主还好意思发出来，真是一点都不懂人间烟火啊。”
　　“很正常吧，这种人肯定就是为了博眼球而已。”
　　“还好督导办发现的早。”
　　“哈哈哈，那家伙删微博了。”
　　“真是丢人!”
　　“............”
　　

第二百三十七章 王者盲盒骗局，督导办介入(1
　　沈飞这个人，一向都认为，不管是干什么事情，最起码的底线是要有的。
　　这句话，是他上大学的时候，一位老师说的。
　　说起来。
　　沈飞一直都很庆幸，自己在被封杀的时候，选择了读大学。
　　真的让他学会了很多东西，也感受到很多不一样的情绪。
　　他记得，大学的时候，班里有个贫困生，学生会帮他联系，在学校的食堂里帮工，可以免费吃饭。
　　实际上也不需要他干什么，他还是正常上课，然后沈飞他们下课去食堂吃饭，他也去食堂，但他都躲在厨房后面打扫卫生，轻易不去前台。
　　毕竟是年轻人，终究心里面还是有点尴尬的。
　　平时的时候，他也不太和同学们交际，遇上同学们也有点不好意思的感觉。
　　往往是等人走的差不多了，才去盛剩饭。
　　有一次班级里的几个女同学跟他说话，沈飞已经不太记得是谁了，突然说道:“你什么时候当班啊?我能不能赶着你当班的时候去打饭，你帮我打饭肯定不会像食堂阿姨似的，一个劲的抖手。”
　　“对对对，兄弟，靠你了。”
　　“没错，都是自己人，你得多帮我打点。”
　　一群人七嘴八舌的在那里求他帮忙，纷纷表示，朝里有人好办事儿，以后食堂这一块，就靠他了。
　　从此以后，沈飞在食堂遇到他的时候，他就很正常的跟同学们打招呼了。
　　也就是从那个时候起，沈飞明白，有时候善良其实并不一定是非要大张旗鼓的做什么，可能只是一句话，可能只是一个笑脸。
　　所以。
　　沈飞哪怕现在，也依旧记得这个事情。
　　也正是因为如此，沈飞会为那些民工讨公道，会对吃相难看的博主表示不满。
　　“沈主任，有个事情，您得看看。”
　　这天沈飞正在看文件，叶天却敲响了他办公室的门。
　　“什么事儿?”
　　沈飞有些奇怪。
　　叶天算是自己提拔起来的人，他来找自己，肯定是有事儿。
　　“您知道《王者荣耀》吧?”
　　叶天对沈飞说道:“我最近发现这个游戏的手游，好像出了点问题。”
　　“什么意思?”
　　沈飞眉头17皱了皱。
　　《王者荣耀》是企鹅集团推出的一款游戏，非常的受欢迎，取代了很多曾经风靡全国的手游
　　成为了热度第一的游戏，而且这么多年以来，评分都还不错，也有很多人从学校到工作了还在玩，可见这款游戏魅力多大。
　　沈飞自然是知道这个的，毕竟他也是从那个时候过来的。
　　当然了。
　　沈飞更清楚，虽然《王者荣耀》这款游戏很不错，但企鹅集团一贯喜欢坑消费者，就好像这款游戏一样，经常出各种款式的皮肤。
　　只能说，王者的项目组是懂玩家心态的，通过各种不同的游戏角色皮肤，几乎掏空了玩家们的钱包。
　　“是这样的，最近这段时间，有人在王者和很多手游上搞什么盲盒活动。”
　　叶天说着话，就对沈飞介绍了起来。
　　事情是这么回事，就是有人找上了一个知名王者游戏博主，让博主宣传他的王者盲盒小程序，然后扫码进入小程序，在里面抽取价值五十九元的王者盲盒。
　　而盲盒里的奖励，最高可以得到价值138888元百段打野、百段中单、百段射手等等丰厚奖励。
　　说实话，听起来就让人很心动。
　　然后招募的人也各种让博主心动，就说这种东西再这么说都可以中奖的，再不济都会中一个手办，于是博主就非常心动，在自己的朋友圈还有各种渠道发了大奖截图，反正就是做一个宣传吧。
　　结果令人意料之外的是，这个宣传正在进行中就被截止了，因为这次的大奖什么的，只是工作人员做的图。
　　而且。
　　如果你抽中了手办，还得自己出邮费。
　　说到这里，叶天苦笑道:“从五月份到现在，这个事情金额已经超过了千万，不少王者主播都因为这个事情而被曝光了，关键是，他们宣传的时候，都是在朋友圈宣传的，那都是加了联系方式的忠诚粉丝，信任度是极高的，有人就因为主播的宣传，就去抽奖了，结果亏了很多钱。”
　　听到他的话，沈飞的脸色微微一变。
　　因为他意识到，这件事很不简单。
　　“查一下。”
　　沈飞想了想，对叶天说道:“这事情肯定不简单，后面应该还有别的问题，你尽快跟网络信息管理局那边联系，还有警方也一起，马上进行调查。”
　　“好。”
　　叶天连忙点头。
　　原本他只是觉得这个事情值得关注，没想到沈飞反应这么大。
　　殊不知。
　　此时此刻沈飞的内心，已经泛起了滔天巨浪。
　　叶天没看出来的问题，沈飞看出来了。
　　要知道，这种盲盒抽奖的方式，看似是在赌博，但实际上，其实这就是诈骗!
　　哪怕按照叶天的说法，那些主播也认为这是在赌博，毕竟这个盲盒，里面有奖品，然后你进行抽奖，抽到什么就给你什么。
　　比如一些游戏手办，或者以王者荣耀为例，游戏里的金标，全国百强标，并且很多都是可以折现的，所以这就看起来确实像是赌博，因为你可以一直抽，抽到就折现，这就属于赌博性质。
　　但在沈飞看来，赌博是随机的输赢，就比如你我石头剪刀布，一次多少多少，这属于赌博，因为输赢是运气以及随机的，凭借运气，哪怕你石头剪刀布有技巧，赢面更大，但本质上也属于是赌博，因为概率大，但也是随机的。
　　而诈骗的话，就是幕后操控输赢，让你输就输，让你赢就赢。
　　而按照叶天的说法，以及那些主播现在道歉的澄清来看，这盲盒并不是随机的，而是后台直接操控的。
　　那么根据沈飞所了解的法律来看，这应该是属于诈骗而不是赌博，赌博只是掩盖事实的手段罢了。
　　说白了，这就和网络上那些赌博的游戏是一样的。
　　看似你可以赌运气，但实际上全都是后台操纵的结果。
　　而这个王者盲盒，很显然就是如此。
　　三天之后，叶天给沈飞打来了电话。
　　“沈主任，您猜对了，这个确实是一个诈骗团伙。”
　　叶天对沈飞解释道:“我们联合互联网信息管理局和警方，一起对整件事进行了调查，发现这是个诈骗团伙，现在警方已经成立了专案组，展开深入调查。”
　　“嗯，那就好。”
　　沈飞点点头:“你盯着这个案子，请警方和网络信息管理局那边通力合作，尽快破案。另外，通知企鹅集团，督导办即将对企鹅集团展开调研。”
　　这件事不管怎么说，跟企鹅集团有关系，沈飞觉得，自己应该敲打一下企鹅集团了。
　　“好的。”
　　叶天连忙答应下来。
　　放下电话，沈飞无奈的叹了一口气。
　　关于互联网赌博的问题，最近几年真的是出了不少事情。
　　之前沈飞曾经了解过一个案子。
　　这个案子是陈大海他们之前侦破的，当时抓获了一个赌客，根据他交代的，他所玩的游戏是网上一种叫“快三”的赌博游戏，即选三个数字，通过押“大小”、“单双’等形式开展赌博活动。
　　其背后是由一个叫“大巨人公司”的犯罪团伙在运营。
　　游戏是被暗箱操作的。
　　担任该团伙技术管理的郑某表示，赌博网站可以控制输赢结果。
　　据郑某介绍，这种游戏可以通过程序控制输赢的比例。
　　例如当天配了百分之十，在保证总盈利在百分之十的基础上，针对个人，网站甚至可以控制单场数字的结果，从而保证庄家一本万利。
　　警方发现，这是一个家族式经营犯罪团伙，其组织在柬埔寨。
　　由于分工明细，管理严格，这个涉及百人的团伙运作流畅。
　　经查，这一犯罪团伙实际控制人为福省一黄姓家族的三个兄弟及其妻儿、亲戚。
　　黄氏家族前后经营管理了二十九个赌博网站。
　　在黄氏家族控制的赌博网站注册的赌客有数万人之多，投注金额超一百亿人民币。
　　其中输掉五十万以上的赌客约五十人，输掉百万以上赌客有约二十人。
　　源源不断的赌客，让几名大股东每月可以分红数百万元人民币。
　　说实话。
　　听到陈大海说起这个事情的时候，沈飞是真的相当惊讶。
　　为此，他还专门去了解了一下关于网赌的一些事情。
　　网络赌博是一种新型赌博方式，赌博网站设在境外，利用互联网、移动通讯终端等渠道，传输赌博视频和数据，组织和吸引境内人员参加。
　　组织跨境赌博的，一般都有一套从境外向境内、自上而下的组织架构，境外组织位于架构的顶端，国内各级代理是下线，负责扩大参赌人数，吸纳赌资。
　　跨境赌博有四种常见形式:基于体育竞技、福利彩票等形式的外围赌博。通过组建在线聊天群采用发放网络红包方式进行赌博。通过网络游戏形式进行赌博，声称资金可以秒到个人账户。打着“娱乐购物商城”幌子，实则操盘赌博。
　　跨境网络赌博组织的惯用伎俩:将赌博网站设置在境外，逃避警方打击。通过不良网站、非法链接以及聊天群进行招赌。宣称赌博资金秒到个人账户。收购大量银行卡和企业账户为赌博活动进行收款。
　　这里面的水很深，用陈大海的话来说，那些犯罪分子会人为操控后台修改胜率。
　　这些平台通常会先给新会员一点甜头，引诱其上钩，让新会员赢钱，但玩得久了，就通过后台作假方式修改胜率、杀大赔小，玩得越久输的概率也就越大，等会员投入大额资金的时候，就把钱套光。
　　而且，他们还会设置高提现门槛。
　　有些人存在侥幸心理，认为自己玩小一点，就可以提现，但事实上压根不可能。
　　因为只要参与，就算赢了钱，也未必能提现，平台客服是不会给你转帐或者提现的。
　　平台会提示你:“需要达到一定的金额才能提现”，达到后平台又提示你:“需要玩够一定的时间、次数才能提现”。
　　很多人在不知不觉间把钱输光，甚至还有人举巨债赌上身家性命，到最后人财两空。
　　所以。
　　这一次听到叶天的汇报之后，沈飞一下子就提高了警惕。
　　他的想法很明确，无论如何不能允许这样的事情发生。
　　很快。
　　警方的专案组在企鹅集团和互联网信息管理局的帮助下，锁定了犯罪嫌疑人。
　　不得不说。
　　这帮人的胆子是真的很大。
　　他们以为通过王者盲盒抽奖这样的方式，就不会被警方盯上，竟然几个犯罪嫌疑人都在国内!
　　结果。
　　毫不意外的被专案组人赃并获。
　　消息很快就被传开了。
　　督导办跟互联网信息管理局的官方微博，很快就发布了公告。
　　近日，根据群众举报，警方破获了一起利用小程序进行互联网赌博诈骗的案件，嫌疑人通过宣传《王者荣耀》等手机游戏盲盒抽奖的方式，以抽奖为幌子，通过诱导用户进行赌博的行为进行诈骗……
　　这个消息，直接就让不少网友惊呆了。
　　“卧槽!”
　　“还可以这样?”
　　“哈哈，那些主播这回还嘴硬不嘴硬，真是恶心。”
　　“我发现，现在这些主播真是没底线啊。”
　　“涉案主播好像都被封了。”
　　“还真是这样。”
　　“封的好，让这帮家伙为了赚钱不要脸。”
　　“是啊，简直太过分了!”
　　“怎么能这样呢，脸都不要了。”
　　“督导办干的漂亮!”
　　“就应该这样。”
　　“......….”
　　网友们纷纷拍手称快，很显然，对于这件事，他们是非常赞成的。
　　但是。
　　他们并不知道，沈飞现在的情绪却并不高。
　　因为他一直都认为，这些人只不过是小虾米，那些通过网络进行电信诈骗的人，实在是太多了，这后面好像有一张巨大的网。
　　想想看。
　　一笔笔被诈骗的钱，先是被转到境外，然后又分成几千个账户分散被取出，而那些账户的名头，都是卖掉身份证的未成年人成立的公司。
　　每一层都环环相扣，每一层的逻辑都看似毫不相干。
　　然后一笔笔资金被转到世界各地，最后用海外投资的名义，回到大夏投资一些项目。
　　这些项目涉及的范围很广泛，又影视、房地产甚至是贸易公司。
　　哪怕警方认真调查，也只能查到被占用身份证的人身上，根本查不到有用的信息。
　　更重要的是。
　　这个事情追回的成本很高，而且很麻烦，你需要跟外国银行打交道，这里面的水，真的太深了。
　　“沈主任，您情绪好像不太高啊?”
　　陈大海看着沈飞，笑着问道:“咱们督导办发现了这么大的案子，难道不应该高兴么?”
　　“没什么可高兴的。”
　　沈飞却摇摇头:“这种事情实在是太多了，只不过是其中一个案子，有什么可高兴的?”
　　“............”
　　陈大海默然不语。
　　却不得不承认，沈飞说的没有错。
　　互联网飞速发展的今天，虽然让人们了解了这个世界，但同样也存在着很多问题。
　　虽然现在这些问题表现的并不是很明显，但随着时间的推移，肯定会逐渐爆发出来的。
　　“行了，不用管那么多了。”
　　沈飞深吸了一口气，抬起头对陈大海说道:“这世界上所有的事情都一样，有好有坏，关键还是要看人本身。”
　　这是实话。
　　不管是什么东西，都有好的一面和坏的一面，谁也不敢保证这个新生事物就是没有缺点的，关键还是看人自己。
　　“对，还是得看自己。”
　　陈大海笑了笑道。
　　沈飞点点头，随后说道:“准备一下，我们明天出发，去深城。”
　　“深城?”
　　听到沈飞的话，陈大海一愣神。
　　沈飞点点头:“是啊，总归还是要拜访一下马华腾的!”
　　男子汉大丈夫，自然要说到做到，沈飞可不介意给马老板上一课的。
　　

第二百三十八章 沈飞驾临企鹅集团，马华腾有点
　　沈飞对于马华腾这个人，其实是非常好奇的。
　　要知道。
　　这位虽然号称普通家庭出身，可实际上，人家九十年代末创业的时候，老爸是开着大奔去给他公司做账的。
　　更是得到了李泽凯的投资，这意味着什么，不言而喻。
　　而且。
　　跟马小云乃至柳强东等人的高调不一样，马华腾这个人很低调，或者说，他很懂事。
　　很少有那些乱七八糟的新闻出来，也不会像其他富豪那样，不是炫富就是标榜自己。
　　他似乎很喜欢隐身在幕后的那种感觉。
　　有时候大家甚至觉得，马小云像个老师似的，喜欢侃侃而谈。
　　但马华腾，给人的感觉就像个技术宅，他更喜欢沉浸在自己的世界里。
　　当然。
　　沈飞很清楚，这位马老板可不是省油的灯。
　　或者说，对方在某方面的嗅觉，是非常灵敏的。
　　在督导办还只是互联网文化娱乐产业规范督导小组的时候，马华腾就察觉出了上面的意思，在直播平台整合这件事上面，并没有给督导组设立任何障碍，反倒是表示了支持。
　　并且，他还亲自下场，公开表示，企鹅集团并不是无可替代的，只不过是时代赋予了企鹅集团这个社会责任而已。
　　必须要承认，马华腾真的很聪明。
　　说白了，这是一个识大体，知进退的生意人。
　　这样的人，按理说沈飞是不应该对他动手的。
　　但问题在于，这次王者盲盒的事件，让企鹅集团的手游成为了千夫所指，沈飞自然要去找他聊聊。
　　深城。
　　当得知督导办和互联网信息管理局等部门联合组建的调查组，要来到企鹅集团进行调研的时候，马华腾的表情相当严肃。
　　“董事长，咱们不用太担心吧?”
　　作为马华腾的左右手，张晓龙一脸不解的问道:“不就是一个调查组么，虽然那个督导办这一年整倒了不少人，但我们跟那些公司可不一样啊。”
　　他这是心里话。
　　企鹅集团跟那些普通的公司不一样，本身规模摆在那里，作为整个国内市值最高的互联网企业之一，张晓龙觉得企鹅集团有这样的底气。
　　“话不是这么说的。”
　　身为威信创始人的张晓龙，以其孤僻的性格被多数人所知。
　　他爱网球，生活随性，喜欢穿着短裤在办公室里晃荡，不爱和人接触。
　　他不爱社交，连开会，很多时候都会找借口不去。
　　但是马华腾却从没有因为他的社交能力差，不会奉承拍马而对放弃对他的用心。
　　张晓龙不爱社交，连开会，很多时候都会找借口说自己起不来床，不去。
　　马华腾就让自己的秘书叫他起床。
　　张晓龙提出，怕路上太堵，会赶不上会议。
　　马华腾就干脆每星期都派车来接张晓龙，逼着他去开会。
　　两个人之间都很清楚，彼此的价值在哪里。
　　老板和下属之间，到了一定的程度，也是彼此成就的关系了。
　　所以。
　　才有了今时今日企鹅集团的成功。
　　这一点，不管是马华腾还是张晓龙都清楚的很。
　　所以。
　　面对马华腾，张晓龙说话也没有那么纠结，一向都有一说一的。
　　而听到马华腾的话，张晓龙顿时有些意外，惊讶的看着马华腾:“董事长，您的意思，是上面?”
　　很显然。
　　一个督导办对于马华腾这样的人来说，不至于如此的忌惮，那么答案就只有一
　　个，那就是这个督导办的背后，站着让马华腾都不得不小心翼翼对待的人。
　　“是啊。”
　　马华腾见张晓龙已经猜到了答案，便平静的点点头:“你以为那个督导办后面是
　　什么人?李正国啊!这回你还觉得这个督导办可以无视了么?”
　　听到这几句话，张晓龙沉默了。
　　他就算再怎么狂妄，也知道李正国三个字意味着什么。
　　说句直白一点来讲的话，这个督导办不可怕，可怕的是，站在督导办后面的人。
　　如果企鹅集团这边不重视起来，那对方说不定会做出什么事情来。
　　毕竟这个事情没有人能够保证的。
　　“那我们怎么办々“?”
　　犹豫了半天，张晓龙对马华腾问道。
　　毕竟马上督导办的调研组就要抵达深城了，这一次企鹅集团可不是那个南山必胜客了，他们所能依靠的，其实没有什么东西。
　　“静观其变吧。”
　　马华腾想了想，对张晓龙道:“让下面的部门，都好好的做好准备，别搞事情。”
　　“好。”
　　张晓龙连忙点头。
　　他明白马华腾的意思，说白了，现在企鹅集团面临的处境，其实看似平静，但实际上却好像一座即将爆发的火山。
　　之前国内的各大互联网公司，都或多或少遭遇了困境，很多公司的创始人，甚至都不得不选择了退休。
　　马华腾之所以到现在没事，其实归根结底是他足够聪明和低调。
　　沈飞自然不知道，因为自己的到来，马华腾甚至严令企鹅集团这边加强了内部检测。
　　对他来说，其实这都不重要。
　　因为沈飞的目标，早已经选定了。
　　飞机缓缓在深城国际机场降落。
　　沈飞一行人走下飞机，深城这边的领导自然也来进行了迎接。
　　一番寒暄之后。
　　一行人便住进了深城这边提供的酒店当中。
　　不得不说。
　　毕竟是现代化的大城市，别的不说，单单是招待调查组的标准，都比一般的地方要高一些。
　　“沈主任，这深城可真是有钱啊。”
　　李英杰来到沈飞的房间，笑着对他说道。
　　“是啊。”
　　沈飞点点头:“深城这些年的发展摆在那里，企鹅集团就更不用说了，如果在整个国内寻找互联网企业的标杆，那企鹅集团必定名列其中。”
　　沈飞说的这是心里话。
　　尽管外界对于企鹅集团有诸多诟病，但不得不承认，企鹅集团所代表的互联网企业，意义非同一般。
　　也正是因为如此，沈飞才会如此的慎重。
　　“查的怎么样了?”
　　沈飞随意的对李英杰问道。
　　是的。
　　在来之前，针对企鹅集团的调查，其实早已经开始了。
　　李英杰点点头，缓缓开口道:“企鹅集团的庞大业务包括视频游戏、内容流媒体、社交媒体、广告和云服务。其中音乐平台，就像您之前说的那样，垄断的问题很严重，他们不断收购音乐播放平台，随后便对用户采取收费行为，而且是毫无选择的机会那种。”
　　“呵呵。”
　　沈飞冷笑了起来。
　　这是企鹅的一贯做风。
　　早期的企鹅集团，是靠山寨起家的。
　　这不是沈飞诋毁马华腾，而是马老板自己做过这样的事情。
　　不夸张的讲，企鹅集团深谙拿来主义，不管是什么项目，只要企鹅集团看上了，他们就会山寨人家的项目，而且是那种改头换面转而自己使用的山寨。
　　游戏、视频平台、社交媒体的等多个方面，企鹅集团都把山寨进行到底。
　　“沈主任，恕我直言。”
　　李英杰看到沈飞的表情，犹豫了一下，还是缓缓说道:“我们要是针对企鹅集团的话，会不会引起他们的反弹?”
　　毕竟企鹅集团的市值可是数千亿美金的，绝对是个庞然大物。
　　真要是惹出什么麻烦来，怕是沈飞也没办法承担。
　　沈飞闻言却摇摇头，平静的说道:“我们针对的，不是整个企鹅集团，而是企鹅集团涉嫌垄断的一部分业务。”
　　说到这里，沈飞平静的解释道:“老李，你要明白，不是我们针对企鹅集团，是他们的行为有问题，需要我们督导办去纠正。”
　　“啊?”
　　听到沈飞的这句话，李英杰先是一愣神，随后陷入了深深的沉思当中。
　　看他沉默不语的样子，沈飞笑了笑，却没有再说什么。
　　他很清楚。
　　估计李英杰不太会理解自己的意思，但沈飞相信，很快他就会明白的。
　　第二天上午。
　　深城方面出动了相关部门的领导，陪同调查组赶赴企鹅集团总部。
　　庞大的车队在深城的市区里面穿行着。
　　盛夏时节，花红柳绿，空气里的味道和眼睛里的色彩，都像是十八岁刚洗过头的漂亮女孩子。
　　大概得是瘦的，有着清新的面容和明亮的眼眸。
　　这座城市就是这样，永远充满了朝气。
　　沈飞终于见到了马华腾。
　　从性格上来说，马华腾相对给人的感觉是低调沉稳，而马小云给人的感觉有时候看起来很不靠谱。
　　但是在企业经营思路上面，马小云却没有马华腾那么灵活，毕竟不是每个人都有脸皮去抄袭别人的产品。
　　当然。
　　相比起来，两个人出身也不一样。
　　马小云当过老师，做过小贩，搞过推销，自己还开过翻译社。
　　而马华腾大学毕业就做了软件开发，纯纯的技术员出身。
　　只不过。
　　马华腾的家庭环境更富裕一些，让他有时间和机会去接触一些更多的人和事。
　　这叫做成长环境。
　　“沈主任，这就是企鹅集团的马华腾董事长。”
　　“马董事长，这位是帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的沈飞主任。”
　　一番寒暄之后，某位曾经在深城任职的老领导，为沈飞和马华腾做了介绍。
　　政府退下来的干部，或者国企的领导退休之后到私企挂虚职，不上班拿高薪，甚至占干股，这种事不少见。
　　而且这可不是特殊国情，因为国外也一样。
　　都是正常现象。
　　人家凭什么拿这个钱?
　　第一有个词叫“人面”。
　　人面广了，事情不管到哪儿都能帮忙寻着人，都能说得上话，这种人自然会有人愿意供着。
　　第二有个词叫“门道”。
　　门道摸不着，又没人指点的话，很多事情哪怕你有钱有心思，路子一样是走不进去的。
　　非但不得其门而入，还有可能连踩连错。
　　在此之上，再如果这个人还能在具体事务上帮忙出谋划策，做个智囊，就更是难得中的难得了。
　　当然。
　　企鹅集团的地位和体量摆在那里，深城这边自然也有相应的对策。
　　所以。
　　沈飞对此倒是没觉得哪里不对。
　　他也不是那种刻板的人，这种事情在仕途上很常见。
　　“ 马董事长您好，我可是用着企鹅的产品长大的。”
　　沈飞笑了笑，对马华腾说道。
　　这个倒是实话。
　　沈飞今年二十九岁，还真就是从小用着企鹅的产品长大的。
　　从最早的聊天软件企鹅，一直到后来的空间、企鹅飞车、企鹅炫舞、甚至包括什么偷菜、抢车位之类的游戏。
　　再到后来的《英雄联盟》、《王者荣耀》这些东西，都是企鹅的产品。
　　更不要说现在人人几乎都在用的威信，也是如此。
　　“沈主任客气了。”
　　马华腾笑了笑，对沈飞道:“欢迎各位到我们企鹅集团调研考察。”
　　虽然他心知肚明，对方是来找茬的，但表面上自然要表示欢迎。
　　毕竟深城不是法外之地，企鹅集团法务部虽然号称南山必胜客不假，可也要分跟谁站在对立面。
　　真要是跟督导办站到了对立面，那就是纯纯自寻死路了。
　　沈飞闻言笑了笑，没有再说什么，便跟随着马华腾等人走进了企鹅的办公大楼。
　　虽然沈飞的行政级别只是个处级干部，但所有人都很清楚，他代表的是李正国为首的力量。
　　说白了。
　　如果企鹅集团不重视沈飞为首的督导办，那就意味着，他们不尊重燕京的那些人。
　　真要是这样，那会有什么样的结果，不言而喻。
　　所以。
　　马华腾才会摆出如此认真的姿态来。
　　毕竟他可是个聪明人。
　　一行人很快就走进了企鹅集团的办公大楼，马华腾亲自作为向导，带着沈飞一行人在企鹅的办公大楼开始参观起来。
　　这么做的目的自然是为了介绍一下企鹅集团的发展历史，顺便也让沈飞等人多了解一下企鹅集团。
　　沈飞也不着急，就那么任由着马华腾在前面带路。
　　当然。
　　讲解的事情用不着马华腾亲自出马，有专门的讲解员。
　　毕竟人家集团的规模摆在这里。
　　听着讲解员如数家珍的介绍，沈飞频频点头。
　　且不管企鹅的经营方针是怎(王吗好)么样的，单单从发展的过程来看，马华腾还是很有一套的。
　　如果换做是一般人，可能未必能够把企鹅集团发展的这么好。
　　当然了，马华腾也不是完美无缺的企业领导者。
　　这家伙当年还曾经考虑要把企鹅集团给卖掉，甚至还在一次企业家峰会上面。
　　对海尔的章瑞敏提出过这个想法。
　　不过章瑞敏一心想着发展实体经济，错过了这次机会。
　　只能说，有些东西真的就是时也命也。
　　一个多小时之后，一行人参观完了企鹅集团的办公大楼，来到了会议室。
　　这种参观，说白了就是走马观花大概看一下罢了。
　　大家心里面其实都很清楚，真正的重头戏，不可能是这个。
　　沈飞也好，马华腾也罢，都明白这个道理。
　　但面子上的东西，不做自然是不行的。
　　大家都得把戏演好。
　　说白了。
　　来之前沈飞其实就明白，上面是不会允许自己把企鹅集团整垮的，那样的话，对于帝国而言，是不能承受的损失。
　　敲打为主，这才是自己此行的目的。
　　而马华腾也明白这个道理，他很清楚，沈飞一行人到来，说白了就是上面觉得企鹅集团需要敲打敲打，付出一点代价，做给外面的人看。
　　所以，他已经做好了割肉的准备帐。
　　现在唯一的问题就在于，这位沈主任打算怎么让企鹅集团割肉。
　　是高高举起轻轻落下，还是狠狠的来一刀，杀鸡给猴看，让外面的其他互联网公司都明白，连企鹅集团都要倒霉，更何况他们。
　　“下面，请帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的沈主任，为大家讲话。”
　　马华腾先是说了洋洋洒洒一堆欢迎的话，最后把话筒，递给了沈飞。
　　这才是今天的主题!
　　

第二百三十九章 企鹅集团垄断罪名成立，罚款百
　　从某种意义上来说，沈飞和马华腾虽然没有私下里交谈过，但他们对于彼此的底限，都很清楚。
　　这大概就是所谓的默契吧。
　　当然。
　　对于马华腾这样的人来说，让他跟沈飞私下里达成默契，其实很不舒服。
　　毕竟这家伙只是个不到三十岁的年轻人。
　　说起来，比自己的女儿年纪还小。
　　可问题在于。
　　人家位卑而权重。
　　督导办存在的意义，马华腾通过一些自己的关系，早已经打听的清清楚楚。
　　他很清楚的知道，甚至于可以确定，这个沈飞乃至于整个督导办，就是上面手中的一把刀。
　　刀很锋利，这不要紧，毕竟刀这个东西，很容易伤人伤己。
　　但关键点在于，这个握着刀的人，自己惹不起!
　　“感谢马董事长，感谢大家的欢迎。”
　　沈飞握着话筒，缓缓开口说道:“今天，我们联合工作组来到企鹅集团，主要是为了进行关于反垄断的调研……”
　　这种情况下，沈飞觉得自己没必要兜圈子。
　　有一说一，才能够敲山震虎。
　　而事实证明，沈飞的想法是没错的。
　　当他说出那句话的时候，企鹅集团的这些管理层，表情全都变了。
　　关于反垄断调查的事情，其实已经不是什么新鲜事儿了。
　　早在今天之前，国内其他互联网企业，不少都已经接受过反垄断调查了。
　　之前滴滴更是被沈飞率领的督导办调查组调查过。
　　而且。
　　那一次滴滴也付出了惨重的代价，甚至上市都被叫停了。
　　而现在。
　　沈飞来到了企鹅集团，他想要干什么?
　　一时之间，就连马华腾都有点拿不准沈飞的想法了。
　　沈飞也没有废话，继续谈起了产业垄断的种种危害。
　　这一个欢迎会，听的企鹅集团这些管理层，一个个心里面都有点犯嘀咕了。
　　这到底是怎么回事?
　　会议结束之后，沈飞一行人便离开了企鹅集团。
　　当然。
　　接下来的调研肯定是要继续进行的。
　　不过沈飞自然就不用亲自参与了，他只要负责等待最后的结论就行。
　　至于马华腾，人家今天已经给足了督导办这边的面子，当然不可能继续专门陪同沈飞一个处级干部了。
　　说的直白一点，今天马华腾之所以摆出这么大的阵仗，完全是看在李正国的面子上，他是不敢得罪李正国，但绝对不代表着马华腾对沈飞就要跪下来。
　　这种级别的富豪，自然是有他的骄傲在里面的。
　　沈飞也明白这个道理，当然不会强求什么。
　　剩下的事情，自然就交给李英杰等人去完成了。
　　而李英杰也没有让沈飞失望，短短一个星期之内，就交出了一份完美的答卷。
　　结论也很简单，企鹅音乐滥用市场支配地位，涉嫌垄断。
　　事实上从版权时代来临之后，企鹅音乐就已经用非常迅猛的动作来占据版权，当然此前企鹅音乐的蛰伏期，也是为企鹅音乐获得了非常多的版权。
　　不得不说企鹅在对于整个市场前景的判断是非常准确的，而和企鹅音乐同时期的包括天天动听以及百度音乐，虾米音乐等等，却并没有为版权时代的到来而做好准备，所以百度音乐以及天天动听在同时期都开始没落，而虾米音乐如今也是一蹶不振，当红炸子鸡网易云音乐在版权的压力之下也是巧妇难为无米之炊。
　　企鹅音乐的版权到底有多少?
　　根据督导办掌握的数据来看，企鹅音乐的曲库，包括来自国内以及国际音乐品牌三千多万首歌曲，占据着国内百分之九十左右的音乐版权。
　　也就意味着其他音乐平台，无论是网易云音乐还是虾米音乐，包括百度其他音乐平台，在版权上面可能只能够平分剩下的百分之十。
　　而网易云音乐虽然拥有着五万原创音乐人，贡献的原创曲库也超过了一百万首!
　　可遗憾的是，原创音乐大部分都很难成为现象级的爆款，而企鹅音乐三千多万首歌曲，里面的百分之一为绝对的顶级流量产品，这百分之一恰恰是企鹅很难授权给其他产品。
　　此前国家推动版权方面的建设和沟通之后，要求音乐平台之间的版权要做到百分之九十九的相互授权，但遗憾的是大众所注意的音乐其实恰恰只是百分之一那一部分。
　　同时近日，企鹅音乐与环球音乐，索尼音乐和华纳音乐的唱片公司签署具有反竞争效果的独家版权协议，加上企鹅音乐数据以及市场表现来看，企鹅的音乐确实可能已经接近于垄断级别。
　　看到这里，沈飞眉头皱了皱，对李英杰说道:“按照这个说法，那岂不是可以重罚他们?”
　　很显然。
　　在他的理解当中，既然企鹅音乐已经构成事实上的垄断了，那重罚他们好像没什么问题吧?
　　李英杰闻言却苦笑起来，无奈的说道:“沈主任，这个事情不能马上认定的，企业相关行为是否构成垄断需要严格依据事实和极为严谨复杂的论证过程，除此之外，从五年前开始，企鹅就已经向网易云开放独家版权，转售权比例达到了百分之九十九以上。”
　　“嗯?”
　　听到他的话，沈飞眉头皱了皱。
　　可随即反应过来，这就是之前自己在文件上看到的内容。
　　虽然看似企鹅音乐开放了版权，可问题是，那些知名的音乐人作品，他们依旧没有开放。
　　所以单单从规则上来说，企鹅目前已经开放了百分之九十九的版权转售，已经符合相关的规定，并不是涉嫌垄断。
　　但对于其他音乐平台来说，在财大气粗同时版权深厚的企鹅音乐面前确实是难以为继，即便是目前市面上其他各家平**合起来可能也无法对抗企鹅音乐的矩阵，企鹅音乐酷狗音乐以及酷我音乐包括，以及著名的全民K歌平台，占据了整个音乐市场上的半壁江山，也拥有百分之九十以上的音乐版权。
　　如今对于国内的在线音乐市场来说，显然是处境非常的艰难，在企鹅系产品的压力之下，各个平台一方面在模式上的探索处于停滞时期，另一方面内容层面又出现了巨大的问题，波及面之广不仅仅有网易云音乐这样的后起之秀，也有虾米音乐，百度音乐等等传统巨头。
　　所以国内短时期内提升的版权时代，从另一种侧面来看，似乎催生了寡头主义。
　　当然版权时代肯定是需要持续推进的，原因就在于如何保障音乐人以及创作者的利益，同时促进整个音乐市场的良性发展，这都与版权的营收有相当大的关系。
　　“有意思，玩文字游戏是么?”
　　沈飞冷笑起来。
　　很显然。
　　企鹅集团就是在玩文字游戏，要不然也不会这么说了。
　　“是的。”
　　李英杰听到沈飞的话，点点头道:“垄断的事情能不能认定，要看帝国市场监督管理局那边的想法。”
　　“我来解决。”
　　沈飞想了想，对李英杰说道。
　　“好吧。”
　　李英杰有些奇怪，但还是点点头。
　　沈飞等他离开之后，就把整个事情的报告，直接转发给了赵志杰。
　　这件事，必须要李正国点头才行。
　　沈飞很清楚这个道理。
　　自己不管怎么决定，最终的拍板权力，还是要看李正国的想法。
　　很快。
　　这份报告就摆在了李正国的办公桌前面。
　　看着报告里的内容，李正国久久不语。
　　许久之后，他在报告书上面写了几个字。
　　三天之后。
　　帝国市场文化监督管理局做出裁定，企鹅音乐行业垄断行为构成，罚款百亿!
　　

第二百四十章 他拿的是奥运金牌，不是免死金牌
　　对于李正国的决定，沈飞自然是能够理解的。
　　而企鹅集团那边，马华腾在听说罚款百亿之后，心里面也松了一口气，企鹅集团迅速发表声明，对于这个处罚表示认可，承诺会尽快缴纳罚金。
　　说白了，这种程度的处罚，是大家都能够接受的。
　　而网友们在得知这个消息的时候，全都被震惊了。
　　“卧槽!”
　　“这，这真的假的?”
　　“督导办这么狠么，连企鹅集团都倒霉了。”
　　“很正常，这说明帝国整顿互联网市场的决心有多大，连企鹅集团都认怂了，这真的是一件好事儿。”
　　“是啊，确实是个好消息，沈主~任还是厉害的。”
　　“我有点期待了，估计今后的音乐版权市场，可能要有变化了。”
　　“有可能。”
　　“不知道企鹅那边会不会改-变。”
　　“改变肯定是要改变的，只是不太清楚，具体会怎么动。”
　　“….….…………”
　　网友们议论纷纷，大家都很好奇，这督导办对于企鹅集团的调研结束之后，企鹅集团会怎么改变自己的经营策略。
　　毕竟事到如今所有人都很清楚，督导办可不是省油的灯，那位沈主任也不是一个喜欢坐在办公室里面喝茶看报纸的闲人。
　　人家是真的要做事情的。
　　而沈飞这边，市场监督管理局那边的处罚决定出来，他就已经带着督导办这边的工作人员离开深城，返回燕京了。
　　剩下的事情，由相关部门的工作人员负责，而督导办这边只负责前期的工作而已。
　　............
　　回到燕京，沈飞专门去见了李正国。
　　毕竟这次的事情，他总需要给李正国一个解释的。
　　“你这个小家伙，对企鹅集团，似乎不太喜欢啊。”
　　李正国看着沈飞，笑着说道。
　　“谈不上喜欢或者不喜欢。”
　　沈飞摇摇头，恭敬的说道:“我只是讨厌一切剥削劳动者的资本家而已。”
　　“哈哈哈!”
　　李正国笑了起来，他倒是觉得沈飞这句话说的很不错。
　　虽然我们倡导共同富裕，但不得不承认，如今整个社会的大部分财富，都集中在了少数人的手里。
　　偏偏这些人在本质上跟资本家没什么区别，他们最大的特点，就是通过手中的企业对普通劳动者进行剥削。
　　所以才会有马小云恬不知耻的说什么九九六是福报这种话。
　　要知道。
　　原本沈飞对马小云的印象还不错，毕竟之前他那么多通稿，各种营销自己的形象，给人的感觉很亲民，而且还有点草根气息。
　　可自从他说出那句九九六加班文化是福报之后，沈飞就知道，这个人骨子里是坏到家的那种人。
　　别的不说，就单凭这句话，上上下下里里外外仔细看了半天，浓缩起来就只有两个字。
　　吃人!
　　明明白白的告诉你，就是吃人!
　　说实话。
　　沈飞理解资本家，毕竟做生意的根本目的是为了赚钱，这一点毋庸置疑，无可厚非。
　　如今的国情摆在那里，谁也不可能说让人家为爱发电去做生意。
　　但问题在于。
　　君子爱财，取之有道。
　　哪怕是赚钱，最起码也要有一点遮羞布吧?
　　像马小云这种，堂而皇之的把所谓福报挂在嘴边的人，沈飞真的很难不对他产生坏印象。
　　当然。
　　整个国内的商界其实都是这样。
　　别看那些资本家嘴上说着什么把员工当兄弟，实际上没有人会真的那么做。
　　而在沈飞看来，既然已经这样了，那他身为督导办的负责人，就要尽量为普通人去做一点事情。
　　如果资本的头顶上，没有了达摩克利斯之剑，那他们会做出什么事情来，根本让人难以想象。
　　看着沈飞，李正国满意的笑了起来。
　　“你能有这样的想法，那就很不错。”
　　李正国平静的说道:“要记住，不管到什么时候，我们这个国家的根本是人民，而不是那些资本家。”
　　说到这里。
　　他对沈飞道:“督导办的工作，不要光放在娱乐圈，对于互联网的一些企业，也要时刻关注着，尤其像企鹅集团、阿狸集团这样的公司，他们的财富聚集速度太快了，而且是牺牲了很多群众的利益得到的，这样很不好，需要进行监管，明白么?”
　　“明白，保证完成任务!”
　　沈飞直接站起身，对李正国保证道。
　　说实话。
　　他没想到李正国跟自己的想法一样，但既然如此，反倒是一件好事情了。
　　离开李正国的办公室，回到自己的办公室，沈飞坐在那里久久不语。
　　为什么大家都讨厌资本家?
　　其实原因很复杂。
　　如果从唯物主义的角度思考这个问题，那就很有意思了。
　　比如说九九六加班福报的问题。
　　在市场经济的条件下，我们一方面，脱贫了，好家伙，又有几亿人口脱贫，有了和城市中产阶级竞争的能力。
　　一方面，人都是追求着高自由，去好企业工作。
　　导致的结果，就是企业看了你一眼，说了一声:“你不干有的是人去干!”
　　这是深层矛盾，即人力资源之间的竞争，资本家剥削、薅羊毛只是顺带的。
　　但这又涉及到一个问题:为什么他敢给你弄九九六这种东西出来?
　　法律呢?
　　必须要承认，法律起作用了，但保护的不是大多数人，反而是少部分人，你可以理解为“正式工”
　　说白了。
　　企业躲避法律漏洞，从一开始用的就是另外一套逻辑:创造一堆劳务派遣公司、劳务外包公司，实际上给这个公司打工的人规模惊人，比编制要多很多倍。
　　这样的话，上面查起来，临时工本就不适用于法律，自然你无法拿法律去对付他。
　　毕竟，外包员工不是人....
　　这就是现在的现状。
　　大规模劳务派遣和劳务外包，在大夏反而起了反作用，即外包人员既要承受九九六的压力，还享受不到正式工的五险一金等制度。
　　也许可以继续制定更多法律，但总会有逃避的方法。
　　最终逃避的方法，就是企业大规模外逃，导致制造业、服务业企业逃到执行劳动法比较弱的国家，比如东南亚地区。
　　这种情况，就是一个死结。
　　要百分之百保证劳动者的利益，那企业的利润就会缩减，企业就会出逃。
　　其实上面一直都在考虑解决这个问题的办法，但说实话，有时候很多东西总是事与愿违，谁也没办法。
　　就好像现在。
　　沈飞坐在那里思考了好半天，也没想到什么好办法。
　　毕竟他不是神仙，也没有那个本事去改变整个社会，他能够做的，其实就是尽量用自己手中的权力，帮助那些普通的劳动者而已。
　　“咚咚咚。”
　　办公室的门被人敲响，李英杰走了进来，陈大海居然也跟在后面。
　　“有事儿?”
　　沈飞奇怪的看了他们一眼问道。
　　“是的。”
　　陈大海点点头，递给沈飞一份文件:“我们之前调查网络赌博的时候，无意间发现了一个事情。”
　　“什么事儿?”
　　沈飞有些莫名其妙。
　　一般来说，发现的问题除非特别重要，否则根本不会汇报到自己这里。
　　“是这样的，我们在一家赌博网站的赌客名单中，发现了一个名叫章济柯的年轻人，又调取了出入境的文件，发现他不但在网上参与赌博，还跑到奥门那边进行赌博，并且欠下了不少高利贷。”
　　陈大海对沈飞说道。
　　一般来说，一日发现赌博的网站，除了对犯罪人员进行追捕之外，警方也会对涉案的赌客进行调查。
　　这个倒是很正常的操作。
　　但沈飞听到章济柯这个名字的时候，还是愣住了。
　　原因很简单。
　　因为他竟然是个体育运动员，而且还是那种很有名气的运动员，拿过奥运冠军、世界杯冠军的那种。
　　“是我知道的那个运动员么?”
　　沈飞眉头皱了皱，有些奇怪的问道:“跟演员田静谈恋爱的那个冠军?”
　　“就是他。”
　　陈大海点点头，随后苦笑着说道:“我们顺藤摸瓜，抓到了违法给他提供高利贷的那帮人，不过却发现了一点问题。”
　　“怎么回事?”
　　沈飞不解的问道。
　　“是这样的，我们调查了一下，发现章济柯这家伙因为欠了人家高利贷，跟对方表示，可以把女朋友田静的一些私密视频提供给对方….…”
　　李英杰苦笑着说道:“而且，这家伙还签了协议。”
　　听到这几句话沈飞直接愣住了。
　　这也太离谱了吧?
　　拿自己明星女友的私密视频跟人家高利贷谈条件?
　　这家伙脑子进水了，还是打球打傻了?
　　为什么会有这么离谱的想法?
　　他难道不清楚，这种视频一旦曝光，那个田静就身败名裂了吗?
　　“这家伙，是不是疯了?”
　　沈飞无语的说道。
　　“赌徒就是这样，一旦输红眼了，就什么都不顾了。”
　　陈大海无奈的说道。
　　他从警多年，这种事情实在是见到过太多了。
　　不管是什么样的人，只要碰了毒和赌这两个东西，到最后都会被迷失双眼，变成可怕的疯子。
　　他们会不惜一切代价，哪怕是伤害身边的人，也要达到自己的目的。
　　章济柯这种出卖女友的说实话在陈大海看来都不算什么，他之前还办过一个案子，一个潜水教练，无意间在泳池里救了一个女孩子，原本没什么，但这家伙是个赌徒，发现女孩儿是个父母双亡的富家小姐之后，便处心积虑投其所好的接近对方，甚至不惜用伪造车祸英雄救美的方式来骗取女孩儿的信任，并最终跟女孩结婚。
　　……………
　　事情到了这里，原本就应该结束，毕竟在结婚之前，赌徒告诉女孩自己欠了很多钱，但女孩选择了原谅，帮他还了钱。
　　可事实上，这家伙根本就没有戒掉赌博的习惯，结婚一年之后，他又被曝欠了很多赌债，妻子愤怒的要跟他离婚。
　　而这家伙怒从心头起，恶向胆边生，借着结婚一周年去东南亚旅游的机会，骗妻子去潜水，把她关在了防鲨笼里，溺水而亡。
　　而他自己，却装作若无其事去警局报案说妻子失踪了。
　　案子告破的时候，大家才知道，原来那个女孩子已经怀孕了，这个赌徒亲手杀死了自己的妻子和孩子。
　　这就是赌徒的可怕!
　　所以，陈大海对于章济柯的行为，一点都不觉得奇怪。
　　“那警方是怎么处理的?”
　　沈飞想了想，对陈大海问道。
　　“这个，按照正常的流程，这个章济柯只要作证就没事儿了。”
　　陈大海苦笑着说道:“毕竟他借的是高利贷，然后那个债主还敲诈他，属于是违法行为，他用田静视频抵押这个事情，属于是道德问题，法律方面似乎没办法惩罚他。”
　　说着话，他看向了李英杰。
　　李英杰倒是很坦然，对沈飞解释道:“而且他是奥运冠军，本身代表着帝国的形象，贸然公布出去这个消息，也影响不太好。”
　　听到这句话，沈飞顿时冷笑起来:“他拿的是奥运冠军，不是免死金牌，怎么
　　着，以后要是杀人放火了，还得给他兜着不成?”
　　!!!!
　　!!!!
　　听到沈飞的话，陈大海跟李英杰都愣住了，谁也没想到，沈飞会这么说。
　　不过仔细想想，沈飞的话确实有些道理。
　　王子犯法，与庶民同罪。
　　章济柯只不过是一个奥运冠军而已，凭什么犯了错要隐瞒?
　　更何况。
　　他的行为确实非常恶劣。
　　不仅仅烂赌，甚至还借了高利贷，更是用自己明星女友的视频跟高利贷进行交易。
　　这种行为已经是超越道德底线了。
　　沈飞一直认为，法律只不过是道德的最低标准。
　　一个人不触犯法律，并不代表这个人在道德方面就是完美的。
　　但很显然。
　　章济柯这种行为，已经超越了沈飞心中的底限。
　　“沈主任，您的意思是，把这件事曝光?”
　　陈大海犹豫了一下，对沈飞问道:“就怕会影响那个叫田静的女演员。”
　　“是啊，毕竟人家是个女孩子，还是个艺人，这个事情如果曝光的话，她肯定也要受到一些影响的。”
　　李英杰也点点头道。
　　他们之前一直犹豫的原因，其实就是这个。
　　一方面章济柯的身份很特殊，本身就是奥运冠军，知名运动员，而且也确实没有触犯任何法律。
　　另外一方面，就是因为这关系到田静的清白。
　　如今这个社会，对于女孩子的清白还是很看重的，这种被拍了视频，还被前男友拿去抵押，说实话真的有点社死的感觉。
　　“那就查!”
　　沈飞淡淡地说道:“联系田静，问问她怎么考虑，是否介意这个事情曝光。另外，请互联网信息管理局的同志帮忙，通过技术手段进行处理，如果有人在网络上恶意传播这个视频，马上进行抓捕!”
　　互联网从来都不是法外之地，只不过调查需要时间和人力物力罢了。
　　真要是有需要，那些人还真就逃不掉。
　　只是陈大海和李英杰没想到，沈飞对于这件事如此的看重。
　　“沈主任，那我们就马上联系田静吧。”
　　李英杰想了想，对沈飞问道。
　　“嗯。”
　　沈飞点点头:“这样吧，我来联系她，通过我的私人关系。”
　　毕竟整个事情，说白了涉及到人家的隐私，如果太官方的话，沈飞觉得不太合适。
　　顿了顿。
　　他又问道:“视频已经追回来了么?”
　　“嗯。”
　　陈大海点点头:“视频的原本我们已经销毁了，只是整个事情现在有点不知道怎么办，所以才来请示您。”
　　“我知道了。”
　　沈飞微微颔首，便让两个人离开了自己的办公室。
　　想了想。
　　他拿出电话，拨通了杨姿的手机。
　　“喂，杨倪奥，我有个事情，你给我帮个忙。”
　　沈飞拿着电话，淡淡地说道。
　　

第二百四十一章 章济柯丑闻曝光，过街老鼠人人
　　沈飞很清楚，如果官方约谈田静，很容易让对方产生心理压力，而且这个事情也会被定性。
　　所以。
　　用私人关系约见她，是最合适的。
　　而这时候，就不得不提起来自己的一位好朋友，某杨姓不知名女演员了。
　　“你找我帮忙?”
　　杨姿听到电话那边传来沈飞的声音，秀眉微蹙:“你等下啊。”
　　她说着话，站起身走出了会议室。
　　本来她正在会议室里跟公司和经纪人开会的。
　　经纪人和公司的领导都有些莫名其妙，不知道杨姿这是什么情况。
　　只好看着杨姿的背影离开。
　　“说吧，什么事儿?”
　　杨姿找了个没人的地方，对沈飞问道。
　　“是这样的，我想跟田静见个面。”
　　沈飞平静的说道:“你帮我约一下她，最好尽快见面，今天或者明天都可以。”
　　“啊?”
　　听到沈飞的话，杨姿顿时一脸懵逼:“我说沈大主任，您要干嘛啊?”
　　杨姿有些不解的问道:“她就是一个演员，至于你亲自约见么?”
　　这是心里话。
　　沈飞的身份摆在那里，杨姿可是很清楚的。
　　对于娱乐圈的这些艺人来说，沈飞绝对是位高权重，不能招惹的存在。
　　他想见一个演员，竟然还要通过自己的私人关系约见，这是什么情况?
　　明明可以直接通知田静的!
　　“有点事情。”
　　沈飞平静的说道:“你约她吧，告诉她，最好今天晚上赶到燕京，或者明天上午，我时间有限。”
　　“没问题。”
　　杨姿点点头:“我这就告诉她。”
　　大家都在娱乐圈里面混，而且田静跟杨姿一样，都是一线艺人，两个人虽然不算很熟悉，但彼此的联系方式还是有的。
　　哪怕不知道“二二零”沈飞要见田静的原因，但杨姿还是决定帮忙。
　　毕竟沈飞这家伙的人品摆在那里，绝对是值得相信的。
　　放下电话，回到会议室，经纪人有些奇怪的对杨姿问道:“谁啊，还出去接电话，男朋友?”
　　这么问是为了避免公司这边的领导误会。
　　毕竟杨姿虽然贵为一线艺人，但在公司里还是要看这些股东脸色的。
　　ttka n c ○
　　“我哪儿来什么男朋友啊。”
　　杨姿无奈的说道:“沈飞那家伙，非要约我吃饭，说他刚从深城回来，事情多，就今天晚上有空。对了，晚上那个酒会我不去了啊。”
　　刚好之前有个股东说让自己参加一个酒会，陪公司的合作伙伴吃饭，杨姿不想去，可碍于公司的压力，没办法拒绝。
　　这回有理由了!
　　“嘶!”
　　听到杨姿的话，经纪人倒吸了一口冷气。
　　那几个公司的股东眉头皱了皱。
　　原本让杨姿去陪客户喝酒的股东正要说话，却看到公司董事长脸色微变，小心翼翼的对杨姿说道:“那个，小杨，你说的沈飞，是不是帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的沈主任啊?”
　　“是啊。”
　　杨姿点点头:“他刚回来，比较忙，我们俩八百年不见一次面，每年基本上都是过年在我姥姥家吃饭的时候，能见个面。”
　　“呵呵，这样啊，那是要珍惜见面的机会。”
　　董事长连忙点头:“晚上就不要安排工作了，老朋友见面难得。”
　　杨姿点点头，便起身带着自己的经纪人离开了会议室。
　　等到杨姿离开，董事长看了一眼几个股东，沉声开口道:“从今天开始，不要给杨姿安排那些乱七八糟的酒会，要是有什么人想搞事情，直接拒绝。”
　　开什么玩笑!
　　且不说杨姿跟那位沈主任有没有男女方面的关系，单单是两个人是发小的关系，就已经足够让他们畏惧了。
　　之前杨姿可是从来没在公司这边提过她跟沈飞关系的。
　　就连经纪人，也被她严厉要求，不准告诉公司这件事，否则就换掉经纪人。
　　而现在。
　　这层关系曝光之后，这些股东自然明白应该怎么做了。
　　毕竟说到底，他们可不敢得罪督导办啊!
　　那位沈主任可能只需要一句话，他们整个公司就得完蛋。
　　毕竟华艺兄弟都扛不住督导办的打压，更何况他们了。
　　沈飞自然不知道，自己无意间当了一回杨姿的保护伞。
　　但就算知道了，他也不会在意的。
　　下班之前。
　　沈飞接到了杨姿的电话。
　　“人我约好了。”
　　杨姿直接对沈飞说道:“地方我给你发过去，你到底要干什么啊，神神秘秘的。”
　　“大人的事儿小孩子少打听。”
　　沈飞没好气的说了一句，直接就挂了电话。
　　毕竟这是田静的私事，确实不合适让杨姿知道太多。
　　虽然很愤怒，但杨姿还是给沈飞发来了地址。
　　当然。
　　愤怒的表情自然是必不可少的。
　　沈飞笑了笑，也没在意这个事情。
　　杨姿这个人就是如此，有点男孩子的性格，比较讲义气。
　　可能因为从小不是美女的缘故，这丫头的异性缘特别好。
　　只能说，如果一个女生不跟男孩子交往，那她肯定会有不少哥们的。
　　很快。
　　沈飞打扮了一番，戴着口罩坐上地铁，然后又骑共享单车，最终抵达了杨姿说的位置。
　　地方选的不错，是一家很私密的饭店。
　　把车停好，沈飞迈步便走进了饭店。
　　告诉服务员包房号码，沈飞被带上了楼。
　　包房里，杨姿正跟田静聊着天。
　　虽然两个人私下里其实不是很熟悉，甚至没有合作过影视剧，但毕竟都在一个圈子里混，自然还是知道彼此的。
　　抬头不见低头见，说白了多多少少还是有点香火情分的。
　　当然了。
　　两个人聊的话题也没什么营养，无非就是化妆品、包以及各种衣服什么的，偶尔聊几句圈子里的八卦。
　　“小杨，你今天找我，到底是什么事儿啊?”
　　聊了一会儿，田静对杨姿好奇的问道:“你说要介绍个朋友给我认识，怎么回事?”
　　“这个，田姐，其实吧，是我一个发小，他非要见你，然后他身份有点特殊，我还不能先告诉你。”
　　杨姿无奈的解释道。
　　同时心里面都快要把沈飞给骂死了，这家伙就知道给自己出难题。
　　田静顿时一愣神。
　　就在这时候，包房的门被敲响，沈飞推开门走了进来。
　　“哎呦，你可算来了。”
　　杨姿对沈飞说道:“再不来，我都不知道该怎么解释了。”
　　沈飞笑了笑，摘下口罩，看向田静道:“田小姐你好，我想你应该认识我吧?”
　　“您好，您好。”
　　田静看到沈飞摘下口罩的那一刻，直接愣住了，连忙站起身走到沈飞面前躬身问好。
　　开什么国际玩笑!
　　这位她怎么可能不认识。
　　帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的主任，真正的大人物啊!
　　虽然级别不高，但整个娱乐圈谁不知道这位沈主任的后台有多大，谁就是白痴!
　　连韩三爷那样的大人物，都被他给办了，这意味着什么，不言而喻。
　　只是，为什么今天他要见自己?
　　田静是真的有点懵了。
　　“先坐吧。”
　　沈飞笑了笑，随即看向杨姿:“我跟田小姐有事情要说，你可以走人了。”
　　????
　　????
　　杨姿瞬间瞪大了眼睛，看着沈飞都无语了。
　　“你这家伙，不至于这么没良心吧?”
　　杨姿无语的说道:“饭都不让我吃么?”
　　“下回我请客。”
　　沈飞平静的说道:“这次的事情你不适合听，过段时间你就明白了。”
　　听他这么说，杨姿马上感觉到不对劲的地方了，二话不说转身就走，甚至都没跟田静多客气几句，只是摆摆手而已。
　　等她离开之后，沈飞这才看向一头雾水的田静，平静的解释道:“我跟杨姿从小一起长大，是老邻居。”
　　“哦哦哦。”
　　田静这才明白过来，为什么沈飞和杨姿之间的互动如此自然，闹了半天是发小。
　　“田小姐，你跟章济柯是什么关系?”
　　沈飞看了一眼田静，直接开门见山的说道。
　　他又不是田静的朋友，自然没必要客气。
　　自然是有一说一。
　　“嗯?”
　　田静闻言脸色一变，不过还是小心翼翼的回答道:“他曾经是我男朋友，我们俩是在一档恋爱综艺节目里面认识的，后来我发现他有很多不良习惯，而且性格也不太合适，我们就分开了。”
　　如果是别人问这个事情，她肯定会否认的。
　　但沈飞不一样，人家的身份是官方，她自然不敢隐瞒。
　　“嗯，那你知道他喜欢赌博么?”
　　沈飞点点头继续问道。
　　“知道。”
　　田静点点头道:“之前他找我借了钱，而且不仅仅是我，好像不少人都被他借过钱。”
　　两个人是交往的关系，这种事情自然是瞒不住的。
　　沈飞对于这个答案倒是不意外，毕竟赌徒嘛，输红眼借钱是常有的事儿。
　　看了一眼田静，沈飞淡淡地说道:“那你知道，他拍摄了你的私密视频，用来跟高利贷做抵押，进行贷款的事情么?”
　　“什么?”
　　听到沈飞这句话，田静的脸色一下子变得无比苍白，整个人仿佛被雷击中了似的，瞬间就愣住了。
　　这一刻。
　　她觉得自己的世界好像都崩塌了。
　　虽然跟章济柯分开了，但她万万都没想到，竟然还有这样的事情。
　　那家伙，那家伙疯了吗?
　　“沈主任，沈主任，这，这到底是怎么回事?”
　　田静下一秒缓过神来，连忙对沈飞急切的问道......
　　毕竟这可是关系到自己名誉的事情。
　　沈飞看到她的反应，心中默默叹了一口气，淡淡地说道:“我们经过调查发现，章济柯涉嫌参与赌博，并且借了不少高利贷，其中一个抵押品，就是你的视频。如果不出意外，可能很快对方就会联系你!”
　　陈大海他们了解到的情况，警方这边还在布控，并没有直接抓人。
　　“我，我什么都不知道啊!”
　　田静已经傻眼了，都不知道说什么好了。
　　看着她的样子，沈飞叹了一口气，恋爱脑的女人，果然都没好下场，这也太惨了一点。
　　想到这里。
　　沈飞对田静说道:“我单独约你见面，就是希望征求你的意见。视频我们会替你追回来并且销毁，保证视频不会流传出去，至于章济柯，从法律角度来说，他不会
　　受到任何惩罚，除非你同意督导办把整个案情公布出去，让他的真面目曝光。”
　　“..........”
　　田静陷入了沉默当中。
　　她自然明白沈飞的意思。
　　说白了。
　　按照章济柯的所作所为，从法律角度来说，他是不会被惩处的，毕竟他只是烂赌，没有触犯任何一条法律法规。
　　哪怕警察也觉得他很恶心，但却没有办法让他接受法律的审判。
　　但如果他的行为被公开，那就等于是让章济柯社会性死亡了，就算没有法律审判他，社会道德也会让他身败名裂。
　　想到这里，田静深吸了一口气，看向了沈飞:“沈主任，您能保证，这个事情公布出去之后，关于我的视频，不会被人传播?”
　　“当然。”
　　沈飞点点头:“帝国互联网信息管理局还有警方会严肃处理这个事情的。”
　　“那好，我同意了。”
　　田静咬着牙说道:“我一定要让这家伙的真面目在大众面前曝光，让他不能再去坑害别人。”
　　看的出来，她对于章济柯的行为，是真的恨透了。
　　“好。”
　　沈飞点点头，便站起身，对田静说道:“就是这个事情，剩下的你不要管了，我还有工作，就先走了。”
　　????
　　????
　　看着沈飞离开的背影，田静整个人都傻了。
　　她还真没想到，这位沈主任来见自己，真的就只是为了谈事情。
　　田静既然同意了，那沈飞自然不会客气。
　　转过天来，他就吩咐陈大海，通知警方抓人。
　　反正事实都已经清晰了，没必要再藏着掖着。
　　警方那边确实也打算收网，很快便把犯罪嫌疑人抓获。
　　而督导办这边，联合帝国互联网信息管理局和警方一起，公布了案情。
　　开始的时候。
　　网友们并没有注意这件事，毕竟督导办公布某个案子的情况，大家早已经司空见惯，不觉得新鲜了。
　　可这一次，当他们点开链接的时候，全都愣住了。
　　根据调查，犯罪嫌疑人在奥门赌场以放贷为生，于去年向运动员章济柯提供赌资超过一千万，章济柯以当时的女友田静的私密视频作为抵押……
　　洋洋洒洒数千字，直接把整个案情都介绍了一遍。
　　看着这个微博，网友们沸腾了。
　　“卧槽!”
　　“尼玛，这章济柯疯了吧?”
　　“怎么有这么无耻的家伙，竟然拿田静的视频去借高利贷，真是恶心!”
　　“这种人怎么不去死?”
　　“怪不得田静要跟他分手，真的太恶心了。”
　　“这辈子都没见过比他更无耻的渣男了。”
　　“呵呵，果然，就算是奥运冠军，也一样是渣男。”
　　“别闹了好不好，渣男跟冠军不冠军的没关系，就是人品不好。”
　　“说的没错，我觉得很有道理。”
　　“对，什么世界冠军，跟那个没关系，就是这个人的人品不行，还装作自己是个好人，太虚伪了。”
　　“无耻之极!”
　　“.........”
　　网友们说什么的都有，但毫无疑问，哪怕是章济柯自己的粉丝，这时候也傻眼了。
　　无论如何，谁也没想到他居然能干出这种事情来，这简直就离谱到家了。
　　不夸张的说。
　　短短一个多小时之内，这条微博不仅仅冲到了微博实时搜索热搜第一的位置，更是让章济柯成了大家眼中公认的渣男，如同过街老鼠一般，人人喊打。
　　而此时此刻的沈飞，却懒得理会这些。
　　他正在给陈大海跟李英杰等人开会，讨论一个非常重要的事情。
　　用沈飞自己的话来说，章济柯的事情，给他提了个醒!
　　

第二百四十二章 沈飞怒斥体育管理局!(3，求
　　章济柯做梦都没想到，他自以为天衣无缝的一切，竟然被督导办无意间给发现了。
　　眼看着网络上对他的抨击愈发严厉，他索性就关闭了自己的微博。
　　这时候最好的办法就是选择当缩头乌龟，等待舆论静静发酵。
　　毕竟互联网的热度是有期限的。
　　当然。
　　章济柯也想了别的办法。
　　试图通过买水军的方式来挽回自己的名声。
　　但很可惜。
　　水军公司一听说是他的生意，直接就表示了拒绝。
　　开什么国际玩笑!
　　这家伙是督导办点名的，这些水军公司又不傻，真要是因为帮章济柯洗白而得罪督导办，等待他们的，将会是严厉的处分。
　　在绝对的权力面前，没有人愿意当那个出头鸟。
　　不过。
　　虽然章济柯没有发声，可是有人坐不住了。
　　督导办这边，接到了一个让人意外的消息。
　　“沈主任，体育管理局那边来了一位副局长，说想跟您聊聊。”
　　李英杰过来对沈飞说道。
　　“体育管理局?”
　　沈飞眉头皱了皱，有些意外，但随即反应过来，应该是为了章济柯的事情。
　　毕竟按照道理来说，体育管理局是章济柯的直属管理单位。
　　虽然上面有运动协会，就好像足球运动上面有足协，篮球运动上面有篮协一样，但真正统管全局的，自然还是体育管理局。
　　现在对方找上门来，很显然是有事情啊。
　　“走吧，去见见。”
　　沈飞点点头道。
　　兵来将挡水来土掩，不管对方是因为什么找上门来，沈飞都要会一会。
　　很快。
　　沈飞就出现在了会议室。
　　之所以没把对方请到自己的办公室，是沈飞觉得人家既然是来谈公事的，在会议室里面谈比较合适。
　　一进门，沈飞就看到几个人坐在那里。
　　“沈主任，这位是体育管理局的孔副局长，他可是孔子的后人。”
　　李英杰为沈飞介绍道。
　　“孔局，这位是我们沈主任。”
　　他又对那位孔副局长说道。
　　沈飞点点头:“孔副局长好。”
　　“沈主任你好。”
　　孔副局长对沈飞笑了笑，一脸的和蔼。
　　早就听说这位督导办的年轻主任不一般，见了面之后，果不其然，确实比一般的干部更加英俊一些。
　　不过仔细想想倒是很正常，毕竟对方曾经当过艺人，外貌出众很正常的。
　　众人分宾主落座，沈飞笑了笑，开口问道:“不知道孔局长来我们督导办，有什么事情么?”
　　虽然对方的级别比自己高，但沈飞说心里话，对于体育管理局这个部门，还真就不放在眼里。
　　之所以这么想，不是因为他不尊重人，而是一直以来，这个部门就没干什么让人值得尊敬的事情。
　　更何况，今天来的这位孔副局长，还是孔子的后人，沈飞就更不待见了。
　　在大夏五千年的历史上，出过很多显赫的家族，黄帝家族、天师世家、裴氏家族、陇右李氏等，每一个至少都能流传五百年以上，比一个封建王朝的寿命都长。
　　那么，在这些声名显赫的家族之中，哪一个家族才最超然呢?
　　让人意外的是，这是一个伟大的家族，却又是一个淼小的家族，原因很简单，这一个家族谁来就投降谁，所以就延续了下来，至今已存在两千五百年。
　　这就是孔子家族，从孔子开始，一直到今天，已经延续了八十代。
　　孔子家族的地位，是传统大夏王朝塑造起来的，所以在传统大夏王朝更迭时，表现出超然属性情有可原。
　　然而，讲究华夷之辨的孔子后人在面对夷狄时，却是“谁来就投降谁”，显得节操碎了一地。
　　根据史料记载，金兵南下时，衍圣公孔端友南下，成为孔氏南宗衍圣公。
　　但孔端友的同父异母弟弟孔端操，却主动投降金军，成为北宗之始。
　　后来的孔门，最正宗的就是北宗。
　　之后，蒙古、金、南宋三国并立时，天下竟然出现了三个衍圣公。
　　投降蒙古的孔之全，还曾跟随蒙古军队与南宋交战，并为蒙古人战死。
　　到了元朝的时候，衍圣公孔元措去世，孔子家族后人拉开了一场衍圣公争夺战，争相向忽必烈撒娇，忽必烈哈哈大笑:“尔等皆回，务要竭力苦读，若果有才华，朕方能封官”。
　　清朝的时候，顺治刚在燕京登基，被崇祯册封的衍圣公孔胤植，就发来一份《初进表文》的贺电，歌颂顺治“承天御极，以德绥民”“六宇共戴神君”“八荒咸歌圣帝”等。
　　总之，在“夷狄”来临时，在“夷狄”屠杀同胞时，在同胞水深火热时，孔子后人代代备受国人的优容，却率先背叛同胞，没有一个字的抗议，甚至争相献媚撒娇。
　　那么，这里有一个问题，即:在国家危难之际，为何孔子后人如此没有节操呢?
　　按理说，孔子家族代表儒家正统地位，每一个王朝都需要孔子家族“做门面”，这一家族的地位非常超然，没必要那么低三下四向新主子撒娇，应该矜持一点吧!
　　原因很简单，和国家同胞没什么共呼吸同命运的概念，心里只有孔氏家族，表现积极一点，“衍圣公”的地位才更牢固。孟子赞美孔子的“圣之时者也”，让人无语的是，孟子一语中的，后人适应到了“谁来就投降谁”的地步了。
　　有一个未经证实的传言，说抗战的时候，孔氏家族摇摆不定，很可能投降东瀛
　　人，为了防止当年孔子后人投靠女真人、蒙古人、满清的历史重演，所以在鲁东沦陷之前一刻，某光头密令军队把孔家掌门人带到了大后方。
　　或许，正因为“谁来就投降谁”，而不是简单的儒家领袖这么简单，所以孔子家族才一直屹立不倒。
　　显然，这样的家族，虽然延续时间长，却注定成不了大夏的民族脊梁。
　　在历史长河中，孔子家族中，也有积极抵抗“夷狄”的硬骨头，但从一个家族来说，的确是“谁来就投降谁”。
　　沈飞是个典型的民族主义者，对于这种家族，自然没什么好感。
　　当然了。
　　对事不对人，在这位孔副局长没招惹自己的前提下，沈飞自然是不会为难对方的。
　　“不知道孔局长今天来找我，有什么事情么?”
　　沈飞淡淡地说道。
　　“是这样的，我今天过来，主要是为了章济柯的事情。”
　　孔副局长看着沈飞，并没有隐瞒的意思，而是开门见山道:“希望督导办这边，不要再继续针对这个事情了，章济柯还要备战奥运会，虽然他确实存在一些问题，但如果影响到我们的奥运冲金计划，那就不合适了。”
　　????
　　????
　　沈飞整个人都愣住了。
　　他无语的看着孔副局长，都已经到了这个地步，他们体育局那边，竟然还想着用章济柯冲击奥运金牌，还想着自己的政绩!
　　这种人简直就是疯子一样。
　　孔副局长似乎并没有注意到沈飞的目光，还在继续说着:“沈主任，请你理解一下，我们现在是奥运周期，任何事情都要为奥运金牌服务，虽然章济柯确实存在一些问题，但我们觉得，这个事情不能一概而论，本身……”
　　他的话还没有说完，沈飞已经摆摆手打断了他的话:“孔局长，我们督导办只负责查处问题，不负责治病救人。但我认为，章济柯这样的运动员，就算他取得了再多的荣誉，也没办法弥补自己人品的污点，如果靠着这种人拿到了奥运冠军，我觉得毫无意义，跟竞技体育本身已经相悖了。”
　　说到这里，沈飞冷冷的看了一眼对方，淡淡地说道:“体育管理局要是认为督导办的行为不妥，可以去我们的上级部门反应，但这件事恕我无能为力。”
　　还是那句话。
　　章济柯拿的是奥运金牌，不是免死金牌。
　　沈飞可不认为，少了他这个奥运冠军，对于整个大夏帝国会有什么无可挽回的影响。
　　但如果这种人渣继续堂而皇之的享受着荣誉和光环，那对于整个帝国的社会风气来说，绝对是一种难以想象的损害。
　　这一点，沈飞百分之百的肯定。
　　面对着沈飞的目光，那为孔副局长一时之间都不知道说什么好了。
　　他看着沈飞，想了想说道:“沈主任，这个事情，不是你想的那么简单，奥运金牌计划，是我们体育管理局……”
　　“孔副局长，说到底，奥运金牌计划，是你们体育管理局的政绩，但我觉得，体育是本质不是金牌至上，与其举国之力培养那么几个奥运冠军，还不如让老百姓多参加一些体育锻炼。”
　　沈飞冷冷的说道:“您有时间关心章济柯，不如关心关心那些退役运动员的生活吧。”
　　这是实话。
　　这么多年来，大夏的体育事业看似发展的很快，但实际上，存在的问题也很多。
　　别的不说，就退役运动员的待遇问题，已经被诟病了无数次。
　　虽然表面上，按照规定，很多运动员的待遇不错，比赛拿了冠军有奖金，甚至还能够有工作，有编制。
　　但是，这些都有一个前提，那就是你要出成绩，要成绩特别优秀才可以享受到这些待遇。
　　要不然，退役之后的各种福利待遇，根本就是镜花水月。
　　沈飞之所以这么说，是因为最近爆出了不少关于退役运动员生活困难的事情。
　　甚至有的运动员因为出不来成绩，退役之后得不到安置，只能靠捡破烂或者当保安为生。
　　真的非常可怜!
　　
　　所以。
　　面对着这位孔副局长，沈飞自然没有什么好脸色。
　　在他看来，这一切问题的根源，就在于体育管理局的管理不善，他们眼睛里只盯着金牌，只考虑自己的政绩。
　　这其中，最离谱的就是所谓的燕京奥运会金牌计划。
　　集中力量，大力培训一批小项目的运动员，主要以女子项目为主，通过这些项目，实现金牌的突破。
　　然后巩固之前固有的优势项目，唯金牌论，只要能拿到金牌，别的都不算问题。
　　这就是当时体育管理局的策略。
　　不得不说。
　　他们取得了成功。
　　但从那之后，当时取得突破的一些小项目，再也没有人问津了，很快就泯然众人矣。
　　而听到沈飞的话，孔副局长的表情一下子就变得难看起来。
　　他没想到，这位年轻的沈主任，竟然这么不给自己面子。
　　或者说。
　　他压根没把体育管理局放在眼里。
　　“沈主任，这是我们体育管理局的事情，请你不要胡说。”
　　孔副局长看着沈飞，表情严肃的说道。
　　“我也不想说啊。”
　　沈飞淡淡地说道:“孔局长，是你自己找上门来的。”
　　“你!”
　　看着沈飞，孔副局长冷哼了一声，站起身拂袖而去。
　　“这...….”
　　看着他的背影，李英杰人傻了。
　　这沈主任什么情况，几句话把人给气走了?
　　“沈主任，您这是何必呢?”
　　李英杰看向沈飞，不解的问道。
　　他不太明白，沈飞为什么要得罪体育管理局的人。
　　明明可以坐下来好好谈的。
　　“呵呵，放心吧，他不会介意的。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　“啊?”
　　李英杰顿时就愣住了。
　　沈飞平静的说道:“你觉得，他会不知道自己来见我，有什么结果么?”
　　????
　　????
　　听到沈飞的话，李英杰顿时一怔。
　　他还真没想到这一点。
　　不过仔细想想，确实是这么回事。
　　督导办是什么样的部门，如今的燕京，怎么可能有人不知道。
　　不夸张的说。
　　稍微有点门路能量的仕途中人，对督导办这三个字，绝对是如雷贯耳。
　　他们很清楚，这个单位意味着什么，督导办后面站着的人是谁。
　　今天这位孔副局长来替章济柯求情这件事，本身就透着诡异。
　　“您的意思，他是故意跟您吵架的?”
　　李英杰对沈飞问道。
　　“故意不故意的不好说。”
　　沈飞淡淡地说道:“但可以肯定，这位孔局长肯定是被推出来背锅的倒霉蛋。”
　　听到这句话，李英杰顿时不吭声了。
　　毕竟这里面涉及的东西太多，沈飞可以说，是因为他背后有李正国这样的大人物撑腰，自己可没有沈飞那个背景。
　　事实上。
　　沈飞也是后来才反应过来的。
　　这位孔副局长之所以来见自己，恐怕也是被体育管理局那边推出来的。
　　原因很简单，章济柯现在的这个状况，按照规定来说，开除出国家队是肯定的，但奥运金牌计划又是体育管理局那边的重点项目，说自了，他们肯定不希望失去这枚金牌。
　　就算失去了，也不希望是自己背锅。
　　那么就很简单了。
　　体育管理局这边的意思，就是希望督导办来做这个恶人。
　　就好像今天，让孔副局长来见自己，回去之后，就说督导办这边态度坚决，要求严惩章济柯，所以体育管理局便开除了章济柯。
　　这样纵然影响了奥运金牌计划，他们也不会受到任何诟病。
　　官僚!
　　沈飞在心中给体育管理局这些人做出了这样的判断。
　　不想承担责任，又想要占便宜，说的就是这种人。
　　但凡自己的态度不够坚决，他们就能够用督导办这边秉持着治病救人的态度，决定给章济柯一个机会作为理由，让他参加奥运会。
　　这样又可以拿政绩，又不用承担外界的诟病。
　　果不其然。
　　第二天上午，体育管理局正式对外宣布，章济柯因为违反体育管理局的相关规定，被开除出国家队，永不叙用。
　　而很快。
　　之前跟章济柯签约的一系列代言，纷纷也宣布跟他解约，毕竟这家伙已经属于是劣迹艺人了。
　　跟他如果继续合作下去，对于品牌的伤害是难以言喻的。
　　一时之间，网友们纷纷拍手叫好，为体育管理局的果断点赞，为督导办的雷厉风行点赞。
　　而作为这一切的始作俑者。
　　沈飞这时候却在看着一封举报信，表情凝重..……
　　

第二百四十三章 女大学生撞老人，冤案?(1，
　　沈飞手中的这个举报信，内容其实很简单。
　　这是一名来自湘南的女大学生写的。
　　在信里面，她表示自己遇到了一个事情。
　　就在不久之前，她路过一个商场的门口，发现一个七十多岁的老人倒在地上，结果周围人来人往，竟然没有一个人去搀扶老太太。
　　按照女学生的说法，自己当时纯粹就是看不过去，便搀扶起了老人，还把昏迷当中的老人送到了医院，甚至还垫付了一千块钱的医药费。
　　之后的事情就变得无比玄幻。
　　老人竟然死口咬定，是这个大学生撞倒自己。
　　老人儿子、儿媳也蛮横认定是女大学生肇事。
　　并说出了让国人都耳熟能详的灵魂一问:“你没撞，为啥送老人上医院?”
　　现在事情还处于调查当中。
　　不过因为那家人去学校闹过，甚至惊动了派出所，学校和派出所都倾向于让她赔点钱，息事宁人。
　　但女孩子不明白，自己明明没有做错，为什么要拿钱息事宁人?
　　看着这个内容，沈飞久久不语.
　　● ttКan● c o
　　说实话。
　　他也不知道真相如何，但女孩子举报信上面的一句话，让沈飞颇为意外。
　　“明明做了好事，却要被他们讹诈，我这辈子都不会再管闲事了。”
　　看到这里。
　　沈飞心中已经有了决定。
　　他觉得，不能让那些做了好事的人，遭受委屈。
　　不能让整个社会的风气变坏!
　　让好人寒心的事情，不能发生!
　　想到这里，沈飞抬起头，拿起电话，拨通了陈大海的办公室。
　　“老陈，你来一下。”
　　
　　陈大海很快就来到了沈飞的办公室:“沈主任，您找我?”
　　“嗯。”
　　沈飞把举报信递给陈大海，平静的说道:“联系湘南省厅，下午我们就出发，你带几个人，跟我一起过去，咱们实地考察一下，我看看到底是怎么回事?”
　　“好。”
　　陈大海闻言点点头，自然是没有任何意见的。
　　本来沈飞这个督导办主任就是督导办的话事人，他说怎么样，那自然就要怎么样。
　　而且。
　　看着这个举报信上面的内容，说实话陈大海也觉得不太舒服。
　　如今整个社会也不知道是从什么时候开始的，开始出现了这种风气，那就是上了年纪的人，动不动就喜欢讹人。
　　如果真相是女孩儿说的这样，那她就太可怜了。
　　明明是做好事，却要被人污蔑，还得赔钱。
　　甚至学校和警方竟然都不想着调查真相，而是息事宁人。
　　一想到这里，陈大海就明白过来，沈主任看样子是恻隐之心动了。
　　经过这么长时间的相处，对于沈飞的性格，陈大海自问已经了解的差不多了。
　　这位沈主任最大的特点，就是是非观很明确。
　　他很圆滑，在仕途当中的一些问题上，沈飞经常会装糊涂。
　　但是，如果涉及到普通老百姓，沈飞就会变得锱铢必较，哪怕是很小的一件事，他都会认真对待。
　　用沈飞的话来说，老百姓生活不容易，可能在我们看来很小的一件事，却能够改变一个家庭一个人的一生。
　　就像这次的事情，对他们而言，其实不算什么，就像学校和警方的考虑一样，出点钱息事宁人就算了。
　　但对于那个女孩子来说，她可能因为这件事，一辈子都不会再做好事了，因为她觉得，做好事没有好报不说，还要被人污蔑。
　　“收拾收拾东西，咱们下午就走。”
　　沈飞平静的说道。
　　虽然还没有抵达湘南，但沈飞觉得，女孩子的话，百分之八十以上是可以相信的。
　　原因很简单，如果是假的，她没必要给督导办写举报信，发个微博可能更容易引起共情。
　　毕竟这年头女拳横行，只要女孩子发了微博，几乎百分之百会引发微博上那些女拳的反应。
　　但人家没那么做，反倒是寻求督导办的帮助，这让沈飞很是意外。
　　要知道，女拳可是出了名的双标，如果是男的发帖子求助，哪怕是同样的事情，她们也会选择无视。
　　但如果是女人发的求助帖，哪怕不是事实，这些人也会毫不犹豫的转发，并且试图引导更大的舆论。
　　这就是女拳的双标行为。
　　说心里话。
　　沈飞对于这种双标行为，是真的深恶痛绝。
　　就好像他厌恶某些高考之后的家长一样。
　　自己孩子要高考的时候，整天嚷嚷着什么孩子要学习，一辈子的事情，需要安静的环境，小区里有一点动静都骂骂咧咧，甚至考点外面汽车也不能鸣笛，仿佛有一点声音就能让他们家孩子当场去世似的。
　　可自己孩子高考成绩出来之后，却疯狂的庆祝，大半夜又是放炮又是大喊大叫，浑然不顾人家马上要中考的孩子，如果有人质疑，就理直气壮的表示，自己是在庆祝孩子高考，难道考状元不应该庆祝么?
　　对于这种人，沈飞相当的无语。
　　你喜欢庆祝，白天庆祝，大半夜的，绝大部分人都睡觉休息了，你放炮仗不是扰民是什么?
　　合着自己家孩子有需要的时候，全体小区居民就得为你们家孩子保持安静。等轮到你自己需要配合别人的时候，你就摆出一副臭无赖的嘴脸?
　　沈飞真心觉得，这种家庭出来的孩子，就算考上大学，以后也未必能成功，因为真的太自私了。
　　当天下午，沈飞便带着陈大海等人，踏上了前往湘南的航班。
　　晚上的时候，他们一行人抵达了湘南这边的湘水市。
　　同时。
　　通过举报信上面提供的电话，沈飞在湘东大学联系到了那个女孩子。
　　“你好，我是沈飞~.。”
　　看着面前有些紧张的女孩子，沈飞笑了笑，伸出手道:“别紧张。”
　　“您好，您好。”
　　女孩儿看到沈飞的时候，相当的惊讶。
　　哪怕在电话里她已经知道，自己的举报信被帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室注意到了，可真的当她亲眼看见沈飞的时候，还是有些诧异。
　　“你认识我?”
　　沈飞倒是有些意外。
　　“嗯，我在网上看过您的照片。”
　　女孩儿略微有些羞涩的点点头。
　　沈飞笑了笑，对她说道:“走吧，咱们换个地方聊。”
　　很快。
　　一行人便来到了学校附近的一家饭店。
　　之所以选择在这里，是因为时间不早了，女孩一会还得回宿舍。
　　“我们过来的有点着急，咱们边吃边聊吧。”
　　沈飞点了菜，便对女孩子说道。
　　女孩自然是没有意见的。
　　很快。
　　饭菜端了上来，大家边吃边聊了起来。
　　通过女孩儿的叙述，沈飞总算明白了是怎么回事。
　　其实整个事情很简单，就是因为女孩子一时的善心，结果遇到了一个糊涂的老太太，外加上贪心的儿子和儿媳妇。
　　“我也不知道是怎么回事，明明老太太开始还对我表示感谢，结果转眼间，第二天派出所就给我打电话，说她把我告了。”
　　女孩子说话的时候，眼眶都红了。
　　看着沈飞，她不解的问道:“沈主任，为什么人要这样啊，就为了几千块钱，他们怎么能睁眼说瞎话呢?”
　　沈飞沉默了。
　　说实话，他不知道怎么回答这女孩儿。
　　因为沈飞很清楚，这并不是女孩子的错。
　　她作为一个年轻人，做了自己应该做的事情，秉持着内心的善意，没有对不起任何人。
　　但却遭受了这样的待遇。
　　说实话。
　　这不公平!
　　深吸了一口气，沈飞看向女孩子说道:“善良是没有错的，你放心，如果你真的没有撞到老人，还做了好事，那肯定会有人还你清白的。”
　　“嗯，我已经想好了。”
　　女孩点点头:“我要报警，我要让警方调查出真相，还我清白，还有那一家人，既然他们污蔑我，那也要付出代价!”
　　看着她坚定的表情，沈飞原本想要阻止的话，一下子就咽了回去。
　　对于女孩儿来说，可能这已经是没有办法的办法了。
　　想到这里，沈飞心中一动，点点头:“好，咱们就拭目以待吧。”
　　说实话。
　　沈飞也想看看，这件事到底会是个什么样的结果。
　　吃过饭，女孩儿回了宿舍，沈飞等人也在附近找了一间酒店住下。
　　“沈主任，您怎么看这件事?”
　　睡觉之前，陈大海专门找到了沈飞，对他问道。
　　“警方不作为，学校息事宁人。”
　　沈飞平静的说道:“真相其实很容易调查出来，只是那些人碍于老人和家属不断的闹，只想着让女孩子出钱，息事宁人。”
　　这个事情其实真的没什么可聊的。
　　不管真相是什么，女孩撞没撞老人，在警方和学校的眼里，其实都不重要，重要的是老人一口咬定是女孩撞了自己，再加上家属不断的闹事，让他们产生了下意识的念头，那就是如果没撞人，女孩子干嘛要扶起来老人，还给她垫付了一千块钱的住院押金?
　　“是啊，明天我看咱们可以陪着她一起去报警，看看警方是怎么处理的。”
　　陈大海想了想，对沈飞说道。
　　“可以。”
　　沈飞点点头，对于这个提议表示了赞同。
　　第二天一早。
　　督导办的这一行人，便跟女孩子汇合了。
　　“走吧，我们陪你去报警。”
　　沈飞笑了笑，对女孩说道。
　　“啊?”
　　女孩犹豫了一下，有些意外。
　　很显然没想到沈飞他们要跟着自己过去。
　　“放心，我不进去。”
　　沈飞笑了笑道。
　　他不跟着进去，主要是怕派出所的人把自己认出来。
　　很快。
　　щшш ttд n ￠ ○
　　陈大海等人陪着女孩进了派出所。
　　片刻之后，陈大海走了出来。
　　“已经报警了，派出所的意思，是这个事情是民事纠纷，尽量还是调解为主。”
　　陈大海对沈飞解释道。
　　“调解什么?”
　　沈飞目光微凝:“一天到晚，就想着捂盖子，息事宁人。”
　　说到这里。
　　他直接对陈大海道:“走，我们进去。”
　　说着话。
　　他径直走进了派出所。
　　来到派出所的会议室，就看到一个警察正在对女孩说着什么。
　　“小姑娘，我理解你的心情，但问题是，老太太一口咬定就是你撞的，家属也一直在闹，我们这边的意思，是尽量调解你们的问题，不要让矛盾激化。你说，老太太那么大年纪了，要是有个好歹怎么办?”
　　这警察的话，听上去倒是有几分道理。
　　可在沈飞听来，简直让人无语。
　　合着因为怕老人有个三长两短，就能允许她撒谎碰瓷讹人?
　　“ 这位警察同志，按照你这个说法，那小姑娘要是因为这个事情受了委屈，万一想不开的话，你们警察负责么?”
　　沈飞看着那警察，冷冷的说道。
　　“你谁啊?”
　　那警察听到沈飞的话，眉头皱了皱，站起来看着沈飞喝道。
　　原本这女孩子眼看着就要被自己说服了，结果突然来了个捣乱的，他心情当然不好。
　　“把你们所长叫来。”
　　沈飞看了他一眼，淡淡地说道:“还有，让你们局长也过来。”
　　????
　　????
　　这警察顿时就愣住了。
　　面前这个年轻人，好大的口气啊!
　　竟然一张嘴就要见所长和局长，他以为自己是谁?
　　可下一秒。
　　陈大海在旁边就缓缓开口道:“这位是帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的沈主任，让你们所长马上过来!”
　　一个小小的派出所长，哪儿来那么大架子。
　　听到这句话，那警察直接傻眼了。
　　“对不起，首长，这，我，我马上通知我们所长。”
　　这警察二话不说，赶紧跑出了办公室。
　　他是真的慌了!
　　毕竟督导办的名头太大了，最近这大半年的时间，互联网各种宣传，很难让人不印象深刻。
　　可他万万没想到，这督导办竟然出现在了湘水市。
　　很快。
　　派出所的所长就赶了过来。
　　一看到沈飞，他就连忙敬礼:“沈主任，您好。”
　　“你认识我?”
　　沈飞淡淡地看了他一眼。
　　所长连忙点头:“是，我女儿很喜欢您，之前在网上天天看您的照片。”
　　“那替我谢谢她。”
　　沈飞淡淡地说道，随即指了指那女孩子道:“她的案子，我们督导办将会全程跟进，我现在只(了钱赵)有一个要求，那就是请派出所找出当天的监控，把真相找出来!”
　　如今这个时代，各种监控无处不在，沈飞才不相信，派出所如果认真去找，会找不到监控，无非就是怕麻烦而已。
　　毕竟如果发现有问题，那家属说不定还会继续闹下去。
　　像现在这样，让女孩儿吃个亏，回头再让学校从别的地方弥补一下，也就息事宁人了。
　　“保证完成任务!”
　　听到沈飞的话，所长连忙敬礼。
　　他又不是傻子。
　　现在这个情况，很显然督导办这边是不太满意警方之前的处置方式了。
　　要不然这位沈主任也不会亲自出面。
　　既然这样，那自然警方也没什么好说的了，该怎么查就怎么查好了。
　　“老陈，你帮助一下派出所的同志。”
　　沈飞淡淡地说道:“联系湘南省厅那边，需要交警部门配合的，要求他们全力配合。我就在这里等着，一天的时间，我觉得足够把整件事查清楚了。”
　　嘶!
　　听到沈飞的话，那所长顿时就惊讶不已。
　　他没想到，这位沈主任竟然这么干脆，只给了自己一天的时间调查。
　　换句话说。
　　机会只有一次，如果把握不住，人家直接就要从省厅那边调人了议。
　　真要是这样，那自己这个所长也就要干到头了。
　　原因很简单的，在仕途上，领导给你的机会只有一次，如果你自己把握不住，那领导就不会再给你机会。
　　这是很正常的事情。
　　想到这里，所长深吸了一口气，对身后的几个人吩咐道:“马上联系交警队那边，把事发当天的监控录像都调出来，还有，通知老人的家属，让他们到所里来。”
　　看着所长在那里安排，沈飞这才点点头，露出满意的表情。
　　

第二百四十四章 老人碰瓷也要判刑，祸及子孙的
　　不得不说。
　　其实很多事情，不是做不到，而是要看做事的人是不是用心。
　　仅仅一个上午的时间，因为有沈飞这位督导办主任坐镇，湘水这边的警方用最快的速度，把整件事都给调查清楚了。
　　当然，因为沈飞暴露了自己的身份，督导办这边出现在湘南省的消息，也让湘南省厅高度关注这个事情。
　　在交警部门的配合下，监控录像很快就被调了出来。
　　因为事发地是一个十字路口，包括警方的监控和附近饭店商家的监控，足足八个监控片段，从各个角度证明了，老人根本就是自己摔倒的，跟那个女孩子无关。
　　看着这个监控，现场的所有人都傻眼了。
　　派出所的警察和刚刚赶来的学校领导都很尴尬。
　　而那老人的儿子和儿媳妇，张张嘴却不知道该说什么。
　　“现在你们还有什么说的?”
　　沈飞看着那两个人，冷冷的问道。
　　“假的，肯定是假的，这个绝对是假的!”
　　那儿媳妇一下子跳起来，大声说道:“这视频肯定是剪辑过的，你们别以为我不知道，你们跟这丫头都是一伙儿的，就想要欺负我们这些老百姓!”
　　说着话，她还要冲向沈飞:“都是你，肯定是你们这些当官的在搞鬼。”
　　“脑子有病!”
　　沈飞看着她这番表扬，整个人都无语了。
　　他是真的难以想象，人竟然可以无耻到这个地步，竟然能够睁着眼说瞎话，哪怕是铁证如山，也依旧在那里满口胡言。
　　幸好，身边还有一群警察，他们一拥而上，控制住了那个女人。
　　“警察叔叔，我要报案，控告他们敲诈勒索，以及诬告!”
　　女孩这时候缓缓开口说道。
　　“啊?”
　　一群警察，还有学校的领导全都愣住了。
　　谁也没想到，这女孩子竟然没有选择息事宁人，而是要跟这一家子臭无赖抗争到底。
　　但说实话。
　　不知道为什么，当沈飞听到这句话的时候，心情竟然很不错。
　　善良不应该成为被欺负的理由!
　　沈飞这一刻，脑子里只剩下这一句话。
　　在他看来。
　　女孩这个好人不应该被欺负，她的善良，也不应该成为别人道德绑架她的工具。
　　明明乐于助人，做了好事。
　　可是，却要被不知道感恩的老人一家敲诈勒索，哪怕是事实摆在眼前，他们一家人竟然还在那里220口口声声说是警方剪辑了视频，这种情况下，凭什么好人就要忍着委屈，就要承受他们的欺负?
　　以牙还牙!
　　沈飞对于女孩的行为，非常的理解。
　　接下来的事情，自然就简单了许多，女孩选择了起诉报案，那家人直接成了被告。
　　“等着法院传票吧。”
　　临走的时候，沈飞对他们平静的说道。
　　一家人面面相觑，谁也没想到，事情会变成这个样子。
　　婉拒了湘水市领导的宴请，沈飞一行人很快便回到了酒店。
　　“沈主任，您觉得事情最后会怎么处理?”
　　陈大海对沈飞好奇的问道。
　　现在女孩子已经报警了，接下来的事情，其实不用猜测也能够知道。
　　毕竟铁证如山，根本容不得那一家人抵赖。
　　“我估计，法院那边也不会重判的。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　这是实话。
　　一直以来，对于这种事情，不管是法院也好，还是其他部门也罢，其实都想着捂盖子，息事宁人。
　　说白了，就是如果你撞了人逃逸，那肯定重罚。
　　但如果你没撞人，被讹诈了，那如果当事人是老人和家属一起做的，基本上就是高高举起，轻轻落下。
　　为什么如今那些老年人越来越坏，就是因为他们很清楚，自己可以仗着年纪大，倚老卖老。
　　哪怕是最后被人发现是在碰瓷讹人，也不会受到任何惩罚的。
　　说到底。
　　犯罪成本太低了!
　　“还真是。”
　　陈大海闻言叹了一口气，也有些无奈。
　　这种事情是没办法的。
　　毕竟说到底，基层的干部们也不容易。
　　保持稳定，是他们首先要考虑的问题。
　　“先回去吧。”
　　沈飞想了想，对陈大海说道。
　　事情都已经查清楚了，女孩儿也提起了控告，至于之后怎么判决，那是法院的事情了。
　　沈飞给女孩打了个电话，告诉她不用害怕，有什么事情可以给督导办打电话，便带着人离开了这里。
　　但回到燕京之后，沈飞却没有放弃这件事。
　　而是让陈大海找来了历年来被曝光的碰瓷案件的卷宗。
　　从最早的金陵彭某案，到最近女孩子的案子，还有一些撞人之后逃逸的案子，沈飞看着那些卷宗，久久不语。
　　最近这些年，随着社会的不断发展，人们生活虽然富裕了不少，但精神却越来越空虚。
　　对于法律的敬畏，也越来越少。
　　尤其是那些想当年曾几何时在工厂里混吃等死，在社会上耀武扬威的老人，如今是真的越来越嚣张。
　　仗着自己七八十岁的年纪，真的是什么事情都敢做。
　　比如有的老人在高铁上闹事，自己的座椅调的向后可以，但前面的人如果调动座椅，他就用脚踹人家，还一副理直气壮的样子。
　　再比如有些老人，在地铁和公交车等交通工具上面，理直气壮的让别人让座，要不然就不管是不是站点都要下车。
　　很多人都会用没文化，或者生活环境之类的理由替自家老人的不文明行为洗白，但是在沈飞看来，这根本就是借口而已。
　　就好像有人动不动就喜欢用孩子当理由一样。
　　小孩子不听话，跟老年人的不文明行为其实是一个道理，归根结底在家里人身上。
　　你家的孩子，你家的老人，只是你家里的宝贝，别人没有义务和理由去包容他们。
　　古代讲，老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，但那是有个前提的，是这些老幼不会做离谱的事情。
　　那些动不动喜欢原谅的人，想想看，如果你的车被孩子划了，你走在路上被一个老人碰瓷了，你还能慈眉善目的原谅他们么?
　　板子没打到自己的身上，谁都会当好人。
　　也正是因为这种圣母的存在，才让社会上的一些不文明行为，愈演愈烈。
　　因为他们都知道，自己做什么事情都不会被惩罚的。
　　想到这里。
　　沈飞拿起笔，开始在面前的稿纸上写着什么。
　　第二天上午，沈飞便拿着这份稿子，来到了李正国的办公室。
　　“怎么着，有事情?”
　　李正国看到沈飞一脸严肃的样子，笑了笑对他问道。
　　“是的。”
　　沈飞点点头，老老实实的说道:“这份报告您看看吧。”
　　说着话。
　　他把自己写的那份报告交给了李正国。
　　李正国有些诧异，但还是耐心的看了起来。
　　对于沈飞他自然是很了解的，很少看到沈飞这么严肃，看样子是有事情啊!
　　拿着那份报告，李正国开始认真的看了起来。
　　片刻之后。
　　他的表情变得有些严肃。
　　很简单，因为沈飞这份报告上面所写的东西，让李正国相当意外。
　　许久之后，李正国放下手中的报告，摘下眼镜，揉了揉眼睛，这才对沈飞说道:“你这报告，可够大胆的。”
　　“是。”
　　沈飞点点头。
　　他自然明白，自己这份报告，确实有些大胆。
　　但说实话，沈飞觉得自己应该说出来，如果不说的话，心里面很不舒服。
　　坐在这个位置上，他觉得自己要做点什么，为这个社会也好，为这个国家也罢，总归要对得起手中的权力。
　　“说说看，你的想法。”
　　李正国看着沈飞，缓缓问道。
　　“我的想法很简单。”
　　沈飞想了想才说道:“现在之所以不文明的行为那么多，其实归根结底，是因为大家发现，这种行为的犯错成本太低了。就好像这次我们在湘南调查的那个事情，不管是七十六岁的老人，还是她的儿媳妇和儿子，都把自己讹诈女孩子的行为不当回事。他们完全忽略了女孩主动扶起老人的善意，这样是不对的。”
　　这是沈飞的心里话。
　　现在有些人就是这个样子，无视别人的善意，一门心思就想着讹人赚钱。
　　“你要知道，如果按照你这个处理方式，那恐怕很多人都会诟病的。”
　　李正国笑了笑，对沈飞说道。
　　“我觉得这样其实没什么。”
　　沈飞平静的说道:“撞人逃逸的，和被扶起来讹人碰瓷的，都属于是错误的行为，每个人都要为自己的错误行为负责。”
　　“嗯，这个倒是没错。”
　　李正国点点头，笑了笑道:“好，那这个建议，我就算是接受了。”
　　说着话。
　　他手指在文件上面敲了敲，对沈飞道:“你这个想法是没错的，现在确实有些人，脑子里只想着坑人，倚老卖老，这样不对，我们不能助长这种风气。”
　　沈飞连忙点头。
　　回去的路上，他心情相当不错，干脆哼起了歌。
　　李正国这边，让沈飞回去之后，便把相关部门的领导都找了过来。
　　大家经过商议，对于沈飞的这份提议，都表示了赞同。
　　最近这几年，关于“扶不扶”的问题，真的已经成为了社会的热点。
　　之前甚至春晚的小品，还有过这样的节目。
　　但说实话。
　　普遍的处理方式，都是息事宁人，大事化小，小事化了。
　　说白了。
　　如果扶了老人被讹诈，那就只有两种结果。
　　要么是找到证据，老人那边因为年纪大，拍拍屁股走人了。
　　要么就是找不到证据，当事人自认倒霉，赔钱了事。
　　也正是因为如此，才让越来越多的人不敢做好事。
　　因为大家都知道，做好事的成本太高了。
　　毕竟你做好事之前，得祈祷被你扶起来的老人是懂得感恩的，不把责任推在你身上。
　　还得祈祷，周围有监控什么的，能够证明你的清白。
　　这种情况下，谁还愿意当好人?
　　而沈飞的这个报告，反倒是解决了这个问题。
　　大家都觉得还不错。
　　很快。
　　帝国最高大法院出台了一个司法解释。
　　鉴于近期屡次出现摔倒之后讹诈救助者的事情，经研究决定，从即日起，碰瓷、讹诈帮扶对象的犯罪嫌疑人，不论年纪多大，都将会接受司法处罚。年纪过大的，可判处缓刑，并处剥夺相应社会福利。并且，涉案人员的犯罪记录，将会计入档案，影响三代以内。
　　消息一出，舆论一片哗然。
　　谁也没想到，上面竟然突如其来的颁布这样的命令。
　　这意味着什么?
　　意味着从现在开始，那些碰瓷的老人，还有红口白牙睁眼说瞎话的老人，要小心了!
　　以前那些人可以借着自己年纪大，老眼昏花的理由，装模作样的蒙混过关。
　　但是从现在开始。
　　一日被确定是碰瓷讹诈，那就会被处以刑罚，哪怕是缓刑，那也是犯罪记录，这样的话，会影响自己的子孙后代考公务员当兵之类的。
　　说白了。
　　犯罪成本提升了!
　　这下子。
　　所有人都坐不住了，微博直接爆炸。
　　“卧槽!”
　　“牛逼啊!”
　　“上面这是下定决心了?”
　　“干得漂亮，说实话，感觉特别解气。”
　　“是啊，现在真的应该整顿一下了，有些老人真的太嚣张了，双标的不得了。”
　　“我之前坐火车，就遇到过一个老爷子，他自己不睡觉的时候，又是唱歌，又是把手机放到最大声。等他想睡觉，别人有声音他就骂街。”
　　“哈哈哈，很正常，我也遇到过。”
　　“还有广场舞的大爷大妈，简直无敌了。”
　　“真是恶心人。”
　　“碰瓷的最恶心，我有一次买水果，明明老太太没找钱，非说找钱了，就睁眼说瞎话。”
　　“对，总有人说什么老年人善良，我可没看出来，现在这些老人，太坏了。”
　　“不是老人坏，是坏人变老了。你想想看，这些老年人，年轻的时候是什么时候。”
　　“说的有道理。”
　　“........…..….….”
　　网友们议论纷纷，却对于这个政策，纷纷拍手叫好。
　　没办法，现在这些老年人的不文明行为，真的让人相当无语。
　　前几天的时候，网上还有一个事情，一位老太太头一次坐地铁，找到座位坐下后，发现邻座的两个人都在玩手机。
　　老太太认为他们二人离她太近了，玩手机有辐射，自己眼睛被烧得都看不清了。
　　她两个嘴唇一碰，便想让他们停止玩手机。
　　问题是这两人也不认识她，人家自己玩个手机怎么会影响到老太太了呢?
　　他们本不想搭理老太太，不曾想老太太坐在那里却不依不饶，对二人口吐芬芳。
　　本来想着她年纪大，二人不便与她计较，其中的女子实在忍无可忍，便也开始反怼。
　　后来，根据目击者的解释，大家知道了事情的真相。
　　然后，就有人站出来说了。
　　第一，老人不懂电子产品，对手机等辐射的情况不甚了解，心思又过于敏感，需要对老人进行科普。
　　第二，老人易怒易躁的性格，骂人甚至动手的行为应该加以制止。
　　第三，这位老太太是头一次坐地铁，有些事应该予以包容。
　　但网友们却不买账，他们对老人的做法是颇有微词的，有人嘲讽老人，地铁也是有辐射的，老人就不应该来坐地铁。
　　甚至有网友戏言，连太阳光也是有辐射的，老人有本事就别出来。
　　也有人表示，遇到年纪大的人，真没必要跟他较劲，一方面他们太可怜，特别是脾气不好的老人，大多数人都遭到了子女的冷遇。他们的人生就接近尾声，而我们还有很多事要做，实在没必要跟他们纠缠。
　　另一方面，咱们也惹不起，不管咱们动没动手，只要争吵后他们躺在地上不起来，弄不好我们就得真金白银地赔进去。
　　而现在。
　　随着这个司法解释的出炉，大家意识到，那种老年轻人倚老卖老的行为，恐怕再也得不到支持了!
　　

第二百四十五章 顶流偶像一夜情，非法监听?(
　　沈飞也没想到，自己提出的这个建议，居然得到了网友们的大力支持。
　　只能说。
　　网友们也是被那些老年人的不文明行为折磨的不厌其烦了。
　　说白了。
　　这些老年人的行为，已~经让网友们厌倦了。
　　以前大家总说老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼，把尊老爱幼当作是大夏五千年来的传统美德。
　　可问题在于，如今这些老人还有那些熊孩子的行为，真的让人无语。
　　就拿最常见的例子来说。
　　公交车上面，给老年人让座是一种美德不假，可问题是，有的老年人连句谢谢都不会说，人家凭什么给你让座?
　　让是情分，不让是本分。
　　就算孔夫子来了，也讲个礼吧?
　　但有些老人，很显然压根不知道什么是礼貌。
　　在她们看来，自己的年龄就是自己的依仗，你敢惹我，敢不顺着我，我就躺下给你看。
　　虽然很可笑，但这确实是事实。
　　这些人是真的习惯性如此。
　　而现在。
　　伴随着帝国给出了新的司法解释，那些喜欢倚老卖老的人，算是彻底没戏了。
　　毕竟他们就算想要倚老卖老，也得考虑一下子孙后代。
　　像湘南省那个女孩遇到的问题，再也不可能出现。
　　除非那儿媳妇跟儿子，不顾自己孩子的未来。
　　沈飞的心情自然也很不错，毕竟总算办成了一个让自己满意的事情。
　　“沈主任，您这回可是帮网友们出了一口气。”
　　赵静一边帮沈飞拎着东西，一边笑着说道。
　　他们刚刚参加完一次联合办公会议。
　　“不是我帮网友出气。”
　　沈飞摇摇头，笑着说道:“是我做了我应该做的事情而已。”
　　“嗯嗯，咱们督导办现在可是不少人心里面的白月光。”
　　赵静笑着道。
　　“什么意思?”
　　沈飞有些奇怪的问道。
　　“就是大家都觉得，如果有什么不公平的事情，只要反映给我们督导办，肯定就能够解决啊。”
　　赵静解释道:“就算我们不管，也会转发给相关的部门，让大家的冤屈不会被埋没。”
　　听到她的话，沈飞沉默了一下，却没有说什么。
　　其实他觉得挺可悲的。
　　但如今整个社会的现实如此，他也不好说什么。
　　“走吧，上车。”
　　沈飞摇摇头，对赵静说道。
　　两个人上了车，沈飞坐在车上看文件，赵静拿着手机在那里不停的看着。
　　“哎呀!”
　　赵静看着手机，忽然发出一声惊呼。
　　“怎么了?”
　　沈飞有些诧异。
　　“您看看，是徐坤出事儿了。”
　　赵静连忙说道。
　　徐坤?
　　沈飞眉头皱了皱，印象里这个人好像是如今娱乐圈的顶级流量。
　　好像是选秀出道的，然后这么多年貌似虽然有各种黑粉，但确实非常的红。
　　难道他塌房了?
　　“怎么了?”
　　沈飞不解的问道。
　　赵静没说话，直接把手机递给了沈飞。
　　原来是一个狗仔在微博上面公开爆料，两年前，徐坤跟一个女孩子在酒吧经过朋友介绍相识，两个人聚会结束之后，便一起去了酒店，该发生的不该发生的自然都发生了。
　　而一个月之后，女生联系徐坤表示自己怀孕了，徐坤当即表示让她打掉，并且给了女生一笔钱。
　　原本事情到了这里，就应该结束了。
　　但没想到，徐坤的母亲知道了这件事，她怀疑自己的儿子是被女生设计了，故意敲诈他。
　　于是询问了徐坤，当晚发生性关系时有没有采取避孕措施，徐坤表示没有。
　　针对这个情况，他母亲做了两手准备，一边让工作人员联系女生赔偿，一边让私家侦探跟踪女生，在其家门口非法安装针孔摄像头。
　　期间，徐坤的母亲和工作人员还分析了女生假孕的可能性，并通过监控内容怀疑，女生与其他男子有染，因为某天晚上女生、一位女孩、一位男子在凌晨三点一起回家，之后徐坤的工作人员告诉徐坤母亲，该男子是女生一起回家的闺蜜男友。
　　此事极其复杂，女生也受到了很严重的伤害，后续还会有爆料，希望徐坤且行且珍惜。
　　因为徐坤的顶流身份，微博上面直接就炸锅了。
　　“卧槽!”
　　“真的假的?”
　　“这也太离谱了吧。”
　　“我的天啊!”
　　“没想到我的哥哥竟然是这样的人。”
　　“呜呜呜，好羡慕啊，我也想给哥哥生猴子。”
　　“是啊，如果是我该多好。”
　　“笑死了，一群脑残粉。”
　　“不过这没什么吧，狗仔这时候曝光这个，有点意思啊!”
　　“很显然，这是有人要搞事情。”
　　“不过非法监视人家，确实不对。”
　　“.....…...”
　　网友们说什么的都有，但毫无疑问，这个事情大家都在关注着。
　　沈飞眉头皱了皱，随即说道:“真是乱弹琴!”
　　他这么说的原因，自然是因为那些人竟然在这时候占用公共资源。
　　一个顶流小鲜肉跟女人睡在一起，这种事情竟然值得大书特书，简直就是愚蠢!
　　想到这里，沈飞的表情顿时有些不愉快，对司机说道:“开快点。”
　　司机连忙点头。
　　很快，沈飞跟赵静就回到了督导办这边。
　　“把李主任和陈主任都叫来。”
　　沈飞对赵静吩咐道。
　　赵静点头答应着。
　　陈大海跟李英杰便被叫到了沈飞的办公室这边。
　　“沈主任，您找我们?”
　　李英杰有些奇怪的对沈飞问道。
　　“嗯，先坐吧。”
　　沈飞点点头，让他们两个坐下，之后才缓缓开口说道:“你们看微博了么?”
　　“您说徐坤那个事情?”
　　陈大海不解的问道。
　　“是的。”
　　沈飞点点头:“是不是有点奇怪?”
　　之所以这么说，是因为两年前的事情，现在突然曝光，沈飞觉得这里面有问题。
　　如果当时被曝光，可能说明这是正常的塌房。
　　但时隔两年，却突然曝光，沈飞很难不怀疑这里面是不是有人从中作梗!
　　毕竟说起来，这个徐坤可不是一般的艺人，这家伙如今的人气，绝对不低。
　　而且。
　　涉及到非法监视这种事情，可以说是需要警方介入的。
　　“确实不太对劲。”
　　李英杰闻言点点头道:“就感觉这个事情，背后是有人在故意捣乱一样。”
　　……………
　　“徐坤的情况，先调查一下，给我写个报告。”
　　沈飞想了想，对李英杰说道。
　　“我已经交代人去查了。”
　　李英杰连忙说道。
　　沈飞点点头。
　　这时候，办公室的门被敲响，赵静拿着一份报告走了进来。
　　“沈主任，这是徐坤的报告。”
　　赵静恭敬的说道。
　　沈飞接过来那份报告，便认真的读了起来。
　　片刻之后。
　　沈飞的表情变得有些精彩不已。
　　徐坤是选秀练习生出道，虽然长相有点娘炮，但不得不承认，他很符合如今不少女性消费者的审美。
　　根据这份报告，了解到，在参加的那一档选秀节目里，他是第一个拿到优秀的练习生，不过他那个舞台被扒出来抄袭了高丽一个偶像男团的歌曲，但很多粉丝并不知道，都觉得他实力很强。但实际上，如果看多了高丽团体的舞蹈，就会发现，徐坤动作完全不到位，而且他体态形体问题很严重。
　　另外，就是当时参加选秀的时候，节目组对他进行了很多美化，还找来一些练习生烘托他的样子。
　　而他在选秀里一直是积极向上努力练习，话不多，不争不抢，关爱弟弟，必要时候还会牺牲自己的形象。
　　当然，这种人设其实就是综艺节目设定好的，也就只有粉丝们才会觉得那是真的。
　　事实上。
　　徐坤出道之后，业务水平相当一般，虽然没有跨界拍电影拍电视剧，专心搞音乐拍综艺，但这其实并不一定是他不想，而是他没有那个机会。
　　最后，按照报告上面所写，他很喜欢卖惨，跟公司解约欠债三亿。
　　这个人设让他的粉丝很心疼他，至今他的粉丝还觉得他是个没背景，只有粉丝的小可怜，也是有点好笑。
　　首先他是解约还是跑路这个问题没有人知道，但是他没背景没后台完全是人设。
　　看他出道后的一系列营销就能看出来，他不可能没后台。
　　他签约了奇艺影视!
　　当然。
　　这一切，都跟沈飞没什么关系。
　　沈飞真正在意的，是为什么在这个时候，突然曝光了徐坤曾经让人怀孕，并且打胎，而且他母亲还非法监视女方的事情。
　　“说说吧，你们有什么想法?”
　　沈飞对陈大海跟李英杰说道。
　　“我们要介入么?”
　　陈大海有些诧异的看着沈飞问道。
　　“嗯。”
　　沈飞点点头:“不管怎么样，既然闹这么大，我们应该介入的。”
　　互联网文化娱乐产业规范督导办公室，自然是有权介入这件事的。
　　“两个方面。”
　　李英杰闻言缓缓说道:“第一，要搞清楚，为什么这时候狗仔突然爆料。还有，这个事情是真是假，需要有一个定论。第二，那就是徐坤的母亲非法监视的事情，必须要严肃处理。”
　　如果说前者是私人品德问题，那后者就是法律问题了。
　　督导办必须要重视起来!
　　

第二百四十六章 劣迹艺人和运动员，必须封杀!
　　沈飞的想法很明确，触犯法律的行为，必须严惩。
　　而如果有其他的劣迹，该怎么处理也要怎么处理。
　　但那爆料的狗仔，也要进行调查。
　　要搞清楚，为什么两年前事情发生的时候他不爆料，现在却突然站出来做好人。
　　要说这里面没问题，打死沈飞都不相信。
　　对于沈飞的猜测，陈大海和李英杰都表示了赞同。
　　很快。
　　他们就展开了调查。
　　当然了。
　　这也是督导办的职责之一。
　　之所以李正国会让沈飞做这个督导办的主任，也是有原因的。
　　如果说，仕途当中以升官发财作为标准，那沈飞肯定是不够聪明的。
　　但他的眼睛里不揉沙子，持正守中的品质，恰恰是清除“九七三”仕途杂质最需要的。
　　很多时候。
　　贪腐就是从一杯酒一顿饭开始的。
　　面对上司的一杯酒，朋友的一顿饭，有多少人能够做到严词拒绝?
　　公生明，廉生威，唯有执法者严守公正，廉洁，成为一柄永不生锈的钢刀，才能让国家立于长治久安的不败之地。
　　没过多久。
　　李英杰跟陈大海，就分别调查清楚了这件事。
　　“徐坤的母亲，确实对那女孩子进行非法监视，警方已经把她传唤了。”
　　陈大海对沈飞汇报道。
　　“至于这个狗仔的爆料，纯粹就是因为有人花钱，让他这时候爆料出来，把徐坤给打压下去。”
　　李英杰对沈飞说道。
　　听着两个人的话，沈飞眉头皱了皱。
　　很显然，这就是娱乐圈的内斗。
　　说白了。
　　徐坤这个顶流挡了别人的路，自然就有人要曝光他，收拾他。
　　至于徐坤母亲的问题，自然有警方按照规定处理。
　　“这样吧，跟文化管理局那边打个招呼，徐坤封杀一年。”
　　沈飞想了想对陈大海说道:“毕竟他这不算什么大事。”
　　这是实话。
　　徐坤的这种行为，你可以说他是渣男，但真的谈不到别的。
　　毕竟监视女孩子的事，是他母亲做的。
　　而且说句不好听的，这种事情你情我愿，一个愿打一个愿挨，哪怕是沈飞也不认为有什么了不起。
　　他又不是破坏别人家庭了。
　　陈大海点点头:“好的，沈主任。”
　　这时候，
　　李英杰拿出一份文件，递给沈飞，开口说道:“说起这个，沈主任，我们接到一个举报，举报女篮领队跟队员出轨……”
　　“什么?”
　　沈飞一愣神。
　　拿过那文件看了一眼，顿时就愣住了。
　　原来，这是一封来自于女篮领队前妻的举报信。
　　在信里面，她举报女篮现任领队婚内出轨女篮队员，两个人的聊天记录不堪入目，甚至还有视频。
　　更离谱的是，那女篮队员竟然马上要去米国打职业联赛。
　　“这，能确定是真的么?”
　　沈飞有些诧异的看着李英杰道。
　　这个事情可大可小，但毕竟关系到国家队运动员的名誉，肯定是要慎重对待的。
　　“是真的。”
　　李英杰苦笑道:“我们核实了一下，整个事情确实是真的，因为之前闹的很大，被篮协那边压下来了而已。只是没想到，这位前妻因为拿不到抚养服，所以把事情公布到了网络上，还给咱们写了举报信。”
　　“压下去了?”
　　沈飞眉头皱了皱，有些惊讶的问道。
　　“是的。”
　　李英杰点点头:“毕竟是丑闻，领队跟国手搞在一起，而且两个人一个有妻子，一个有男朋友，影响挺不好的。另外，那女孩子是国家队的主力，没有她估计女篮的成绩都会被影响的。”
　　“呵呵，所以就不处理了，哪怕明知道这两个人是错的，也当作看不见?”
　　沈飞顿时冷笑起来。
　　“其实也不是没有处罚。”
　　李英杰苦笑着给沈飞介绍了一下情况。
　　说实话，两个人的事情闹得挺大，不过官方并没有任何回应，包括国家队，西川女篮以及大夏篮协，大家都像是将头埋进沙子里的鸵鸟，一言不发，什么态度都不知道。
　　领队与队员交往，本身就不合适，在原配大闹篮协后，那个领队就被撤职了，不再担任大夏女篮的领队....…
　　但令人讽刺的是，很快那个领队就找到了工作，女球员让自己老家的西川女篮为男人找了工作。
　　至于不处罚她的原因，李英杰直言当时正是大赛期间，而且成绩好，大夏女篮他说的这是心里话。
　　别的不说，那些有劣迹的艺人和运动员，有一个算一个，必须要封杀。
　　拿国家荣誉当借口的人，跟说贪官污吏有政绩不应该被查处的人，有什么区别?
　　

第二百四十七章 杭城杀妻案，督导办介入(2，
　　说实话。
　　沈飞对于大夏的竞技体育，一向都是不太喜欢的。
　　倒不是说对于那些运动员不喜欢，而是沈飞对现如今的这种金牌至上的论调，非常不满意。
　　体育是什么?
　　虽然竞技体育，大家的目标都是金牌。
　　但问题是，你不能为了金牌什么都不管不顾了。
　　当然。
　　沈飞也知道，金牌并不是不重要。
　　老话说得好，什么时间做什么样的事情。
　　如果说夺取金牌、鼓舞人心，是大夏体育人在改革开放初期的重要任务，那么从体育大国迈向体育强国，就是他们在今后一段时期必须担负的历史重任。
　　早些年，大家最喜欢看的就是在比赛当中，盼着大夏运动员夺金牌，看国旗升起，听国歌奏响，真是无比畅快。
　　也许那时，看大夏代表团在金牌榜上“步步高升”，就是大家所理解的“更快、更高、更强”的奥林匹克精神。
　　而随着时间的发展，大夏运动员如今对于竞赛和金牌的理解和表达已经大不同于以往，而一些人也乐于接受这种变化。
　　体育背后透射出的国家形象、国民心态、人文精神、社会价值等，已经不能用金牌作为判断的唯一依据。
　　
　　奥运赛场不仅有硬碰硬的比拼，也有一个国家、一个民族“软实力”的体现。
　　大众喜欢看到大夏以更加开放与平和的心态去面对奥运赛场的风云变幻，乐见金牌榜的变化已不能完全吸引人们的眼球，乐见尊重每位拼搏的运动员越来越成为国人的共识。
　　不过沈飞也知道，网上有些人觉得金牌不重要，只有像大夏才重视，而欧美发达国家根本不把金牌当回事儿。
　　这种说法根本就是胡扯。
　　沈飞觉得，虽然不能唯金牌论，但也不能散步什么金牌无用论。
　　那就是从一种极端走向了另一种极端。
　　应该说，金牌依然重要，只是用政府过度参与、社会资源过度堆砌而出的金牌，偏离了金牌和竞技的本意。
　　世界大赛本就是全球最顶尖竞技选手的较量，不争强好胜，何必来比赛?
　　不求胜负、不论英雄，淡化了体育竞技的竞争关系，冲淡了拼争的激情对决。
　　在金牌冲击过程中，体育精神的彰显和传播才是更高精神层次的追求。
　　更重要的是，冲击金牌与发展大众体育并不对立。
　　一方面，大众体育的发展现状红红火火，从上面到地方也在不断加大投入，公众对体育精神的理解逐渐成熟。
　　另一方面，大众体育发展中所存在的问题，并不是由于我们集中力量搞竞技体育而造成的，这不是非此即彼的关系。
　　另外，金牌运动员对于其从事运动的推广，以及巨大的明星效应和示范效应，会让很多人积极投身于体育锻炼之中。
　　在沈飞看来，让金牌回到应有的位置，没必要把它供在神坛上，也请不要把它踩在脚下，这或许就是大夏所追求的体育强国的心态吧。
　　打个比方来说，沈飞觉得，不一定非要拿金牌的运动员才值得尊敬。
　　决定比赛胜负的因素有很多，无论如何，运动员们都应该在主观上保持求胜的渴望，但也不至于说如果拿不到金牌，就是失败者。
　　其实，不以成败论英雄，输赢没那么重要，只要努力过、拼搏过，竭尽所能地发挥了自己的水平，每个运动员都值得最衷心的赞扬和最真诚的掌声。
　　篮协那边，得知督导办的通知之后，却没有任何反应。
　　用他们的话来说，现在正是国际大赛期间，不应该扰乱国家队的比赛。
　　沈飞对于这种行为，深恶痛绝，直接把电话打到了体育管理局。
　　经过上次的事情，体育管理局对于沈飞，还是印象深刻的。
　　自然也知道，这位沈主任可不是省油的灯。
　　“请督导办放心，我们会尽快处理这个事情的。”
　　体育管理局的领导，给了沈飞这么一个答案。
　　沈飞点点头:“那好，我们拭目以待吧。”
　　他也明白，现在正处于国际大赛的情况下，自然不可能做出什么处罚，沈飞只是需要一个态度而已。
　　但没两天。
　　另外一件事，就吸引了沈飞的注意力。
　　“沈主任，您记得前几年那个杭城的保姆纵火案么?”
　　李英杰找到沈飞，对他问道。
　　“我有印象。”
　　沈飞点点头。
　　这个案子他是记得的，当初在网上闹得很大。
　　案子发生在杭城的一个富人区，一个嗜好赌博的保姆，因为屡次从雇主那里借钱，最终恶向胆边生，纵火烧死了女主人跟三个孩子。
　　后来，这个保姆被判处了死刑。
　　“那个案子现在有了反转，网上有人在爆料关于受害人的丈夫林生的一些问题。”
　　李英杰表情严肃的说道。
　　“有变化?”
　　沈飞微微一愣神，有些诧异。
　　这个案子他是知道的，当时很多猜测，有人甚至怀疑，说是不是受害人的丈夫林生故意的。
　　因为他在妻子和孩子去世没多久，就有了新欢，甚至还生了孩子。
　　这简直太离谱了!
　　“嗯。”
　　李英杰说着，便给沈飞介绍了起来。
　　在经历三年的创伤之后，受害人朱贞的父母接受了记者的访问，并且他们对记者表示，林生是有问题的。
　　首先就是他曾经家暴自己的女儿，而且还是婚内出轨。
　　另外，林生在迎娶朱贞之前，确实是个发型师，在两人结婚后，林生从朱家拿了数百万，借给自家亲戚，一分钱都没还。
　　这不是林生吃软饭的问题，是林生拖家带口吃软饭，还背叛婚姻，婚内出轨。
　　最后。
　　朱贞的死亡赔偿金，朱贞父母至今一分钱都没拿到，林生一人独吞。
　　这也太离谱了吧?
　　沈飞直接就愣住了。
　　万万没想到，竟然还有这样的事情。
　　“沈主任，我觉得这个事情，我们督导办，应该介入调查。”
　　李英杰看着沈飞，认认真真的说道。
　　

第二百四十八章 恶魔在人间，沈飞的愤怒(3，
　　对于李英杰的话，沈飞不置可否。
　　杭城的这个案子他当初自然是知道的，毕竟那时候闹的人尽皆知，整个网络都在讨论着这个案子的事情。
　　后来关于林生的各种传闻，沈飞也偶尔看到过，但他当时也没有太在意。
　　毕竟网络上各种各样的新闻都有，真假难辨，很难说这里面没有故意抹黑的可能。
　　但让沈飞没想的是，这一次，竟然是朱贞的父母出来锤林生了。
　　按理说。
　　他们同样失去了亲人，应该是最亲近的关系。
　　结果现在竟然变成了仇人，这是怎么回事?
　　“老李，你这?”
　　沈飞看向李英杰，完全没想到，他竟然这么坚持。
　　“沈主任，您不知道，这个林生简直不是人。”
　　李英杰难得一见的对沈飞吐槽起了林生。
　　沈飞眉头皱了皱:“有证据?”
　　“嗯。”
　　李英杰点点头。
　　打了个电话，很快就有人把一份资料送了过来。
　　看着那份资料，沈飞的表情略微有些难看起来。
　　按照资料上的说法，在自己人设崩塌之际，林生曾试图挽救自己的形象，他公开表示称自己和岳父岳母感情很好，还发布了一张威信截图。
　　威信截图里显示，林生给朱贞的母亲买了一台苹果手机。
　　言外之意就是，你看，我还给岳母买手机呢，我跟岳母关系可好了，我怎么可能是背叛朱贞的渣男呢?
　　现在，这部手机又成了林生的新黑点。
　　朱贞母亲说，她不是要新手机，她要的是她女儿的旧手机。她希望通过朱贞的旧手机，来了解林生和朱贞的感情状态。
　　也就是说，朱贞的手机一开始是在林生手里的。但林生自始至终都没把朱贞的手机交给朱贞的母亲。
　　最后，林生说，那手机被大火烧掉了，此事也就不了了之。
　　“沈主任，这个手机的问题很大。”
　　李英杰缓缓说道:“要知道，最开始林生说要把朱贞的手机给朱贞的父母，结果后来又说手机被烧了，这不是先后矛盾么?”
　　沈飞点点头。
　　李英杰的这个说法，倒是没错。
　　想了想。
　　他拿起办公桌的电话，拨通了陈大海的号码:“老陈，你来一下我办公室。”
　　陈大海很快就过来了，看沈飞跟李英杰坐在那里，他还有些奇怪。
　　“老陈，你看看这个。”
　　沈飞把资料递给陈大海，让他看了一下。
　　陈大海看完之后，脸色也变得有些严肃。
　　“老陈，你觉得那个手机，真的被烧了么?”
　　沈飞对陈大海问道。
　　毕竟他是警察，在这方面还是相对专业一些的。
　　陈大海却摇摇头，直接说道:“沈主任，您大概不知道，火灾之中，死者很少是被火烧死，而是因缺氧而窒息死亡。朱贞死亡时，连身上的衣服都是完好无损的，她是窒息而死的。可为什么她的手机会被火烧掉?”
　　顿了顿。
　　他又解释道:“而且，在临死前，朱贞可是一直拿着手机打求救电话，手机不可能离开朱贞。”
　　听到他的话，沈飞的表情一下子就变了。
　　如果按照陈大海的这个分析，那么林生之前所有的一切深情人设，都是伪装的。
　　如果不爱，那么，他无需去塑造一个深情的人设，只需待案子了解，他就能重新过上新生活。
　　他为什么要装深情?他在掩饰什么?
　　想到这里，沈飞不禁有一个大胆的猜测。
　　当然，这个猜测不构成法律依据。
　　他是否故意在借助网络上的那些网友，引导司法判断?
　　当舆论一边倒地同情他时，谁还会想他也存在犯罪嫌疑呢?
　　其实，当公众对此案提出越来越的质疑时，就已经说明，这个案子存在漏洞。
　　是否需要发起重审，这需要司法相关人士，去做更多专业性的判断。
　　说实话。
　　沈飞也不愿意相信，林生不仅是个人渣，还可能是个恶魔。
　　其实，这是一个哲学问题。
　　是相信“性善论”，还是相信“性恶论”?
　　如果是一个有良知的父亲或者母亲，就无法相信，一个男人会对自己的老婆或者孩子下死手。
　　但如果是恶魔的同类，那么就很容易理解，为何这世上的坏蛋永远也抓不完，杀不绝!
　　在某种程度上，最好的警察往往都有着两个面。一个是正义面，一个是邪恶面。
　　但对警察而言，他的邪恶面能帮助他更好地理解恶魔，从而更好地逮捕和惩戒恶魔。
　　从法律角度来说，“性恶论”是法律哲学的基础。
　　法学家认为，“人性天生就是恶的”，而法律的存在，就是为了约束和惩罚人性的恶。
　　在这个纵火案中，有着太多的疑点，而这些疑点又无一不是指向林生。
　　其中，最引人争议的是，直接的纵火凶手明明是一个屡教不改的赌徒，为何林生始终不愿意解雇她?
　　面对保姆反复的赌博，欠下一屁股的赌债，林生没有赶走她，反而资助她，借数十万给她。
　　沈飞坐在那里，扪心自问，如果是自己，会借钱给家里嗜赌成性的保姆么?
　　说实话。
　　无亲无故的情况下，这简直让人难以想象。
　　而放在这个林生的身上，就更加不可思议了。
　　林生可不是白莲花，更不是善财童子。
　　林生爱财，胜于爱他过世的老婆，胜于爱他过世的孩子，却偏偏对保姆一再大方。
　　在朱贞和三个孩子死于大火之后，林生第二天就注册了商标，注册了微博，开始了他的互联网卖惨营销之路。
　　即便几年后，他的微博仍然时不时地“. 纪念”着远在(李了赵)天堂的老婆和孩子。可这种“纪念”，并不是发自真心，而是为了提醒网友:他好惨，他老婆和孩子被大火烧死了巡。
　　他一次又一次地掀开那场往事，将网友们的记忆带回那场大火之中，来塑造自己的深情人设，博取广大网友的同情。
　　相比于早期在深城地铁口的职业乞丐，林生堪称当今互联网卖惨人的楷模。
　　当这些伪装被拆除，林生肮脏和丑陋，便再也掩饰不住。
　　而沈飞的怒火，同样也无法隐藏了!
　　“查!”
　　沈飞看着陈大海跟李英杰，咬着牙说道:“通过各方面的关系，把这个林生给我
　　查清楚，我倒是要看看，他有什么三头六臂!”
　　

第二百四十九章 封杀黎旦!(1，求自动订阅)
　　其实沈飞很清楚的知道。
　　林生这个人，肯定是是有问题的。
　　甚至于。
　　绝大部分人，也都看出来他是有问题的。
　　但因为没有证据，再加上这件事的舆论节奏太大，所以才没有人去查。
　　毕竟如果查出问题来，肯定是一波大节奏。
　　查不出问题，还是会被人诟病。
　　这种情况之下，自然没有人愿意做那个费力不讨好的事情。
　　但沈飞不在意。
　　他觉得，既然距离真相并不遥远，那就应该调查清楚，给活着的人，和死去的人一个交代。
　　听到沈飞的话，陈大海跟李英杰两个人面面相觑，最终一起点头。
　　他们也觉得，这个事情确实应该好好调查一下。
　　很快。
　　督导办这边就派出了调查组，悄悄的对林生展开了调查。
　　当然。
　　这个需要时间，沈飞也明白，所以他吩咐陈大海，不要着急，慢慢调查。
　　最近这段时间，沈飞因为太忙了，基本上没怎么休假。
　　好不容易这几天有时间，他索性就趁着这个机会休息了一下。
　　说是休假。
　　他倒是没出去旅游，而是在家里宅了几天，享受了一下宅男的生活。
　　没事看看电视剧，刷刷短视频，吃点自己喜欢吃的东西，日子过的别提有多么的惬意。
　　对于沈飞来说，这就是最美好的生活了。
　　不过偶尔看着短视频或者微博上的一些消息，他也会气的不行。
　　毕竟这个时代，什么样的奇葩都有。
　　比如沈飞刚刚刷到的这个微博，就让他相当无语。
　　是一个女大学生发的，她说自己晚上穿着超短裙去蹦迪，结果竟然有个老大爷劝自己，晚上出面小心点，不要穿的这么暴露。
　　这女孩儿直接在微博上怼道:“愿意穿什么是我的自由，关你屁事?”
　　这个消息很快就被不少人转发了，甚至还有个名叫娜渣的明星，直接也上传了一张照片，并且表示，穿衣自由是每个女孩子应有的权力!
　　看到这里，沈飞一脸无语。
　　人大爷好心提醒，结果却好像犯了天大的错误似的。
　　说实话。
　　在沈飞看来，这种人就算出了事情，那也是活该。
　　你穿的少，穿的暴露，甚至不穿都行，因为不关我的事。
　　你在外喝酒，逛夜店，泡酒吧，过夜，都行，因为不关我的事。
　　有一天你因此遭遇了不幸，我也不会同情你，一丝都不会有，更不会帮你谴责罪犯。
　　你也没有资格来道德约束我。
　　因为按你的说法，这不关我的事，一切走流程就好。
　　倘若你被侵犯，那么罪犯受罚坐牢就好。
　　作为一个好人，我提醒你，告诉你怎么保护好自己，你却和我争得面红耳赤，好像我就是那个罪犯一样。
　　用自己的人生和生命来和我一个好意提醒你的人理论。
　　那么对不起，你爱咋咋地吧。
　　与我无关!
　　虽然这种态度很漠然，但沈飞真的就很不理解现在的有些女孩子。
　　看完《前任》就联系前男友，看完《小时代》就和闺蜜绝交，看完《消失的她》就想着分手。读了十几年书没觉醒，天天刷短视频刷不出来正能量，看一部电影立马把自己代入了。
　　Ig夺冠，她是电竞少女，见证勇士王朝，她是十年库密。
　　钢铁侠死了，她是漫威女孩。
　　周董出新歌，她是Jay迷。
　　世界杯了，整天wakawaka。
　　小学喜欢班长，高中爱上精神小伙，大学暗恋男教官。
　　一生成分复杂，总说没人懂她。
　　当然。
　　沈飞承认，大部分的女孩子，都是善良的。
　　但偏偏就是那些老鼠屎，真的恶心了所有人。
　　“真是无语。”
　　沈飞无奈的摇摇头。
　　有心想评论一句，想想还是算了吧。
　　毕竟自己身份不一样了，有些话还是不能说的，万一被人发现了自己的小号，肯定是个麻烦。
　　不过他随后就看到了一个让他很意外的名字。
　　黎旦!
　　这家伙竟然转发了那个微博，并且评论了一句“自由万岁!”。
　　看到这句话，沈飞的表情顿时就变了。
　　这家伙为什么又跳出来了?
　　明明之前他因为南国文化的事情，都已经沉浸了大半年。
　　结果现在竟然又跳出来了。
　　沈飞可是还记得，他跟前妻在家里悬挂“东亚病夫”的牌匾来着。
　　不过转念一向，沈飞也就明白过来是怎么回事。
　　黎旦无疑是个有思想深度的人。
　　一般来说，喜欢思考的人最终都会回归到一个问题上，生命的意义是什么?
　　往往这种人会有两种结果。
　　一种是大彻大悟，成为伟大的哲学家或者实干家。
　　另一种则是，生命的意义?
　　生命有个狗屁的意义啊，开心点，饮茶先啦。
　　消极悲观，玩世不恭，却又自娱自乐。
　　黎旦现在就像第二种人。
　　瘫坐在椅子上，戴着圆框眼镜，眯着眼，恰到好处的哈哈两声，想说就多说两句，不想说就坐那似笑非笑。
　　他聪明之处在于，即便是玩世不恭，在现世里的享受还是要有的。
　　所以他该吃吃该喝喝该玩玩，该偷懒偷懒，你们骂你们的，我先把钱挣了，骂我我还有流量，谢谢各位抬举。
　　你和他说爱情?
　　人自传里都说了，压根就没想结婚。
　　爱情不过就是个屁!
　　不过。
　　对于这种人，沈飞是真的非常厌恶。
　　他直接拿起电话，拨通了李英杰的手机。
　　“沈主任，您有事儿?”
　　李英杰接到沈飞的电话，还有些莫名其妙。
　　“黎旦怎么回事?”
　　沈飞不客气的说道:“为什么他还能发微博，我看还上了不少综艺，广播电视文化管理局是怎么做事情的?”
　　“这个我们也不清楚，我需要跟广播电视文化管理局那边联系一下。”
　　李英杰苦笑道:“沈主任，咱们督导办没有执法权，您忘了?”
　　沈飞眉头皱了皱。
　　他自然明白李英杰的意思。
　　说白了。
　　督导办是没有执法权的，换句话说，也就是娱乐圈这些人的处罚决定，到最后还得是相关部门来进行，这也就造成了一个结果。
　　督导办很多时候都是后知后觉。
　　就好像黎旦，沈飞以为他因为之前南国文化的事情已经被封杀了。
　　但事实上，根本就不是这么回事儿。
　　人家依旧好好的活在娱乐圈里面，继续割那些粉丝的韭菜。
　　这就有点尴尬了。
　　沈飞想了想，对李英杰说道:“通知文化管理局那边，黎旦这种劣迹艺人，必须要封杀。”
　　别的都无所谓，敢在家里挂东亚病夫这四个字，到底是个什么成分，不用想都知道。
　　其他的事情都无所谓。
　　这种事情沈飞是绝对不能容忍的。
　　“好，我知道了。”
　　李英杰连忙点头。
　　很少看到沈飞这么愤怒，很显然，沈主任是真的生气了。
　　放下电话，李英杰就拨通了陈少杰的电话。
　　“哟，老李，怎么有时间给我打电话?”
　　陈少杰有些诧异。
　　“陈司，沈主任刚刚给我打电话，问我你们文化管理局是怎么回事，黎旦竟然还能出演综艺，还能发微博?”
　　李英杰直接开门见山的问道。
　　“这个，我不清楚啊。”
　　陈少杰一怔，随即说道。
　　他是真的不知道，毕竟到了他这个位置，一个小明星的事情，也不会有人来烦他。
　　可既然沈飞都过问这件事了，那陈少杰自然是不能怠慢的。
　　“你放心，这个事儿我肯定处理。”
　　陈少杰斩钉截铁的对李英杰说道。
　　不管怎么样，既然沈飞亲自点名封杀这个黎旦，那他肯定是有问题的。
　　既然如此，那自己肯定是要当作一回事的。
　　挂断了电话，陈少杰就把秘书叫了进来。
　　“把那个黎旦的资料给我找来。”
　　陈少杰吩咐道。
　　“好的，陈司。”
　　秘书连忙点头答应着。
　　很快。
　　黎旦的资料就摆在了陈少杰的办公桌上面。
　　看着资料的内容，陈少杰的表情顿时变得有些难看。
　　说实话。
　　他没想到事情竟然会是这个样子。
　　这家伙竟然有这么多的黑历史!
　　“混蛋!”
　　陈少杰嘴里骂了一句脏话。
　　随后。
　　他把自己手下的几个处长叫了过来。
　　“怎么回事?”
　　陈少杰的手指在资料上面指点着:“为什么这个黎旦，没有被处理?”
　　“这个….….”
　　有人犹豫了一下，小心翼翼的说道:“是林司长那边打的招呼。”
　　“林司长?”
　　陈少杰一愣神，随即眉头皱了皱。
　　那是另外一个部门的负责人。
　　很显然。
　　黎旦是走了他的门路。
　　如果是平时，陈少杰可能睁一只眼闭一只眼就把事情带过去了。
　　但今天可不行。
　　沈飞亲自过问的事情，陈少杰不敢保证，这件事会不会惊动李正国。
　　真要是惊动了李正国，那就麻烦了。
　　到时候谁来承担这个责任?
　　说实话。
　　陈少杰可不敢赌这种事情。
　　别说他了，他相信，就算是整个文化管理局的领导，也没人敢赌。
　　“不管他。”
　　深吸了一口气，陈少杰缓缓说道:“马上对黎旦参与的节目进行重新审核，这种人，就不应该留在娱乐圈。”
　　嘶!
　　听到陈少杰的话，众人全都倒吸了一口冷气。
　　谁也没想到，这位陈司长竟然这么刚，一点面子不给林司长留。
　　“林司那边我去说，你们商量一下，尽快拿出个章程来。”
　　陈少杰淡淡地说道。
　　说着话，他便起身离开了会议室。
　　众人面面相觑，最终也只能按照他的吩咐去做。
　　毕竟说到底，这位才是他们的直属上司。
　　机关的办事效率，有时候快的让人惊讶，有时候慢的离谱。
　　就好像现在。
　　因为陈少杰的话，互联网综艺节目审核司快速行动起来，只用了不到一天的时间，就把黎旦参与的节目找出来，并且开始重新审核。
　　当然。
　　通知也下发到了制作公司和电视台。
　　消息一出，圈子里一片哗然。
　　这是什么情况?
　　上面居然突如其来的要封杀黎旦!
　　

第二百五十章 沈飞升官了!(2，求自动订阅)
　　互联网时代，信息传播的速度是非常快的。
　　而且。
　　在这个时代，没有任何秘密。
　　没过多久，黎旦被封杀的事情，就在整个微博上传了出去。
　　知道这个消息的人，全都傻眼了。
　　因为他们无论如何没想到，竟然会有这样的事情。
　　“卧槽!”
　　“这怎么回事?”
　　“黎旦居然被封杀了，~他得罪谁了?”
　　“肯定是大人物啊，要不-然也不会封杀他。”
　　“不清楚，好像是文化管理局那边的消息说是要封杀-他。”
　　“有点意思。”
　　“之前那么大的事情都没有牵连到他，现在居然要被封杀了，这是什么情况?”
　　“管他呢，反正是个好事儿。”
　　“是啊，这黎旦可不是什么好人。”
　　“........……..”
　　网友们说什么的都有。
　　但毫无疑问，对于黎旦被封杀这种事情，大家其实都是很高兴的。
　　这家伙的口碑真的太差了。
　　早些年虽然有些才子的名声，但随着最近几年他各种丑闻被曝光，路人缘已经差到不得了。
　　所以这一次他被封杀，网友们反倒是觉得挺不错的。
　　盛海。
　　黎旦目瞪口呆的看着自己面前的经纪人:“你说什么?”
　　经纪人无奈的说道:“我们刚刚接到消息，文化管理局那边，要封杀你了。”
　　“他们疯了么?”
　　黎旦无语的看着经纪人说道:“你上次不是说，我们已经找了人么?”
　　“是的。”
　　经纪人点点头:“本来公司确实处理好了这件事，不过没想到，这次不是文化管理局的人，是互联网文化娱乐产业规范督导办公室那边的意思，据说那位沈主任拍了桌子，你也知道的，督导办权力太大，文化管理局那边不得不低头。”
　　听到这番话，黎旦直接人傻了。
　　他没想到，林司长的面子，竟然不管用。
　　不过仔细想想，这个倒是也很正常。
　　毕竟那位督导办沈主任的脾气，整个娱乐圈现在都很清楚。
　　那位是真的说翻脸就翻脸。
　　有人甚至曾经暗暗猜测，说不定沈飞就是因为当年在华艺兄弟旗下的时候，被封杀之后，对于娱乐圈产生了怨念，所以现在处理娱乐圈这些人的时候，才会那么心狠手辣!
　　王家兄弟不当人啊!
　　“那我怎么办?”
　　黎旦小心翼翼的看了一眼自己的经纪人，这个问题很关键。
　　公司如果想要保自己，那自然就要开始行动。
　　如果公司选择放弃的话，那恐怕自己在娱乐圈的路，就算是到头了。
　　“公司的意思，既然上面要封杀你，你发个道歉声明，老老实实的退休吧。”
　　经纪人看了黎旦一眼，淡淡地说道。
　　????
　　????
　　黎旦直接愣住了。
　　他惊讶的看着经纪人:“让我退休?”
　　“嗯。”
　　经纪人点点头:“现在那位沈主任只是说封杀你，没有让人来调查你，总不至于你希望自己被调查处理吧?”
　　这是实话。
　　身在娱乐圈，谁也不敢保证自己的屁股就一定是干净的。
　　真要是督导办派人下来调查，黎旦这边万一查出什么问题，那他就完蛋了。
　　甚至于说不定还会牵连到公司。
　　想到这里，黎旦点点头:“那好，我知道了。”
　　这时候，他自然明白自己应该怎么做，就像经纪人说的那样，老老实实的认怂就是了。
　　毕竟在督导办面前，自己这个艺人算个屁啊!
　　很快。
　　黎旦正式发布了退圈声明。
　　在声明当中，黎旦表示，自己年少无知，说了很多错话，做了很多错事，现在意识到，每个人都要为自己做过的事情负责任，这是一个成年人应该承担的东西。
　　所以，他决定退出娱乐圈，好好反思自己的行为。
　　这个微博发出来，网友们直接就震惊了。
　　谁也没想到，刚刚被爆出封杀的消息，黎旦竟然直接选择了退出娱乐圈。
　　这也太直接了吧?
　　可仔细一想，这家伙都已经被封杀了，这时候选择退出娱乐圈，无疑是最为妥当的做法，难不成真的要等到被调查之后，再宣布退圈?
　　那样的话，可真是丢人丢到姥姥家了!
　　想到这里，网友们也就释然了。
　　而黎旦那些粉丝们，自然是百般不舍。
　　但也有不少不喜欢黎旦的人，对于这家伙的退圈，表示了赞同。
　　这种情况下，粉丝和黑粉自然就在评论区里面展开了激烈的争吵，一时之间黎旦被封杀，退出娱乐圈这条新闻，竟然登上了微博的热搜。
　　沈飞对于这些事情，毫无兴趣。
　　他虽然打电话给李英杰，怒斥了文化管理局那边的不作为，但他依旧没有结束自己的休假。
　　好不容易休息一个星期，他当然要休息够了再说。
　　不过。
　　美好的假期，最终还是被一个电话给打破了。
　　“沈飞，上面要见你。”
　　赵志杰的一个电话，让沈飞的假期结束了。
　　李正国要见自己?
　　沈飞虽然有些奇怪不已，但还是点头答应下来，把自己的地址报告给对方，沈飞便留在家里，等着对方派人来接自己。
　　三个小时之后。
　　沈飞出现在了李正国的面前。
　　“来了，坐吧。”
　　李正国看到沈飞走进自己的办公室，笑了笑，指了指面前的沙发。
　　沈飞老老实实的在沙发上坐下，同时心中满是疑惑，不知道李正国把自己找来是因为什么。
　　当然。
　　他也没有费尽心思去猜测李正国的想法。
　　这种级别的人物，人家心里面想的是什么，就算自己打破脑袋都猜不到的。
　　“怎么样，最近的工作还算顺利吧?”
　　李正国处理完手中的文件，让赵志杰进来带走，这才走到沈飞的面前坐下，笑着对他开口问道。
　　“还好。”
　　沈飞连忙点头。
　　虽然已经不是第一次在李正国面前汇报工作，但他一直都秉持着十二万分的小心翼翼。
　　毕竟这位的身份不一般。
　　说句直白一点的话，沈飞很清楚，自己是李正国手中的一把刀，说到底，这位才是自己真正的靠山。
　　“不用担心。”
　　李正国笑了笑，淡淡地说道:“我对你的工作很满意，很有成效，你做的很不错。”
　　………
　　说着话。
　　他看着沈飞，缓缓说道:“怎么样，有没有想过，换个地方?”
　　“换个地方?”
　　听到李正国的话，沈飞顿时就愣住了，他抬起头，惊讶的看着李正国，不太明白对方的意思。
　　无缘无故的，竟然要问自己需不需要换个地方?
　　这话是什么意思?
　　“嗯。”
　　李正国平静的点点头，缓缓说道:“有人提议，让你去大理寺，或者去广播电视文化管理局那边，你觉得怎么样?”
　　听到这句话，沈飞一脸茫然。
　　不过没有半分犹豫，他就直接说道:“我听您的安排。”
　　开什么玩笑!
　　不管那个对李正国提议的人怎么想的，这种明升暗降的手段，说实话真的有点让人无语。
　　要知道。
　　沈飞现在不过是副处级，而且还已经是破格提拔的结果。
　　换句话说。
　　他就算想要被提拔，也得是明年的事情了。
　　而现在，如果把他调离督导办，那沈飞的职位肯定也是副处级，不管是去大理寺还是去广播电视管理局，都没有合适的位置给他。
　　所以。
　　这种所谓的调职说法，根本就是扯淡。
　　更何况。
　　沈飞是李正国办公室的人，竟然要把他调动到别的部门，开什么玩笑?
　　所以。
　　沈飞二话不说直接表态，他才不会给人诟病自己的机会。
　　很多时候。
　　仕途当中的事情，就是如此。
　　你最终走到什么位置，其实并不取决于你自己，而是取决于你的伯乐。
　　而且。
　　到了一定的地步，要学会领悟领导话里的意思。
　　就像刚刚，李正国说完那句话，不管沈飞是答应还是拒绝，其实都不合适。
　　答应的话给人一种想要攀高枝的想法。
　　拒绝的话，有一种不识抬举的感觉。
　　而他直接表态，说听李正国的安排，这反倒是最合适的回答。
　　果不其然。
　　李正国听到沈飞的回答，满意的点点头，笑了笑说道:“你啊，不要想太多了。”
　　说着话。
　　他摇摇头，对沈飞道:“我的意思，你还是要留在督导办的，这个部门的工作卓有成效，你的努力大家都看得到。”
　　顿了顿。
　　李正国笑了笑道:“而且你是我的秘书，本来级别就已经被压的很低了，督导办这个部门是正处级单位，你的级别也应该动一动了。”
　　????
　　????
　　听到李正国的这句话，沈飞直接愣在了那里。
　　之所以他这么惊讶，是有原因的。
　　因为按照仕途上的规则，一般来说，三年才会提拔一次，哪怕是破格提拔，也要有一定的规则，不可能一直往上升。
　　毕竟大家都要顾及一下规矩的。
　　可现在听李正国这个意思，难道自己要从副处级升到正处级了么?
　　一想到这里，哪怕是沈飞，表情也有些变化了。
　　

第二百五十一章 新官上任三把火!(1，求自动
　　说实话。
　　沈飞无论如何没想到，自己竟然会升官。
　　毕竟距离自己被提拔到副处级，才不到一年的时间。
　　而现在。
　　听李正国的这个意思，很显然是打算再让自己升一级了。
　　这可真是应验了那句老话:说你行，你就行，不行也行。说你不行，你就不行，行也不行。
　　朝中有人好做官这句话，沈飞今天算是彻底理解了。
　　想到这里，沈飞连忙看向李正国，站起身道:“首长，我都听您的安排。”
　　他很清楚。
　　以自己的身份，如果不是李正国开口提拔，自然是没有这个机会的。
　　“行了，以后好好工作，争取做出更多的成绩。”
　　李正国笑了笑，站起身拍了拍沈飞的肩膀，便让他离开了。
　　一直到走出李正国的办公室。
　　沈飞都还有点晕乎乎的。
　　这才不到两年的时间，自己完成了别人可能一辈子都没办法完成的跳跃，简直太让人不可思议了。
　　要知道。
　　按照正常的晋升规则，从正科级到正处级，最少要经历六年的时间。
　　可自己倒好，一年多就已经完成了这个过程，简直“三九零”让人难以想象。
　　“这特么也太离谱了啊?”
　　沈飞自言自语了一句。
　　随后忍不住无奈的摇摇头。
　　他是真的有点难以想象。
　　但事实摆在眼前，又不容许他不相信。
　　说到底。
　　这对自己来说，确实是一件非常不错的事情。
　　没有人会不喜欢权力，都说醉卧美人膝，醒掌天下权，沈飞虽然不是那种喜欢美色的人，但对于权力的渴望，是每个男人都无法抗拒的诱惑。
　　转过天来。
　　沈飞结束休假，正式回到督导办上班。
　　而这时候，关于他被提拔为正处级的消息，已经在督导办传开了。
　　不得不说。
　　这个消息实在是太让人震撼了。
　　整个督导办都震惊不已。
　　要知道。
　　任何地方都有任何地方的规则。
　　仕途当中也是如此。
　　提拔任用一个人，从科员到副科级，最起码要三年。
　　这还是最低的标准。
　　越往上越困难，很多人可能一辈子都卡在那个升级的地方，无论怎么努力，都升不上去。
　　十年八年的副处长，在整个燕京乃至大夏，又不是没见过。
　　有人甚至干了一辈子。
　　可沈飞，参加工作仅仅两年的时间，就已经完成了很多人一辈子都完不成的目标，这简直太让人意外了。
　　更重要的是。
　　沈飞才三十岁不到，而且还是李正国的秘书。
　　按照规矩，他其实连厅局级的门槛，也是有机会摸一摸的。
　　“真是朝中有人好做官啊!”
　　凡是知道这个消息的人，无不发出这样的感慨。
　　毕竟沈飞跟李正国的关系，早已经不是什么秘密了。
　　而现在。
　　毫无疑问，他能够被提拔任用，自然是那一位的意思。
　　当然。
　　虽然很羡慕，但大家也都清楚，沈飞这个位置不是那么容易坐的。
　　仕途跟人生一样，就好像逆水行舟，不进则退。
　　很多时候就是身不由己。
　　督导办虽然是个镀金的好地方，但得罪了太多的人，对于沈飞今后的仕途发展，其实也不太好。
　　不过话又说回来了，人家好像也不在意这个事情，毕竟有李正国在，总归不会让沈飞遇到什么太大的问题。
　　“开会。”
　　沈飞没理会大家奇怪的目光，摆摆手，吩咐下去。
　　既然自己都已经升官了，那自然要搞出一点新的东西来。
　　他可不是那种混吃等死过日子的人。
　　再说了。
　　李正国提拔自己，而且还是这么短的时间之内，沈飞自然明白，他肯定也是为了让其他人闭嘴。
　　既然如此，那自己肯定要拿出百分之百的本事，别让人家失望。
　　人在江湖飘，哪能不挨刀。
　　那些出来混娱乐圈的明星们，既然进了娱乐圈的名利场，就应该已经知道，只要屁股不干净，迟早是要被查的。
　　想要独善其身很困难。
　　“今天这个会，说几件事。”
　　沈飞的目光在众人脸上扫过，淡淡地说道:“首先，咱们督导办，现在是处级单位，但并不一定就一直是处级，还是会调整的，所以大家要努力工作，让上面看到我们的成绩，这样才有希望进行调整，对不对?”
　　?????
　　?????
　　卧槽!
　　听到沈飞的这句话，整个会议室里面的气氛，一下子就变了。
　　谁也没想到，沈飞会这么说。
　　要知道。
　　督导办如今的行政级别是处级，所以沈飞这个主任也是处级干部，几个副主任自然也是副处级。
　　但大家其实心里面都很清楚。
　　沈飞的级别，决定了督导办的上限。
　　他是正处级，那督导办就是处级单位，他是厅局级，那督导办就是司局级单位。
　　很显然。
　　沈飞现在给大家，就已经明明白白的画好了这张大饼了。
　　至于有没有人相信?
　　呵呵。
　　一个两年之内，完成了从普通人到正处级变化的年轻人，背靠李正国这样的大树，傻子才不知道抱紧这条大腿呢。
　　一时之间，整个会议室响起了雷鸣般的掌声。
　　毕竟大家都明白了沈飞的意思。
　　“下面我说一下，接下来咱们工作的主要方向。”
　　沈飞平静的开口说道:“首先，督导办要广开言路，继续接受群众的举报，尤其是对那些互联网文化娱乐产业方面的问题，我们要予以严肃认真的处理。尤其是群众举报次数多，问题严重的案子，一定要认真调查，并且严肃处理。这一点，相关部门肯定会配合我们的，我已经确认过了。”
　　大家心中凛然。
　　很明显。
　　沈飞所说的确认，看样子是跟上面直接对话了。
　　事实上。
　　沈飞没有说谎，他确实是跟李正国打过招呼，而且李正国也答应了他，会跟相关部门的负责人打招呼，让他们全力配合督导办的工作。
　　说白了。
　　现在的督导办，就是上面的一把刀，你想要让刀能切肉，不能光指望刀快，还要磨刀，还要给刀擦一擦。
　　至于沈飞这个处长走马上任之后的第一把火要烧到谁的身上，那就要看谁倒霉了...
　　本身他对于那些娱乐圈的艺人就没什么好感，现在手中有了更大的权力以及李正国的更深入的支持，沈飞当然不会客气。
　　“另外，我再宣布一件事。”
　　沈飞看着督导办的这些人，缓缓说道:“从今天开始，督导办将会联合文化管理局、互联网信息管理局等各个相关部门，组成针对娱乐产业为期一个月的调研工作，重点放在影视作品日益混乱的粗制滥造方面。”
　　嘶!
　　听到沈飞的话，众人全都倒吸了一口冷气。
　　他们自然明白这位沈主任的意思。
　　很明显，他这是要对那些神剧下手了!
　　毕竟最近这些年，国内的影视剧行业里，各种奇葩电视剧屡见不鲜，什么裤裆里塞手雷，一箭杀死十个鬼子这种离谱的情节，简直是让观众们辣眼睛。
　　诚然，在大夏帝国的对外战争历史当中，涌现了无数英雄人物，他们的战绩如果拍出来，可能让人觉得比小说还扯淡。
　　但问题在于。
　　这些起码是有实战例子的，能够解释的清楚。
　　但各种神剧里面的剧情，简直就是在侮辱观众的智商。
　　有人会拿《战狼》举例子，说什么凭什么米国人拍的电影就能飞天遁地无所不能，可轮到大夏人拍个电影，就一群人在骂。
　　首先，《战狼》是一部好电影，跟米国大片里面的个人英雄主义相比，有过之而无不及。
　　但是请注意，人家米国大片可没拿爱国主义来营销啊!
　　赚钱不丢人，文化输出更是应该鼓励。
　　但是。
　　这都有个前提。
　　你不能一边赚钱，一边把观众当韭菜啊。
　　电影一部又一部的接着拍，就好像不看某某电影，就不爱国了似的。
　　尼玛!
　　每天努力工作，老老实实缴税的纳税人，怎么就不爱国了?
　　因为不喜欢看一部电影，还特么给开除国籍了?
　　我拿电影当国货，电影拿我当大佐?
　　真是太可笑了!
　　沈飞心中早已经在考虑这个问题，今天提出来，自然是有原因的。
　　新官上任三把火，他要趁着这个机会，好好整顿一下国内的娱乐圈。
　　“沈主任说的没错，现在确实要好好整顿一下影视作品粗制滥造的问题了。”
　　李英杰等沈飞说完，第一个开口说道:“我赞成。”
　　“我也赞成。”
　　“是的，咱们督导办一定要针对这方面多做一些工作。”
　　几个副主任纷纷点头，对沈飞的话表示了赞同之意。
　　毕竟沈飞是一把手，他的话大家自然是要听的。
　　很快。
　　会议室里面响起了雷鸣般的掌声，大家自然也都对沈飞的话表示同意。
　　人家是负责人，既然这么说了，下面的人肯定要照做的，难不成等着被领导穿小鞋?
　　说实话。
　　对于沈飞这位督导办主任，大家还是很喜欢的。
　　

第二百五十二章 封杀港岛艺人!(2，求自动订
　　会议结束之后，沈飞便回到了自己的办公室。
　　接下来的事情自然是由督导办几个副主任一起进行，他这个一把手，大部分时间只需要掌握好工作的方向就可以。
　　至于其他的相关部门，自然是需要配合的时候出来配合一下就行。
　　“沈主任。”
　　这时候。
　　李英杰敲门走了进来。
　　“怎么了，老李，有事儿?”
　　沈飞觉得很奇怪，不解的对李英杰问道。
　　刚开完会，李英杰就找上门来，难道有什么事情么?
　　“是这样的，我们的工作人员，在网上发现了一个帖子。”
　　李英杰对沈飞解释道。
　　他是负责督导办互联网方面的副主任，一般有举报信以及网络上的相关帖子，都是他这边负责的。
　　“什么帖子?”
　　沈飞有些诧异。
　　如今这个时候发帖是很正常的事情，论坛、贴吧实在是太发达了。
　　只是沈飞不明白，竟然有人发的帖子能让李英杰来找自己，看样子这是个大案子啊!
　　一般情况下，
　　他可是不会打扰自己的。
　　“是这么回事。”
　　李英杰说着就把事情的始末讲了出来。
　　主要是督导办的工作人员，在网上的一个帖子里发现，有人说港岛那边的导演陈建勋，一直以来都发表了很多破坏团结的言论。
　　结果这家伙现在竟然还堂而皇之的在大陆捞金，这让那个网友很费解。
　　“我们也不知道消息的真假。”
　　李英杰苦笑道:“但我觉得，还是应该跟您聊聊。”
　　“查一下嘛。”
　　沈飞淡淡地说道:“又不是几百年前的事情，查不清楚了。”
　　他是真的没把这件事放在心上。
　　毕竟这种事情在娱乐圈里面并不少见。
　　很多艺人没文化没情商，动不动就发表一些数典忘祖的脑残言论，在娱乐圈里面已经屡见不鲜了。
　　对于这种人，沈飞的原则一向都是严肃处理。
　　还是那句话，艺术没有国界，但艺术家有祖国。
　　如果连这种最起码的原则都没有，那这个人还有什么资格继续在大夏的娱乐圈里面混?
　　“好的。”
　　李英杰听到沈飞的话，连忙点头。
　　就像沈飞说的那样，这又不是几百年前的事情，其实真的没什么问题。
　　“对了，老李你注意一下。”
　　沈飞想了想，缓缓说道:“可以统计出一个名单来，但凡如果不认同我们大夏，
　　屡次发表不正当言论的那些艺人，无论是港岛的还是外国籍的，全都要进行处理。”
　　沈飞平静的说道:“他们赚着我们大夏人的钱，还骂我们大夏的国家，这是不行
　　的。”
　　嘶!
　　听到沈飞的话，哪怕是李英杰，也在心中倒吸了一口冷气。
　　他终于意识到，为什么娱乐圈的那些人，都这么惧怕这位沈主任。
　　............
　　让李英杰离开，沈飞便继续处理自己的事情了。
　　他最近很长时间都没上班，督导办这边积累了不少文件等着他签名。
　　光是看文件，沈飞就用了一整天的时间。
　　下班回家的时候，都已经快九点钟了。
　　差一点，他就赶不上地铁了。
　　“下回真不能加班了。”
　　沈飞坐上最后一班地铁，自言自语道。
　　回到家里。
　　沈飞拿出电话，拨通了杨姿的手机。
　　“哟，大忙人，你怎么有空给我打电话?”
　　杨姿相当意外，自从上次沈飞让她帮忙约了田静之后，这家伙竟然再也没给自己打过电话，还真是用人朝前，不用人朝后。
　　沈飞微微一笑:“少扯了，我问你，港岛那边的艺人，来内地发展的怎么样?”
　　“啊?”
　　杨姿一愣，有些奇怪:“你问这个干嘛?”
　　“当然是有事儿了。”
　　沈飞没好气的说道:“你就告诉我，他们在内地这个发展的怎么样吧?”
　　“还可以吧。”
　　杨姿想了想说道:“港岛那边的艺人和幕后人员，来我们这边发展的人不少，不过这里面良莠不齐，有的人确实不错，但有的人，对咱们国内是看不上的，他们就想着在这边赚钱，然后回港岛那边。”
　　听到这句话，沈飞的眉头皱了皱。
　　“真的假的啊?”
　　沈飞不解的问道。
　　“当然是真的了。”
　　杨姿点点头:“你不算圈里人，不知道，之前早些年的时候，那些港岛的艺人，特别厉害，还有人在片场打人呢。”
　　????
　　????
　　听到这个话，沈飞顿时就愣住了。
　　他还真没想到，有这样的事情。
　　“行了，我知道了。”
　　沈飞点点头，便挂断了电话。
　　当然。
　　他也没有忘记告诉杨姿，等自己有时间找她吃饭。
　　转过天来。
　　沈飞就询问起了李英杰，让他调查一下最近这些年港岛艺人在内地的发展状况，顺便让他把当年小白龙王博钊被打事件的资料给自己找来。
　　没过两天，李英杰就给沈飞拿来了一份资料，详细记录了当年小白龙被打的事情。
　　大概在二十年前左右，那时候港岛影视剧行业衰落刚刚开始，很多艺人和幕后人员，都选择北上，在内地拍戏。
　　毕竟这边的酬劳高，而且工作量也没有港岛那边大，而且市场也很广阔。
　　更重要的是，港岛那边的工作人员，在内地剧组的地位是非常高的。
　　至于小白龙被打的事情，是因为一部名叫《小鱼儿与花无缺》的电视剧。
　　在这部双男主的电视剧里，曾经饰演《西游记》当中白龙马的内地演员王博钊，被双男主张卫剑和谢听锋给打了。
　　当时王博钊演反派江别鹤的尸体，小鱼儿和花无缺看到杀父仇人，就上去狠揍，也就是“鞭尸”，但打得不解气，因为他们自己没有亲手杀死仇人。
　　当时是真打，没有借位错位之类的，可谓是拳拳到肉。
　　可这段戏后，王博钊就到医院了，说打重伤了，后来还上燕京的某法院去告，说拍戏怎么可以真的打人，直到二人后来去医院道歉，他嘴里还是不满地训斥他们不该打他。
　　而事情的起因，按照王博钊的自述，可能是和拍戏前一天的一次争执有关。
　　王博钊回忆了这次争吵:“几天前一次拍戏，有一个吊灯在修理，我在旁边等着，看到有一个椅子，我就想去坐坐，结果有一个人就说这椅子不能坐，是港岛化妆师的。我说这有什么不能坐的?在争执中，由于那椅子是塑料的，不留神就给弄折了，结果就吵，后来那个港岛化妆师来了就要动手，最后让别人给拉开了。”
　　而另一种打人说法是，王博钊被打是因他常调戏女工作人员，张卫剑看不过眼才对他动手。对此王博钊被求证时力予否认，自言在拍戏现场即使跟女工作人员说些有弦外之音的话，也不过是现场的调侃，他不相信张卫剑会因此大打出手。
　　在现在沈飞看来，第二种说法，纯粹就是网络水军在造谣而已。
　　张卫剑也好，谢听风也罢，真要是那么有正义感，港岛娱乐圈烂成那个样子，也没看到他们义愤填膺站出来过。
　　而之后。
　　内地的娱乐圈明星们，联合发表了一个声明，针对此次事件表达了对王博钊的声援和支持。
　　最终法院判决书认定:现有证据表明，剧本只要求张、谢分别扮演的角色表演打王博钊扮演的角色尸体，而不是要求将演员致伤。在正式拍摄前演员之间就打击强度进行了演示。但在拍摄过程中张、谢未按演示强度击打王博钊，造成王博钊轻微伤，应认定二被告有重大过失。王博钊一直认为张、谢二人是蓄谋“借戏伤人”。对此法院认为依据不足，不予支持。
　　由于王博钊没按时向法庭提交任何经济损失和精神损失的证据，慈闻公司已做出近两万元的赔付，张、谢已在媒体上两次刊登《致歉声明》，法院驳回王提出的一百万元经济损失和三万元精神损失以及道歉的诉讼请求。案件受理费原被告各承担一半。
　　看完了这份资料，沈飞冷笑起来。
　　“沈主任，您不知道，当年这内地和港岛的艺人，地位真的差太多了，那个联合声明，就是因为内地的艺人们实在是看不下去了。”
　　李英杰笑着对沈飞介绍道。
　　沈飞微微点头。
　　说实话。
　　一个王博钊，没有那么大的面子，让整个内地百分之九十九的成名艺人明星，全都在声明上面签字。
　　说到底，这就是因为平日里那些港岛艺人欺人太甚，让内地这些明星艺人们，已经无法忍受了。
　　想到这里。
　　沈飞淡淡地说道:“那个陈建勋，调查的怎么样了?”
　　“嗯，查出来了。”
　　李英杰点点头:“他确实是说了不少不合适的言论，之前我们还真就没注意到。”
　　“那就让他休息吧。”
　　沈飞冷哼了一声，淡淡地说道:“同时放出风去，不管是港岛还是内地的艺人，如果再摆什么臭架子，就都滚出娱乐圈!”
　　

第二百五十三章 从今天开始，脑残神剧不允许过
　　沈飞真的很不高兴!
　　一直以来，他对娱乐圈就是带着有色眼镜去看的。
　　原因很简单，因为沈飞觉得，这些进入名利场的艺人，就没有哪个是省油的灯。
　　偶尔有那么一个两个好人，在整个圈子的的映衬下，也是凤毛麟角之辈。
　　尤其是港岛那边，沈飞对他们的印象就更不好了。
　　除去有限的几个老艺人，沈飞心中一直都觉得，港岛的娱乐圈风气其实跟现在的内地娱乐圈，没什么区别。
　　当然。
　　也不是说港岛没好人。
　　几位盛名卓著的老一辈华商，还是很让沈飞敬佩的。
　　而且娱乐圈里面，也有像古校长、黄子桦、陈百详那样的爱国艺人。
　　当然。
　　还有一位并不为人所知的港岛人，也是沈飞很敬佩的。
　　他的名字叫做曾照科，曾经是港岛第一个华人警司，曾经有人认为，如果不是出了意外，他很有可能成为港岛第一个华人警务处长。
　　港岛六七十年代出名的探长雷洛等人，都只不过是他的下属的下属而已。
　　更重要的是。
　　这位是曾先生，不仅仅是港岛华人有史以来地位最高的警司，他竟然还是一位隐秘战线的特工。
　　是的!
　　他是一位传奇特工!
　　当然了。
　　因为身份的特殊原因，知道他的人并不多。
　　但说实话，跟这种老一辈爱国的港岛人比起来，现在这些港岛娱乐圈的艺人，更多的是把内地当作是一个可以捞金的地方。
　　所以他们当中的某些人屁股歪了，沈飞一点不觉得奇怪。
　　但这种情况，是绝对不行的。
　　所以沈飞才会告诉李英杰，封杀一些人。
　　目的也很简单，杀鸡给猴看。
　　就是为了让那些人明白，不管什么时候，数典忘祖的行为是不被允许的，而在娱乐圈里面，不管是内地还是港岛的艺人，都跟普通演职人员是一样的，想要耍大牌装逼?
　　呵呵，先问问沈飞答不答应!
　　转过天来。
　　文化管理局正式公布了督导办的处理决定。
　　消息一出，网络上一片哗然。
　　陈建勋这个人虽然如今没什么名气，但早些年在港岛还是很有名气的，这些年也活跃在内地娱乐圈，只是没想到，竟然一下子被督导办封杀了。
　　但网友们对于这个事情，还是很赞同的。
　　毕竟人家文化管理局这边，给出的理由也很充分。
　　对于这种人，哪怕是粉丝也不敢洗地。
　　很快。
　　陈建勋老老实实的发了一个道歉声明，然后黯然退出了内地的娱乐圈。
　　事到如今，他根本没有任何办法去抵赖，毕竟事实摆在眼前。
　　而沈飞这边，很快就把精力投在了整顿影视剧的脑残剧情上面。
　　这是个非常严重的问题。
　　现在很多的电视剧，有时候完全不讲逻辑，让人啼笑皆非。
　　一边号称主打现实题材，一边编剧写出来的剧本，就好像开玩笑似的。
　　“沈主任，您看看这个，这是文化管理局那边送来的文件，说是请您过去参与审核。”
　　叶天走进沈飞的办公室，对他汇报道。
　　“请我?”
　　沈飞一怔，随即笑了起来:“好，那咱们就过去看看。”
　　电影电视剧审查制度，在各国都是差不多的套路，基本上就是下面的影视公司拍完之后，把作品剪辑完毕，送到文化管理局进行审核。
　　区别就在于，有些国家有分级制度，他们的审核有着明确的标准。
　　而大夏这边因为没有影视剧分级，基本上都是文化管理局自己审核的。
　　正常来说，按照规定，国产电视剧在拍摄和播出之前，剧本和成片都需要接受审查，审查合格之后颁发拍摄许可证和播出许可证。
　　目前很多电视剧下放给各省的文化管理局审查，并在文化管理局备案。
　　如果在卫视播出，那要交给文化管理局进行审查。
　　电影拍摄的话，更加复杂一些，所有的立项以及各种审核，都要在燕京这边进行审核。
　　具体审片流程是，影视公司先“自查”，然后提交剧名和大致内容梗概，获得拍摄许可后，成片交给各省文化管理局审核，如果上卫视要交给文化管理局审核并颁发播出许可。
　　当然，一些特殊题材的作品，审核更加严格一些。
　　唯一的问题在于，大夏的电影电视剧审核，没有一个明确的标准，在业内看来，还是略显粗放，缺乏具体指导细则，因此电影电视剧内容管理的具体标准就落在了各种不会形成文件的领导讲话和相似案例的解读上。
　　比如主角不能太花心、小三不能有幸福这种，就是很多影视剧制作方经过摸索而发现的潜规则。
　　说白了，这不符合主旋律，也不是老百姓喜闻乐见的内容。
　　一般而言，大多数电视剧都能通过审核，部分片子审核过程中出现问题，文化管理局会给出修改意见，通过修改意见进行修改后，最终基本上都能通过审核。
　　不过，由于缺乏细化的审核标准，审片人员的主观因素会对一部片子能否通过审核起到很大的影响。
　　不管是电影还是电视剧，文化管理局都会成立一个审核小组去审查影视剧的具体内容。
　　该审查小组对于一部影视剧能否拍摄播出握有“生杀大权”。
　　审片人员构成复杂流动，一般以主流媒体退休领导、大学老师、广电系统在编工作人员为主，有电影或者电视剧就轮流随机抽取有空的专家们审查。
　　正因为标准不够细化，人为主观因素会影响到一部片子能否过审，因此曾发生过审片人员腐败的案子。
　　在沈飞看来，这个位置确实很重要。
　　要知道，如果一部影视剧无法获得审批，整部戏的投资几乎打水漂，那可是动辄数以亿万的投资啊!
　　另一方面，如果审核时间过久，即便最后通过审核也会给制片方带来很大损失。
　　极个别审片人员就是利用制作公司的这些心理对制片方进行索贿。
　　沈飞其实觉得，这个问题很重要。
　　如何确立一个明确的审核标准，真的是急需解决的问题。
　　这样对整个电影电视剧行业的发展，也有着重要意义。
　　当然。
　　这个问题，不仅仅是他一个人需要考虑的，还要考虑多方面的原因，自然不可能一蹴而就。
　　但有一点沈飞可以肯定，他是绝对不允许各种脑残神剧再出现的。
　　“欢迎沈主任大驾光临。”
　　文化管理局这边，沈飞受到了热烈的欢迎。
　　毕竟都是老熟人了，大家之前也打过交道，一番客气寒暄之后，大家便一起走进了会议室。
　　“王局长，我这次来，可是挑刺的。”
　　沈飞笑了笑，对来接待自己的副局长王权说道。
　　“这话说的，沈主任，我们文化管理局的工作，本来也是要随时接受文娱部领导的。”
　　王权连忙摆手，笑着说道:“既然首长让督导办检查我们的工作，那我们当然要配合了。”
　　不愧是老江湖，说起话来是滴水不漏。
　　他又不是白痴，当然明白，沈飞不管做什么，背后都有李正国的支持。
　　单单是这个支持，就意味着，整个督导办是立于不败之地的。
　　文化管理局跟人家相比，屁都不是。
　　这种情况下，自然要老老实实的。
　　要不然，难不成跟之前那位副局长似的，直接被调走?
　　更何况。
　　王权对于沈飞这个人还是印象很不错的。
　　沈飞从来都不是那种滥用手中权力的人，他所做的每一件事，都有自己的理由。
　　而且事实也证明，他做的很不错。
　　整个圈子来说，沈飞的口碑也很好。
　　虽然有点铁面无私，但人家所做的每一件事，都站在道理上面。
　　这的人，对于仕途当中的老油条来说，是不会去得罪他的。
　　原因很简单，因为大家都很清楚，这是一个不能得罪的人。
　　想想看，有着强大的后台背景，本身做事情又站在道义一边，不乱伸手，也没有任何毛病的干部，你动他，岂不是等于捅了马蜂窝?
　　要知道。
　　据说沈飞到现在还每天坐地铁上下班，而且从来不吃拿卡要，完全就是那种没有任何缺点的年轻干部。
　　王权很清楚，这位今后的前途无量，当然不会得罪沈飞了。
　　“那就麻烦王局了。”
　　沈飞笑了笑，对王权说道。
　　花花轿子人人抬，对方给自己面子，沈飞当然也会给人家面子。
　　他可不是那种死心眼，不知道变通的人。
　　............
　　审核很快开始。
　　第一部审核的，是一部电视剧。
　　看了看剧本内容，沈飞眉头皱了皱。
　　“沈主任，怎么了?”
　　王权看到沈飞严肃的表情，有些好奇的问道。
　　“没什么，开始放正片内容吧。”
　　沈飞笑了笑，开口说道。
　　王权点点头，旁边很快就有人通知下去。
　　电视剧的正片开始。
　　片刻之后，电视剧开始播放。
　　整个一上午，沈飞就在看电影看电视剧当中度过了。
　　终于。
　　上午的审核结束了。
　　有些头疼的揉了揉自己的的脑袋，王权看向沈飞:“沈主任，有什么感想?”
　　“粗制滥造。”
　　沈飞淡淡地说道:“有些编剧也好，导演也罢，就好像不食人间烟火似的。”
　　说着话。
　　沈飞冷笑起来:“比如那个《假日暖洋洋》，母亲跟女儿一起坐飞机，从过安检到取机票，一直到上飞机，竟然不知道飞机是飞东北还是飞琼省，这是蠢到什么地步的编剧能写出来的剧情?没有矛盾硬制造矛盾是么?”
　　王权闻言一怔，随后脸色也变得难看起来。
　　沈飞还真没说错，那部电视剧，确实有这样的情节。
　　开始还没觉得哪里有问题，但沈飞这么一说，王权就觉得不太合适了。
　　“这个.…..”
　　王权都不知道该怎么跟沈飞解释了。
　　沈飞摇摇头，对王权语重心长的说道:“王局，按理说您是前辈，我不应该多说什么，但文化管理局这些年对于影视剧乃至于综艺节目的审核尺度，确实有点太宽松了。”
　　听到沈飞的这句话，王权的表情顿时变了。
　　他明白沈飞的意思。
　　很显然，这是上面的想法!
　　“就这样吧，我们先回去了。”
　　沈飞站起身，对王权说道。
　　自己能说的就只有这么多，文化管理局这边能够改正最好，如果不改正，那就别怪沈飞不客气，越俎代庖了。
　　有一说一。
　　大夏的文化娱乐产业发展到现在这个地步，文化管理局的监管不力，肯定是要负责任的。
　　看着沈飞一行人的背影，王权的眼睛眯了起来，许久都没有说话。
　　他知道。
　　沈飞这番话，可能并不一定是他自己的意思。
　　难道是那一位?
　　一想到这里，王权不敢怠慢，转头吩咐秘书道:“我们也走吧。”
　　整个事情他需要把整个文化管理局的领导们都找来，大家一起研究一下怎么办。
　　毕竟事关重大。
　　督导办这边自然不知道，在她们离开之后，文化管理局召开了一次只有司局级以上领导参加的会议。
　　跟在沈飞身后，一行人离开文化管理局，叶天小心翼翼的对沈飞问道:“沈主任，咱们不继续调研了?”
　　“调研什么?”
　　沈飞看了他一眼，笑了笑道:“你小子，这是人家文化管理局的工作范畴，我们乱伸手干什么?”
　　????
　　????
　　听到沈飞这句话，叶天顿时一愣神。
　　他算是沈飞一手提拔起来的，对于这位沈主任自然是亦步亦趋，闻言顿时相当的惊讶，因为他不太理解，沈飞这是什么意思。
　　拍了拍他的肩膀，沈飞却没有多解释什么。
　　有些话不需要说的太明白，聪明人应该都懂的。
　　沈飞可以肯定一件事，从今天开始，市面上的神剧，应该会少很多。
　　............
　　很快。
　　大夏帝国文化管理局，正式对外宣布，从即日起，将会对影视剧当中存在的逻
　　辑硬伤，进行严格审核，并且要求制作单位，在拍摄过程当中，要严肃对待剧本和剧情。
　　消息传出来，整个娱乐圈都震惊不已。
　　要知道。
　　这些年来，国内的影视剧制作产业，一直都处于一个非常无奈的境地。
　　打个比方来说，有些电影电视剧拍出来，就完全不讲逻辑，什么一颗子弹打死十个鬼子这种剧情，两千米外一枪击毙鬼子军官之类的剧情，层出不穷。
　　说实话，这种东西拍出来，真的完全就没法看。
　　国外也有什么超级英雄之类的电影电视剧，但人家正儿八经的告诉你，这玩意就是漫画，就是胡说八道。
　　甚至于，如果有人骂街，他们也能够接受。
　　但国内这些人不一样，他们是半点不允许质疑的。
　　但凡你说一句神剧不好，就给你摆出一堆理由来。
　　甚至还跟爱国不爱国扯上，说什么人家国外都能拍，凭什么我们不能拍?
　　但问题是。
　　你不能别人吃屎，你也觉得屎真香啊!
　　而这一次。
　　文化管理局的做法，让所有人都倍感惊讶。
　　大家甚至觉得，这简直是难以想象的事情。
　　至于网友们，那就更不用说了。
　　文化管理局的通知下达之后，直接登上了微博热搜第一，网络上已经炸锅了。
　　“卧槽!”
　　“居然还有这样的事情!”
　　“哈哈哈，神剧的末日啊!”
　　“我听说，好像这次的事情，是督导办暗中推动的。”
　　“早就应该整顿一下了，现在这些神剧，是真的辣眼睛。”
　　“是啊，简直让人无语。”
　　“真不知道那些编剧和导演，是怎么想到这种脑残剧情的。”
　　“他们估计就是坏，想着反正也是拍，怎么拍都行，有人花钱买尽。”
　　“这里面的问题很大，我怀疑有可能涉及到洗钱。”
　　“真的假的?”
　　“有可能。”
　　“这个可以举报给督导办啊!”
　　“对对对，告诉督导办，让他们去调查!”
　　“.............”
　　

第二百五十四章 大导演涉毒?(2，求自动订阅
　　对于网络上的反应，沈飞一点都不觉得奇怪。
　　因为这早就在他的预料之中。
　　如今的网友们，早就已经对这些乱七八糟的影视剧，产生了厌烦。
　　在她们的心里面，这些烂剧就应该被封禁。
　　现在上面有意整顿，那自然是最好的。
　　而李英杰这边，发现网络上的舆论一边倒的站在督导办这边，也不由得感慨，沈主任是真的厉害。
　　他怎么就知道，现在上网的年轻人，脑子里在想什么。
　　“不过沈主任，我总觉得，现在这些年轻人，真的是越来越冷漠，哪怕他们不喜欢，他们也不会说，只是默默不吭声。”
　　李英杰对沈飞感慨道。
　　“呵呵。”
　　沈飞笑了笑，淡淡地说道:“因为对于这些年轻人来说，他们已经不快乐了。”
　　“快乐?”
　　李英杰有些诧异的问道:“在学校里难道不快乐么?”
　　沈飞摇摇头:“读书已经不是快乐了，你到大学去问一问，尤其是那些一年级，然后是四年级，一下就能够看的出来这个学校怎么样。”
　　听到他的话，李英杰很显然没理解，有些奇怪。
　　沈飞叹了一口气，无奈的说道:“如果四年级的人，读了书读了四年，眼睛也木呆了，这个学校教育基本失败。”
　　!!!!
　　!!!!
　　听到沈飞的这句话，李英杰愣住了。
　　他满脸诧异的看着沈飞，完全不明白沈飞为什么这么说。
　　沈飞无奈的说道:“因为这个学校把人性最可爱的朝气，尤其学生对未来的向往教的没了。读了这么多课本，把人性读的没有了。”
　　李英杰听着沈飞的话，忽然想到一句话，脱口而出道:“眼睛里没有光了。”
　　“是啊，没有光了。”
　　沈飞点点头:“然后对任何人任何事都显示出冷漠，这样的年轻人，你觉得他们能对整个社会有什么热爱?”
　　说到这里。
　　沈飞无奈的说道:“看看现在的大学生吧，善良，纯真，有礼貌，讲公德，追求公平竞争，只是出生社会了，就会变了。我们大学教育出了那么多优秀的人，只是这样的人社会不需要，体制内可能更不需要吧。美其名曰没有情商，不懂人情世故。”
　　他的话说完，李英杰的表情已经变得无比精彩了。
　　说实话。
　　他必须要承认，沈飞的话没有错。
　　现在很多大学生之所以，越来越冷漠，越来越沉默，说白了就是因为他们进入社会之后发现，这个世界跟自己想象的，完全不一样。
　　想想看，一门心思想要改变世界的年轻人，最终却无奈的发现，这个世界跟他们想的不一样，那种感觉，是多么的难受。
　　“行了，不说这个了。”
　　沈飞淡淡地说道:“《验毒吧》这个节目什么时候开播?”
　　“应该下个星期就可以。”
　　李英杰想了想，对沈飞说道:“不过其实我们最近也接到了一个举报，是关于这方面的。”
　　“嗯?”
　　沈飞一愣神，表情顿时变得有些严肃。
　　“什么意思，关于毒方面的举报?”
　　沈飞眉头紧皱着，看着李英杰问道。
　　他是真的没想到会有这样的事情，在督导办三令五申的情况下，竟然还有人敢踩线，难道他们就不怕被自己发现么?
　　“怎么说呢。”
　　李英杰想了想，最后说道:“这样吧，我把那个举报信给您拿来吧。”
　　“好。”
　　沈飞点点头。
　　李英杰转身出去拿举报信，而沈飞这边则拿起电话，把陈大海叫了过来。
　　毕竟不管怎么说，这件事肯定是要重视起来的。
　　这是必然的。
　　在整个大夏帝国，跟毒有关的案子，无疑是最为被关注和重视的。
　　既然有人敢踩线，那沈飞肯定毫不犹豫的收拾他。
　　很快。
　　陈大海来到了沈飞的办公室。
　　“沈主任，您找我?”
　　陈大海有些奇怪的看着沈飞问道。
　　“嗯，老李他们那边接到一个举报信，是关于娱乐圈的。”
　　沈飞耐心的解释道:“好像是跟毒有关系。”
　　听到沈飞这句话，陈大海的表情顿时就变了，一下子变得无比严肃。
　　他自然明白这里面的意义所在，马上收敛起笑容，正襟危坐。
　　没过几分钟，陈大海就看到李英杰一脸严肃的拿着一份文件走了进来。
　　“陈主任也在啊。”
　　李英杰看到沈飞的办公室里面出现陈大海，并不觉得惊讶，笑着跟他打了一声招呼。
　　“嗯，沈主任叫我过来的。”
　　陈大海解释了一下。
　　沈飞也点点头:“老陈毕竟相对专业一点，咱们两个还是要听听他的意见。”
　　李英杰自然明白沈飞的意思，毕竟跟他和沈飞相比，陈大海才是真正的专业人士。
　　“这就是那封举报信。”
　　客套了几句，李英杰便把一封举报信递给了沈飞。
　　沈飞拿过来看了一眼，就愣在了那里。
　　因为在信里面，举报者表示，如今国内声名鹊起的京圈著名年轻导演章一白，涉毒!
　　这封信上面竟然详细的列出了时间和地点。
　　“看样子，这是他的身边人。”
　　沈飞平静的说道。
　　“嗯。”
　　陈大海也看完了那封信，点点头道:“这么了解内情的，肯定是他身边的人。”
　　他是老刑侦了，只是看了看，就分析出来这个举报者的身份。
　　“我估计，这举报者是怕我们如果不调查，会丢了自己的工作。”
　　李英杰说道。
　　“额，不是网络上面举报的么?”
　　沈飞不解的问道。
　　“人家是拿别人的微博账号发过来的，我查了，是个学生。”
　　李英杰苦笑道。
　　现在这举报者们也越来越聪明了，学会用别的办法来套路督导办。
　　“哈哈哈。”
　　沈飞笑了起来:“看样子，我们也得学习一下了。”
　　他倒是没把这个事情放在心里。
　　但是。
　　沈飞很清楚，不管这个章一白是什么咖位的导演，都必须要接受检查了!
　　

第二百五十五章 抓捕章一白，京圈丢人现眼!(
　　章一白这个人，其实算是京圈的成员。
　　高中没毕业的他曾经就读了两年煤矿中专，之后分配工作至松藻煤矿，辗转于生活底层四年。
　　后来，这家伙考进中戏系，大学期间跟一群第七代导演一起尝试先锋戏剧的排演。
　　大夏毕业之后，他分配到海洋集团的影视中心，做编导，拍专题片，在南方漂泊一年后，他重回燕京北漂，得知帝国电视台举办音乐电视大奖赛，于是联系到田振，拍了《好大一棵~树》得了银奖。
　　从此，开始了自己的音乐电视导演生-涯。
　　其间拍音乐电视、广告、宣传片，既赖以谋生，也完成了经验、资源、生活的原始积累。
　　当然。
　　章一白的贵人是姜闻，在他的帮助下，九八年的时候，他导演了国内第一部爱情偶像剧《将爱情进行到底》，对七零后、八零后的爱情观和价值观产生了不小的影响。
　　之后。
　　他确实导演了不少知名的影视剧，比如《开往春天的地铁》、《好奇害死猫》等等。
　　当然。
　　这家伙最喜欢拍的，就是那种青春片，毕竟这样的电影能够吸引年轻人进入电影院。
　　二零一四年，他拍摄了电影《匆匆那年》，该片改编自同名小说，讲述阳光少
　　年陈寻、痴心女孩方茴、温情暖男乔燃、纯情备胎赵烨、豪女神林嘉茉这群死党跨越十五年的青春、记忆与友情的故事。
　　必须要说，这部戏很会抓热点，上映之后将近六亿的票房，也成为贺岁档冠军。
　　之后，他就在这条烂片之路上一路狂奔起来。
　　但因为背后有京圈力捧的缘故，所以章一白的身影，几乎每年都能出现在电影节上面。
　　而这一次。
　　谁也没想到，他居然被举报跟毒有关系。
　　“马上开始调查。”
　　沈飞对陈大海说道:“联系燕京市局，争取在最短的时间里查到证据。”
　　顿了顿。
　　他笑着说道:“实在不行，拉他去体检，毕竟这个一针见血。”
　　对于任何艺人来说，毛发和血液检测无疑是最好的证明。
　　毕竟这个可以证明艺人半年内是不是跟毒有接触。
　　“好。”
　　陈大海自然是连忙点头答应下来。
　　“去吧。”
　　沈飞摆摆手，便让两个人行动了。
　　很快。
　　陈大海便联系到了燕京市局那边。
　　对于督导办转过来的案子，燕京市局十分重视，他们直接成立了调查组。
　　通过对章一白的诸多行为调查，最终确定，这封举报信的内容，很有可能是真的。
　　随后。
　　在陈大海的建议下，燕京市局在某次活动中，针对全部艺人，进行了抽查。
　　当然。
　　只有知道内情的人才知道，那一次所谓的抽查，其实就是冲着章一白去的。
　　章一白被抓的时候，一脸懵逼。
　　“你们为什么抓我?”
　　他还在对警方的工作人员询问着。
　　毕竟在章一白看来，自己身为国内知名的导演，这些警察抓自己就莫名其妙。
　　“不好意思，章导，所有人都得接受检查。”
　　负责抓捕的警察早已经得到了指示，直接毫不客气的说道。
　　“...........”
　　章一白的脸色瞬间变得无比苍白。
　　他现在真的有点慌了。
　　毕竟自己的底细他很清楚，万一警方对自己进行体检，那肯定是要出大事的!
　　“我想给我的律师打电话。”
　　章一白对负责的警察道。
　　“没问题。”
　　警察点点头。
　　在过来抓人之前，他们早已经得到了上面的指示，告诉他们要如何处理章一白的事情。
　　两个小时之后。
　　章一白的律师，看着面前的检测结果，面若死灰。
　　就连他自己，也是满脸的惶恐。
　　“章一白先生，经过检测，你涉嫌半年内……”
　　站在章一白的面前，警方宣读了对他的处理结果，这家伙直接就被批捕了。
　　迎接他的，将会是强制戒除的处罚。
　　另外。
　　他还需要交待自己是怎么得到这东西的。
　　很快。
　　这个消息就被记者在微博上面曝光了。
　　著名导演章一白因毒被抓!
　　消息一出，微博一片哗然。
　　不仅仅是微博，就连短视频平台、论坛贴吧这些地方，也一下子全都爆炸了。
　　……
　　无数网友们都在议论着这个事情。
　　大家纷纷诧异不已，完全没想到，竟然会有这样的事情。
　　章一白这家伙疯了吗?
　　“我擦!”
　　“我晕了!”
　　“这尼玛，他真是疯了。”
　　“这娱乐圈里面，还有没有好人了?”
　　“有，但不多。”
　　“一个导演，干嘛碰这个东西啊!”
　　“关键问题是，京圈的?”
　　“哈哈哈，我看京圈里面就没有好人，之前陈亚瑟父子，现在这个章一白，还有王家兄弟，你说哪有一个好东西。”
　　“真的不理解，他们这些人也不缺钱，干嘛要碰这种东西，太离谱了。”
　　“其实很正常，毕竟有钱了，自然要寻找快乐嘛。”
　　“但问题是，现在督导办一直在查娱乐圈，他是不是傻子?”
　　“侥幸心理吧!”
　　“...…..…..….”
　　整个微博都在议论着这件事。
　　而这时候。
　　督导办这边也发出了公告，表明他们在接到群众举报之后，跟燕京市局联合采取了行动。
　　这个消息，更是让网友们震惊不已。
　　谁也没想到，这件事还跟督导办有关系。
　　但也正是因为如此，大家对于这件事的真实程度，就更加相信了。
　　不少网友直接宣布抵制章一白。
　　而这时候，沈飞却跟叶天和赵静站在一个车展的门口。
　　“沈主任，咱们说好了啊，首付您借我五万。”
　　赵静笑着对沈飞说道。
　　“好。”
　　沈飞点点头:“我就当省下地铁的钱了。”
　　?ttKan?c o
　　今天是赵静买车的日子，她央求着沈飞跟叶天陪自己一起过来。
　　用她的话来说，趁着午休的时候，刚好可以看看。
　　来的路上，沈飞答应，可以借给她五万块钱的首付，不要利息。
　　但是，以后赵静上班的时候，要顺路接着自己。
　　

第二百五十六章 大夏人不配吃冰淇淋?沈飞怒了
　　买车这个事情，对于很多年轻人来说，其实是很正常的。
　　本身赵静自己也有一点钱，之所以让沈飞帮忙，无非就是拉近一些大家的关系而已。
　　毕竟说到底，她是沈飞一手提拔起来的人。
　　“沈主任，您觉得，我买一台宝马怎么样?”
　　赵静逛了一圈，对沈飞问道。
　　“都可以啊。”
　　沈飞笑了笑，无所谓的说道:“你自己喜欢什么车，就买什么车，反正贷款你自己还。”
　　人家是家里的独生女，父母据说还是大学教授，沈飞自然明白赵静的意思。
　　“哈哈，自己工资肯定是不够的。”
　　赵静嘿嘿一笑，吐了吐舌头道:“我妈妈说了，贷款她和爸爸帮我还，我只要出首付就行。”
　　“真是羡慕。”
　　一旁的叶天“四四零”笑着说道:“沈主任要不然您也买台车得了。”
　　“是啊，主任您这天天上下班坐地铁多不方便。”
　　赵静也点头道。
　　“哎哎哎，小赵你不能这样啊。”
　　沈飞笑着道:“我钱都借给你了，你现在让我买车?”
　　“哈哈哈哈!”
　　两个人全都笑了起来。
　　他们还真就忘了这个事情。
　　“走吧，去看看。”
　　沈飞淡淡地说道:“一会上班了。”
　　“好的。”
　　两个人连忙点头，自然明白沈飞的意思。
　　本来就是借着上班的时间出来，万一耽误工作，那就不合适了。
　　而且沈主任出了名的铁面无私，真要是因为这个事情耽误工作，他肯定要发飙的。
　　一行人走进了车展当中。
　　所到之处，都是各种轿车、越野车，自然还有身材苗条，面容娇好的车模了。
　　这些年来，随着生活水平的提高，车已经不再算是什么贵重的奢侈品，基本上很多城市工薪族，家里都有一台代步车。
　　一时之间，赵静跟叶天都挑花眼了。
　　反倒是沈飞很淡定。
　　他本来对于这些东西就不感兴趣，陪赵静在这边闲逛，也是一时兴起。
　　真要是让他选车，沈飞还真就是选不明白。
　　毕竟这个东西，不是外行人能懂的。
　　你不明白车的性能什么的，真的很容易出错。
　　逛着逛着，几个人来到了宝马车的展台。
　　作为国内外知名的品牌，这里自然是围着一群人。
　　甚至还有不少主播在这里直播。
　　毕竟直播时代，这种事情太常见了。
　　“热死了。”
　　赵静无奈的嘀咕道。
　　今天的天气确实很热，他们站在车展大厅里，更是全身都是大汗。
　　这时候。
　　叶天看到宝马的展台那边，有人在发冰淇淋，便走过去说道:“小姐，麻烦给我一份冰淇淋。”“不好意思，先生，我们这不是提供给客人的。”
　　宝马这边展台的工作人员，直接对叶天说道。
　　“好吧。”
　　叶天讨了个没趣，回来对沈飞嘀咕道:“沈主任，您说这宝马也是国际品牌了，这么热的天，连个冰淇淋都不给大家。”
　　“哈哈，人家估计是给内部员工的吧。”
　　沈飞随意的说道。
　　在他眼里看来，这其实很正常。
　　毕竟不管怎么说，这来来往往的客人太多了，要是每个人都去要一份冰淇淋，宝马公司也给不起啊!
　　可就在这时候。
　　就在他们的眼前，几个外国人走了过来，叽里呱啦的说着英语，然后便走到宝马的展台那里，说了几句话之后，人手一份冰淇淋。
　　????
　　????
　　叶天愣住了。
　　沈飞也愣住了。
　　他们都是考上公务员的人，英语自然是过了四级六级的。
　　叶天据说还是英语专业的。
　　自然听的懂英语。
　　这帮人可不是什么内部员工，他们就是在这附近工作的白领，顺便来逛逛而已。
　　“怎么回事?”
　　沈飞的脸色一下子就沉了下来。
　　“不对啊!”
　　叶天回过神来，就要过去找麻烦。
　　没想到，沈飞却拦住了他。
　　“看看再说。”
　　沈飞摇摇头，对叶天说道。
　　赵静这时候也注意到他们这边，走过来奇怪的问道:“沈主任，叶哥，怎么了?”
　　叶天把她拉到一边，解释了一下刚刚的事情。
　　听完了他的话，赵静的表情也变得难看起来。
　　这要是真的，岂不是证明这家宝马销售公司在歧视大夏人?
　　“主任，我去找她们理论…….”
　　赵静对沈飞说道..…
　　“再等等看。”
　　沈飞却摇摇头，并没有让赵静过去。
　　三个人就站在不远处，看着那两个宝马公司的工作人员守着那些冰淇淋。
　　“小叶，你去别的展台那边打听打听。”
　　沈飞看到别的展台也在发送冰淇淋，便对赵静吩咐道。
　　“好的。”
　　赵静点点头，转身就去了车展的其他品牌那边询问。
　　片刻之后。
　　她表情严肃的走了回来。
　　“别的展台也在送，不过没有什么分别，就是有客人来了，人家就会送上冰淇淋，让大家解解暑。”
　　赵静对沈飞汇报道。
　　“呵呵。”
　　沈飞顿时冷笑起来。
　　在赵静去其他展台了解情况的时候，他和叶天两个人就站在不远处，看着宝马展台这边的情况。
　　就像刚刚一样，有大夏人过来询问，这两个工作人员就拒绝赠送冰淇淋。
　　但如果有外国人来，她们就满脸笑容的主动送上。
　　“有意思啊。”
　　沈飞自言自语道:“真是有意思。”
　　他现在真的气坏了。
　　别的不说。
　　有脑子的人看出来了，人家就是明摆着故意的。
　　“沈主任，这也太欺负人了!”
　　叶天直接气的不行，迈步就要过去。
　　“着什么急。”
　　沈飞摇摇头:“我们先走吧。”
　　????
　　????
　　两个人听到沈飞的话，都愣住了。
　　原本他们还以为，沈飞会在这里大闹一场。
　　“我们什么身份，没必要在这里跟他们闹。”
　　沈飞淡淡地说道:“这个事情，先回去，然后再处理。”
　　说到这里。
　　他认真的说道:“反正这个车展，明天还在的。”
　　刚刚进门的时候，他可是看到了，这个车展是有三天时间的。
　　

第二百五十七章 全网震惊，督导办介入(3，求
　　君子不立危墙之下。
　　沈飞考虑事情的角度，跟赵静和叶天是不一样的。
　　他们总共就三个人在这里，而且还是大庭广众之下，没必要跟那些人浪费时间。
　　真想要做点什么，怎么着也得把相关部门的领导都叫来一起看看。
　　当然。
　　看也是暗访，不可能一群人大张旗鼓的过来，那样容易打草惊蛇。
　　“好吧。”
　　叶天跟赵静两个人老老实实的点点头。
　　很快。
　　三个人便离开了这里。
　　可让沈飞没想到的是，这件事发酵的速度，比他想象的还要快。
　　就在他们离开不久之后，网络上开始有人爆料起这个事情。
　　爆料者当时应该就在现场，直接发布了一个帖子。
　　燕京车展的宝马展台区别对待中外访客。
　　在帖子当中，不仅详细的解释了事情的过程，还拍摄了视频。
　　而网友们也终于明白是怎么回事。
　　原来，在在车展现场，宝马展台会给到访的访客送上一份冰激凌。
　　不过令网友愤怒的是，展台工作人员在派送冰淇淋时带着明显的歧视:一开始，一位白色上衣的大夏小姐姐来到宝马展台前领取冰激凌，只见两位工作人员头也不抬地回了一句:“没了，发完了!”
　　小姐姐也略带失望地离开了。
　　但接下来的一幕却让网友们愤怒了:只见白色上衣的小姐姐前脚刚走，一个外国人就走了过来，而先前头也不抬的两位工作人员却上演光速变脸。
　　不仅十分热情地招呼外籍男子，还主动给外籍男子介绍起了这几款冰淇淋。
　　随后，只见工作人员打开一旁的黑箱子，从里精挑细选出一款冰淇淋双手给外籍男子送上。
　　看到外籍男子不太会弄的样子，两位热心的工作人员直接开始了手把手教学。
　　等外籍男子成功打开盒子，还不忘举起大拇指夸上一句:“真棒!”
　　全程脸笑得那个稀烂，服务那叫一个专业!
　　在现场目睹这一切的网友忍不住上前问了一句:“发完了吗?我可以免费拿吗?”
　　而这两位工作人员又迅速恢复了高冷范，对着网友摆手道:“已经发完了。”
　　网友不肯罢休，继续道:“你打开箱子让我看看，如果是已经发完了我就不要了。”
　　而工作人员可能是早就发现网友一直在拍照，便有一句没一句地解释道:“需要下载软件领券，但券是限量的，今天已经发完了。”
　　而对于为什么刚刚的外籍男子可以领取，他们也解释称:“那个是海外账号，你们下载不了!”
　　而相关视频一经曝光就迅速引来了广大网友争议，网友们纷纷怒斥工作人员崇洋媚外。
　　也有网友替其辩解:“她们只是打工人，这些都是公司规定，她们是无辜的。”
　　但是。
　　却根本没办法让网友们满意。
　　原因很简单。
　　首先，工作人员对待中外访客的态度上就有天壤之别。
　　对待大夏的访客就摆出一副爱搭不理的高冷姿态。
　　对待外国访客却是笑脸相迎，全程一副奴才作态，完美诠释了什么叫做崇洋媚外!
　　其次，大家都很清楚，像这种发放礼品的活动如果不是有高层的授意，工作人员是不会主动去区分发放礼品的人群，所以说这里面肯定有高层的授意。”
　　而随着事情在微博上被曝光，很快就登上了微博的热搜。
　　网友们直接炸锅了。
　　“卧槽!”
　　“这宝马公司在搞什么?”
　　“呵呵，看不起大夏人?”
　　“滚出大夏!”
　　“对，宝马滚出大夏!”
　　“真是无语，一个冰淇淋都能搞歧视，真是欺负人啊!”
　　“再也不买宝马车了。”
　　“是啊，太过分了。”
　　“没有这么看不起人欺负人的。”
　　“宝马多多少少有点欺负大夏的意思在里面了，这么明目张胆的搞事情，真以为我们大夏不敢封杀你么?”
　　“我觉得这款车其实没必要继续留在国内了。”
　　“对啊，高档轿车那么多，我看奔驰就很不错。”
　　“..................”
　　说什么的人都有，但毫无疑问，大家对于这件事，都是非常不满意的。
　　毕竟在她们看来，这有点欺负人了。
　　而宝马方面的反应也很迅速，直接发文道歉，说是工作人员的失职。
　　准确的说:“因我们内部管理不细致和工作人员失职引起了大家的不愉快，对此我们真心道歉!”
　　毫不意外，所有的责任都推到了工作人员失职上面，至于管理不细致估计也是指对工作人员的培训不到位吧。
　　总之，全文就一个意思:“是工作人员的失职，我们宝马没有区别对待中外访客，更没有歧视大夏访客!”
　　网友们虽然不买账，但这件事毕竟只是网络上的新闻，大家也不好说什么。
　　可就在这个时候。
　　帝国互联网文化娱乐文化产业规范督导办公室的官方微博忽然发布了消息，表示将会深入调查宝马展台是否存在故意歧视大夏访客的现象。
　　!!!!
　　!!!!
　　消息一出，整个微博一片哗然
　　如果说之前网友的爆料，还有宝马方面的声明，只是网络上的争端。
　　那么督导办的正式介入，却已经把这件事重新定义了。
　　毕竟督导办是官方力量。
　　更重要的是。
　　这个部门存在的意义，在大部分人的眼中，一直都是代表着上面的态度。
　　这下子，宝马公司是真的慌了。
　　他们万万都没想到，事情竟然惊动了督导办这边。
　　可问题在于，为什么督导办会介入这件事?
　　难道说，这里面还有什么内幕不成?
　　他们很难相信，沈飞这个督导办主任，竟然也出现在车展当中，所以，这一次宝马公司是真的不知道该怎么办好了。
　　无奈之下，他们只好通过各种关系，试图联系到督导办方面。
　　但很可惜。
　　督导办没有任何回应!
　　

第二百五十八章 当红小生，偷税漏税(1，求自
　　督导办当然不可能回应宝马公司了。
　　沈飞也没想到，事情会变成这个样子，原本他打算亲自处置的，结果没想到，事情的发展竟然超出自己的预料之外。
　　但不管怎么样。
　　既然有人曝光了宝马公司的行径，沈飞自然也就顺水推舟，让督导办介入一下。
　　他也知道，宝马公司发展了这么多年，在国内的市场广阔，不可能因为自己的几句话就被赶出大夏。
　　但最起码沈飞觉得，这样敲山震虎，也可以让一些人知道问题所在，不至于肆意妄为。
　　很多时候，这些外国品牌就是这样，总喜欢赚着大夏的钱，还搞一些小动作。
　　这大概是长期以来他们所形成的习惯。
　　这样很不好!
　　沈飞安排李英杰处理这个事情，便不再过问。
　　而他自己，则处理督导办的其他事务。
　　毕竟到了这个地步，有时候不可能事必躬亲，要学会权谋。
　　都说朝为田舍郎，暮登天子堂。
　　每个人所处的位置不一样，自然看问题的角度也不一样。
　　读书如登峰，人生之长路未尝不是如此，此峰望来那峰高，一峰又一峰，但你登峰造极之时，就是自己最趋近于道的一刻。
　　沈飞对于这一点，理解的很深，他考上公务员之后，其实高兴的心情并没有多久，那种会当凌绝顶的释然和通透反倒是更多一些。
　　说白了。
　　就好像得道似的。
　　要知道。
　　从古至今得道有两等途径，一等就是自悟，所谓的明心见性，这也是很多禅宗修炼的法门。
　　但还有一等作帝王将相，读书人中状元，说来即是事功一步一步走来，最后攀至顶峰看到了山脚人从没看到的风景。
　　前者是明心见性，了解真正的自我。
　　而后者，是登峰造极。
　　当你爬上了最高峰后，那就是山登绝顶我为峰，你就是无限或最接近道的那个人。
　　这也就是高峰体验。
　　作到任何行业第一人的地位。
　　这时候是这个人最完美地自我实现的时候，这时候你就是最完美的自己，看事看物会更加的通透敏锐，并克服了以往许多负面的情绪。
　　自己主宰于自己，主宰于行业。
　　说白了就是追求成功。
　　不断的成功，最后获得最大的成功，会使人不断地肯定自己，慢慢有着脱胎换骨的变化，完全肯定自己时，即是自我实现的时候，内心可不受外界规则的左右，这就是得道。
　　没有经过成功，能够看明白一切事物的人，那是出世哲学追求的境界。
　　前者做起来艰难，能够得道的人太少，同时最大的成功是什么也无从定义。
　　后者做起来容易，但能够得道的人，据禅宗的说法还是不少的。
　　对于这些道理，沈飞自然是明白的。
　　但他更加清楚的知道，在仕途当中想要登峰造极，并不是一件容易的事情，需要的不仅仅是能力，还有背景等等。
　　甚至于，有时候连娶老婆也能够成为仕途中人向上攀爬的助力。
　　不过这和沈飞的关系不大，他连个女朋友都没有呢。
　　日子过的很快，宝马那边的调查很快就结束了，督导组的建议，宝马公司严肃处理了几个相关负责人，并且表示不会再有类似的事情发生。
　　至于私下里经过了多少讨论，那沈飞就懒得关心了。
　　他还有别的事情要处理。
　　毕竟作为督导办的负责人，每天上报到他这里的文件，也是不少的。
　　其实仕途中人就是如此。
　　太清闲了不是好事，这意味着你工作的部门无人问津。
　　但如果太辛苦了，其实也不是什么好事情，毕竟所有的工资都压在你一个人身上，说明你在这个部门就是个苦力。
　　当然了。
　　督导办倒是不止于此。
　　沈飞看着文件，不时在上面做出批示，速度倒是很快。
　　这时候。
　　办公室的门被人敲响，张若楠走了进来。
　　“沈主任 。”
　　张若楠拿着一份文件，对沈飞说道:“我这里有个案子，您得看看。”
　　“有案子?”
　　沈飞有些诧异的看着她:“什么案子?”
　　一般来说，如果不是十分为难的案子，张若楠肯定不会送到自己这边的。
　　督导办成立至今，处理过的案子实在是太多了，沈飞早已经给下面的几个副主任放了权，让他们自己处理一些案子。
　　大部分的情况下，如果不是特别重要的案子，他们是不会来劳烦自己的。
　　“ 是这样的，我们接到群众举报，说有个顶流男艺人，暗中虚报自己的收入，甚至偷税漏税。”
　　张若楠对沈飞介绍道:“原本我没把这个事情当真，但对方列举了很多证据，而且表示，这绝对是有据可查。”
　　听到她的话，沈飞眉头皱了皱。
　　要知道。
　　督导办如今在老百姓当中的口碑很不错，这就造成了一个现象，那就是不少老百姓，喜欢把举报信直接发到督导办这边。
　　但问题在于，这些举报信的内容，有些是真的，有些却让人哭笑不得。
　　打个比方来说。
　　有些人觉得自己家的土地被占用，补偿款给的少了，应该像北上广一样，一平米给几百万!
　　还有人表示，自己为国家工作了五十年，凭什么不能退休金一个月十万?
　　这种离谱的举报，沈飞往往都是让督导办不回复的。
　　没办法回复，都是几十岁的老人家了，又或者是那种刁民，人家实名认证举报，你回复了，这事儿就没完没了。
　　如何区分真举报还是假举报，这是督导办最近几个月一直在考虑的问题乞。
　　“怎么回事，有证据?”
　　沈飞看了一眼张若楠问道。
　　“是的。”
　　张若楠点点头:“按照对方举报的内容，应该是石锤了。”
　　顿了顿。
　　她苦笑道:“但问题是，我怀疑这是另外一家娱乐公司做的。”
　　听到这里，沈飞的表情变了。
　　

第二百五十九章 娱乐圈都是坑，永久封杀!(2
　　娱乐圈这个地方，一向都是个奇葩集中地。
　　沈飞也没想到，都到了这个时候，竟然还有人敢顶风上。
　　“这个李子真是怎么回事?”
　　坐在会议室里，沈飞看着面前的众人，缓缓问道。
　　“沈主任，这个李子真是最近几年声名鹊起的流量演员。”
　　张若楠给沈飞等人介绍了起来，直接说道:“他属于是厚积薄发的青年演员，如果不是因为这个偷税的事情，前途是很不错的。”
　　“喔?”
　　沈飞眉毛一挑，倒是有些意外。
　　“简单来说，这个年轻人是那种很懂得演戏的人，当年一连串演了多部电视剧，而且在成名之后，也懂得如何快速变现。”
　　张若楠解释道:“咱们之前查办的那个程赫，就是跟他一起开办的火锅-连锁店。”
　　“呵呵，倒是很有商业头脑嘛。”
　　沈飞闻言冷笑了起来。
　　别的事情无所谓，单单是这个李子真成名之后如此敛财的方式，就让沈飞对他的印象非常不好。
　　年轻人做明星为了赚钱很正常，但成名之后，却跟程赫一起通过火锅连锁店的方式敛财，由此可见这个人的吃相有多难看了。
　　想到这里，沈飞对于那个举报，倒是已经信了七八分。
　　“既然这样，那就开始调查吧。”
　　沈飞沉吟了片刻，对众人缓缓说道:“不管这个李子真到底有没有偷税漏税，虚报自己收入的情况，既然我们督导办已经收到了举报，那就不能漠视不理，所以我希望大家能够共同努力，把这件事调查清楚。”
　　顿了顿。
　　他看向身边的陈大海等人:“联系一下税务总局那边，我只有一个要求，在最短的时间里，调查清楚整件事。”
　　“好的。”
　　众人连忙点头答应下来。
　　等会议结束之后，沈飞把张若楠单独叫到了自己的办公室。
　　“李子真的这个事情，不管是谁举报的，其实都不要紧。”
　　沈飞对张若楠说道:“哪怕是跟他不睦的一些经纪公司举报的，我们也照查不误，毕竟他既然存在了违法的行为，那咱们就得调查。”
　　这是沈飞的心里话。
　　之前张若楠的担心他其实明白，无非就是害怕督导办成了娱乐圈当中某些影视公司互相倾轧的工具。
　　这个道理很简单，娱乐圈这个地方，说来说去就是利益两个字。
　　每一个所谓的明星，背后都牵扯着一家娱乐公司，牵扯着无数的利益。
　　尤其是很多艺人走的路线差不多，一个角色、一个代言，往往是好几个同一类型的艺人在互相竞争，这些人之间的关系，不用想都知道肯定是非常不合的。
　　比如当初的赵包子跟杨蜜，就是如此。
　　两个人都是一线大花旦，都想要完成从花旦到青衣的转型，但迄今为止都没有成功。
　　这意味着什么，其实不言而喻。
　　在诸多代言、角色领域，她们都存在着显而易见的竞争。
　　这种情况下互相使绊子是很正常的。
　　李子真的事情其实也是一样。
　　别看现在那个举报者看似站在正义的一边，可是谁敢保证他就不是敌对的影视公司派来给李子真挖坑的?
　　如果事情是真的也就罢了，但凡事情是假的，消息曝光之后，李子真肯定是要承担巨大压力的。
　　毕竟在如今这个年代，这种流言蜚语，真的能够毁掉一个艺人。
　　可话又说回来了。
　　如果李子真真的存在问题，那督导办就必须要调查清楚，绝对不能姑息养奸。
　　这也是沈飞对张若楠这么说的原因。
　　说白了。
　　不管举报信是什么人递交的，督导办都要调查清楚。
　　如果是真的，李子真自然是要倒霉。
　　如果是诬告，那相应的就要有人付出代价。
　　敢拿督导办做刀，而且还提供假证据，沈飞不收拾他都对不起自己。
　　很快。
　　针对李子真的调查在督导办跟税务总局等相关部门的协作之下，正式展开。
　　其实这种事情很好调查。
　　对于那些艺人们来说，有些问题其实别看他们隐藏的很好，但实际上，关键问题在于上面想不想调查而已。
　　就好像现在。
　　沈飞一旦同意督导办开启针对李子真的调查。
　　只用了不到半个月的时间，他的问题就被查清了。
　　“确实存在很严重的问题。”
　　陈大海对沈飞汇报道:“李子真这个人，从红了之后，就开始有意思的虚报自己的收入，通过各种各样的渠道偷税漏税。”
　　说到这里。
　　
　　他冷笑起来道:“必须要承认，这家伙的吸金能力确实很不错。”
　　“是啊，赚的多了，自然就希望自己少缴税。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　对于这种情况，他其实一点都不觉得意外。
　　这些明星们最大的问题就在于永远都不知足，他们的眼睛里只有钱，只要能赚钱，什么礼义廉耻，在她们眼中都不算什么。
　　而且更重要的是，这些人从来都不认为自己拿到的薪酬是高于自己能力的。
　　就像有些艺人还在微博上公然表示，艺人是非常辛苦高风险的工作，应该采取八小时工作制。
　　沈飞有时候真想问问他们，是怎么能够说出这么无耻的话来。
　　只能说。
　　内地娱乐圈对于艺人真的是太宽容了，所以给了他们这种错觉。
　　“我们跟税务部门商量的结果，是这个人必须要封杀。”
　　陈大海对沈飞说道:“首先要追缴他的非法所得，并且处以最高的罚款。另外，下架他全部的影视剧作品，尤其是主演的那几部戏，必须要封杀。”
　　很显然。
　　对于这个顶风而上的李子真，各个部门的印象都非常不好。
　　而众人统一想法之后的处理意见，就是要彻底封杀李子真!
　　“可以。”
　　沈飞闻言点点头，对于这个想法倒是没什么意见。
　　本身他对于李子真的印象也不好。
　　他们在这边商议着，而在外界，已经开始有消息流传出去了。
　　最开始。
　　是网友们发现，各个视频网站上，李子真主演的电视剧，竟然被下架了。
　　随后。
　　是一些相关部门，开始删除李子真参与自己部门宣传的视频。
　　要知道，这家伙原本是不少部门的代言人来着。
　　这下子，粉丝们有点慌了。
　　“这什么情况?”
　　“怎么回事?”
　　“为什么看不了李子真的电视剧了。”
　　“不会是被封杀了吧?”
　　“擦，真的假的?”
　　“好像是真的，我有个朋友在文化管理局，说他们已经接到通知了。”
　　“天啊!”
　　“我的哥哥，完蛋了!”
　　“呵呵呵，笑死我了。”
　　“这到底是怎么回事?”
　　“为什么李子真要被封杀，怎么回事?”
　　“…...….”
　　说什么的人都有，但很显然大家都非常的好奇。
　　毕竟这个事情实在是影响不小，李子真在如今的流量男演员当中，也是名列前茅的存在。
　　他出了这样的事情，大家都很好奇。
　　而这时候。
　　帝国税务总局和文化管理局联合发布了一则公告，证实了网友们的猜测。
　　李子真，竟然真的被永久封杀了!
　　这个消息，让所有人都意想不到，甚至于就连一些媒体，也纷纷惊讶不已，大家都很好奇，这个李子真到底得罪了什么人。
　　等到督导办的官方微博转发了文化管理局那边的公告之后，大家这才明白过来，闹了半天，这里面跟督导办还有关系。
　　但督导办出面，恰恰也证实了这件事的真实性。
　　一时之间，这位曾几何时风光无限的小鲜肉，瞬间就变成人人喊打的过街老鼠。
　　督导办。
　　“沈主任，这家伙，真是活该。”
　　陈大海对沈飞说道。
　　“可怜之人必有可恨之处罢了。”
　　沈飞闻言摇摇头，同样也是感慨不已。
　　说起来。
　　这个年轻人也不容易，在娱乐圈沉沉浮浮多年，好不容易出人头地，结果却走错了一步棋，直接被封杀。
　　归根结底，其实就是因为他太贪心了，一门心思想要赚钱，却忽律了最基本的东西。
　　“希望其他人能够引以为戒吧。”
　　沈飞自言自语道。
　　他的意思很明显，这件事对于所有人来说，都是一个警告。
　　………………
　　别以为督导办最近不关注娱乐圈，他们就可以为所欲为了。
　　不管是任何人，只要是触犯了法律，督导办都绝对不会放过他们的。
　　“希望吧。”
　　陈大海闻言也是点点头道。
　　下了班，沈飞便离开了单位，回到家里。
　　刚进门没多久，电话便响了起来。
　　“哟，这回怎么给我打电话了。”
　　沈飞接起电话，笑着调侃道。
　　能让他如此调侃的人，自然只能是杨姿这个发小。
　　“你少来。”
　　杨姿没好气的说道:“我给你打电话好几次了，是你没回我好不好，每次都说在开会，在忙。”
　　沈飞一脸无辜道:“我确实忙啊。”
　　“行了，知道你是贵人事情多。”
　　杨姿直接了当的说道:“你今天晚上有时间么，我请你吃饭。”
　　“你请我?”
　　沈飞闻言顿时就愣住了，随后笑了起来:“这是什么情况?你干什么对不起我的事情了?”
　　杨姿顿时无语。
　　她强忍着掐死这家伙的冲动，咬着后槽牙道:“少废话，吃不吃?”
　　“吃，当然吃了。”
　　沈飞哈哈一笑道:“你杨老板请客，我当然不能不吃了。”
　　“那好，地方我回头发给你。”
　　杨姿直接说道。
　　.......
　　片刻之后，地址就发到了沈飞的电话上。
　　其实两个人都很清楚，杨姿请客，沈飞不可能会不去的。
　　两个人这么多年的关系摆在那里。
　　互相之间太了解对方了。
　　杨姿说是找自己吃饭，肯定是有事情要说。
　　虽然她没有说出来，但沈飞却依旧已经明白了她的意思。
　　而且。
　　沈飞可以肯定，这件事肯定是跟自己有关系的。
　　要不然以杨姿的性格，她可能不会要求见面，没准直接就说了。
　　很快。
　　沈飞从家里出来，叫了一台出租车，便直接赶到了杨姿给自己发的那个地方。
　　这里是一间比较偏僻的私人会所，沈飞抵达之后，便看到杨姿的经纪人等在门口。
　　“您好，沈先生。”
　　看到沈飞的一瞬间，杨姿经纪人连忙过来躬身问候着。
　　没办法。
　　这位的身份摆在那里。
　　甭说她了，就算欢瑞的老板来了，看到沈飞也一样得躬身问候。
　　毕竟说到底，他们终究是要在娱乐圈里面混口饭吃。
　　而面前这个三十岁不到的年轻人，早已经凌驾于娱乐圈所有人之上。
　　“嗯，你好。”
　　沈飞点点头，没有再说什么，便跟随对方走了进去。
　　走进包房，沈飞便看到杨姿跟一个中年人坐在那里。
　　“这位是?”
　　沈飞奇怪的看了对方一眼。
　　“沈主任您好，我是李子真的经纪人，我叫周媛。”
　　那女人连忙对沈飞说道。
　　沈飞眉头皱了皱，看了一眼杨姿。
　　“放心，她就是说几句话就走。”
　　杨姿倒是很淡定，对沈飞解释道:“我跟李子真一起拍过戏，仅此而已。”
　　“那好，你说吧。”
　　沈飞点点头，看向了周媛。
　　“是这样的，子真的问题，确实是他的问题，我们对于督导办的处置，没有任何的异议，只是这一次，我们子真是被人恶意举报的，所以我想请问沈主任，督导办会进一步调查别的人么?”
　　周媛小心翼翼的问道
　　这个问题其实很关键，如果督导办还要继续调查的话，那说不定还会牵扯出其他人的。
　　“我们督导办的原则，是有人举报，我们就会去调查。”
　　沈飞闻言淡淡地说道:“至于你说的恶意举报这种事情，如果李子真没有问题，就算被举报，也不会有事情的，不是么?”
　　听到沈飞的话，周媛顿时就愣住了。
　　沈飞却懒得再说什么，端起面前的茶杯抿了一口，俨然已经是端茶送客的意思了。
　　

第二百六十章 向李正国汇报工作!(1，求自动
　　沈飞端茶送客，周媛自然是不敢留下的。
　　毕竟这位沈主任出了名的讨厌娱乐圈中人，而且还脾气暴躁。
　　真要是逼急了对方，一个电话倒霉的就是自己。
　　看着周媛的背影，沈飞放下茶杯，看了一眼杨姿:“你跟她很熟悉?”
　　“............”
　　杨姿翻了个白眼儿，无语的说道:“大哥，你不知道么，我跟李子真合作了两部戏呢。”
　　“好吧。”
　　沈飞点点头，自然也就明白了杨姿的意思。
　　很显然。
　　她这是来探风声的。
　　“不用想，他所有主演的影视剧作品，都会被封杀的。”
　　沈飞给出了标准答案，对杨姿说道:“下回拍戏之前，你能不能看好对方是谁?”
　　“我...….”
　　看着这家伙，杨姿一脸无语。
　　然后。
　　她忽然说道:“沈飞，我喜欢你。”
　　噗!
　　沈飞直接一口茶水就喷了出去。
　　目瞪口呆的看着杨姿，沈飞说道:“你说什么?”
　　“没什么啊，你看你，反应这么大。”
　　杨姿没好气的说道:“我就是在告诉你，这世界上的事情，没“三七零”有人知道下一秒会发生什么，我也不可能拍戏的时候，先拉着男主角问问，你睡没睡粉丝，交没交税吧?”
　　沈飞瞬间无语了。
　　心说你举例子就举例子，不带这么吓唬人的啊!
　　刚刚第一时间，他确实被杨姿吓住了。
　　可马上就反应过来，两个人的关系摆在那里，如果真的喜欢，早就在一起了，何必会等到现在才表白。
　　那丫头就是在吓唬自己。
　　“行了，不跟你闹了。”
　　杨姿看着沈飞的表现，哈哈一笑道:“说正事儿。”
　　“你能有什么正事。”
　　沈飞无奈的看着她，随后说道:“放心吧，没有你想的那么夸张，我们督导办对娱乐圈的态度，就像我说的那样，有人举报，我们会核实。如果问题是真的，那就处理。但如果没有人举报，我们基本上不会主动找麻烦的。”
　　“原来是这样。”
　　杨姿微微点头。
　　她是明白沈飞的意思，说白了沈飞就是在告诉她，督导办的办案方针。
　　说不定也是希望通过她，把这个消息传出去。
　　毕竟如今娱乐圈不少人都知道，杨姿跟沈飞是发小的关系。
　　“行了，吃饭。”
　　沈飞见杨姿明白过来，也没有再说什么，便拉着她开始吃饭。
　　其实沈飞是没有说谎的，他今天肯来见杨姿，也是经过深思熟虑的。
　　并不是他认为自己肯定能够见到周媛，而是因为沈飞打算通过杨姿向外界透露出一些消息。
　　毕竟说白了，整个娱乐产业对于国家来说，还是有些用处的。
　　这么大的盘子摆在那里，相关的产业也好，从业人员也罢，影响力都不小。
　　如果直接这么给铲平了，那自然是不行的。
　　如何规范化发展，才是最重要的地方。
　　督导办存在的意义，不是彻底把娱乐圈变成一片废墟，而是让娱乐圈能够健康有序的发展下去。
　　潜规则什么的，不允许。
　　但正常的拍电影拍电视剧，督导办是欢迎的。
　　甚至于还很支持。
　　吃过饭。
　　沈飞便跟杨姿各自离开。
　　毕竟杨姿是公众人物，还是要注意一些影响的。
　　沈飞回到家里，直接洗漱休息了。
　　第二天上班沈飞便把李英杰等人叫来，传达了自己的意思。
　　很简单。
　　督导办对于娱乐圈以及互联网文化产业的规范行为，必须要有理有据，如果有人举报，督导办一定要调查，但如果没有主动举报，督导办不会刻意针对某个群体。
　　另外。
　　沈飞还表示，督导办需要扩充，再从相关部门招募一些人手。
　　没办法。
　　这是没得选的事情，整个帝国的精英阶层说到底还是这些公务员。
　　人大体有有进取心和没进取心之分。有进取心的又分两等,一个是作事的人，一个是做人的人。
　　真正相处久了，发觉认真作事的人基本都靠谱，因为人家一心琢磨在事上没功夫和你玩心眼，说话直来直去的。
　　做人的人，整日研究如何搞关系的那就要小心了，至于那等搞人身攀附的就更要小心了。
　　往往风气的败坏就是出现在这等人身上。
　　因为领导都喜欢用这样的人，更可气的是你又斗不过他。
　　李正国最常说的一句话，君子与小人并处，是斗不过。君子不胜，就走了无所谓。但小人不胜,则千方百计一定要赢回来。故而遂肆毒于善良,求天下不乱，不可得也。
　　公务员为何靠谱?
　　能经过千军万马过独木桥的考试，就证明了他的能力，至少有一技之长。
　　当然这些人当中也不是没有败类，但考察一个人能力，需要太多时间和精力。
　　公务员最少保证了一个下线，最大地节省沈飞的信息成本。
　　当然还有一个原因，就是在关键位置安排自己人。
　　沈飞迟早是要从督导办主任的位置上离去的，安排足够多的自己人，这样可以保持在自己离去后，仍对督导办有巨大的影响力。
　　不过，这个是不能对别人讲的，沈飞自然也不会多说什么。
　　对于沈飞的指示，其他人自然是没有意见的。
　　他是督导办的负责人，当然是以他的意思为准。
　　而且大家其实也都明白，沈主任这是打算让督导办的工作更加细致化一些。
　　“沈主任，您觉得，咱们是不是可以多招募一点大学生?”
　　李英杰想了想，对沈飞建议道:“这些年轻人有冲劲儿，而且干劲十足。”
　　他的想法很明确，大学生刚考进体制内，还是比较有进取心的，不像那些老油条，基本上没什么希望了，滑不留手的。
　　“也可以。”
　　沈飞点点头:“那这一批就先招募二十个人，从应届大学生里面招募吧，通过公务员考试的，就可以报考。”
　　他原本打算从机关部委里面调人的，但李英杰的话，倒是提醒了自己。
　　就像他说的那样，这些年轻人的冲劲足，而且很愿意通过出成绩往上爬，这对于督导办而言，无疑是有用处的。
　　“好的.... ”
　　李英杰陈大海等人对视了一眼，纷纷点头。
　　等到他们离开之后，沈飞想了想，把这段时间的工作情况汇总了一下，便带着报告去见了李正国。
　　毕竟这个事情肯定是要跟他汇报一下的。
　　“呵呵，还不错。”
　　李正国看完了报告，对沈飞点点头:“你办事，我还是放心的。”
　　这是心里话。
　　沈飞这个人最大的优点，就是办事稳妥，这一点是任何人都比不了的。
　　原来李正国还担心，沈飞会不会因为年轻，仕途经验不足而出现一些问题。
　　但现在看来，自己完全就是想多了。
　　沈飞真的给人特别安心的感觉，完全没有那种初出茅庐年轻人的毛躁。
　　他的沉稳和认真，比一些在仕途上摸爬滚打多年的老江湖都有过之而无不及。
　　“谢谢首长。”
　　沈飞连忙点头。
　　毕竟人家可是夸奖自己。
　　“行了，坐吧。”
　　李正国笑了笑，对沈飞摆摆手道:“你这小家伙，没事就不知道来看看我。”
　　“没有，主要是怕打扰您工作。”
　　沈飞连忙说道。
　　毕竟虽然李正国很看重自己，但沈飞很清楚，自己的身份摆在那里，太主动不合适。
　　李正国也是要顾忌一些影响的。
　　“你啊，就是太小心了。”
　　李正国指了指沈飞，笑着说道。
　　说实话。
　　这么懂进退，识大体的年轻人，李正国真的是平生仅见。
　　身在仕途当中的人，往往有时候会得意忘形，可能甚至会做出一些跟自己身份不符的行为。
　　尤其是沈飞这种年轻人，更是如此。
　　但沈飞却完全没有这样的行为。
　　他就好像一个老年人似的，不管什么事情，都很镇定。
　　大将之风!
　　

第二百六十一章 雷霆出击，整治擦边网红(2，
　　从李正国的办公室离开，沈飞搭了个顺风车。
　　赵志杰正好出去办事，顺路把沈飞送回了督导办这边。
　　沈飞下了车，跟赵志杰道别。
　　等赵志杰离开，沈飞转身就看到几个目瞪口呆的年轻人。
　　“怎么了?”
　　沈飞有些奇怪的问道。
　　“沈主任，那是?”
　　几个督导办的工作人员，都是刚调过来没多久的，整个人都傻眼了。
　　“没事，我汇报工作，顺路而已。”
　　沈飞笑了笑，却没有再说什么。
　　有些东西没必要说的那么明白其实，反倒是会显得太假了。
　　看着沈飞走进办公室的背影，一群工作人员面面相觑。
　　他们总算明白，为什么沈主任能够领导督导办做那么多大事了。
　　人家的关系摆在那。
　　“咱们沈主任，这是通天的背景啊。”
　　有人嘀咕道。
　　“废话，早就听说了，说沈主任好像跟上面关系特别好。”
　　马上就有人反驳道。
　　这一刻。
　　他们是真的佩服无比。
　　毕竟刚刚那个车，可是属于安全局的。
　　沈飞这边。
　　回到自己的办公室，沉思了许久，把张若楠跟李英杰叫到了自己的办公室。
　　“沈主任。”
　　“沈主任。”
　　两个人来到沈飞的办公室，都有些奇怪。
　　不知道沈飞为什么突然把他们叫过来。
　　“你们对网络上的擦边网红，怎么看?”
　　沈飞对他们忽然问道。
　　两个人都是一愣神。
　　擦边网红?
　　“沈主任，您这话是什么意思?”
　　李英杰有些奇怪的问道:“您说的，是短视频平台?”
　　“嗯。”
　　沈飞点点头，拿出手机给他们放了一段视频。
　　在视频里，一个穿着打扮十分漂亮的女孩子，对着镜头说道:“细狗，你行不行啊?”
　　虽然只有十几秒，可这段视频的点赞已经达到上百万，评论更是几十万。
　　“这是?”
　　张若楠有些奇怪。
　　沈飞笑了笑，开口说道:“她叫成女士，是斗音短视频平台的网红，就凭着这个视频，获得了几百万的粉丝。”
　　哪怕李英杰跟张若楠早就知道网络红人的影响力很大，也没想到，竟然还有这样的事情。
　　“查一下吧。”
　　沈飞淡淡地说道:“相信我，肯定会有惊喜。”
　　两个人一阵莫名其妙，但还是点点头。
　　三天之后。
　　当张若楠跟李英杰再次出现在沈飞办公室的时候，表情是相当精彩的。
　　“沈主任，您还真没说错。”
　　李英杰对沈飞感慨道。
　　沈飞笑了笑，拿起他们交上来的那份资料看了起来。
　　众所周知，如今网络上的许多网红可能只是因为一两句话或者一个梗就能成为百万网红甚至拥有千万粉丝的顶流大网红。
　　成女士就是如此，她因为一句“行不行啊细狗”的梗火遍全网。
　　“行不行啊，细狗!”出自她的四句箴言经典语录，她直言自己的四句箴言能让男人为她神魂颠倒。
　　“细狗”一词本是指那些身材太过于干瘦的人，含戏谑的意思，含义类同于瘦猴。
　　不过或多或少会让一些男性破防而联想到其他方面，并且带有一定侮辱性。
　　不过男性网友们反而适得其反，反而被成女士黏糊糊地说出这句话“激励”，毕竟男人们都接受不了被问“行不行”。
　　因此成女士将“细狗”这个梗发扬光大，还出了比如健身等各种版本“激励”广大男性网友。
　　况且成女士不但拥有颜值身材还很好，因此大火特火“细狗”的梗也是成为网络一个热点被网友们借鉴。
　　而她说话黏糊糊的风格也是被众多男性网友喜爱，在短短两三个月的时间涨粉数百万。
　　话说人红是非多在女网红身上最为常见，在成女士成为新晋宅男女神后，不少网友开始深扒她的黑历史，并且找出了一些素材及视频。
　　大致是因“细狗”爆红之前成女士有过擦边行为，并且还被网友们爆料出一些视频和照片，导致众多网友前去她的视频评论区及各大平台吐槽。
　　因此有网调侃用“十年擦边无人问，一朝细狗天下知”形容她的走红。
　　为此，成女士怒怼网友表示自己只是在外网分享生活，比如出去玩在沙滩上穿比基尼穿吊带，穿得性感一点并没有任何问题。
　　或许是由于太过于气愤，成女士发表了一些不当言论激怒网友，而事后她也是深知自己言语不当，出了一个两分钟的视频进行澄清和道歉。
　　她表示有错就改对于自己在网络上的不妥用词向网友们道歉，同时对于网络上一些关于造谣自己的帖子和视频被人放大断章取义。
　　比如造谣她从事不正当行业，并且恶意合成她的视频和图片进行牟利，她将采取合法途径维护自身权益。
　　谁知这起事件后关于成女士在网络上流传的假视频和图片，给她造成了极大影响。
　　她澄清网络上的图片和视频都是合成的，自己长发的时候缺了四颗牙是空气刘海，并且美甲也是红的没有马甲线。
　　但事实上。
　　这种澄清根本没有人相信，大家都很清楚，这玩意就是个理由罢了。
　　除非那些粉丝，根本没人相信。
　　“现在的情况，就是这样。”
　　张若楠对沈飞说道:“这个成女士确实是靠擦边起家的网红，现在虽然有很多人气，但之前不少擦边视频和图片还是能够找到的。”
　　顿了顿。
　　她对沈飞解释道:“其实不止是她一个人，很多网红都是这样，小到几万粉丝，大到几百万粉丝，都有这种视频。”
　　沈飞点点头，看向了李英杰。
　　李英杰耸耸肩:“这都不算什么，不少网红主播，直接就是要求粉丝刷礼物，然后可以加私人联系方式，之后发给粉丝一些福利。”
　　“福利?”
　　沈飞挑了挑眉毛。
　　李英杰苦笑着点点头:“对，就是一些性感的小视频之类的东西。”
　　听到这里，沈飞马上明白是怎么回事了。
　　想了想，沈飞说道:“既然这样，那就整顿一下吧。”
　　虽然对于老司机来说，这个东西很不错，但沈飞很清楚，长此以往，这种事情很容易滋生更大的问题。
　　毕竟网红搞擦边影响力太大了，一个两个，十个百个，这跟古代的青楼，大概也没什么区别了。
　　这会让互联网直播平台变质的!
　　

第二百六十二章 街拍惹出来的麻烦，得罪国企老
　　沈飞对于这些网红，其实没什么恶意。
　　但就像他看到的资料所显示的这样，如今的短视频平台上，做主播的人越来越多。
　　这种擦边的行为，危害真的很大。
　　很快。
　　督导办这边联系了互联网信息管理局等相关部门，正式对网络上各种擦边博主、网络红人的整治。
　　一时之间，网友们惊讶的发现，从前那些喜欢在直播的时候搞颜色的女主播们，竟然变得无比端庄了。
　　而且。
　　之前那些动不动就告诉粉丝刷某某礼物加好友的主播，也纷纷被平台封禁。
　　消息一出，不少人都相当的无语。
　　有人甚至表示，这简直就是让大家失去看直播的乐趣。
　　但沈飞压根懒得理会这些人。
　　说这种话的人，大概是平日里闲来无事，吃饱了撑的。
　　真要是生活困难的人，根本没心思和时间去看直播那些擦边。
　　平心而论。
　　沈飞并不认为自己哪里做的不对。
　　本身这这就是督导办职责范围之内的工作。
　　至于那些人所说的，这种事情以前从来没有过，如果贸然行动，会影响互联网发展的理由，在沈飞看来，纯属无稽之谈。
　　督导办是什么部门?
　　首先他是要做事情的地方，要施政。
　　何为施政?
　　说白了就是解决问题。
　　在沈飞看来，古代儒家的思想很有意思，儒家说经为横，史为竖，就说看待问题一个横向与纵向的两个角度。
　　经是什么?
　　换句话说就是一个意识形态，所谓的意识形态就是解决这个问题时，一个约定俗成的方法，如此方便上下协同，免得一人一个办法。
　　好比说看直播，有人认为是展现美丽，有人认为是伤风败俗。
　　两种看法都大有人在，但意识形态就是把所有人的看法统一起来，认为做这件事是不对的。
　　所谓的经是什么?
　　就是身为施政者要解决一个问题时，必须考虑到大多数人的看法。
　　比如有人想看擦边的直播搞颜色，旁边的人稍动脑子就要知道这件事是不对的，但好朋友看，那必须要规劝，如果是官，治下有人整日搞颜色，就可以拿这件事打他的屁股。
　　至于史就是纵向。
　　施政者解决问题都是当下的，所有过去的事拿出来都可以作一个参考。
　　既然经是了解意识形态，那么为何要通史呢?
　　求今于古，故知物不去，过去的事情，人都以为是已经过去了，此物似已离你远去了，但其实不然，好比你读过的书，你吃过的饭，你走过的路，甚至吃过的亏，上过的当。
　　这些似乎都已经过去的事，但是他们都已经变成于你身体的一部分，变为你的经验，知识和营养留在身上。
　　所以一个人现在遇到问题时，所要解决问题的方法手段，其实都是依赖于自己过去的经验实践而作出的判断。
　　反过来，求古于今，谓其不往。
　　人生总有各种各样的遗憾，比如说我二十年再努力点，绝不是今天这个鸟样。
　　当初我不说那句惹妹子生气的话，她现在早是我老婆了等等。
　　考试时候那道题如果再认真一点就不会错了。
　　但其实不是这样，就算重活一次，该堕落的还是会堕落，那个妹子也不会成为老婆，遇到那道题目该错还是会错。
　　为什么这样?
　　因为今天的你与过去的你，所处的条件环境是不一样的。
　　就好比我们常常为史书上发生的事情而感到痛心，总想若是我该如何如何，但历史不是偶然而是必然。
　　当然除非你是穿越者，因为人不是当初那个人了。
　　所以不要为过去后悔，因为除了自己菜，没有第二个道理可讲。
　　但是你从中吸取了经验教训，凡杀不死你的，都使你更强大了。
　　这就是物不迁论的精髓。
　　往物而不来，今物何所往?
　　过去的事情不成为今天的你，那么今天的你又将何处去呢?
　　当然了。
　　这些问题，沈飞不可能去跟那些有意见的人解释。
　　他只能按照规定，让督导办跟相关部门的成员，组成调查组，针对这个事情进行处理。
　　但很快。
　　沈飞却被另外一件发生在微博的事情给吸引了注意力。
　　............
　　“沈主任，有个事情，很麻烦。”
　　沈飞的办公室里，李英杰快步走了进来。
　　“怎么了?”
　　沈飞有些奇怪的看着他。
　　很少看到李英杰这么慌乱的时候，难道出什么大事了?
　　“是这样的，您看看这个吧。”
　　李英杰也没有废话，直接递给沈飞自己的手机。
　　沈飞拿过手机看了一眼，却愣住了。
　　因为在手机上，赫然是一段视频。
　　其实也没什么，在镜头下，一个穿着旗袍裙子的年轻女子，挽着一个中年男人的手臂，并肩走在大街上。
　　看样子，两个人应该是父女。
　　但不得不说，女孩子很漂亮，男人一看也是那种身居高位的人。
　　“这怎么了?”
　　沈飞笑了笑:“这种街拍网上有很多吧?再说了，人家父女俩逛逛街，有什么大不了的?”
　　这是实话。
　　十几秒的视频，在短视频平台有很多。
　　那些博主经常在大街上拍一些美女帅哥，然后发到平台上。
　　这个应该也是。
　　“咳咳，沈主任，这个，他们不是父女。”
　　李英杰略微有些尴尬的说道。
　　“不是父女?”
　　听到他的答案，沈飞顿时就愣住了半。
　　仔细看看，两个人好像还真不太像，尤其是年龄差距，貌似也没有那么夸张。
　　沈飞想到这里，便对李英杰问道:“怎么回事?”
　　“是这样的，这是一个街拍博主在锦城那边拍的视频，发到短视频平台之后，很快就引来几万网友的点赞。但随后大家发现，这段视频的男主角是某个国企的老总，而那个女孩子，是他的下属。女孩儿有男朋友，男的有老婆。”
　　!!!!!
　　!!!!!
　　听到这个答案，就连沈飞都愣住了。
　　这特么是什么情况?
　　

第二百六十三章 做官和做人一样，都得要脸!(
　　沈飞是真的没想到，竟然还有这样的事情。
　　甚至于。
　　他看着那短视频，都已经无语了。
　　要知道。
　　这两个看上去宛如父女二人的家伙，怎么看都很难让人相信，居然是情侣。
　　“乱弹琴!”
　　沈飞脸色变得无比难看。
　　他是真的没想到，竟然还有这样的事情。
　　“怎么办?”
　　李英杰对沈飞问道:“都已经上了微博热搜了，那个街拍账号已经变成私密了。”
　　“打电话给互联网信息管理局。”
　　沈飞想了想说道，随后又摇摇头:“算了，先不要管这件事，看看后续情况的发展。”
　　毕竟不管从哪个角度来看，督导办都不是主管部门，没理由先出面。
　　而且。
　　沈飞其实也很想看看，这件事后续会如何处理。
　　“好。”
　　李英杰点点头，自然没有意见。
　　虽然话是这么说，但沈飞还是很关心这件事发展的。
　　接下来的两天时间里，沈飞一直让人收集着这件事的消息。
　　可事情的发展，却让沈飞相当的无语。
　　这两个人的身份被挖出来之后，网友们纷纷开始嘲讽，毕竟一个国企老总，一个年轻下属，这本身就充满了让人嘲讽的地方。
　　但偏偏这时候，有媒体站了出来。
　　一家媒体公开在微博上表示，对于这件事，网友们的反应太过分了。
　　国企高管牵手异性逛街一事仍在发酵，其中涉事女子引发大量关注。不过，除了对腐败问题、公序良俗的追问，很多讨论都是冲着花边新闻去的，某些言行显然过界。
　　在无数吃瓜言论中，有人对女子衣着外貌评头论足，言辞中满是羞辱。
　　有人深扒其个人信息，还鼓动加群肆意传播照片。
　　网传视频上的同款连衣裙也被挖了出来，买家秀下种种评论不堪入目….…
　　更令人瞠目的是，免职裙、多巴胺情侣装等词条莫名其妙被拱上热搜，一时间，诸如减肥变名媛、领导眼光好等三观稀碎的言论充斥热门广场。
　　这不禁令人发问，这究竟是抓现行的网络反腐，还是无意识的网暴狂欢?
　　对于此种怪象，有人不以为然，称“犯事在先还说不得吗?”
　　需要明确的是，无论是明面上的辱骂，还是拐着弯的嘲讽，某种程度上都已形成了一种变相网暴。
　　此外，侵犯隐私等行为更涉嫌违法，这一点并不因对象是谁而改变。
　　就事件本身而言，虽然以街拍这种看似娱乐化的方式曝光，但本质却是关涉国企干部作风的严肃问题。
　　目前，涉事两人皆已被停职，纪检部门正在展开调查。
　　这种时候，公众更应当关注的是，违规违纪是否属实，背后有无其他腐败问题，后续进行何种处理等等。
　　一味盯着裙子衬衫，瞎编风流韵事，只能造成舆论失焦、警醒失效。
　　我们究竟需要什么样的网络舆论监督，需要什么样的网络舆论生态，热闹之后还需要更多冷思考。
　　诚然，热点事件当前，质疑、调侃、批评都可能成为推动问题解决的力量。
　　但也要看到，一旦猎奇心理、猛料思维占了上风，很容易将公共视角拉向狗血低俗。
　　杜绝跟风起哄，保持理性思考，注重文明表达，是网络时代应有的媒介素养。
　　当然，“注意力去哪儿”也需要引导。
　　不难发现，某些靠流量为生的自媒体营销号格外热衷转移重点、炒作细枝末节，稍不留神就能设置出一串劲爆议题，掀起各方互撕谩骂。对此，平台应该拿出约束手段、屏蔽措施，决不能看着热度偷着乐，还时不时在背后推波助澜一把。
　　看着这文章的内容，沈飞都无语了。
　　不得不说。
　　现在有些仕途中人，真是让人无语。
　　在她们眼里，老百姓不能对他们任何事情进行嘲讽，他们做错了，也不能被人说。
　　这种老爷式的作风，沈飞没想到，现在竟然还有。
　　看着那篇文章，沈飞的表情愈发凝重。
　　想了想，他把李英杰叫到了自己的办公室。
　　“老李，街拍那个事情，处理的怎么样了?”
　　沈飞直接对李英杰问道。
　　“我关心了一下，现在两个人都被停职了，估计冷处理之后，换个位置就是了。”
　　李英杰看着沈飞，坦然说道。
　　本身这种道德问题的处理，其实就很模糊。
　　毕竟国企不像机关部门，管理的那么严格。
　　而且这个事情，说白了也是一个意外。
　　“呵呵呵。”
　　沈飞直接就冷笑了起来。
　　他是真没想到，竟然还可以这么处理。
　　“主任，这个事情，咱们也没法说什么。”
　　李英杰苦笑道:“毕竟咱们没有执法权啊。”
　　他说的这是实话。
　　督导办这边没有执法权，很多事情即便是看不惯，也没有处理的办法。
　　可问题是。
　　沈飞觉得，做官跟做人一样，起码得要脸啊!
　　像现在这个事情，大家一起捂盖子，没有一个人去追责，那岂不是要被老百姓笑死?
　　想到这里，沈飞看向李英杰道:“联系一下大理寺那边，问问他们，要不要过问这个事情，如果他们不过问，我们就出面调查。”
　　!!!!
　　!!!!
　　听到沈飞的话，李英杰顿时就愣住了，一脸诧异的看着沈飞。
　　他是真的没想到，这位沈主任在明知道督导办介入会引发争议的情况下，竟然还打算出手。
　　“沈主任，这……”
　　李英杰有些迟疑，他到不是怕什么，而是为沈飞担心。
　　毕竟沈飞这样做的，等于是坏了规矩。
　　“没关系，我心里有数。”
　　沈飞平静的说道:“督导办的工作，就是为各个部门查缺补漏，如果有人不满意，我会找上面汇报的。”
　　听到他的话，李英杰顿时不吭声了。
　　话都已经说到这个份上了，他自然明白沈飞的意思。
　　说白了。
　　沈主任这是打算整顿一下国企内部的某些潜规则了。
　　

第二百六十四章 高校女生对男同学泼开水，二级
　　一直以来。
　　国企当中的某些潜规则，其实都很让普通群众诟病。
　　只是没有人去捅破而已。
　　就好像这一次。
　　如果沈飞不让督导办或者大理寺介入，那这件事最后的处理结果，可能就是高高举起，轻轻落下。
　　两个当事人也不是受到任何处分。
　　哪怕他们的行为，已经成-了全网的笑话。
　　但是在某些人的眼中看来，这不算什么问题，等风平浪静之后，也就平安无事了。
　　不过。
　　沈飞却不这么想。
　　每个人都要为自己的行为付出代价，不管这个事情到底真相如何，两个人既然在道德上存在问题，那他们就要接受惩罚。
　　很快。
　　李英杰就联系到了大理寺方面。
　　果不其然。
　　大理寺在听取了督导办的意见之后，很快就采取了措施。
　　事实上。
　　原本这件事他们就已经关注了，只是石油集团那边传来消息，希望能够内部解决。
　　没想到却惊动了督导办这边。
　　既然沈飞亲自出面，那大理寺自然无话可说，很快就展开了调查。
　　事实证明，有些事情其实根本原因，就在于是不是认真去做。只用了不到一个星期的时间，关于这位国企老总的问题，就已经调查清楚了。
　　“这家伙，起码贪了几千万。”
　　李英杰把大理寺的初步调查结果，对沈飞进行了汇报。
　　很正常。
　　沈飞点点头，平静的说道:“他要是没问题，我才觉得奇怪呢。”
　　“那个女孩子，身上也有问题。”
　　李英杰说道:“她这个工作，本身就是受照顾才得到的……”
　　听到他的解释，沈飞微微点头。
　　说白了。
　　国企一向都是如此，各种盘根错节的关系网，让人目不暇接。
　　“大理寺那边，说怎么处理了么?”
　　沈飞对李英杰问道。
　　“按照规矩办。”
　　李英杰笑着说道:“该抓就抓呗，那女孩属于是道德问题，开除就得了。”
　　“嗯。”
　　沈飞微微点头，这个处罚倒是很正常。
　　几天之后，对于这件事的处罚报告正式出炉。
　　消息传出来，整个微博的网友们都被震惊了。
　　谁也没想到，上面的反应速度竟然这么快。
　　短短不到半个月的时间里，竟然查清楚问题，顺便还解决了问题。
　　“干的漂亮!”
　　“就应该这么做。”
　　“是啊，这才是真正的为民做主。”
　　“说真的，这种人就应该被曝光。”
　　“很神奇啊，大理寺这边的反应速度特别的快，好像没等石油公司那边做出决定，他们就已经开始调查了。”
　　“怎么说呢，这种事情可大可小，就看有没有人抓了。”
　　“说的对!”
　　“很显然啊，这次是有人出手了。”
　　“不过我不理解的是，为什么会有这样的事情，难道国企就没有监管机制了么?”
　　“有啊，不过太松了。”
　　“自己给自己的当裁判，不出问题才怪。”
　　“.....…………….”
　　网友们自然是毫不客气的开始吐槽。
　　毕竟这么多年来，大家对这些高高在上的国企，确实已经是怨声载道了。
　　反倒是督导办这边，不少人都有些担心。
　　毕竟大家都知道，这件事的背后有沈飞的推动。
　　而现在，虽然收拾了那对狗男女，但很显然，督导办这边的手伸的似乎太长了。
　　有消息灵通的，早已经得到了消息，说上面有人在议论督导办的职权范畴。
　　对于这种事情，大家谁也没办法，毕竟这属于是正常讨论。
　　但督导办的这些人很清楚，如果真的要是上面有了决定，那督导办恐怕就要面临一些变化了。
　　虽然外面议论纷纷，但沈飞却没有心情理会。
　　他如今的重心，正在另外一件事上面。
　　就在几天之前，浙省师范大学，有一女生突然对一身着军训服的男生喷洒不明液体直接导致男生二度烧伤，事发后，涉事女生不仅没有半点悔意，反而说大不了装抑郁症。
　　目前根据派出所和校方的回应，说是因为两方之间有矛盾，具体是什么不方便透露，目前双方已经达成了和解。
　　但很多网友都表示不理解。
　　这究竟是和解了，还是说校方担心事情持续发酵会影响到学校的名声，所以将此事压了下来。
　　根据知情人士透露，当时应该是在军训，大热的天进行军训，难免心里头都有火，这个女生就在发着自己的无名火，口口声声的吆喝着，再也不想出去征战太阳了，自己简直要发疯了，说她搞不懂为什么，为什么不能公平对待，反而还要进行袒护呢?
　　她个人认为教官安排的不够公平合理，教官安排女生跑八百米，男生跑一千。
　　站姿的时候，男生和女生都是站十分钟，她认为教官对男生跟女生的安排没有任何的差别，在她看来，这是极其不公平的。
　　就在同学们训练期间休息的时候，有一群男生聚集在一起聊天，就是这位认为教官安排不公平的女学生，拿着一个装满开水的瓶子，朝着其中一名同学的身上就浇了上去，男生正坐在那里聊天，毫无防备就被浇了一个后背，随即整个后背就被烫伤。
　　后来经过市医院的诊断，该男生的后背被开水烫伤，而且还有水泡，医生给出的诊断是二级烧伤。
　　这个女生的行为简直就是莫名其妙，对教官的安排不满，完全可以跟教官进行沟通。
　　再说了，教官怎么安排是教官的事情，跟这个男孩子有什么关系?
　　为什么要把无名火烧到这位同学的身上?
　　更让人感到气愤的是，涉事同学第二天，还是照常去学校上课，不仅没有半点悔改，反而还洋洋自得的说:“怎么样呢?又能把我怎么样?”
　　男生家长对于自己孩子的遭遇感到十分的心疼，同时也对这位涉事女同学的态度感到非常气愤，此次事件不仅给孩子的身体造成了创伤，给心灵也是巨大的打击，希望校方可以给出一个公平答复。
　　……………
　　但是根据校方的回应，学校对涉事的女同学给予的只是警告的处分，目前事情也在进一步的协商当中，涉事女同学的家长也表示愿意赔付受伤男孩几万块钱，可是男方的家长要求涉事的女同学转学并公开进行道歉。
　　更让人感到匪夷所思的是，涉事女同学的家属告知学校女孩曾经患有严重的抑郁症，如果因为此事导致女孩抑郁症复发引起自杀，那么学校就要负一定的法律责任。
　　此次事件在网络上公开之后，有网友觉得学校处理的态度太过敷衍了事，该女生无缘无故对男同学，发泄不满的情绪造成二级烫伤，不仅要受到学校的处理，更应该承担相应的法律责任。
　　但是根据校方回应，双方家长已经达成了和解，但是网友们认为事情远远没有这么简单，校方领导害怕此事件在网络上持续发酵，引发大家的关注，从而影响了学校的名声，所以才选择将此事件安抚下去。
　　学校一味的害怕自己名声受损，压制这样的恶性事件，只会助长学生的不正之风。
　　据透露，涉事女同学是学习化学专业的，而她对男孩进行喷洒的是油漆加热水，她作为化学专业的学生，不可能不知道两者在一起，会发生怎样的后果。
　　尤其是作为一个师范大学的学生，毕业之后要从事教育行业，这样的人品做老师实在令人堪忧。
　　真应了网友们说的那句话，不是所有的人都叫人。
　　说实话。
　　沈飞对于这件事也是非常不理解的。
　　作为一名大学生，也不是没有行为能力的小孩，无论是个人还是家长都应该深刻的反省，并表示自己诚恳的歉意，对别人造成了伤害，居然还视若无睹，你家的孩子是孩子，有抑郁症，怕自杀，别人家的孩子就不是孩子了吗?
　　有的人天生就是恶魔，坏是在骨子里的，不分性别，不分年龄，这样的人也不配为人师表，学校对于此次事件的处理更是不公，让这样的人存在教育行业就是对教育行业极大的侮辱。
　　考虑再三，沈飞把陈大海等人叫到了自己的办公室。
　　“沈主任，您找我们?”
　　陈大海有些奇怪的看着沈飞问道。
　　“嗯。”
　　沈飞点点头，把那个新闻找了出来，对陈大海等人说道:“你们看看吧。”
　　众人都有些诧异。
　　他们原本还以为沈飞叫大家过来，是说之前的事情。
　　结果没想到，沈主任竟然是为了另外的案子。
　　“咳咳，沈主任，咱们督导办还管这个么?”
　　李英杰苦笑着看向沈飞说道。
　　事到如今，他是真的替沈飞担心不已。
　　“当然了。”
　　沈飞倒是很淡定，随意的说道:“你们不用担心，别的事情都不用管，一切有我。”
　　说这几句话的时候，他非常的自信。
　　

第二百六十五章 开除学籍，沈飞成了女拳公敌(
　　沈飞当然是有信心的。
　　因为他的背后，有着李正国的全力支持。
　　而且。
　　从很久之前，沈飞其实就已经明白，督导办存在的意义，不仅仅是整顿互联网娱乐文化产业当中的一些不公平的事情。
　　而是要通过督导办的工作，改变如今社会上的一些风气。
　　就好像这一次，不管是街拍事件，还是女大学生泼油漆事件，沈飞觉得督导办都有义务去纠正一些人的错误。
　　毕竟如果一直这么发展下去，对于整个社会的风气来说，都不是什么好事情。
　　想到这里。
　　沈飞对众人说道:“就这样吧，我们督导办组建一个调查组，去事发学校调查一下，联系当地的教育负责部门，认真核实具体情况。”
　　说着话，沈飞语重心长的说道:“这些人都已经是大学生了，是成年人，有自己的判断能力。如果她的行为是蓄意“九一三”的，那这样的人，是不应该继续留在教师队伍当中的。”
　　沈飞说的这是心里话。
　　有些人总喜欢用知错能改，善莫大焉这句话来形容一些人，说是不管什么人，只要犯了错误知道悔改，就应该给一个机会。
　　但这些人却忘记了一件事。
　　那就是并不是什么错误都能够被原谅的。
　　打个比方来说，像这个女大学生，沈飞完全无法理解，学校是以什么样的脑回路，决定只是不痛不痒的给她一个警告处分就息事宁人的。
　　一个未来的教师，完全控制不了自己的情绪，学化学的，竟然把化学物品和热水混合在一起，浇在同学的身上，而且还在朋友圈不断的抱怨，事后完全没有任何悔改的表现，反倒是一副死猪不怕开水烫的样子。
　　还抑郁症?
　　就这样的人，哪怕她有抑郁症去死，那也是活该好不好!
　　看到沈飞的表情，陈大海等人面面相觑。
　　很显然。
　　沈主任并没有因为国企那边的事情而受到任何影响，人家还在考虑别的案子。
　　“主任，那您的意思，我们联系当地的主管部门，还有学校方面，要对涉事女生严肃处理?”
　　陈大海犹豫了一下，还是对沈飞问道。
　　“必须严肃处理。”
　　沈飞淡淡地说道:“现在这社会上有一股很严重的不良风气，同样的问题，如果是男人犯了错，就要严惩。但如果是女孩子犯了错，就会高高举起，轻轻落下，这样很不好。”
　　说到这。
　　沈飞平静的说道:“既然有人要求男女平等，那就满足她们这个愿望好了。”
　　听到沈飞的话，众人顿时无语了。
　　他们自然是明白沈飞的意思。
　　事实上确实是这样。
　　最近这些年，随着女拳在社会上兴起，很多时候为了维持稳定，各个部门在处理问题的时候，尤其是涉及到女性的时候，往往会采用和稀泥的方式息事宁人。
　　最明显的例子，同样是在学校盗窃财务数万元，男生就被开除学籍，追究法律责任，而且女生则是返还赃款，严重警告处分。
　　更不要说这种伤人事件了。
　　似乎这个社会就好像变得畸形了一样，不管什么事情，只要涉及到女性，就必须要从轻处置，否则就是歧视女性。
　　真不知道那些女拳脑子都是怎么长的，简直满脑子都是大便一样!
　　这一次的事情更是如此。
　　沈飞看网上竟然还有人同情这个女学生，说她是实在受不了了，情绪太过于激动，才会出此下策。
　　对于这种言论，沈飞都已经无语了。
　　按照这个逻辑，是不是男生也可以抓住一个女生拳打脚踢了，毕竟情绪激动嘛。
　　所以。
　　这一次沈飞一定要给这些人一个教训，让她们知道疼!
　　沈飞的话，对于督导办的这些人来说，就是指示，她们必须要贯彻完成。
　　毕竟这是仕途当中的规则。
　　上面的领导动动嘴，下面的部下就得跑断腿。
　　很快。
　　督导办这边的工作组，就下派到了浙省那边。
　　在联系了相关部门之后，整件事的脉络被调查清楚了。
　　其实根本就没有什么困难的，
　　事实摆在那里，学生们的证词证言，再加上监控录像，还有那女孩子平日里的朋友圈和言论，全都被查的一清二楚。
　　而所谓抑郁症的诊断证明，在督导办的严格调查之下，发现根本就是子虚乌有之事，只不过是女学生的家长虚张声势，用来吓唬学校的罢了。
　　而督导办这边，也毫不客气的按照沈飞的指示，给出了处理意见。
　　开除学籍!
　　毫无意外的决定。
　　用督导办这边的话来说，这种人如果留在大学当中，无疑是对其他学生安全的不负责任，是对未来她要教育的那些孩子的安全，不负责任。
　　大学生不是还处于义务教育阶段的孩子，已经算是成年人了….…
　　每一个成年人都要为自己的行为负责。
　　所以。
　　必须要开除她的学籍。
　　消息传出来，不少人纷纷拍手叫好。
　　但是同样也引起了不小的争议。
　　毕竟整个事情早已经在网络上被很多人议论纷纷。
　　网友们知道了这个处罚决定之后，说什么的都有。
　　“我的天!”
　　“这也太严重了吧，我看之前有个青华的学生，在燕京动物园用硫酸泼熊，都没什么事儿，人家后来还当了中科院的研究员。”
　　“是啊，有点处罚过重了。”
　　“这分明就是歧视女性。”
　　“什么情况，到底是什么样的调查组才能做出这种惩罚，这就是在欺负女孩子。”
　　“太可怜。”
　　“这女孩子好可怜，不过是一时冲动而已，至于毁了人家的前程嘛。”
　　“呵呵，楼上真是一群大佛。”
　　“很显然，因为热水和化学物质没有泼在她们身上。”
　　“说的有道理。”
　　“人就是这样，板子只有打在自己身上才知道疼。”
　　“.........………
　　网友们说什么的都有，但大部分人都不太明白，为什么这件事会发生变化，毕竟原本校方的处置方式，其实就是在息事宁人。
　　但随后。
　　一个消息曝光，大家才明白是怎么回事。
　　按照那个消息的说法，这件事的背后，有帝国互联网文化娱乐产业规范督导办
　　公室的影子。
　　甚至于。
　　是督导办那位沈飞沈主任在暗中主导。
　　这回网友们坐不住了。
　　尤其是那些女网友，原本他们心中一直都觉得沈飞是个很不错的人。
　　结果现在，他竟然如此针对女孩子。
　　女拳们瞬间就顶不住了，她们纷纷开始在微博上面攻击起了沈飞。
　　原因也很简单。
　　毕竟沈飞这一次的行为，可以说是把女拳这些人按在地上摩擦了。
　　而且。
　　她们仔细翻看了督导办的一系列操作，也赫然发现，一直以来，沈飞对于女拳的这些人，几乎是没什么好感，每一次都是在针对女拳。
　　既然这样，她们当然要把沈飞视为女拳公敌了!
　　

第二百六十六章 燕京政法职业学院的笑话(1，
　　“女拳公敌?”
　　沈飞从张若楠口中知道这个消息的时候，啼笑皆非。
　　随后。
　　他笑着对张若楠问道:“张处，她们现在这么叫我了?”
　　“是的。”
　　张若楠点点头，也笑着说道:“按照那帮人的说法，沈主任您就是不尊重女性的典范，然后我们督导办，就是针对女性，歧视女性的部门。”
　　“............“
　　沈飞无语了。
　　半晌之后，他才无奈的说道:“这帮人是多闲?”
　　“咳咳，您要理解。”
　　张若楠苦笑着说道:“那帮女拳在微博上也好，在其他的地方也罢，横行霸道惯了，之前有个政法学院的女生欺负班上另外一个女生，有个男生站出来说了几句公道话，结果被她们一群人辱骂不说，还当面一套背后一套的当着老师的面演戏。更离谱的是，这件事被曝光之后，退学的竟然是男生。”
　　“还有这样的事情?”
　　沈飞眉头皱了皱。
　　他还真不知道这个事情，这也太离谱了，简直荒谬至极。
　　“是啊。”
　　张若楠苦笑着说道:“现在的这些女拳，就是这么离谱。”
　　“你把刚刚那个事情的具体情况，给我找出来。”
　　沈飞想了想，对张若楠说道。
　　很快。
　　张若楠就把事情的报告交给了沈飞。
　　看着那份报告，沈飞久久不语。
　　就在一个月之前，有网友爆料称燕京政法职业学院一名男生因制止校园霸凌而遭到同学的辱骂和围堵。
　　据该男生自述，他目睹了几名女生在教室中对一名女同学进行霸凌，并辱骂她已故的母亲。这不是第一次发生，为了制止此种行为，男生挺身而出，但没想到这几名女生不仅没有停止，还将他围堵在走廊上。
　　为了留下证据，男生拍摄了视频。
　　视频中，一名女生高声喊道:“我什么时候骂人了?你听见我骂人了吗?你替她出什么头?你是她爹吗?”
　　另外两名女生也参与围堵和辱骂。
　　尽管男生表示胃疼想要离开，但她们只回答道:“不行”。
　　后来，老师赶到现场，大声喊叫的女生突然哭了起来，声称自己被辱骂，成为了受害者，并请求老师解决问题。
　　这件事被曝光之后，很快就在网上引发了热议。
　　而第二天，燕京政法职业学院发布了一份《情况通报》，宣称该事件为同学间的言语冲突，并表示目前警方正在调查和处理该事件。
　　之后，随着网上各种小仙女的神奇言论，以及女拳人士的介入，整件事变成了男生不应该欺负女生的言论。
　　半个多月之后，事件当事人发布了一段短视频，并附上了一份《学生退学申请书》。
　　视频标题为“江湖路远，各自珍重。”
　　背景音乐是《起风了》，其中引用了歌词“从前初识这世间，万般留恋，看着边似在眼前，也甘愿赴汤蹈火去走它一遍……”
　　消息传到微博上，网友们直接炸锅了，纷纷热议不已。
　　有人表示:“这小子一退学，燕京政法职业学院的脸都没有了。”
　　还有人觉得:“司法体系里最基础的人员就来自这样的学校，这样的人员去支撑基层的司法体系，这样的基层司法体系没有问题才是大问题。”
　　也有人表示:“为什么现在校园暴力越来越多，是教育的失误还是教师的失职?”
　　更有人非常不理解:“这啥世道，仗义执言的被打击退学了!霸凌者反而受学校保护!”
　　看着这些评论，沈飞的表情很严肃。
　　想了想，沈飞干脆在那份报告上面做出了批示。
　　“男生的行为体现了对校园霸凌的勇敢反抗和保护弱势同学的精神。
　　他不忍心眼睁睁地看着同学受到欺凌，主动出面制止并拍摄证据，表现出一种积极正向的价值观。
　　然而，男生被辱骂和围堵的经历令人痛心。
　　校园应该是一个安全、和谐的学习环境，而霸凌行为严重干扰了学生的学习和成长。
　　这样的行为应该受到谴责，相关责任方应该承担相应的法律和纪律责任。
　　男生选择退学可能是因为对学校处理事件的不满和失望，也可能是为了自己的身心健康考虑。退学对于他个人来说可能是一种权衡利弊后做出的决定，我们无法完全了解其中的具体原因。
　　不论男生的退学决定是出于怎样的考虑，我们应该尊重他的选择。
　　同时，希望学校能够认真对待此事，做出适当的调查和处理，确保校园的安全和友好氛围。更重要的是，我们每个人都应该积极参与到校园和社会的反霸凌行动中，共同营造一个公正、宽容、尊重的环境。”
　　这个批示，很快就送到了燕京政法职业学院那边。
　　看着上面的批示，学院领导面面相觑。
　　“这.….…”
　　有人看向了院长。
　　“看我干什么?”
　　院长无奈的说道:“这是督导办那边送过来的，我也没办法。”
　　“院长，那我们怎么办?”
　　教导主任看着院长说道。
　　“那就严肃处理呗。”
　　院长耸耸肩道:“既然上面已经关注这件事了，咱们要是再和稀泥，肯定是不行的。”
　　事实上。
　　他其实也不喜欢之前的处理方式，毕竟那其实就是在捂盖子。
　　问题在于，舆论节奏那么大，还牵扯了校园暴力，以及性别对立，学校的做只能是以求稳为主。
　　至于事情的真相，反倒是不那么重要了。
　　结果万万没想到，那个男生退学的事情，竟然吸引了督导办的注意，甚至还把督导办那位沈主任给引了出来。
　　这就不得不让他们重视起来了。
　　毕竟沈飞和督导办的地位摆在那里，真要是惹出麻烦来，谁也承担不起这个责任。
　　不久之后。
　　燕京政法职业学院作出决定，正式开除那三名长期霸陵同学的女学生，还有一个帮着她们霸陵别人的男生。
　　消息一出，全网一片哗然。
　　谁也没想到，这个事情居然出现这样的翻转。
　　

第二百六十七章 部委会议，李正国的支持(2，
　　哪怕是网友们，也没想到，燕京政法职业学院这件事，竟然出现了这样的翻转。
　　最开始这件事在网上被曝光的时候，大家下意识的都以为，这又是小仙女们的一次胜利。
　　要知道。
　　最开始校方的通报，是该男生触犯了个人隐私，已经被警告了。
　　用校方某位工作人员的话来说，既然是霸陵，那起码得有证据，没有证据的情况下，光凭着视频怎么就能认定是几个女生的错?
　　可事实上。
　　网友们的眼睛是雪亮的。
　　那几个女生前后不一的反应，还有离谱的表现，早已经让大家清清楚楚的看明白她们的真面目了。
　　所以。
　　校方的所谓理由，在网友们看来，简直可笑至极。
　　说到底，他们无非就是害怕得罪那些小仙女，所以才会选择息事宁人。
　　毕竟这年头大家都已经习惯了男生和女生之间发生冲突，肯定是男生吃亏。
　　就连电影电视剧里面，动不动也是把那些男性谋害女性的案例作为原型进行拍摄，至于女性谋害男性的，是没有人拍摄的。
　　制片方很清楚，什么样的电影电视剧，能够吸引大部分人的目光。
　　尤其是现在那些喜欢自我感动，自我催眠代入其中的小仙女，更是如此。
　　最明显的例子，就是最近上映的那部《消失的她》，明明是借鉴一部国外的电
　　影，但硬是给按上国内之前发生过的几个案例，一下子就让不少小仙女感同身受。
　　甚至有人看完电影出门就跟男朋友、老公吵架分手的。
　　这就是如今女拳盛行之后的结果。
　　所以。
　　当燕京政法职业学院改变了处分决定之后，网友们都傻眼了。
　　更傻眼的，是那些女拳们。
　　她们做梦都没想到，这件事竟然变成了这个样子。
　　一时之间。
　　不少人纷纷在微博上面发帖子询问，到底是怎么回事。
　　而等到她们知道，这件事是督导办在背后关注之后，就再也坐不住了。
　　不少人甚至开始跑到督导办官方微博下面对沈飞进行谩骂。
　　更有甚至，开始在网上举报督导办。
　　而消息，自然也传到了沈飞的耳朵里。
　　“一群蠢货!”
　　沈飞听着李英杰跟自己汇报，说有人把举报信都送到相关部门那边了，无语的摇摇头道。
　　“我的沈主任，您就上上心吧。”
　　李英杰看着沈飞一脸无所谓的样子，无奈的说道:“这事情说大不大，说小可也不小，真要是一直这么闹下去，对咱们督导办的名誉，可是影响很不好的。”
　　顿了顿。
　　他对沈飞意味深长的说道:“对您的影响，也不好啊。”
　　有一说一，李英杰说的这是心里话。
　　虽然有点皇帝不急太监急的意思，但事实上，整个督导办都很清楚，督导办如今跟沈飞已经深度绑定了。
　　沈飞作为督导办的主任，他今后仕途能够走到哪里，就意味着督导办能够达到什么地步。
　　毕竟所有人都知道，督导办就是因为沈飞的缘故才存在的。
　　结果现在沈飞跟督导办一起被人举报，这可不是什么好事情。
　　看着李英杰，沈飞笑了笑，正要说话，电话却响了起来。
　　看了一眼来电显示，沈飞有些诧异，但还是接起了电话。
　　“沈飞同志，明天上午，请你带着督导办的几位副主任过来开会。”
　　电话那边，传来了赵志杰的声音。
　　沈飞一怔，连忙答应下来。
　　虽然有些莫名其妙，但既然赵志杰通知自己，那肯定是重要会议，沈飞自然不会缺席的。
　　放下电话，沈飞对李志杰说道:“我明天要去开会，等开完会再说吧' 。”
　　“好。”
　　李志杰也点点头，没有再说什么。
　　............
　　转过天来，沈飞便来到了赵志杰说的会议现场。
　　一进门，他就愣在了那里。
　　因为整个会议室里面的人，竟然很多。
　　不仅仅是他督导办的人，还有教育、互联网信息管理局、文化管理局等相关部门的领导。
　　甚至就连李正国，也带着几位阁老亲临现场。
　　这个阵容，属实让沈飞有些目瞪口呆。
　　跟着他来开会的陈大海跟李英杰等人，早已经不知道说什么好了。
　　没办法。
　　这个阵容实在是太豪华了，简直有点让人瞠目结舌。
　　他们做梦都想不到，竟然会在这里看到这么多大人物。
　　“沈主任，这……”
　　陈大海在沈飞身边，小声嘀咕道:“不会是开批评大会吧?”
　　他担心的，是这一次的会议，是不是对督导办近期工作的批评大会。
　　沈飞摇摇头:“应该不是。”
　　倒不是他自信，而是因为如果真的是批评大会，那李正国估计早已经让赵志杰给自己打电话了。
　　看样子，应该是有别的事情。
　　很快。
　　会议正式开始，首先自然是领导讲话，跟以前一样，依旧是长篇大论。
　　等到这些领导说完，接着就是相关部门的负责人进行汇报。
　　不得不说。
　　大家看样子都做了精心的准备，说的都很清楚。
　　反倒是沈飞这边，一直都没有人让他开口。
　　沈飞有些奇怪，但还是老老实实的坐在那里。
　　他总觉得有点怪异，为什么这个会议，会让自己带着督导办的人来参加。
　　要知道。
　　按照规格来说，不需要自己出面的。
　　要知道，自己只是个正处级，督导办虽然权力不小，但跟这些部门比起来，行政级别差的太多了。
　　但偏偏赵志杰却通知自己来这里，这到底是怎么回事?
　　就在这个时候。
　　终于所有相关部门的领导都发言完毕，李正国笑了笑，缓缓开口道:“大家都说的不错，那我来说几句话。”
　　听到这几个字，整个会场一下子就安静了。
　　众人的目光，一下子就集中到了李正国的身上。
　　毕竟这位的身份摆在那里，他开口，没有人敢不听。
　　“首先，我今天把大家找来，是要告诉你们，希望你们在接下来的时间里，支持互联网文化娱乐产业规范督导办公室的工作。”
　　李正国的第一句话，就让整个会场里的人，一下子愣住了。
　　他们的目光，瞬间就集中在沈飞的身上。
　　而这时候。
　　沈飞跟陈大海等人，都愣住了。
　　这是怎么回事?
　　为什么李正国会这么说?
　　陈大海跟李英杰等人，全都懵逼了。
　　而沈飞这时候，也是目瞪口呆。
　　他怎么都没想到，李正国竟然对自己表示了支持。
　　要知道。
　　到了李正国这个地位，轻易是不会乱开口说话的。
　　因为他这个地位，哪怕随便表个态，都会被下面的人解读出无数个意思来。
　　这就是上位者的威严!
　　但是现在。
　　因为督导办的事情，李正国竟然开口了。
　　这真的让沈飞太惊讶了。
　　李正国似乎并没有看到众人的反应，笑了笑，继续说道:“大家可能很奇怪，为什么我要这么说。”
　　“因为最近一段时间内，网络上的舆论，甚至是在我们不少部门里面，都有人在奇怪，为什么互联网文化娱乐产业规范督导办公室的手，要伸的那么长，甚至干涉你们其中很多部门的工作。”
　　“远的不说，教育口的同志，你们能不能给我解释一下，为什么污蔑地铁上民工偷拍自己的女大学生，能够继续读研。为什么校园霸凌别人的大学生，能够安然无恙?”
　　“你们为了求稳，为了捂盖子，为了不得罪人，就选择当瞎子当聋子是么?”
　　!!!!
　　!!!!
　　谁也没想到，李正国会在这个会议上发飙。
　　要知道，以这位的身份，今天在这会议上被点名的部门，那可是要吃排头的。
　　只见几个教育口的部门负责人，此时此刻的脸色全都白了。
　　他们也万万没想到，原本以为是走过场的会议，自己竟然会被点名。
　　而且。
　　看李正国这个样子，很显然不是随随便便批评几句的。
　　“还有，互联网信息管理局的同志，你们告诉我，网络上的那些不正之风，你们有认真负责的进行监督指导了么?为什么现在会有人不断挑动性别对立，不断通过这种行为牟利?”
　　李正国还在当着大喷子，而且是那种毫不客气的喷。
　　整个会场里，所有人都不吭声了。
　　做到这个位置的，没有傻子。
　　能够让李正国亲自发飙的事情，有谁敢反驳?
　　答案有且只有一个。
　　那就是没有人!
　　不管是谁，这时候都老老实实的坐在那里挨训。
　　很显然。
　　上面非常不满意最近这段时间以来的诸多事情。
　　督导办是什么地方，那是上面的一把刀，说白了，那是李正国拍下来的刀。
　　结果现在竟然有人针对督导办，那是什么意思?
　　正面挑战文娱部，挑战李正国的权威?
　　一想到这里，他们总算明白今天这个会议召开的目的了。
　　说白了。
　　就是李正国替督导办站台来了!
　　想明白了这个道理，这些人看向沈飞的目光，也就不一样了。
　　毕竟都是老江湖，能够坐在这里的人，在仕途当中可谓是久经考验战斗了，他们很清楚，能够让李正国如此看重，甚至不惜亲自出面支持的人，今后的前途，当然是无可限量的。
　　更重要的是。
　　李正国这一次摆明车马支持沈飞和互联网文化娱乐产业规范督导办公室，这意味着什么，不言而喻。
　　从这一刻起，没有人再敢小看这个只有正处级的年轻人了。
　　大家都很清楚。
　　只要时间允许，沈飞迟早会走上更高的位置。
　　沈飞自己也很意外。
　　他没想到，李正国今天竟然直接表示对自己的支持，而且还是在这样的场合，这简直太让人惊讶了。
　　“”沈主任!”
　　“主任!”
　　李英杰跟陈大海等人，看着沈飞的侧脸，心中的激动，简直难以言喻。
　　有道是兵熊熊一个，将熊熊一窝。
　　沈飞对于督导办来说，就是那个领头羊。
　　他出了问题，整个督导办上上下下都颜面无光。
　　而现在。
　　沈飞被李正国在会议上亲自表扬，对于督导办来说意味着什么，他们自然也知道。
　　这一刻。
　　没有人不激动。
　　反倒是沈飞自己，开始的激动过后，心情趋于平静了。
　　他坐在那里，目光非常平静，但挺直的腰板，却证明了他的想法。
　　此时此刻的沈飞，很清楚自己应该怎么做。
　　或者说，他心中明白，李正国的支持，对于自己，对于整个互联网文化娱乐产业规范督导办公室，意味着什么。
　　终于。
　　会议结束了。
　　李正国第一个离开会场，他甚至没有跟沈飞多说一句话。
　　但当他离开的时候，沈飞感受到了他的目光。
　　沈飞轻轻点头，没有说什么。
　　李正国笑了笑，迈步走出了会场。
　　整个会场一片安静，哪怕领导们一个个的离开，大家也没有人多说什么废话，都在有序的退场。
　　偶尔有熟悉的人互相看到，也只是点头示意。
　　但大家很清楚，一旦离开这里，他们肯定会私下里讨论这件事的。
　　沈飞一行人也走出了会场。
　　坐上回去的车，陈大海跟沈飞坐在同一辆车里。
　　“沈主任，这……”
　　陈大海有些诧异的看着沈飞问道。
　　“别问我，我也不知道是怎么回事。”
　　沈飞苦笑着说道。
　　“啊托?”
　　听到沈飞的回答，不仅仅是陈大海，就连坐在副驾驶位置的李英杰，也是目瞪口呆。
　　原本他们还以为今天这个会议，是沈飞跟上面反应了之后，才得到的结果。
　　可是谁也没想到，这竟然是李正国自己的决定。
　　这位沈主任到底有多被上面看重?
　　这一刻。
　　所有人都不知道说什么好了。
　　但沈飞却表情很平静，淡淡地说道:“你们不用担心，上面能够看到我们督导办的工作，所以我们只要认真负责完成我们的任务就可以了，明白么?”
　　听到他的话，几个人连忙点头。
　　

第二百六十八章 科学家首先得是一个完整的人(
　　事实上。
　　这次会议的内容，很快就传遍了整个燕京。
　　而李正国发飙的消息，更是让所有知道这件事的人，目瞪口呆。
　　谁也没想到，原来这位竟然如此在意这件事。
　　同时。
　　他们也意识到，督导办的存在，绝对是他们不能招惹的。
　　甚至于，就连网络上，也有一些消息传出来，表明了督导办的地位不可动摇。
　　但毕竟牵扯到了很多部门，哪怕是发帖子的人，也不敢说的那么明白，只能隐晦的暗示一下。至于那些普通网友，就更加不明所以了。
　　他们压根不知道发生了什么。
　　转过天来。
　　沈飞自然是一脸平静的上班。
　　但当他来到督导办的时候，却发现，整个督导办的工作风气，竟然有了一些变化。
　　原本还有点懈怠和士气低落的工作人员们，此时此刻竟然全都精神百倍。
　　很显然。
　　这是昨天那次会议的功劳。
　　“沈主任，早上好。”
　　“沈主任早。”
　　“早，沈主任。”
　　不时有人跟沈飞问候着，他也都笑着回应。
　　来到自己的办公室，沈飞刚刚坐下来，李英杰就走了进来。
　　“沈主任，有个案子，您得看看。”
　　李英杰直接对沈飞说道。
　　“什么案子?”
　　沈飞眉毛挑了挑，有些意外。
　　“您看看吧，这是资料。”
　　李英杰说着话，就把一份资料摆在了沈飞的办公桌上面。
　　沈飞拿过那份资料便看了起来。
　　在这份资料当中显示，二零零二年二月，青华大学机电系大学生牛海洋，在燕京动物园用硫酸泼伤了五只熊，引发了全国关注。
　　而时隔二十年之后，有人在社交平台发文:“当年'硫酸泼熊’的牛海洋现已成为中科院专家。”
　　这个网友同时还强调，发布该帖只是希望大家理性表达各方观点，不要人身攻击。
　　????
　　????
　　看到这里，沈飞都愣住了。
　　他抬起头看向李英杰:“开什么玩笑，这是真的?”
　　李英杰苦笑着点点头:“您还是继续看吧。”
　　沈飞继续看了下去，果不其然，根据督导办的调查，在中科院微电所官网，能够查询到牛海洋的相关信息，他的学历为博士，所在部门是新能源汽车电子研发中心，目前身份是大夏科学院微电子研究所的副研究员。
　　而从牛海洋的学习履历来看，他的求学之路并未受到“硫酸泼熊”事件影响。
　　牛海洋在中科院微电所的主要研究方向是通信与信号处理算法及其VLsI实现从承担项目来看他是关键人物，曾担任极化码的线性规划译码和最大似然译码问题研究、大mI摸系统中的网络编码等多个国家重大科研项目的项目负责人，并以第一作者身份发表了十八篇期刊论文。
　　为了解牛海洋的近况，督导办的调查员致电中科院微电所，该所一名工作人员承认目前在微电所从事研究的牛海洋，的确是当年“硫酸泼熊”的青华学生。
　　该工作人员表示:“牛海洋的所有录用程序都是合规的，他之前也受到了青华大学的处罚。”
　　看到这里，沈飞不解的问道:“他受到什么处罚了?”
　　“留校察看。”
　　李英杰撇撇嘴说道。
　　沈飞瞬间无语。
　　留校察看这种处分，等于是没有，因为每一个毕业生，都可以请求学校把这个处分从档案当中删除。
　　“这个牛海洋，到底是怎么回事?”
　　沈飞看着李英杰问道。
　　“您看吧，资料上面都写了。”
　　李英杰说道。
　　沈飞眉头皱了皱，继续看了起来。
　　按照资料上的说法，零二年的时候，牛海洋在燕京动物园被发现用硫酸和火碱泼熊，一共有三只黑熊、一只棕熊和一只马熊被硫酸烧伤，最严重的一只黑熊眼睛失明。
　　出事当天牛海洋被燕京西城警方羁押，据他自述这么做的原因是:“考证黑熊嗅觉是否灵敏。”
　　牛海洋当年“硫酸泼熊”的行为，并未受到刑事处罚。
　　按照官方的说法，在经历了长期的讨论与争议之后，燕京市法院判决牛海洋犯故意毁坏财物罪，但鉴于其一贯品学兼优，案发后有悔罪表现，决定免予刑事处罚。
　　因此“硫酸泼熊”一事并未给牛海洋留下刑事案底。
　　而按照资料上面的说法，在督导办调查这件事的时候，中科院微电所那边的说法很有意思。
　　按照他们的说法:“以一个正常人的常识判断，一个二十多年前的事情为什么现在拿出来说?如果犯了错以后就不能找工作了吗?”
　　“他本人很善良，为人也不错，平时挺好的一个人。”
　　而且，根据资料上显示，牛海洋还曾担任大夏科学院青年创新促进会项目的项目负责人，在他所研究的相关领域已成为一名独当一面的专家。
　　看完了这份资料，沈飞久久不语。
　　“沈主任，您看怎么办吧。”
　　李英杰苦笑道:“现在网上的节奏很大，大家都说，这品学兼优成为免罪金牌了，合着掏鸟蛋是捕猎野生动物，判刑十年。这位科学家，就免予刑罚?”
　　听到他的话，沈飞沉默不语。
　　必须要承认。
　　虽然李英杰的话有点片面，但确实一针见血。
　　别的不说。
　　就牛海洋这个事情，确实有点讽刺。
　　现在社会，也不知道怎么了。
　　似乎有一种奇怪的风气。
　　按照那些人的说法，为国争光的运动员就可以无视道德原则，可以出轨当小三，如果有人质疑，就是不爱国。
　　要不然就是像牛海洋这样，说什么要给犯了错的年轻人一个机会。
　　可问题在于，他改了么?
　　他当年的所作所为，完全就是一个冷血的科学疯子，可他根本没有受到任何实质性的惩罚，谈何改过自新?
　　因为是青华的学生，品学兼优成绩好，就能免除刑罚，重新走向社会，还成为科学家。
　　那是不是意味着，那些霸凌杀人者，同样也需要一个机会啊?
　　科学家很重要不假，但首先他得是个有感情的人，而不是一个科学机器。
　　幸好这位验证的是熊对硫酸的抗性，这要是他想验证的是人对硫酸的抗性，不知道青华的教授们，还会不会觉得他做的很不错。
　　

第二百六十九章《英雄联盟》假赛风波!(1，求
　　到最后，沈飞并没有让李英杰以督导办的名义，插手这件事。
　　不是他不想，而是督导办没有任何理由去管人家中科院的事情。
　　程序正义。
　　这是很让人无奈的事情。
　　不过即便如此，沈飞也让督导办这边，给中科院那边发了个行文，希望他们以后多注意，在录用科研人员的时候，要注意考量对方的过去。
　　这是没办法的事，沈飞能做的，也就只有这样。
　　接下来的日子。
　　督导办的工作愈发的繁忙。
　　虽然沈飞不愿意承认，但不得不说，每天他要处理的文件，简直是数不胜数。
　　毕竟如今督导办的地位越来越重要，接到的举报信也越来越多，光是核实这个东西，就要浪费不少的时间。
　　还有跟相关部门的协调，也不是个轻松的事情。
　　不过沈飞并没有事必躬亲的处理每一个案子。
　　有些案子，他直接就交给别人了。
　　不过。
　　有的案子，他是不得不过问。
　　“沈主任，您看看这个案子。”
　　赵静给沈飞送来了一份卷宗，对沈飞汇报道。
　　“怎么了?”
　　沈飞有些奇怪的问道。
　　“您知道骚猪么?”
　　赵静对沈飞问道。
　　“好像是个主播吧，挺有名气的。”
　　沈飞想了想说道。
　　虽然对这方面不太了解，但沈飞模糊的还是有些印象。
　　“对。”
　　赵静笑了起来。
　　跟这种年轻的领导沟通无疑是最为方便的，因为不管自己说什么，人家都清楚，不会像那些中老年的领导，你说什么东西他们都是一脸懵逼。
　　偏偏还没办法去怪罪人家。
　　一方面他们是领导，另外一方面，这种代沟也是没办法的事情。大家生活的年代不一样，接触的东西也不一样。
　　打个比方来说。
　　你让一个四五十岁的中老年人，去理解整天泡吧撩妹的年轻人思想，简直就是强人所难嘛。
　　沈飞看着赵静，随意的问道:“怎么，这个骚猪惹事了?”
　　他印象里，骚猪好像是个很有名气的主播来着。
　　赵静点点头，给沈飞解释了起来。
　　起初是骚猪提到身边有些朋友啃老，车房全是父母买的，每天下班吃个烧烤混日子。
　　弹幕说这不是啃老，这是正常人。
　　骚猪继续拿认识的小主播举例子，说那个人从零开始，做到云顶一哥月入几十万，全凭自己努力。
　　弹幕说这是极个别现象，你现在有钱了飘了，大家都很努力但没有什么用，运气很重要。
　　有人直接表示，风口上的猪飞起来了，嘲笑田里辛苦的牛。
　　之后。
　　有人直接在贴吧开始吐槽:“不管怎么看，现在的社会，就像胶泥介的歌写的一样:只要房子不要窗，无神论者开教堂。金字塔上层的人把握了话语权，骚猪风口上飞了起来，天时地利人和，时势造主播，这个红利他吃到了，你说他真的一点努力都没有吧，不太合适，但是我觉得运气确实也是实力的一部分，时也命也......
　　他是整个《英雄联盟》直播圈最不适合讨论这个话题的人。
　　确实，他应该给当时帮他剪视频片段分一半钱的，他直播真是我见过这些大主播里最没意思的。
　　人家没说错啊，他这方面有才能没错，但确实吃了行业红利啊，早几年出生，他这才能有屁用。
　　让他最有天赋的十六岁的时候去打现在的电竞，几乎不可能打上职业，我是从最开始看到现在的，他的职业生涯真的和努力不沾边!”
　　“反正事情现在就是这个样子。”
　　赵静对沈飞说道:“有人举报骚猪之前搞俱乐部的时候打假赛。”
　　????
　　????
　　沈飞一愣神，有些莫名其妙。
　　这怎么又扯到假赛上面去了?
　　看他一脸茫然的样子，赵静也笑了起来:“沈主任，您是不是不打游戏啊?”
　　沈飞闻言无奈的点点头道:“还真是。”
　　他确实不太玩《英雄联盟》这种游戏，对于那些主播什么的，也大概只是知道名字而已。
　　更何况。
　　就算玩游戏，很多人也未必了解这种假赛的事情。
　　但沈飞很清楚。
　　………………
　　这种职业联赛，一旦涉及到假赛，肯定是牵扯不小的利益。
　　想到这里，沈飞直接对赵静道:“你查一下，看看这个骚猪的假赛传闻，到底是怎么回事。”
　　“好。”
　　赵静连忙点头答应下来。
　　等到她离开之后，沈飞也拿起手机，开始在网上看起了新闻。
　　说起假赛这个事情来，在很多比赛里都存在，说白了，包括电竞在内，假赛的根源就是博彩业的盛行。
　　各种博彩公司开出了盘口，自然就会有人下注，而随之而来的，也就是各种假赛风波。
　　不过，要证明一个选手有假赛嫌疑不是一件容易的事情，因为有些时候的所谓失误，可能是战术性策略，有些时候是的确状态不好。
　　............
　　而且裁判员能够判断某个动作是假，但却很难证明这个假的动作是为了某种利益驱使。
　　这便是假赛最难证明的地方，因为主观故意是存在选手的脑海中的。
　　大夏足协治理赌、假、黑的思路是:接受场上的一切失误，并认为一切都是技术性失误，然后从场外寻找证据!
　　这个原则，其实也可以放在电竞联赛里面。
　　对于假赛的认定不需要也很难从作假者主观上进行证实，而应该寻找证据对假赛行为加以推定和证明。
　　因为，一场假赛势必需要多人配合，或者控制他人，从这个角度来看，单独询问、发现言语破绽，甚至收款记录、聊天记录等，都可能最终发现蛛丝马迹，让作假者心虚承认。
　　说白了。
　　就看上面是不是想要调查而已。
　　而之前骚猪的战队，打了七次晋级赛，每一次都以失败告终，偏偏这个队伍日后还走出来如今在职业赛场的几个明星选手，这才是大家诟病的原因。
　　看到这里，沈飞搓了搓下巴，难道这个骚猪，真的打了假赛?
　　

第二百七十章 电竞行业黑幕曝光，沈飞出手(2
　　很快。
　　赵静就把国内《英雄联盟》职业比赛的相关资料，送到了沈飞的面前。
　　“沈主任，这就是LPL联赛的资料。”
　　赵静对沈飞说道。
　　沈飞点点头，拿起资料看了起来。
　　LPL是英雄联盟在大夏大陆地区最高级别的电竞职业联赛，十年前开始举办，目前有十七支顶级职业俱乐部参加。
　　当时英雄联盟电竞只是作为英雄联盟游戏产品的市场推广活动，甚至没有独立的预算。
　　因为盛海的场租比较贵，主办方就把比赛放在江省泰仓的一个场馆举办，用大巴把观众从盛海群众广场运到泰仓观赛。
　　到后来。
　　国内的电竞事业蓬勃发展起来，举办比赛的场地也越来越多，也算是逐渐正规化。“六二三”
　　英雄联盟电竞从一个爱好者的比赛，发展成了一个正规的有体系的赛事，成为职业赛事，组建了职业联盟。
　　电竞一开始的很多投资，源自老板或投资人的个人爱好，他们对电竞满怀热情，但没有完全把电竞俱乐部当成一门生意在运营。
　　在寻求联盟化的过程中，电竞行业借鉴了很多传统体育的经验，比如英超，比如职业篮球，也做了大量的研究和访谈工作。
　　如今，《英雄联盟》的俱乐部的资本结构也发生了很多变化:李柠、滔博、微博这些来自不同领域的大企业大品牌都参与进来了。
　　另一方面，企鹅集团作为这款游戏的推广方，以前在网吧、卖场和高校里组织
　　了很多赛事，也不断开发一些工具，希望更多玩家能够更便利地参加比赛。
　　看着这些资料，沈飞微微点头。
　　他不得不承认，电子竞技从某种角度来说，很公平，因为大家都能很方便地参与。
　　而成为职业电竞选手的门槛又特别高，因为游戏用户基数庞大，上千万名玩家里才能产出几十名电竞选手，这种难度甚至高于传统体育运动。
　　“沈主任，这个职业联赛的商业发展，还是很不错的，不过很可惜，因为游戏已经走下坡路了，所以各个俱乐部基本上是不赚钱的。”
　　赵静看沈飞的表情很严肃，小心翼翼的说道。
　　沈飞一怔，便仔细看了起来。
　　还真别说，就像赵静说的那样，谈到联盟的商业层面，现在联盟的收入结构和传统的体育联盟非常像，即以版权为基础，加上赞助、门票以及周边的授权和衍生产品的销售。
　　但问题在于，电竞选手的酬劳太高了，经营一家俱乐部成本也非常高，这使得绝大部分的俱乐部，基本上都是赔钱赚吆喝。
　　跟传统体育项目相比，电竞的线下赛事规模不够。
　　此外，电竞的行业生态体系也还不完善。
　　人才储备不够，年轻选手很难出头。
　　而且，不夸张的说，电竞选手的职业寿命很短，而且他们还很年轻，选手的更替十分迅速。
　　这是没办法的事情。
　　电竞的操作对手脑协调配合的要求很高，需要长期训练才能出成绩，所以电竞职业选手的寿命是比较大的问题。
　　体育是一门科学，怎么延长运动寿命、如何进行康复都是非常大的学问。
　　但是。
　　最大的问题还在于，整个电竞行业的发展，如今是十分畸形的。
　　明星选手的收入超高，可能年薪上千万，但普通选手，可能三十万五十万。
　　更惨一点的次级联赛选手，甚至一个月一万块都不到。
　　而且。
　　最可怕的地方在于，《英雄联盟》的职业联盟如今没有升降级。
　　换句话说，次级联赛的队伍根本没机会升级到联盟参加比赛。
　　这种情况下，假赛自然是屡禁不止。
　　甚至于。
　　还有人专门做这个的。
　　“这都是什么乱七八糟的。”
　　沈飞看着资料上面的内容，眉头紧皱着说道:“一个商业体育联盟，怎么这么多破事儿?选手也是，弄的像娱乐圈的饭圈似的，怎么回事?”
　　“咳咳……”
　　赵静看沈飞脸色不太好，干咳了几声，小心翼翼的说道:“这个，所以我才说，咱们可以关注一下，因为这个电竞产业其实规模不小，但问题也不少。”
　　“嗯..…… ”
　　沈飞对于她的话倒是很认可。
　　从资料上面来看，确实电竞行业存在着很大的问题，还真的需要整顿。
　　“对了，最近有新闻曝光，说有《英雄联盟》的职业选手涉嫌参加赌博活动，被盛海警方给查了。”
　　赵静对沈飞说道。
　　“你怎么知道?”
　　沈飞有些诧异。
　　“上热搜了啊。”
　　赵静对沈飞解释道:“沈主任您不知道，这《英雄联盟》职业联赛假赛的事情，都已经讨论很多次了。”
　　“这么嚣张?”
　　沈飞眉头皱了皱。
　　“嗯。”
　　赵静翻开资料的后面，给沈飞看了一下。
　　沈飞看着那上面多次假赛的调查结果，脸色顿时阴沉下来。
　　“这么多次假赛，为什么这个比赛还在继续?”
　　看着上面的内容，沈飞开口问道。
　　“有利可图啊。”
　　赵静解释道:“这个职业联赛俱乐部，有十几家公司参与，虽然俱乐部赔钱，但很多人是赚钱的，就好像二零一八年那一次，虽然皇族俱乐部赢了一整年，输了世界赛。可那一次的外围，绝对是赚的盆满钵满的。”
　　????
　　????
　　听到这句话，沈飞顿时一愣神。
　　“皇族俱乐部，又是怎么回事?”
　　沈飞不解的问道。
　　“皇族是一家英雄联盟俱乐部。”
　　赵静笑着说道:“您就这么想吧，踢足球的巴西队，赢了一整年的世界大赛和国内联赛，结果在最重要的世界赛半决赛的时候，输给了大夏男足。”
　　“.....………..….”
　　沈飞瞬间就无语了。
　　这比喻!
　　莫名就让人觉得很有喜感。
　　但不得不说，这个比喻如果是真的，那整个《英雄联盟》的职业联赛里，假赛这个事情，貌似真的很严重啊!
　　

第二百七十一章 明星没文化，真是恶心(3，求
　　男主是个什么水平，沈飞自然是知道的。
　　跟巴西队相比，男足简直就是战斗力为五的废物。
　　所以当赵静这个比喻说出来，沈飞也就明白是怎么回事了。
　　想了想，沈飞直接说道:“既然这样，那就联系相关部门，尤其是警方那边，对这件事进行调查，尤其是整个《英雄联盟》职业联赛，要进行彻查!”
　　他的意思很明确。
　　不管涉及到什么人，什么部门，都要查清楚真相。
　　“沈主任，这要是查出来问题，这个联赛估计就要完蛋了。”
　　赵静有些犹豫，对沈飞说道。
　　“既然有问题，那就处理。”
　　沈飞平静的说道:“如果因此大夏的电子竞技联赛会被毁掉，那这种联赛也就没必要存在了。”
　　这是他的真实想法。
　　如果一个商业联赛要靠假赛来维系，把那些热爱电子竞技的观众和选手，都当作是资本的玩具，那这种比赛不要也罢。
　　“好。”
　　听到沈飞的话，赵静重重的点头。
　　等到赵静离开以后，很快李英杰便走了进来。
　　“沈主任，之前街拍那个事情，处理结果出来了。”
　　李英杰对沈飞说道。
　　“怎么处理的?”
　　沈飞好奇的问道。
　　这件事已经是大理寺介入了，督导办这边还真没有太关注。
　　李英杰一笑，缓缓说道:“石油公司发了公告。”
　　“公告?”
　　沈飞有些意外，接过李英杰递给自己的文件，看了起来。
　　这是一份石油总公司发布的公告，内容如下。
　　近日，本公司员工相关视频引发舆论热议，公司当日研究决定免去当事人的职务，接受核查。立即成立核查组，对相关问题开展了全面深入核实。经查，该人违反生活纪律，在婚姻存续期间与他人存在生活作风问题。违反廉洁纪律，改变公务行程借机旅游。此外，对网络反映的二人其他问题，经核查未发现存在违纪违法情况。鉴于二人无视纪律规矩、顶风违规违纪，造成恶劣影响，经公司研究决定，根据纪律处分条例和政务处分法，给予该人开除党籍、开除公职处分。根据公司员工违规行为处理规定等相关规定，与另外一名当事人解除劳动合同。公司重申，将持续正风肃纪反腐，切实加强干部员工作风建设和教育管理工作，对失德失范、违规违纪行为坚持零容忍，一经查实，严肃依规依纪处理。
　　看着这份文件，沈飞顿时笑了起来。
　　他倒是没想到，这石油公司的反应速度这么快。
　　看样子，李正国发飙的事情，确实对他们有很大的触动。
　　毕竟连那样的大人物都点名石油公司了，真要是继续当作什么事情都没有，那可真就是顶风上，等着大理寺查处了。
　　很显然。
　　石油公司的这些领导，还没有蠢到家。
　　“挺好的。”
　　沈飞点点头，对李英杰道:“归档吧，我们不用再关心这件事了。”
　　事情到了这个地步，自然也就应该结束了。
　　李英杰自然明白沈飞的意思，轻轻点头，表示自己知道了。
　　沈飞很清楚，李正国支持自己，可不是让自己坐在办公室里面喝茶的。
　　督导办的工作，必须要尽快落实，而且还要有理有据才行。
　　而这一次。
　　沈飞的目标，放在了网红身上。
　　因为沈飞发现，这些网红简直让人无语。
　　说起网红，得益于短视频时代的爆发。
　　由于是在网上火起来的，有着超高的人气和热度，很多网红都开始转型进入娱乐圈捞金了。
　　举个例子。
　　沈飞最近关注一个叫白鹿的女明星，她原本就是个网红，后来转型进入娱乐圈，成为了艺人，号称于政的亲闺女，尽管不是专业学校毕业的，但白露的资源可谓是好到爆，让很多专业出道的女明星都望而却步。
　　除了接不完，拍不完的女主戏之外。
　　与其搭档的男演员，也都是炙手可热的热门小生，有任家伦，罗云西，王鹤弟等等。
　　从演技层面来说，演了这么多戏，白露的演技提升还是比较明显的，整体是在线的。
　　而随着她本人的走红，商务资源和综艺资源这块也起来了。
　　但没想到却频繁翻车引发群嘲。
　　从刚开始的言论不当事件，再到被批没文化，以及最近的念错和忘记品牌方名字事件，这一切都与其文化程度有关。
　　在前两天某品牌方活动现场，身为代言人的白露首先忘记了品牌方的名字，在主持人提醒下又念错，可谓相当的尴尬。
　　由于是现场直播，这个片段瞬间在网上引起了不小动静，白露再次被群嘲吃了没有文化的亏。
　　同时也有人提出认为其太不敬业了，哪怕花半个小时背一下也能记住啊，而且她本人的专业是学英语的。
　　对此，粉丝也是第一时间冲在前面，坚持一切不好的言论就是黑粉，强行解释的也很“完美”。
　　没想到最近再次升级，有人发现在晚宴敬酒环节，白露酒杯高过品牌方领导，高高举到头顶位置，众所周知，酒桌上敬酒就被不要高过对方，要不然有着高人一等的意思，这是大忌。
　　网友直呼，白露把网红转型做明星的丑态演绎了一遍，终究是有点上不了台面。
　　不得不说一下，网友吐槽的虽然有点过分，但的确有些明星的敬业精神和文化层次令人堪忧。
　　也难怪很多实力派演员吐槽，现在当明星的门槛太低了，可以说毫无门槛，只要长的稍微好看点，只要有人气，就可以当明星，演戏。
　　对于白露这个艺人，沈飞倒是没什么恶意，他只是把这件事当作一个例子，讲给了督导办的一众人等。
　　“不仅仅是她一个人，很多网红艺人，现在都存在着这样的问题。”
　　沈飞平静的开口说道:“我希望大家能够重视起来。”
　　众人纷纷面面相觑，李英杰跟陈大海等人，甚至有些奇怪，不明白沈主任怎么突然关心起这个来了。
　　难道说，他真的打算对那些网红出手了?
　　

第二百七十二章 调查蚂蚁集团!(1，求自动订
　　“沈主任，您的意思，我们要针对那些网红艺人?”
　　张若楠小心翼翼的对沈飞问道。
　　“先调查一下吧。”
　　沈飞想了想说道:“不管怎么样，娱乐圈的艺人素质，急需提升。”
　　他说的这是实话，别的不说，就娱乐圈现在这些网红、明星们的素质，不管是从个人素质还是从文化素养方面，真的是让人捉急。
　　最起码的东西，他们都不明白。
　　为什么现在很多艺人明星，在大众眼中的形象不好，归根结底，就是因为他们真的太没有文化。
　　一张嘴给人的感觉，就好像文盲似的。
　　一群人参加节目，会解个二元一次方程，就被吹成是学霸，简直要把人笑掉大牙。
　　“好的。”
　　众人见状，纷纷点头答应着。
　　他们也觉得沈飞说的很有道理。
　　现在这个娱乐圈的一些状况，确实让人看不过眼。
　　督导办本身有这样的权力，自然要针对这个问题进行整改规范了。
　　布置完接下来的工作，沈飞便让他们离开了。
　　而他自己，便给赵志杰打去了电话，把最近这段时间督导办的工作重点都汇报了一下，请他转告给李正国。
　　虽然李正国不一定在意，但沈飞这个日常汇报，肯定是要做的。
　　这其实就是生活当中的一个敲门了。
　　如果有贵人提携了你一把，那千万牢记一定要抱住这条大腿。
　　如果一个段位比你高很多的贵人帮了你一次忙，他什么都不缺，他缺的也不是你这个层次的人能够给得了的，但你千万不要以为这个事儿就翻篇儿了。
　　牢记一点，每隔一段时间，给他汇报一下自己当下的进步情况，一方面表达对他的感谢，一方面你让他在你的身上获得了成就感。
　　他会觉得，唉，这个年轻人是因为我的提携才改变了他的命运，他才能有今天，这样做的话，下一次你万一再找他帮忙，他答应的概率会更大。
　　当阶级达到一定高度的时候，就会追求成就感，你是他的兵，更是他的作品。
　　沈飞不知道李正国是不是这样的人，但他觉得，请示汇报经常做，对自己有好处没有坏处。
　　............
　　事实上。
　　对于沈飞的请示汇报，李正国还是很满意的。
　　作为上级，最担心的就是下面的人喜欢自作主张。
　　哪怕是李正国也一样。
　　沈飞和他的督导办，属于是位卑而权重。
　　真要是动不动就不请示汇报，私下里决定处分什么部门，李正国反倒是不会那么信任沈飞。
　　而现在。
　　沈飞基本上隔三差五就要汇报一下督导办的工作情况，这才是李正国愿意看到的结果。
　　这意味着，督导办的大方向还掌握在自己的手中，不至于出现那种仿佛脱缰野马似的状况。
　　但这一次没过两天。
　　沈飞就接到了赵志杰的电话，让他去见李正国。
　　“首长~々 。”
　　沈飞来到李正国这边，恭敬的问候着。
　　“先坐吧。”
　　李正国看了一眼沈飞，淡淡地说道。
　　在李正国面前小心的坐下来，沈飞觉得，看样子今天李正国这是有事情要跟自己谈啊!
　　“你对互联网支付怎么看?”
　　李正国淡淡地说道。
　　“啊?”
　　沈飞一愣神。
　　李正国这个问题，他还真不太明白。
　　毕竟不是金融专业的人，沈飞也不是神仙，不清楚这个是很正常的。
　　但想了想，沈飞还是说道:“我觉得，网络上的支付行为，还是需要管理一下的。”
　　这是心里话，虽然不懂这方面的东西，但沈飞觉得，网络支付这方面，不管是支付宝还是威信，其实都在赚老百姓的钱。
　　提现收费不说，他们所谓的借贷，其实就是在拿用户的钱进行敛财。
　　“上面打算对支付宝跟企鹅集团的在线支付业务进行调查。”
　　李正国缓缓说道:“我希望，你能够成为这个调查组的组长。”
　　嘶!
　　听到这几句话，沈飞倒吸了一口冷气。
　　他是真的没想到，李正国竟然交给自己这么一个任务。
　　但不得不说。
　　沈飞知道，这绝对是一个很不错的机会。
　　“好，您放心，我保证完成任务。”
　　没有任何犹豫，沈飞直接点头答应下来。
　　人家李正国这么信任自己，他要是还继续拖拖拉拉，挑三拣四，那就有点不识抬举了。
　　在仕途当中，如果不给领导面子的人，那可就是蠢货了。
　　现在很多年轻人，动不动就说整顿职场，说到底，只是被社会毒打的少而已。
　　就好像在机关里面，很多人觉得，自己有编制，就不怕得罪领导。
　　看似这个理由很有道理，可实际上，根本就是扯淡。
　　人家随随便便搞个小动作，就可以合情合理的让你累到吐血。
　　比如去偏远地方出差，一句培养年轻干部，让你去深山老林熬半年，你有什么办法?
　　年轻气盛不要紧，但在自己没有底气和能力去摆平其他事情的情况下，去赌一口气，那就是蠢了。
　　而且还是无可救药的那种愚蠢!
　　沈飞当然不是那种人，所以他直接就答应了下来。
　　李正国很满意，轻轻点头道:“…… 不错，你办事，我还是放心的。”
　　他已经不止一次这么说过了，沈飞自然知道，这是对自己的看重和信任。
　　很快。
　　沈飞便离开了李正国的办公室它。
　　坐在回去的车里面，沈飞的表情很凝重。
　　他知道。
　　虽然李正国说的轻松，但调查蚂蚁集团跟企鹅集团这两个庞然大物，可不是那么容易的事情。
　　这其中的阻力，恐怕将会是自己这两年以来最大的挑战。
　　但是沈飞也明白，如果自己能够把这个事情做成了，那恐怕自己能够得到的好处，也将会超出所有人的想象之外。
　　毕竟这份资历，以及战绩，将会伴随着自己的整个仕途生涯。
　　想到这里，沈飞深吸了一口气，暗暗下定了决心!
　　不管怎么样，这件事自己肯定是要做好的。
　　

第二百七十三章 马小云直接跪了!(2，求自动
　　回到督导办这边的沈飞，便开始交待工作。
　　按照李正国的说法，他这一次，主要就是作为调查组的组长，当好监军。
　　具体的调查工作要如何展开，有相关部门的工作人员负责。
　　说白了。
　　沈飞的存在，代表着督导办，代表着李正国!
　　但即便是这样，沈飞也得带着督导办的工作人员才行。
　　“叶天跟我过去。”
　　沈飞淡淡地说道:“老李、老陈你们继续盯着之前的案子，尤其是电竞假赛和艺人文化素质的事情，要尽快查处。”
　　“好的，沈主任。”
　　李英杰跟陈大海等人纷纷点头。
　　他们自然明白沈飞的意思。
　　沈飞参与调查蚂蚁集团的事情，是上面交给他的任务，但这并不耽误督导办这边的工作。
　　几天之后。
　　沈飞便接到了通知，调查组正式成立。
　　虽然是组长，但沈飞又不是笨蛋，他很清楚，自己只是个吉祥物而已。
　　无非就是听取一下各部门的工作汇报，然后上报到李正国那边。
　　真正具体如何调查，还是要听证监会、银监会以及大理寺等部门的。
　　说白了。
　　那几位副主任才是真正做事的人，而沈飞自己，要做的事情只有一个，那就是把握住整件事的大方向，不至于让事情变得没办法收场。
　　毕竟谁都知道，蚂蚁集团这边的牵扯很广，无数双眼睛都在盯着这件事。
　　一个不小心，就很容易把事情闹大，到时候可就麻烦了。
　　李正国让自己来做这个调查组的组长，其实也是有这方面考虑的。
　　实际上。
　　哪怕是李正国也很清楚，蚂蚁集团967可以调查，但绝对要控制在一个合理的范围内，毕竟现在的蚂蚁集团，牵扯实在是太广了。
　　沈飞也明白这个道理，所以在调查组的全体会议上，沈飞虽然表示要严肃认真的进行调查，但私下里，他对几个来自不同部门的副组长却表示，这次调查不仅仅要严肃认真，更重要的，是要把握好一个度，不能扩大化。
　　“虽然我也很不喜欢蚂蚁集团，但我们要从大局出发。”
　　沈飞平静的说道:“我们只调查他们在金融领域的问题，其他问题，不归我们管。”
　　这是实话。
　　真要是出问题了，影响太大了，调查组也难辞其咎。
　　“好的，沈组长。”
　　“对，我觉得也应该这样。”
　　“是啊，还是小沈组长考虑的周到。”
　　几个副组长纷纷点头。
　　他们都是司局级的领导，虽然级别比沈飞高，但大家都很清楚，跟沈飞相比起来，他们的地位差太多了。
　　这些人当中，绝大部分人的仕途终点，也就是如此了。
　　但沈飞不一样，他还很年轻，而且上面很看重他，沈飞的未来，是难以想象的。
　　所以。
　　对于沈飞作为调查组的组长，大家还是心服口服的。
　　而且说句更直白一点的话，这种事情还是有风险的，有沈飞在，大家也可以不用担心会有什么问题，谁让他背后站着李正国呢。
　　............
　　杭城最繁华的别墅区里。
　　马小云一脸阴沉的坐在那里，面前坐着好几个蚂蚁集团的管理层。
　　“董事长，您得想想办法啊。”
　　一个中年男人，看着马小云说道。
　　虽然早在几个月之前，马小云就已经声称自己不再担任蚂蚁集团的任何职务，但其实大家都很清楚，蚂蚁集团这个庞然大物的掌控者，从始至终都是他马小云。
　　而此时此刻。
　　马小云听到下属说的话，表情却十分的严肃。
　　因为他很清楚，接下来自己的决定，非常的重要。
　　蚂蚁集团在上面也有关系，自然知道接下来他们要面对的是什么。
　　这也正是马小云担心的事情。
　　“是啊，现在这个情况，来者不善啊。”
　　另外一个管理层，也看着马小云说道:“听说这次调查组的负责人，是那个沈飞。”
　　听到这句话，众人脸色微变。
　　之前沈飞亲自带队，阻止了蚂蚁金服上市，甚至还引发了浙省这边的大动荡，大家可都是记忆犹新。
　　结果现在。
　　沈飞竟然又来了，而且还是调查组的负责人，众人莫名心中就有些担忧不已。
　　马小云没说话。
　　下属能够想到的问题，他自然也能够想到。
　　但关键问题在于，他没办法告诉他们，有些事情，不是自己能够改变的。
　　想到这里，马小云深吸了一口气，缓缓说道:“不管来的是谁，我们做好自己的事情就是了，告诉下面的人，该怎么接待就怎么接待，不用搞特殊待遇，也不用刻意隐瞒。”
　　蚂蚁集团的情况摆在那里，就算自己这边想要隐瞒，恐怕也没什么用处。
　　马小云现在就是赌，赌那个沈飞，不敢让蚂蚁集团乱起来!
　　如今这个时候，人为刀俎，我为鱼肉，马小云知道自己必须要这么做。
　　哪怕心里面不甘心，他也得跪着。
　　谁让上面已经决定要整顿蚂蚁集团了呢。
　　众人面面相觑，谁也没想到，马小云竟然会这么说。
　　不过他是老板，他都这么说了，其他人自然也没有意见，只好老老实实的点头。
　　三天之后。
　　沈飞率领的调查组一行人，终于抵达了杭城。
　　而这一次。
　　杭城和浙省方面的接待规格，自然是很高的。
　　毕竟这个调查组，可是上面派下来的。
　　不过沈飞却没有让他们弄什么接待晚宴之类的，只是告诉浙省这边的负责人，调查组需要休息，明天正式展开对蚂蚁集团的调查。
　　听到沈飞的话，浙省这边马上明白了是什么回事，立刻就改变了接待策略，专门为调查组安排了一个独立的办公地点。
　　而沈飞也不客气的带人住进了这个招待所。至于杭城那边，很抱歉，在这种级别的调查组面前，杭城方面是没有任何发言权的。
　　转过天来，沈飞便带着调查组的一行人，在杭城和浙省相关部门负责人的陪同下，抵达了蚂蚁集团。
　　“沈主任，您好。”
　　马小云这一次，亲自在蚂蚁集团的办公大楼面前，迎接沈飞。
　　虽然对这位年轻的督导办主任闻名已久，但马小云还真是头一次见到沈飞。
　　“马居士你好。”
　　沈飞点点头，笑了笑对马小云说道:“没想到，马居士你竟然亲自欢迎我们调查组，真是很不容易啊。”
　　之所以沈飞这么称呼马小云，也是有原因的。
　　了解马小云的人都知道，瘦弱的他有着浓厚的武侠情结。
　　马小云的武侠情结深刻影响了他创办的企业。
　　阿狸有着独特的“花名”制度。
　　大部分员工会从武侠小说中找一个名字，作为自己在公司的代称。
　　马小云给自己取名“风清扬”，是《笑傲江湖》中一位看淡江湖的世外高手。
　　他的会议室叫“光明顶”，办公室又称“桃花岛”。
　　在马小云的影响下，公司的企业文化也是用“独孤九剑”、“六脉神剑”这样的招数来命名。
　　不仅痴迷武侠，还真的练武术。
　　他的办公室有各种刀剑，马小云会边比划刀剑边思考公司战略。
　　太极拳是他的最大爱好，为了学好太极拳，马小云专门去太极拳发源地南河陈家沟学艺。
　　近年来他已经多次在台上公开表演，一手陈氏太极拳打得有模有样，看起来已有数年功力。公司因为马小云推崇太极拳和太极文化，甚至会在内部开会时边打太
　　极边讨论，企业内部已有数千员工学习太极拳。
　　“让员工也学会慢下来，静下来”。
　　这就是马小云的想法。
　　武术的真义不在拳脚，而在背后蕴藏的哲理。
　　常人打太极，强身健骨。
　　马小云打太极，却一直在琢磨太极的虚实之道，并运用到企鹅的战略规划中。
　　“在太极里，我最欣赏的三个字是定、随、舍、定，是一种企业的战略定位与布局。随，是在发展中要因势利导。舍，则是更高的境界，要学会放弃。”
　　马小云这么总结自己的太极之道。
　　而随着他的想法，公司的结构调整也让很多人看不懂，从一剑到七剑，七剑又变成二十五个事业群，或许这也是马小云在习武中悟出的灵感。
　　而现在。
　　面对沈飞的调侃，马小云微微一笑，对沈飞说道:“沈组长客气了，我们蚂蚁集团，一直都是非常具有社会责任感的公司，我本人也是一样，不管什么时候，我们都站在国家这边。”
　　听到他这几句话，沈飞顿时笑了起来。
　　马小云果然不愧是能够成为大夏首富的男人，懂得什么是能屈能伸。
　　换做是一般人，这时候肯定不甘心，还想着要挣扎挣扎，但马小云毫不犹豫的直接跪了下来，表示了对国家的臣服。
　　这家伙，真的是个非常聪明的人。
　　他很清楚这一次自己来的目的!
　　直接跪了!
　　

第二百七十四章 企鹅集团也难逃法网!(3，求
　　跟聪明人打交道，最开心的地方就在于，你只要表露出一个意思，他就能够秒懂。
　　马小云就是这样的聪明人。
　　上面只是稍微露出一丝要整顿的意思，马小云立刻清楚的知道，自己应该怎么做，应该做什么。
　　而不是像某些不长脑子的人一样，还在那里想着负隅顽抗。
　　一番寒暄之后。
　　沈飞便在马小云的陪同下，走进了蚂蚁集-团的办公大楼。
　　调查自然有人去做，沈飞带着调查组的领导们，自然是要给蚂蚁集团开会的。
　　这种会议，说白了，就是敲山震虎。
　　当然。
　　不需要沈飞开口，相关部门的领导就已经开始敲打蚂蚁集团了。
　　沈飞坐在那里，听着几个副组长轮番发言，不住的点头。
　　对他来说。
　　这都是一些小事情，而且沈飞也很清楚，刀架在脖子上，不允许马小云有什么动作。
　　当然。
　　他也明白，事情不能做的太绝，否则资本外逃，肯定会引发热议。
　　但事实上。
　　沈飞其实倒是很期待这些资本家那么做。
　　毕竟真要是有人想要转移资产去海外，那就等于是给了上面动手的理由。
　　真以为都像港岛那些资本家一样，可以肆无忌惮的跑路?
　　开什么国际玩笑!
　　分分钟把你收拾的干干净净。
　　出来混什么最重要?
　　当然是要守规矩了。
　　对于这些资本家们来说，他们要摆清楚自己的位置，如果不能够摆正位置，那沈飞不介意帮他们认清楚什么是正义的铁拳!
　　很快。
　　调查就初步完成了。
　　不断有人进来汇报情况，调查组的副组长们，纷纷点头。
　　过了一会儿，调查组该拿的资料，该询问的问题，也基本上完成了。
　　“马居士，我们就先走了。”
　　沈飞看着马小云，笑着说道。
　　“辛苦领导们了。”
　　马小云一脸微笑着说道。
　　随后。
　　他小心翼翼的问道:“沈组长，请问这个调查结果，什么时候能对外公布?”
　　“这个不好说。”
　　沈飞淡淡地说道:“我们还要去深城。”
　　????
　　????
　　听到沈飞这句话，马小云顿时一怔。
　　随后他就明白了沈飞的意思。
　　企鹅集团!
　　去深城的话，肯定是针对企鹅集团!
　　想到这里，马小云顿时心中有些高兴起来。
　　人性就是如此，不患寡而患不均。
　　如果是蚂蚁集团一家被查，他自然心里面不是很舒服。
　　但听说老对手企鹅集团也要被调查，马小云瞬间就觉得心里面平衡了许多。
　　沈飞自然不知道马小云的心理活动如何，他说完这番话之后，便带着调查组离开了蚂蚁集团的总部。
　　接下来的几天时间里，调查组针对从蚂蚁集团得到的资料，以及之前搜集到的证据，进行了严肃认真的调查。
　　之后，他们便离开了杭城，赶赴深城。
　　沈飞这边的意图很明确，不管怎么样，不可能只处理蚂蚁集团一家。
　　蚂蚁集团的相互宝项目要调查，企鹅集团的财付通，也不能幸免于难。
　　而企鹅集团这边，马华腾倒是很光棍。
　　在调查组来到深城之后，他跟着深城相关部门的负责人去机场迎接了沈飞一行人。
　　甚至于，在欢迎会上面主动表示，企鹅集团会全面配合调查组的行动。
　　“我们企鹅集团，一直都是坚定不移的执行国家的相关政策。”
　　马华腾面对着沈飞，如是说道。
　　两个人已经是第二次见面，但沈飞一直都觉得，这位看着更像是程序员的商场大亨，比马小云更难搞。
　　因为马小云有野心，他总想要改变一些东西，总想要借助自己商人的身份去实现更多的目标。
　　但马华腾不一样。
　　后者很有分寸，也很聪明。
　　毫无疑问，这样的马华腾自然要比马小云更难搞。
　　就好像现在，马华腾的姿态放的如此之低，沈飞就算想说什么，也不好开口了。
　　“我们调查组不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人。”
　　沈飞看着马华腾，意味深长的说道:“马董事长，企鹅集团的经营策略这么多年来，我看始终都没有变化，希望你不会让我们失望。”
　　…………
　　接下来的时间里，调查组对企鹅集团的财付通项目进行了调查，并且最终完成了一份调查报告。
　　紧接着。
　　各个相关部门经过讨论，对两家公司做出了处罚决定。
　　最终，针对蚂蚁集团及旗下机构过往年度在公司治理、金融消费者保护、参与银行保险机构业务活动、从事支付结算业务、履行反洗钱义务和开展基金销售业务等方面存在的违法违规行为，金融管理部门依据相关法律法规等，对蚂蚁集团及旗下机构处以罚款含没收违法所得七十一亿元。
　　.......
　　要求蚂蚁集团关停违规开展的“相互宝”业务，并依法补偿消费者利益。
　　此外，针对在执法检查中发现的问题，也对企鹅公司实施了三十亿的行政处罚。
　　消息传出，整个舆论一片哗然。
　　谁也没想到，不声不响当中，国家竟然对两家互联网公司进行了调查，并且给予了处罚。
　　一时之间，整个微博都在议论着这件事。
　　“卧槽!”
　　“这就罚了一百个亿?”
　　“一百亿的现金，估计两个马老板都心疼坏了。”
　　“我看未必，这种公司，起码现金流得上千亿，人家怎么可能在意这点钱。”
　　“是啊，分明就是高高举起轻轻落下了。”
　　“大哥们，你们忘了么，这可是不到一年之内，蚂蚁集团第二次被罚款了。”
　　“对，这意味着什么，其实已经不言而喻了。”
　　“说的有道理，就连企鹅集团也没落下，看样子国家是真的打算整顿这些互联网公司了，毕竟他们做的有点过分了。”
　　“早就该如此了。”
　　“干得漂亮!”
　　“哈哈，喜闻乐见!”
　　“......….….….”
　　

第二百七十五章 封杀唐小嫣(1，求自动订阅)
　　出乎所有人预料之外，虽然被发了一百个亿，但不管是企鹅集团还是蚂蚁集团，两家企业都乖巧的不得了。
　　他们纷纷发出公告表示，已经严格按照相关部门的要求进行整改，并且保证今后一定规范自己的经营行为，绝不做违法乱纪的事情。
　　这个反应，是让所有人都没想到的。
　　大家都以为两家公司起码会解释解释这次的事情，结果没想到，他们居然怂了。
　　而且。
　　怂的还是如此彻底。
　　但这样也好，网友们倒是觉得这样挺不错的。
　　毕竟对于普罗大众来说，看到资本在权力面前认怂，也是一件让人心情愉快的事情。
　　沈飞这时候已经回到了燕京，对李正国把事情的始末汇报了一番。
　　“总体情况就是这样。”
　　沈飞面对着李正国，把从调查组一开始去杭城到后来去深城的全部事情，都介绍了一遍。
　　最后，他缓缓说道:“我觉得，他们是怕了。”
　　“呵呵。”
　　李正国莫名的笑了笑，却没有再说什么。
　　很多东西，他是没办法对沈飞说明的，但沈飞能够这么想，“六七七”其实倒是也没错。
　　毕竟对于国内的一些资本来说，知道怕了，也不是一件坏事。
　　汇报完毕之后，沈飞便离开了李正国的办公室。
　　到了他这个地步，每天要处理的工作实在是太多了，今天能够专门抽时间听取沈飞的汇报，那也是看在沈飞的面子上。
　　换做一般人，根本没有这样的待遇。
　　人比人气死人，就是这个道理。
　　回去的路上，沈飞坐在车里面思考了很久。
　　他很清楚，如今国内的一些资本，已经越来越过分了。
　　那帮家伙是真的把老百整顿姓当韭菜一样割了一茬又一茬。
　　这也是为什么上面要资本的原因。
　　而自己，恰逢其会成了李正国手里的刀而已。
　　“这或许是一件好事。”
　　沈飞自言自语了一句。
　　回到督导办这边，他刚进办公室，李英杰就走了进来。
　　“沈主任，您回来了。”
　　李英杰笑着说道:“刚好有个案子，您看看。”
　　“你说。”
　　沈飞点点头。
　　李英杰很快就递给了沈飞一份文件。
　　接过文件，沈飞低头看了起来。
　　其实也没什么，就是一直在拍摄电影的唐小嫣终于在前几天了自己的新照片，满足她的粉丝，粉丝们也纷纷夸赞她的美貌。
　　可不成想这些照片在网络上引发了轩然大波。
　　有人发现唐小嫣合影的某个玩具公司存在侮辱大夏的经历，唐小嫣也因此成了热搜话题，不断引发着网友的热议。
　　有人不理解，她为何要和辱夏品牌合照。
　　而且还有网友表示，这已经不是她头一次这么做了。
　　照片里的唐小嫣的表情看起来很高兴，她穿着一件黑色休闲服，留着齐刘海，化着淡妆，手里还握着一把跟那个玩偶一模一样的手枪，旁边还有一个高大的人偶模型。
　　而照片一经发出，也迅速引发了网友的热议，作为一个知名明星，她对这种辱夏产品应该是有所了解的，现在还公然和其合影，放在社交媒体平台上，她的用心何在?
　　在之前这个品牌玩具的设计师在个人社交媒体上转发了一篇文章，文章中谈及了立场问题，随即引发了网友的关注，虽然该设计师后来解释，自己转发的时候并不知道具体内容，但是网友们并不买账。
　　在那个关键时刻，设计师还特意将自己头像调成了黑色照片，这一举动更是引起了很多网民的质疑。
　　虽然他曾表示他坚持一个大夏的原则，但在这个关键时刻，他的行为却没有得到多少人的认同。
　　事后，许多人表示以后不再购买这个设计师的产品。
　　而后还有网友爆料，该品牌在介绍这个玩具的时候，将大夏和港岛列为不同的国家。
　　除此之外这个公司还因在工作中滥用食物、存在性别歧视等问题而受到多个官方媒体的批评，可以说是一个声誉不佳的企业。
　　而唐小嫣发布的这款新产品正好是近期最新的一款产品，还是来自港岛。
　　很多网友直接自己的质疑，她到底是怎么想的?
　　她可以有自己的喜好，但毕竟她是一位职业明星，她需要为自己的行为负责。
　　还有人指出，这并不是唐小嫣第一次这样做了。
　　这些年来，只要有品牌侮辱夏，艺人们通常会选择解除合约，并重申对祖国的信仰。
　　但唐小嫣却不仅没有避开这个问题，反而似乎在故意挑衅，还继续和某些品牌合作。
　　难道这些明星赚钱已经是非不分了?
　　还是说就是接不到其他代言了。
　　看到这里，沈飞的脸色阴沉下来。
　　他自然明白这个事情，顿了顿，他看向李英杰:“之前那些辱夏品牌，现在代言人还是内地的明星?”
　　“是的。”
　　李英杰点点头，对沈飞说道:“不仅仅是唐小嫣一个人。”
　　他说的这是实话。
　　其实就像他说的一样，不仅仅是唐小嫣，还有很多艺人，其实都已经接了这种品牌。
　　想当初“迪丽热芭成为迪奥形象代言人”成为热门话题的时候，也引发了热议。
　　大夏人走向世界本是一件好事，但事态发展到一定程度后，网民们才意识到“迪奥”似乎对大夏人并不友好。
　　“迪奥”曾经的代言人是杨天宝，但后来她的合约到期并终止了，迪丽热芭成为了新的代言人。
　　迪丽热芭在微博上连续发布了关于国外产品的信息，她的粉丝们称她是国内独一无二的代言人，甚至有关于消息登上了国外媒体的首页。
　　这样的待遇，其他国内明星无法与之相比。
　　有网友发来了一张迪丽热芭粉丝发的照片，照片上写着“迪奥不需要任何试用期就能进入国内娱乐公司”，并配有一些官方微博，上面写着迪奥总裁的名字。从照片上看，迪丽热芭在国际上非常受欢迎。
　　但现在的问题是，“迪奥”经常出现“辱夏”事件。
　　一些脑残粉们为了给迪丽热芭刷存在感，忽略了身为大夏公民的骄傲和自信.....…
　　还记得很早以前，迪奥曾因“丑化大夏人”事件引起争议。
　　一个摄影师用夸张的手法将大夏人的面部特征进行了丑化，并获得了世界大奖。
　　当时迪奥公司并未做出诚恳的道歉，摄影师只是含糊其辞，这件事就这样不了了之。
　　很多人并不认为仅凭一个广告就会让人们“记恨”迪奥，而是因为迪奥对大夏文化的模仿和掠夺。
　　迪奥不尊重大夏传统，复制了一条大夏裙子，并将其作为自己的创意进行销售，这引起了很多人的不满，《迪奥模仿了这条裙子》成为了热门话题，许多人开始指责迪奥的模仿行为。一些大夏学生甚至不惜冒险前往迪奥专卖店，高举横幅抗议迪奥的剽窃行为，并呼吁迪奥公司停止掠夺大夏文化。
　　遗憾的是，他们没有注意到迪奥已经悄悄将大夏产品全部撤下，但在海外市场，它们的销量依然很好。
　　关于那件“马面裙”事件，迪奥公司一直未做出任何回应，当时杨天宝也没有立即解除合约。本来大家以为她合约到期后，迪奥就不会再找到其他大夏明星代言了，但没想到迪丽热芭竟然如此高调地接下了这个代言，并进行推广。
　　还看到一些粉丝为她辩护，说是公司的问题，又不是迪丽热芭的问题。
　　说到底，这些粉丝将迪丽热芭视为迪奥的代言人，一方面是为了炫耀自家的爱豆有多出色，另一方面是为了展示这家公司有多牛。
　　但他们却下意识的忽略了最重要的东西。
　　一个明星需要的是大夏民众的支持，需要广大网民的支持，而不仅仅是某个国外品牌或国际认同。
　　很多粉丝都在为自己的偶像提出不同的借口，但是不可否认的是，明星作为公众人物，就是要比普通人更要注意自己的言行，尤其是在设计到国家，民族情感的时候。
　　对于一个好的明星来说，她应该多做事、多思考，有担当和爱国情怀。
　　也有一些粉丝觉得偶像过于冲动。
　　如果是一般人，或许还能容忍，但她们毕竟是名人，每一个举动都需要经过深思熟虑。
　　这些品牌在当时引起了很大的争议，她们的团队肯定是知晓的，否则早就应该做出调整了。
　　“沈主任，我觉得这个事情，应该引起我们的重视。”
　　李英杰看着沈飞缓缓说道。
　　“呵呵，重视不重视的，之后再说。”
　　沈飞淡淡地说道:“通知文化管理局那边，这个唐小嫣马上给我封杀掉，我记得之前她就有过问题吧，拍戏的时候不认真，不喜欢用原声，总搞各种配音。”
　　听到沈飞的话，李英杰一愣神，随即连忙点头。
　　他知道，自己这一次又猜对了沈飞的想法。
　　看样子沈主任是真的打算整顿这些艺人明星了。
　　

第二百七十六章 崇洋媚外的明星，永久封杀!(
　　文化管理局方面接到督导办的通知，也有些诧异。
　　谁也没想到，沈飞竟然亲自过问这件事。
　　不过仔细想想倒是也能够理解，毕竟督导办本身就负责这个事情。
　　而且。
　　唐小嫣的问题，确实都是客观事实存在的。
　　所以。
　　文化管理局这边也没有废话，便落实了督导办的要求。
　　很快。
　　网络上传出了消息，文化管理局对于有唐小嫣参演的影视剧和综艺，将会严格审查。
　　这个消息的意思很明确，说白了，就是封杀令了!
　　短短几个小时之内，唐小嫣被封杀!这条新闻，直接冲上了微博热搜第一的位置。
　　更离谱的是。
　　竟然得到了绝大部分网友的赞同。
　　“有点意思。”
　　“哈哈哈，我怎么感觉这么开心。”
　　“是啊，早就应该收拾这些艺人了。”
　　“活该唐小嫣被封杀!”
　　“对，就应该这样收拾她，省的她继续糊弄观众。”
　　“干的漂亮!”
　　“说实话，不管怎么说，我都觉得督导办做的没错。”
　　“是啊，文化管理局的处置也能得当。”
　　“就唐小嫣这个做法，换做是谁都不会放过她的。”
　　“确实，吃相太难看了。”
　　“真的早就应该处置她这样的艺人。”
　　“对，反正现在明星太多了。”
　　“...........”
　　事实上。
　　不仅仅是唐小嫣一个人，随后不久，另外一个艺人也被扒了出来。
　　这个艺人名叫姜晨，八七年出生的她，曾经做过主持人，还做过演员，但就是在事业上没有太大建树。
　　在偌大的娱乐圈里，毫无存在感!
　　如果要形容姜晨的事业，用“不温不火”这个词，是最为恰当的。
　　虽然在娱乐圈闯荡了很多年，但一直难以给观众留下深刻的印象。
　　她事业的高光时刻，便是代班谢那在《开心大本营》做主持的时候。
　　其实，从她过往的履历来看，姜晨算得上是个挺优秀的女孩子。
　　学习播音主持的她，上大一的时候就成了湘南卫视的签约女主持，可谓是起点颇高。
　　毕业之时，当同班同学还在为前途迷茫的时候，她已经成为了金鹰卡通的“豆子姐姐”，受到很多小朋友的喜爱。
　　后来因为帮当家女主持代班，姜晨登上了热播综艺《开心大本营》的舞台，足见其有多么优秀，主持功底有多么扎实。
　　然而，主持事业一路顺风顺水，并没能满足姜晨。
　　在主持界才刚刚崭露头角、眼高于顶的姜晨，却将自己的目光瞄向了演员，寄希望于转型做演员，给自己带来更多机会。
　　可她忘记了，万事开头难，更何况并不是谁都能当演员的，想要演好戏，也需要系统学习。可无论身边人如何劝告，姜晨对自己的能力都深信不疑。
　　然而，现实是残酷的。
　　做了演员的姜晨，只能从跑龙套做起。
　　即便是这样，还有人因为有关系顶替了她的位置。
　　可见做一个演员，想要熬到名利双收，是多么艰难。
　　不过，身为当局者的姜晨意识不到这些，她觉得可能是因为自己形象不够靓丽，所以才没能被看到。
　　于是，她决定改头换面，再战娱乐圈。
　　但可惜，整容之后的姜晨依旧只能做默默无闻的龙套演员。
　　毕竟娱乐圈这个地方，想要出人头地，真的太难了。
　　可能这样的日子，令姜晨觉得无望，很快她又开始了折腾，决定到国外进修自己。
　　殊不知，她最该进修的其实应该是她眼高手低的毛病。
　　前几天，姜晨在自己的社交账号上分享了自己在米国的日常生活。
　　照片上，姜晨手中高举着一杯香槟，称和友人一起吃东西。
　　身着白色吊带裙的姜晨，虽然一副太阳镜遮着眉眼，但满面笑意，看上去十分兴奋。
　　翻看姜晨近几年的社交账号，网友们发现她从三年前决定出国深造，就带着父
　　母一起去了米国定居。
　　对于在米国的生活，姜晨在自己的社交账号里描述了很多的。
　　原来就在今年的四月份，姜晨和父母搬到了纽波特。
　　姜晨对这里的描述是这样的:纽波特的空气更加清新，天空更蔚蓝些，而那里的白人比大夏人更加热情。
　　姜晨说，自从搬到纽波特，她一个月都没有关过大门。
　　她还表示，自己和邻居的自人老太太攀谈，知道她将在死后捐献全部遗产，并说自己也要向她一样做有意义的事。
　　面对采访的时候，姜晨也丝毫不掩饰自己对米国生活的喜爱。
　　她说这里的生活惬意、自由，浑身奢侈大牌，住着大房子，出门乘的都是私人飞机。
　　另外，她还特意强调:在米国，没有人认识她，可以肆意享受生活。
　　总而言之，就是一句话:在米国，生活得非常幸福，吃得饱、穿得暖，心情愉悦、自由奔放，即便是胖了都是好的。
　　而对于国人，她还有话要讲:希望大家都走出国门，上米国看一看。米国现如
　　今走在世界前沿，即便大夏发展如此迅速，依旧不及。她甚至还讲，自己加入了一个高端华人的社交圈，以便大家学习交流，交换资源。
　　此话一出，立刻引发了广大网友的不满。
　　有人说她是典型的崇洋媚外。
　　有网友讽刺道:“以你的知名度，在国内也没人认识。”
　　还有网友批判她说:“都定居白人圈了，就别老和华人打交道了。生活的那么幸福，还在国内网络活跃，恐怕是寂寞空虚吧!”
　　大家之所以反应这么大，其实是有原因的。
　　因为就在刚到米国的时候，姜晨并没少在网络上抱怨米国生活的艰难。
　　没绿卡的她，生活得举步维艰，连租房都是奢望。
　　到了晚上，她一个人都不敢出门，因为十分不安全。
　　在国内便捷的外卖，在米国需要提前一天预定等等。
　　但现在看来，如今的姜晨完全就是好了伤疤忘了疼。
　　仅仅几年时间，姜晨完全就像变了一个人一般，一副“米国月亮都比大夏圆”的媚态，而按照网友们的猜测，她应该是想要移民米国。
　　这就让大家非常的气愤了。
　　捞着大夏的钱，去国外潇洒，潇洒也就算了，做人还如此忘本，还这样崇洋媚外，实在令人不耻。
　　很快。
　　就有人开始大规模去督导办的官方微博下面对姜晨进行举报。
　　而沈飞这边，也收到了李英杰送来的报告。
　　“沈主任，您看看这个举报信。”
　　李英杰把报告递给沈飞，苦笑着说道:“这个姜晨，简直太过分了。”
　　他说的这是实话。
　　见过不少艺人崇洋媚外，但吃相如此难看的，却只有这个姜晨。
　　沈飞点点头，拿着报告看了起来。
　　结果片刻之后，他的表情就变得难看不已。
　　说实话。
　　沈飞也没想到，竟然还有这样的事情。
　　“这家伙…….”
　　自言自语了一句，沈飞淡淡地说道:“既然这么喜欢米国，那就让她待在那边吧。”
　　????
　　????
　　听到沈飞的话，李英杰顿时一怔。
　　按照道理来说的话，大夏是不会开除姜晨国籍的，督导办也没有那个权力，所以他才奇怪，沈飞这句话是什么意思。
　　看到李英杰的表情，沈飞笑了笑，淡淡地说道:“她不是喜欢在米国么?那就让
　　她待在那边好了，告诉文化管理局跟互联网信息管理局，这种艺人，以后还是不要出现在大众眼前吧。”
　　嘶!
　　听到沈飞这句话，李英杰倒吸了一口冷气，马上就明白过来。
　　“好，我这就去安排。”
　　李英杰点点头，对沈飞说道。
　　沈飞没有再说什么，目送着他离开。
　　李英杰很快就把沈飞这边的处理意见，通报了相关部门。
　　而互联网信息管理局的反应最快，通知了微博等相关企业平台。
　　没过多久，网友们就发现，姜晨的微博和斗音等平台账号，竟然全都变成已重置。
　　换句话来说，她被全网封杀了!
　　消息一出，整个舆论一片哗然。
　　“卧槽!”
　　“真的假的?”
　　“这好狠!”
　　“牛逼，上面果然出手了。”
　　“哈哈哈，看样子，我们举报给督导办的举报信，还是有用处的。”
　　“确实是这样，很显然是因为网友的举报，督导办那边决定处理这个姜晨了。”
　　“对，就应该这样。”
　　“崇洋媚外的艺人就应该被封杀。”
　　“是啊，这种艺人留着她干什么恶心我们么?”
　　“哈哈哈，说的没错!”
　　“干得漂亮!”
　　“................”
　　网友们纷纷在网上留言，甚至于崇洋媚外的艺人被封杀这条新闻，还登上了微博热搜第一的位置。
　　整个网络上，都在议论着这件事。
　　而这时候。
　　沈飞却接到了一封举报信。
　　看着面前的举报信，沈飞的脸色阴沉，整个人的表情都十分的阴郁。
　　

第二百七十七章 在自家门口修桥，被判刑?(3
　　摆在沈飞面前的，是一份打印出来的举报信，还有一份视频。
　　“沈主任，情况就是这个情况，具体的问题，我们还不是很了解。”
　　陈大海对沈飞说道:“但到现在为止，我们还没有接到当事人的举报。”
　　“没有接到举报?”
　　沈飞指了指那封举报信:“那这个是怎么回事?”
　　“是这样的。”
　　陈大海闻言说道:“这是网友们把事情整理了一下，举报给咱们督导办的。”
　　“有意思。”
　　沈飞眉头皱了皱，意味深长的说道:“当事人没动静，看热闹的网友受不了了。”
　　“是啊。”
　　听到沈飞的话，陈大海笑了笑，随即说道:“我就是觉得奇怪，所以才把卷宗给您送过来，这举报实在是有点问题。”
　　他说的这个事情，就发生在最近两天。
　　事件是发生在东北的，简而言之，就是一家人在自己家门前附近的河上建了一座桥，并对过桥的群众收费，之后被警察抓捕，最后法院判了相关的十八个人有期徒刑。当然，大部分了当然，大部分人都是缓刑，严格算起来，处理的并不严重。
　　这事情是几年之前发生的，但最近这几天，当事人直接在网上发布微博，开始为自己“申冤”，一时之间，引发了大量的关注。
　　“你怎么看?”
　　沈飞看向了陈大海问道。
　　这件事看上去似乎节奏不小，但沈飞总觉得哪里不对劲。
　　“这个不好说。”
　　陈大海摇摇头:“现在的问题在于，网上的节奏很大，不少网友都觉得，这里面有猫腻，人家只是为了方便村民修建的浮桥，怎么就变成罪犯了?而且，十几个人都被抓了判刑，这里面是不是涉及到了当地的利益集团?”
　　说着话。
　　陈大海无奈的说道:“按照网上那些人的说法，这肯定是触动了利益集团的蛋糕，所以才会被抓起来。”
　　“胡扯!”
　　沈飞眉头皱了皱，直接说道:“这些键盘侠，一个个脑子都没有，就知道在那里胡说八道。”
　　他说的这是心里话。
　　网上有些人，总以为全世界自己最聪明，动不动就拿什么利益集团之类的事情说话，却根本不知道，他们那点盘算，根本就是让人啼笑皆非的思路。
　　别的不说，就这个私人建桥收费的事情，沈飞很清楚，不管这家人到底有没有问题，这种事情都是不被允许的。
　　原因很简单，因为你不能保证，所有人都是为了善意才修桥铺路的。
　　要知道。
　　这要是对这种行为不进行制止的话，用不了多久，全国各地都会出现所谓的修桥补路热潮，到时候各地的所谓乡贤，随随便便修一条路，盖一座桥，就私人收费，那今后农民还怎么生活?
　　说实话。
　　网上的键盘侠，大部分都生活在城市。
　　他们脑子里想的那些东西，跟农民真正需要的东西，完全是两回事。
　　何不食肉糜，说的就是这种键盘侠。
　　在这些人的眼里，只要是他们觉得不对的事情，就要怒喷一番，却根本不考虑实际情况。
　　这才是最大的问题。
　　“我觉得，咱们还是调查一下再说比较好。”
　　陈大海想了想，对沈飞建议道:“我现在带人去，估计两三天就能查出来。”
　　本身这种事情也不是什么秘密，说实话，一座小小的浮桥，一次收费也不多，陈大海是老刑侦，他可不认为这里面有什么大的猫腻。
　　“也行。”
　　沈飞点点头，对陈大海道:“那就去看看，到底是怎么回事。”
　　陈大海一行人，很快就出发了。
　　而沈飞则继续关注着这件事。
　　还真别说。
　　就像他跟陈大海猜测的那样，事情愈演愈烈，那一家人频繁的在网络上发着视频和消息，引导着节奏。
　　在他们的口中，自己是无辜的，是为了老百姓才修的桥，而且还是老百姓主动给的钱，他们修建的那座桥被拆除之后，这几年附近已经因为过桥死了十几个人了。
　　各种各样的消息都有，沈飞看着都有点惊讶了。
　　真要是按照他这个说法，岂不是意味着，警察和法院都错了?
　　结果，
　　几天之后，陈大海带着调查报告回到了燕京。
　　“沈主任，您看看这个吧。”
　　陈大海把调查报告递给了沈飞。
　　沈飞拿过来看了一眼，顿时就愣住了。
　　报告上面显示，从零五年一四年，被告人和多人私自建船体浮桥拦截过往车辆收取过路费。
　　这个话说的似乎有点像影视剧中“此山是我开，此树是我栽，要想次路过，留下买路财”的架势。
　　而且时间跨度九年，在这九年里这样的行为都未被发现，未被处理，这就有点意思了。
　　另外，按照陈大海调查的情况，这个桥一直采取的是排班收费的情况。
　　也就是说十八个人轮着收费。
　　期间还花一千元雇佣人收费。与此同时，水利局先后对当事人行政处罚了三次。
　　而当事人继续强行收费直至该桥被强制拆除。
　　另外，按照检方的控诉书上面所说，上面讲的是犯罪嫌疑人对过往车辆强行收取过桥费，多次强拿硬要他人财物，造成恶劣社会影响，破坏社会秩序，情节严重。所以触犯了寻衅滋事罪。
　　当事人是主犯，那些主动自首的可以减免一些处罚。
　　这也是为什么十几个人都没有被判刑，只有主犯判了缓期两年的原因。
　　而且判决书上的内容发生在四年前，并不是现在他说的是村民自愿给过桥费的情况。
　　“并且，我们还了解到一些别的情况。”
　　陈大海对沈飞汇报道。
　　按照陈大海的说法，在审判的时候，当事人的律师首先是承认他违反了私自建桥的法律法规，包括收费情况，当事人也没有任何异议。同样也承认缴纳了罚款，但是辩护律师并不认为他是寻衅滋事犯罪，而且对于违法所得金额没有事实依据。
　　“这个倒是很正常。”
　　沈飞点点头，毕竟按照那些人的说法，十几个人轮着收费，这东西还是没办法统计的。
　　想了想。
　　沈飞问道:“还有别的事情么?”
　　“有。”
　　陈大海继续对沈飞汇报了起来。
　　按照他的说法，振林村也就是搭桥的这个村最多时候有一百多户，现在只剩二十户常驻居民。一个村就这么点人，基本都是沾亲带故的，十八个人被判刑，这个概率背后的语言有多少是真的呢?
　　另外，振林村的对面是安全村，振林村村村民在对面的安全村没有土地，而安全村在振林村有二十多公顷的土地。
　　最心疼庄稼的无非是农民，所以利益一方大部分都在振林村，而安全村通过这个浮桥来种地就需要交费。
　　从陈大海的调查也都可以看出，是振林村的人在讲，在他看来，这个事情的真实度，真的值得怀疑。
　　“我总觉得有问题。”
　　陈大海对沈飞坦然说道。
　　沈飞点点头，却没有马上说话。
　　他的脑子里面这时候想了很多东西。
　　在这个自由的年代，每个人都有发声的权利。
　　但是网络已不是法外之地，话不可以乱说的。
　　如果这场案件中水利局确实说了每年交的一万元是通行费，而不是罚款，那这个水利局就真的存在很大问题。
　　但是水利局提供的收据和处罚告知书都是有备案的。
　　而罚款也都会归入财政。
　　这个一查一个准的事情，沈飞总感觉水利局不会犯这种错误。
　　那么问题来了，是谁在说谎?
　　

第二百七十八章 大学教授里面也有垃圾!(2，
　　很多年前，沈飞一直都觉得，农民是个非常善良的群体。
　　但后来随着时间的推移，沈飞知道了一句话，叫做穷山恶水出刁民。
　　他终于明白，原来并不是所有的农民都是善良的，也不是所有的人都是好人。
　　所以。
　　对于这件事，沈飞其实是保持着怀疑态度的。
　　因为如果仅仅是利益之争，或者说相关部门的某些人嫉妒这位当事人，似乎并不用这么麻烦。
　　“果然有问题。”
　　沈飞放下陈大海手中的报告，想了想说道:“继续跟进吧，看看后续会怎么样。”
　　想了想。
　　沈飞又说道:“你跟相关部门还有当地的负责人联系一下，这件事不应该一直这么拖着，尽快公布调查结果，免得网络上各种新闻没完没了。”
　　他的想法很明确。
　　这种新闻如果拖的时间长，网络上各种各样的议论就越多。
　　在如今这个时候，没必要这么做。
　　听到沈飞的话，陈大海微微点头，他当然明白沈飞的意思，说到底，这个案子其实就是某些人在利用网络造势而已。
　　随着时代的发展，互联网上面真的有这么一群人，明明是自己身上的问题，他们却很喜欢利用网络为自己造势，试图用这样的方式，去改变司法机关的判断。
　　毕竟这在之前，网络上有一种说法，就是耳听为虚眼见为实。
　　换句话说。
　　只要有人发了视频，网友们就很容易被调动起情绪，进而听从对方的一面之词。
　　而现在。
　　这样的情况虽然不多了，但也为数不少。
　　就好像这个案子，这两天网络上议论纷纷，不少人纷纷表示人家自己修的桥，凭什么不让收费?
　　修桥收费，天经地义。
　　殊不知。
　　如果这个例子一开，那今后社会上就会不断有所谓的“好心人”开始修桥补路，然后收取所谓的过路费。
　　真要是到了这个地步，这社会岂不是要乱套?
　　没有人会希望出现这样的事情。
　　只不过有些网友不太了解，在她们的观念里，人家自己修的桥，付出了努力，就应该收费。
　　却没有意识到，如果这个例子能开，那今后的发展，将会越来越离谱。
　　陈大海自然明白沈飞的意思，也很快就把事情的处理建议发了出去。
　　而沈飞这边。
　　却接到了张若楠的电话。
　　“沈主任，现在微博上面有个事情，您最好看一下。”
　　张若楠有些焦急的对沈飞说。
　　沈飞有些莫名其妙。
　　督导办的这几个副主任当中，张若楠是性格最为稳妥的，很少出错。
　　结果她竟然这么着急，难道出什么大事情了?
　　带着这样的疑惑，沈飞便挂断了电话，拿起手机打开了微博。
　　结果看到微博第一的那条新闻，沈飞愣住了。
　　打开新闻，看完了全部的内容之后，整个人的表情都变得无比阴郁起来。
　　高考是学生人生中最为关键的考试，台上一分钟，台下十年功，为了在高考中考出好成绩，学生不知道吃了多少苦。
　　面对高考，学校和家长都非常重视，高考前，为了激励学生考试意志，学校都会举办百日誓师大会，让学生在最后一百天拼尽全力，不给高考留遗憾。
　　今年高考之前，南河一所高中一模结束后召开了总结表彰大会，当时请来一名所谓教育名师陈教授。
　　上台后，陈老师发表了很多令人不解的言论。
　　身为一名老师，他公开在台上宣扬读书是为了挣钱、杂交等粗俗至极的话，言语间炫耀自己的儿子有一个外国女朋友，自家未来基因将会得到改善。
　　陈教授的迷惑言论并没有洗脑成功，部分学生听不下去直接退场。
　　这时候，有一位男生气愤的来到台上，从陈教授那里抢到话筒，直呼“学习为了钱是崇洋媚外，学习是为了我们民族伟大复兴!”
　　这一刻。
　　台下爆发了热烈的掌声，那个陈教授灰头土脸的逃离了这里。
　　“乱弹琴!”
　　沈飞猛然间一拍桌子，咬着牙说道。
　　他骂的，自然是那个狗屁教授。
　　高考是一次大型人才分流现场，考试就是这样，有人发挥好，能如愿考进自己心目中理想的大学，有人没考好，在去专科和复读之间徘徊。
　　但是，不管怎么样，高考都不应该成为某些人宣扬错误思想的舞台。
　　想到这里，沈飞直接拿起电话，拨通了张若楠的号码。
　　“张主任来一下我办公室。”
　　沈飞沉声说道。
　　随后便挂断了电话。
　　几分钟之后。
　　张若楠来到了沈飞的办公室。
　　“沈主任，您看那个视频了吧?”
　　张若楠直接对沈飞问道。
　　“嗯，这个事情现在我看节奏不小啊。”
　　沈飞缓缓说道。
　　这是实话。
　　那新闻已经登上了热搜第一，下面一群人都在骂街。
　　网友们可以说是群情激愤。
　　虽然偶尔也有人表示，教授只是说了真话而已，但更多的人却在怒斥着那个教授，对学生表示赞誉。
　　很显然。
　　大家都很清楚，如果连孩子们都被这样的思想所污染，那这个国家和民族，就没有未来了。
　　说的直白一点，成年人的生活已经很艰难了，我们每天要为各种各样的问题而烦恼，甚至不得不放弃自己心中的梦想。
　　但如果连还没有进入大学的孩子，都对这个世界失去了希望，那我们这个国家还有未来么?
　　“是啊，我看到的时候，已经是热搜第一了。”
　　张若楠坦然说道:“如果事情继续这么发酵下去，我怕会有越来越多的人关注。”
　　顿了顿。
　　她对沈飞说道:“其实问题不在于那个学生说的话，毕竟主流的观点，还是对于那个学生表示支持的，大家只是不理解，为什么一个大学教授，会说出这样的话来。”
　　“呵呵，这种人，就是所谓的公知。”
　　沈飞冷笑着说道。
　　这是实话。
　　如今的一些知识分子当中，真的存在这种人。
　　他们觉得大夏的一切都是不好的，国外的所有一切都是美好的。
　　偶尔遇到一些社会的黑暗面，或者发现了一些问题，就以偏概全，认为整个国家都没有了希望。
　　说实话，沈飞觉得这种人就应该被拉出去打靶才对。
　　诚然，大夏发展到今天，存在着各种各样的问题，有些事情甚至沈飞自己都无比的愤怒。
　　但有一点，沈飞百分之百的确信，那就是不管自己如何愤怒，自己想的都是让整个国家更好，更完美一些。
　　而不是像这些所谓的公知一样，站着说话不腰疼。
　　读书从来都不仅仅是为了赚钱，为了生活的更好。
　　为天地立心!
　　为生民立命!
　　为往圣继绝学!
　　为万世开太平!
　　沈飞一直都认为，横渠四句这番话，哪怕是到了今时今日，也有着积极的意义。
　　而他之所以对于那些公知这么讨厌的原因，也是因为在沈飞看来，他们身为教授，已经背离了师者传道授业解惑的准则。
　　这些人的身上，没有了身为师者应该具有的素质。
　　“沈主任，我觉得，咱们应该跟教育口的相关部门联合起来，对教师队伍的纯洁性，进行整顿。”
　　张若楠看着沈飞，小心翼翼的说道。
　　她的想法其实很明确。
　　事情都已经到了这个地步，正好可以借助于这个机会，对国内的教师队伍进行整顿。
　　要知道。
　　这些年以来，国内的教授专家队伍，良莠不齐的现象，实在是太严重了。
　　有些人根本就不配称之为教授，在她们的身上，根本找不到为人师表这几个字的标准。
　　“倒是也可以。”
　　沈飞想了想，对张若楠说道:“这样吧，我请示一下。”
　　事关重大，沈飞觉得，自己还是向李正国那边请示汇报一下，再做决定。
　　张若楠闻言眼神一亮。
　　她自然明白沈飞话里面的意思。
　　如果这件事要惊动李正国的话，那岂不是意味着，自己也有机会被上面知道?
　　一想到这里，她顿时有点激动了。
　　沈飞也不在意，当着她的面，就拨通了赵志杰的手机。
　　“赵主任，有个事情，我需要跟首长请示一下。”
　　电话接通之后，沈飞直接说道。
　　赵志杰那边似乎在忙着什么，点头答应之后，便告诉沈飞，等自己的电话。
　　沈飞点点头，便挂断了手机。
　　五分钟之后，沈飞的手机响了起来。
　　“您好，我是沈飞。”
　　沈飞接起了电话。
　　“怎么了，有什么事情，需要你给我打电话请示么?”
　　电话那边，传来了李正国的声音。
　　他也有些诧异，沈飞遇到什么事情了，竟然要找自己汇报请示。
　　一般来说，虽然沈飞很喜欢汇报工作，但大部分都是事后汇报，很少有事情需要他直接请示的。
　　沈飞也没有绕圈子的想法，直接把这件事说了一遍，最后说道:“通过这个事情，我觉得教师队伍，尤其是高校的教授队伍，需要进行整顿。最起码，那些没资格继续担任教授的人，不应该破坏教师队伍的纯洁。”
　　听到他的话，李正国久久不语。
　　不得不说。
　　沈飞的话，让他非常心动。
　　或者说，到了李正国这个地步，有时候考虑问题，就不可能只看表面。
　　虽然这件事看上去是整顿教师队伍素质的问题，但实际上，在李正国眼中看来，这是一次对于整个国家教育领域的改革。
　　最起码，如果按照沈飞的说法，不少教授是要离开现在的岗位，不能再混日子的。
　　但话说回来，这样其实也是一件好事。
　　毕竟哪怕是李正国，有时候看那些所谓教授们的言论，也觉得脑袋有点疼。
　　没办法，真的太蠢了!
　　甚至于蠢到让人无话可说。
　　想到这里，李正国缓缓说道:“既然这样，那就试试吧。”
　　顿了顿。
　　他缓缓说道:“但有一点，你要记住，你们针对的，是那些不学无术，滥竽充数以及思想上存在问题的教授，不要扩大化，明白么?”
　　“您放心，我知道。”
　　沈飞连忙答应着。
　　他自然是知道李正国什么意思。
　　说白了，这件事要控制在一个范围之内，不能变成专门针对知识分子的运动。
　　放下电话，沈飞看向张若楠，淡淡地说道:“马上联系相关部门，咱们一周之内，就开始调研!”
　　这一次，他要让某些滥竽充数的所谓教授知道知道，什么是报应不爽!
　　

第二百七十九章 从今天起，键盘侠要承担法律责
　　事实上。
　　送走了张若楠，沈飞便开始看起了相关的资料。
　　既然要调查那些大学教授存在的问题，那该了解的东西肯定是要了解的。
　　但是沈飞却不知道。
　　另外一件事，已经在网上引发了轩然大波。
　　关于村民私自修桥的事情，随着爆料者越来越多，这件事的争议，也越来越大。
　　有人表示，他这是为了村民便利，凭什么要收费?
　　但反对者同样也有话说，他这种行为，如果是为了村民便利，那就不应该收费。
　　既然是收费行为，那就谈不上是为了做好事，而是为了牟利。
　　不得不承认，这种说法-其实很有道理。
　　但对于网友们朴素的道德观来说，他们却不这么认为，这些人就认定一条，这个桥给村民提供了便利，凭什么就不能收费?
　　难道非要让国家那边花几千万修桥，然后收费么?
　　有人甚至为此攻击起相关部门，甚至连督导办也没放过，指责督导办的这些人，尸位素餐，根本不为群众做事。
　　看着这些攻击督导办的内容，沈飞面沉似水。
　　他还真没想到，现在的键盘侠，如此的肆无忌惮。
　　但凡不符合他们心中的要求，就要被冠上各种各样的罪名，甚至于毫不客气的进行攻击与辱骂。
　　想到这里，沈飞的脸色愈发难看起来。
　　键盘侠这种人，有时候真的让人无语。
　　沈飞以前看过一本书，叫做《乌合之众》，书里面有这样的描述。
　　也就是说，从平常的含义上说，“群体”一词是指聚集在一起的个人，无论他们属于什么民族、职业或性别，也不管是什么事情让他们走到了一起。
　　但是从心理学的角度看，“群体”一词却有着完全不同的重要含义。
　　在某些既定的条件下，并且只有在这些条件下，一群人会表现出一些新的特点，它非常不同于组成这一群体的个人所具有的特点。
　　聚集成群的人，他们的感情和思想全都转到同一个方向，他们自觉的个性消失了，形成了一种集体心理。
　　从这个角度来说，首先可以明确键盘侠是一个群体。他们在生活中可能是一些唯唯诺诺、不敢轻易抱怨的人。
　　但当他们以某种共同的诉求聚集到网络世界里时，他们便变得暴躁易怒，轻者对某人某事进行质疑和嘲讽，重者则涉及到辱骂和人身攻击等行为。
　　
　　那么为什么会有这种反差呢?
　　沈飞觉得，这种群体它几乎完全受着无意识动机的支配。
　　它的行为主要不是受大脑，而是受脊椎神经的影响。
　　在这个方面，群体与原始人非常相似。
　　就表现而言，他们的行动可以十分完美，然而这些行为并不受大脑的支配，个人是按照他所受到的刺激因素决定自己行动的。
　　所有刺激因素都对群体有控制作用，并且它的反应会不停地发生变化。
　　群体是刺激因素的奴隶。
　　孤立的个人就像群体中的个人一样，也会受刺激因素的影响，但是他的大脑会向他表明，受冲动的摆布是不足取的，因此他会约束自己不受摆布。
　　这个道理可以用心理学语言表述如下:孤立的个人具有主宰自己的反应行为的能力，群体则缺乏这种能力，群体会冲动、易变和急躁。
　　说白了，群体是无意识的产物，他们做出的反应，取决于受到怎样的刺激。
　　扩大到键盘的身上，沈飞总结了几个特点。
　　首先就是键盘侠有一种势不可挡的力量。
　　数量众多使键盘侠敢于发泄自己本能的欲望，因为键盘侠是个无名氏，不必承担责任。
　　而孤立的个人是要对这些欲望加以限制的，网络使约束着他们的责任感消失了。
　　简而言之，就是这些人怀着“我喷人又不犯法，生活中不敢骂的现在都骂出来，爽!”这种心态。
　　再就是传染的现象。
　　在键盘侠中，每种感情和行动都有传染性，其程度足以使个人随时准备为集体利益牺牲他的个人利益。
　　这是一种与他的天性极为对立的倾向，如果不是成为键盘侠的一员，他很少具备这样的能力。
　　简而言之，就是别人都在喷这个人，那我也跟着喷的心态。
　　最后。
　　也是键盘侠最常见的特点，那就是很容易接受暗示。
　　这是容易被传染的结果。
　　心理群体中的个人处在一种类似被催眠的状态中，他不再能够意识到自己的行为。
　　他理性思考的能力遭到了破坏，同时另一些能力却有可能得到极大的强化。
　　在某种暗示的影响下，他会因为难以抗拒的冲动而采取某种行动。
　　比如他们会觉得，艺人赚了那么多钱才捐了一点点，掉钱眼里去了吧!
　　……………
　　说到底，在沈飞看来，互联网只是一件无意识的工具，暗示才是动力。
　　当个体接受了消极的暗示，他们就很有可能成为可恶的键盘侠，成为一把杀人的刀。
　　当他们接受了积极的暗示，他们又马上可以变成正能量的传播者，追求真善美。
　　但毫无疑问他们的力量是巨大的，大到足以摧毁一个摧枯拉朽的文明。
　　那么，是否存在某种人或某种势力有意操控着群体，欲使他们的有意识人格变为无意识人格，使原本生活中有思考能力的人变成可恶的键盘侠呢?
　　沈飞觉得这才是值得深思的问题。
　　就好像现在，沈飞愈发觉得，针对键盘侠的立法，刻不容缓。
　　....…
　　虽然互联网不网禁止友们发言，但如果每个人都不分青红皂白肆无忌惮的乱说话，那反倒是不符合互联网的自由精神。
　　如果继续让这种情况发展下去，那迟早大夏的互联网，会变成各种喷子的聚集地。
　　就好像曾几何时的微博，是个分享自己心情的地方，结果现在，因为一个歌手
　　世，另外一个跟她完全没有关系艺人，仅仅发了一句“今天有个好心情”，竟然也被键盘侠们给网暴了。
　　理由是，《好心情》是那位歌手的代表作品，那艺人发这句话，怎么不看时间呢?
　　说实话。
　　看到这个新闻的时候，沈飞都无语了。
　　这是多无聊的人，能做出来的事情?
　　追星追的脑子进水了，还是自诩正义习惯了。
　　这种理由都能想的出来，沈飞甚至都觉得，那些去喷人家的键盘侠，一个个都应该被直接封杀才对。
　　想到这里，沈飞拿起电话，打给了李英杰。
　　“李主任，我想约一个人，叫罗祥，他是政法大学的教授。”
　　沈飞直接开口说道。
　　“好的。”
　　李英杰连忙点头答应下来。
　　放下电话，沈飞深吸了一口气，从今天起，键盘侠要做好负法律责任的准备了。
　　因为他一定会不遗余力的推动这件事的进展!
　　

第二百八十章 法外狂徒张三!(1，求自动订阅
　　罗祥老师，是沈飞所知道的律师当中，最为著名的存在。
　　最开始知道这位，是因为沈飞偶尔在短视频平台上面，看到他给学生上课的视频，通过简单明了，生动形象的讲解，让学生们明白了什么是法律。
　　当时沈飞就觉得，这个人真的很厉害。
　　只不过后来，因为键盘侠们的攻击，罗祥老师不得不退出了微博和短视频平台。
　　但他的一些普法教育，沈飞还是很欣赏的。
　　而这一次。
　　沈飞想要约见罗祥的原因很简单，他希望能够从对方的口中，了解一下，针对键盘侠应该如何立法。
　　很快。
　　通过张若楠的帮助，沈飞就见到了罗祥。
　　“罗老师，您好。”
　　沈飞笑着对罗祥说道。
　　这位可是真正的业内大咖，跟那种不学无术，纯粹靠关系上位的专家教授不一样，罗祥老师是“八一零”真正的学术人才，甚至曾经参加过多部法律的起草和修正。
　　不少人曾经调侃，他一旦上庭，连法官都能送进去。
　　原因就是因为，这位是真正的法律方面的权威。
　　“沈主任好。”
　　罗祥老师很瘦，带着一副眼镜，看到沈飞的时候，笑了笑，对沈飞客气的说道:“我没想到，沈主任你这么年轻。”
　　这是心里话。
　　都说英雄出少年，可罗祥还是没想到，沈飞竟然这么年轻。
　　“沈主任，不知道你今天来找我，有什么事情么?”
　　罗祥老师看着沈飞，不解的问道。
　　“嗯。”
　　沈飞想了想，开门见山的说道:“罗老师，我想请问您，如何针对网络上的那些键盘侠立法。”
　　他这句话说完，罗祥老师顿时一愣神。
　　很简单。
　　因为他也没想到，沈飞竟然有这么大的野心。
　　“沈主任，你知道自己在说什么嘛?”
　　罗祥老师看着沈飞，一字一句的问道。
　　沈飞笑了起来，轻轻点头:“当然了。”
　　他淡淡地说道:“我请您来帮忙，也正是因为我相信，那个法外狂徒张三，还会重出江湖的。”
　　法外狂徒张三是网络用语。
　　是指一个屡次犯罪的罪犯。
　　源自罗祥罗律师讲解案例时常以“张三”作为加害人举例，张三在案例中犯下的事可以说是罄竹难书，也因此被弹幕戏称为法外狂徒张三。
　　现在常用于犯了错误，总想给自己洗脱嫌疑的人。
　　沈飞之所以在这时候提起这个梗，也是有原因的。
　　只要你热爱网上冲浪，你或许就在网上刷到过这样一个男人。
　　他带着一副黑框眼镜，穿着西装打着领带，身后还有几个大字:“厚大法考”。
　　他可以给枯燥无味的法律知识编成生动有趣的段子，一个个搞笑又离谱的法律条例，在罗祥这里变得十分的有趣，让人看的津津有味。
　　没错，这个男人就是以“段子手”著称的罗祥老师，可以说是一位法律系“搞笑”博主。
　　罗祥曾经说过这样一个故事:
　　上个世纪八十年代的一个冬天，一名妇女遇到了图谋不轨的歹徒。
　　妇女奋力将歹徒推进了一个粪坑里。
　　歹徒往外爬时，妇女一脚踩到他手上，把他踢回了粪坑。
　　歹徒接连爬了三次，都被踢了回去。
　　讲完后，罗祥提问道:“大家觉得这名妇女的行为属于正当防卫，还是事后防卫?”
　　有人说踩一脚应该算是正当防卫，后面几脚应该属于事后防卫。
　　接着罗祥说，在判定是否为正当防卫的时候，有一个重要的一般人标准。
　　那么什么是一般人标准呢?
　　罗祥问:“如果你是这个妇女，你踩几脚?”
　　然后自问自答:“如果是我，我就踩四脚，老子还得拿块砖往他头上砸!”
　　罗祥还补充道:“大家砸的时候注意别把粪溅到自己身上。”
　　听到这，底下的网友都不免爆发出一阵笑声。
　　不管是法律系的人同学也好，还是日语系、艺术系、系，都喜欢来看他的视频。
　　这个看起来其貌不扬的法学老师，凭借着自己风趣幽默在网上迅速走红，短短三个月内就圈粉千万。
　　在他的法律条例中，他很喜欢用张三来举例，因此张三还被誉为“最惨纸片人”。
　　可是，就当大家以为，罗祥老师会成为“法律界郭德刚”的时候，一条看似平常
　　的微博发言，却成为了拉他下水的炸弹，导致他成为人人喊打的舆论公知。
　　键盘侠们仿佛找到了一个发泄点似的，疯狂的给罗祥扣上了“替米国说话”、“歪屁股”“阴阳人”的帽子。
　　所谓阴阳人，就是表面一套，背面一套。
　　很显然，罗祥的话被过度解读了，他根本不是这种人。
　　罗祥百口莫辩，键盘侠们群起而攻之，他顿时沦陷在了舆论的漩涡里.……….
　　随后，罗祥愤怒的将自己的微博设置成了仅半年可见，并宣布自己退出网络。
　　沈飞之所以专门找到他，也正是因为如此。
　　因为沈飞相信，对于那些键盘侠，罗祥也是有话要说的。
　　“呵呵。”
　　听到沈飞的话，罗祥笑了起来，看着沈飞道:“看样子，沈主任您是做了功课的。”
　　“罗老师说笑了。”
　　沈飞摇摇头:“我只是觉得，键盘侠这种存在，需要遏制一下，否则长此以往，我们国家的互联网文化，会被他们彻底破坏的。”
　　这几句话，让罗祥老师脸色微变。
　　他是那种有责任心的学者，自然明白沈飞的意思。
　　事实上。
　　就像沈飞说的那样，如果让键盘侠继续这么肆无忌惮的胡闹下去，说不定有一天，真的就会像沈飞说的那样，惹出大事情来。
　　而且。
　　罗祥自己也很清楚，这么多年来，键盘侠们搞出来的事情，实在是太多了。
　　想到这里，他深吸了一口气，看向沈飞:“沈主任，你需要我做什么?”
　　无事不登三宝殿。
　　沈飞既然登门求教，那肯定是有原因的。
　　这一点，罗祥比任何人都清楚。
　　沈飞平静的笑了笑，缓缓说道:“罗老师，我希望您能出面，呼吁对键盘侠立法!”
　　????
　　????
　　这一句话，让罗祥一下子愣住了。
　　他是真的万万没想到，沈飞的想法竟然这么超前。
　　对键盘侠立法，这要是传出去，可是会引发轩然大波的。
　　要知道，一直以来，很多人都在标榜着互联网的自由精神，认为在网络上说的话，不需要负责。
　　可是现在。
　　沈飞的这个建议，等于是告诉所有人，在网上发言也要谨慎一些，如果乱说话，也是要承担法律责任的。
　　因言获罪啊!
　　单单是这几个字，就必定会让不少人难受的。
　　但罗祥更清楚，沈飞的这个想法，其实是没有任何问题的。
　　互联网如今这种风气，真的应该好好整顿一下了!
　　

第二百八十一章 全网震惊，热搜第一! (2，
　　世界上最能引起共鸣的，就是悲惨，因为大多数人的生活里，往往都是不如意的时候占据更多。
　　对于沈飞和罗祥来说，他们两个人都很清楚，键盘侠在如今的互联网当中，真的是危害太大了。
　　“你了解键盘侠么?”
　　罗祥老师看着沈飞，笑着问道。
　　沈飞点点头:“了解一些，而且之前我们督导办这边，也调查过几个键盘侠。”
　　“啊?”
　　罗祥顿时一怔，有些诧异的问道:“他们有什么特点?”
　　沈飞歪着头想了想，给罗祥介绍了起来。
　　这几个键盘侠，都是因为在网上乱喷人，被督导办发现的。
　　结果还真别说，他们确实有各自的特点。
　　比如一个是追二次元，热衷于买手办的肥宅，成绩一般，本科没问题，情商低。
　　举个例子:把别人的书弄倒后扬长而去，不会道歉，有些性别歧视，混迹短视频平台，喜欢在网上喷人长相，因为会打游戏，在班上男生堆中较受欢迎。
　　还有一个是标准的直男癌，成绩在本科与专科之间起伏不定，长相一般，不讲卫生，他觉得男生就该这样，说话一定要带某些器官，出生于小康家庭，很多亲戚不是官员就是小老板，从小被父母溺爱，高中时就过着花花公子的生活，混酒吧、追名牌，花大价钱去健身房。
　　鼓动室友跟他学习追名牌，往游戏里不断充钱，混迹各种娱乐场所，善于抓人弱点，比如通过不停嘲讽室友的衣服品牌让室友听他的去买名牌，甚至他还说什么毒可以瘦身美容。
　　善于讨好女生，被他看上的女生大多被他哄得神魂颠倒，玩腻了便又换一个，并且在分手后将前女友的一些秘密跟其他人分享。
　　他认为女生必须为男生服务，并且认为女生没膜是下贱，男生是处就是废柴。
　　现实中喜欢没事骂别人，喷别人长相，嘲讽别人的家境，他就喜欢看别人生气却又不能对他怎样的表情，毕竟他从小就喜欢打架，连父母都敢打，健身就是为了方便打架。
　　在网上主要混迹企鹅视频，以及各种直播平台。
　　很多男生跟他关系不错，女性朋友多为社会姐。
　　最后一个，沈飞是相当意外的。
　　因为那个男生可以说是上天的宠儿。
　　生于条件富裕的家庭，独生子，从小被父母惯着宠着，小学时当霸凌王父母都不管，被叫家长父母也在替他说话。
　　长得又高又帅，深受女生喜欢，上课可以一边玩手机一边听课，晚上跟其他人开黑，成绩依旧不断前进。
　　高中时交了大概四个女朋友，都是不认识的女生主动追求他。
　　也许是因为自己多方面优秀，便很喜欢酸别人，比如其他人做演讲时在下面嘲讽:这么垃圾还敢站台上，要是我去绝对..
　　而当轮到他时，他便支支吾吾讲完，第二天又开始尖酸地评价别人。
　　他的习惯，主要在视频网站当杠精。
　　说完了这几个例子，沈飞看着罗祥，缓缓说道:“许多人认为键盘侠是生活很失败的人在网上的另一个身份，我认为这一说法并不准确，也许这群键盘侠比在座的各位过的还要潇洒，杠、喷只不过是他的爱好罢了。”
　　罗祥听到沈飞的话，顿时笑了起来。
　　他终于可以确定，这位沈主任还真是有专门了解过键盘侠这个群体。
　　“罗老师。”
　　沈飞看着罗祥，缓缓说道:“我个人对于键盘侠，是非常不喜欢的，因为他们的存在，对于互联网环境，是一种污染。”
　　顿了顿。
　　他直接说道:“我来找您，是希望能够通过法律方面的专家，进行一些呼吁，针对键盘侠的行为，进行立法。”
　　“你不觉得，如果针对键盘侠立法，会影响互联网的发展么?”
　　罗祥看向沈飞，有些意外的问道。
　　一直以来，键盘侠的危害其实很多人都知道，也不乏有人觉得键盘侠在损害互联网的发展，但更多的时候，有一种声音表示，互联网精神的核心是自由，如果连自由说话的权力都要剥夺，那互联网的发展，是会受到禁锢的。
　　沈飞闻言冷笑不已，淡淡地说道:“互联网的发展，从来都不是因为键盘侠。”
　　“是啊。”
　　听到沈飞的答案，罗祥点点头:“我会在法律界进行呼吁的，希望我们一起努力，能够改变这个局面。”
　　............
　　事实上。
　　沈飞并没有说谎。
　　他不仅找了罗祥老师，还亲自去见了李正国，向他汇报了关于键盘侠的存在，对互联网环境的破坏以及危害。
　　李正国听取了沈飞的汇报之后，非常重视，马上召见了互联网信息管理局的负责人。
　　很快。
　　互联网信息管理局出台了文件，正式开展清朗网络暴力专项治理行动。
　　这次行动，主要是聚焦网络暴力易发多发，社会影响力大的十八家互联网平台，通过建立完善检测识别、实时保护，干预处置，朔源追踪，宣传曝光等措施，进行全面治理。
　　要求网站平台认真抓好集中整治，建立健全长效机制，确保治理工作取得扎实成效。
　　这次网信办的整治手段全面且有打击性，从预警到一键防护、严防扩散再到恶意账号的查处及正向引导，可谓全方位无死角防网暴，安全感十足。
　　消息一出，全网震惊。
　　没办法。
　　这些年来，网络暴力事件层出不穷。
　　明星扮演反派角色，被网暴。
　　普通人一不小心说了什么不合适的话，被网暴。
　　渐渐地，这样的网络环境也激发了不少人的求生欲，比如发表一个观点之前要附带一大堆前提，诸如:“我不是针对谁，只是发表个人看法，并不是说我喜欢谁，另外就是错的……”等等，满屏的求胜欲，令人啼笑皆非。
　　当然，被网暴波及的，不止在网上冲浪的网友们。
　　甚至就连明星，也难以幸免。
　　这一次互联网信息管理局整治网暴手段的落实，肯定会在一定程度上打击网络恶意打击、谩骂他人的风气，说白了，即便是在网上，说话也是要负责的。
　　而随后。
　　督导办这边也转发了这个微博。
　　并且还公开表示:“不同的观点一直存在，我们不反对大家在网络上各抒己见，但是键盘侠们应当认清一个事实，有些犯罪行为，是可以顺着网线精准打击的，有些披着羊皮的言论灰太狼，迟早有被揭开真面目的那一天，法网恢恢，疏而不漏。”
　　这个公告发出去，整个微博都震惊了。
　　整治键盘侠，督导办、网管局重拳出击!的新闻，直接登上热搜第一。
　　无数网友都在议论着这件事。
　　“卧槽!”
　　“这回玩真的?”
　　“牛逼!”
　　“上面看样子，是真的打算整顿互联网环境了。”
　　“是啊，说实话，我感觉键盘侠确实应该整顿一下了，现在网络上有些人说话，真的太肆无忌惮了。”
　　“没错。”
　　“我记得之前有个网红，就被人网暴了，因为他被污蔑说吃软饭。”
　　“什么意思?”
　　“就是一个网红，本来挺红的，结果被人污蔑网暴，他无奈退网之后，发现网暴他的人，竟然是个男的装作女人。”
　　“哈哈哈哈，这哥们太背了。”
　　“反正怎么说呢，现357在网络上这些人，太暴躁了，动不动就满嘴脏话。要不然就攻击别人，属实有点离谱。”
　　“整顿一下也不错。”
　　“..............”
　　网络上说什么的人都有，虽然也有人觉得，这样做是不是太过于严苛，但大部分的网友，对于上面的这种做法，还是比较赞同的。
　　原因很简单，因为大家都不是笨蛋，自然明白，网络暴力这种事情，确实是毒瘤。
　　而督导办这边。
　　对于这件事，李英杰也好，张若楠也罢，都非常惊讶。
　　毕竟谁也没想到，沈飞的动作竟然这么快。
　　“沈主任，这也太迅速了吧?”
　　李英杰对沈飞不解的问道:“再说了，这个事情明明就是您在主导的，干嘛互联网信息管理局要出来摘桃子?”
　　他介意的，是互联网信息管理局那边，说的轻松，好像是他们在主导针对键盘侠的治理行动似的。
　　说实话，这种摘桃子的行为，让人相当不爽。
　　“这件事没有那么简单的。”
　　沈飞却摇摇头:“键盘侠的治理，需要多个部门的协同进行，互联网信息管理局确实比我们更合适。”
　　他这是心里话，而且沈飞可不认为，单凭督导办一家就可以完成这件事。
　　更何况。
　　自己身上的荣誉已经不少了，两年的时间就升到了正处级。
　　下一步如果想要更进一步，沈飞很清楚，不仅仅需要政绩，还需要时间。
　　这一点，就算是李正国也没有办法的。
　　所以。
　　沈飞并不介意把功劳分润出去。
　　

第二百八十二章 沈飞和杨姿的约会(3，求自动
　　很快。
　　整治键盘侠网络暴力的行动正式展开。
　　因为有上面的文件背书，这一次各个网站和短视频平台，也纷纷不再留力，拿出了百分之百的认真劲头，开始处理起那些希望网络暴力的键盘侠们。
　　一个又一个账号被封禁，键盘侠们叫苦不迭。
　　甚至于。
　　他们连申诉都不敢去申诉。
　　因为之前互联网文化产业规范督导办公室已经联合各个平台进行了互联网实名认证。
　　每一个发言的账号，都是绑定了身份证的。
　　除非他们想要被曝光自己的真实信息，否则没有人敢去申诉，只好咬着牙承受被禁言的惩罚。
　　有人晒出图片，自己被禁言了一百年!
　　对于这种事情，网友们自然是喜闻乐见，大家纷纷调侃这些键盘侠，这回算是踢到铁板上了。
　　沈飞自然不知道这些。
　　他让李英杰等人关注这个事情，自己便没有再去关注。
　　转过天来。
　　沈飞接到了杨姿的电话，约他有时间吃个饭。
　　毕竟身为艺人，杨姿的时间往往身不由己，两个人早就说要聚一聚，一直都没机会。
　　好不容易最近杨姿有空，自然赶紧把握机会。
　　沈飞自然没什么意见，约好时间地点，便坐上地铁朝着跟杨姿约好的地方而去。
　　“你这家伙，为什么我感觉你越来越帅了?”
　　一见到沈飞，杨姿就搓着下巴说道。
　　这是实话。
　　沈飞原本当初就差点成了大明星，后来读了大学，如今走入了仕途，他的优秀外表便更加突出了几分。
　　首先是身形。
　　完美的好身材不用多说，更重要的是，体态。
　　很多人分不清楚健身和体态的区别，认为只要身材好，那就是体态好，但其实两者却完全不是同一回事。
　　所谓体态，就是指人平时运动的姿态、站立的姿势、甚至是坐着的时候的姿势。
　　由脊柱、韧带、骨盆、颈椎等等决定了人运动或静止时自然的姿态。
　　就像是许多古典舞蹈家在经过多年训练之后，一举一动似乎都带着古典的韵味，站如松，肩背舒展，坐姿挺拔。
　　沈飞毫无疑问的拥有着十分良好的体态和骨架结构，并且甚至连驼背、类似于乌龟颈等等的问题都没有。
　　而后他更优秀的点便是皮肤。
　　男人是很少化妆的，尤其是在如今仕途当中，几乎没有男人会在乎保养自己的皮肤。
　　能用香皂洗脸就算爱干净，用洗面奶之类的东西，就算上是精致，再加上普遍都是风吹日晒长大的，皮肤就更难保持白净整洁了。
　　可沈飞如今的皮肤却真能称得上是一句天生丽质。
　　在出众的内分泌系统和优秀的内脏功能的支撑下，他的皮肤虽然并不是小白脸似的过分白皙，但却也的确相对绝大多数人来说要白净，并且肉眼可见的干净。
　　一白遮百丑，更别说沈飞本来就外貌不俗，多重加成之下，其真实魅力，毫不逊色于许多明星在电视上的卖相。
　　哪怕是杨姿这样见识过很多帅哥的女明星，也颇为意外。
　　“哈哈，我就当作是你在夸奖我了。”
　　沈飞笑了笑，对杨姿说道。
　　“少来了。”
　　杨姿翻了个白眼儿，已经懒得吐槽他了。
　　两个人认识这么多年，说话自然也就非常的随便。
　　“你经纪人没跟着?”
　　沈飞看到门口的助理对自己微微鞠躬离开了这里，还有些诧异。
　　一般来说，到了杨姿这个咖位的女明星，不管去哪里，经纪人肯定是要跟着的。
　　否则真要是出了问题，经纪公司也好，品牌方也罢，都饶不了经纪人。
　　“跟别人吃饭，她肯定是要跟着的。”
　　杨姿撇撇嘴道:“我说和你约了饭，她才不敢跟着，生怕你不高兴。”
　　沈飞瞬间无语，随后就笑了起来。
　　他还真没想到自己有这样的威慑力，不过仔细想想，倒是也能够理解。
　　毕竟对于那些娱乐圈的经纪公司而言，自己这个督导办主任，属实跟小说电视剧里面的反派大魔王没什么区别。
　　一个不高兴，他们就得付出惨痛的代价，也难怪杨姿的经纪人对自己畏之如虎。
　　看到沈飞的表情，杨姿自己也忍不住笑了起来。
　　说实话。
　　自从沈飞的身份曝光之后，她作为沈飞的朋友，在公司里的地位，也提高了不少。
　　这是杨姿无论如何都没有想到的。
　　不过仔细想想倒是也很正常，毕竟沈飞的身份地位摆在那里。
　　在娱乐圈当中如果想要讨生活，根本绕不过督导办这个单位。
　　而督导办。
　　无疑就是横亘在娱乐圈上的一柄达摩克利斯之剑。
　　作为督导办主任，沈飞的地位可想而知。
　　连韩三爷那样的大人物都被沈飞为首的督导办给送进去了，更何况他们这些普通的娱乐公司。
　　“对了，你最近怎么有时间?”
　　沈飞有些好奇的问道。
　　“还不是你。”
　　杨姿翻了个白眼儿，瞪了沈飞一眼道:“本来我要参加第七季《中餐厅》的拍摄，结果因为你们督导办的处理，这节目被封杀了，我这不就是游客休息了么。”
　　“哈哈哈哈!”
　　沈飞顿时笑了起来。
　　他也没想到，竟然还有这样的事情。
　　说起来，这还真是自己的“功劳”。
　　“可以休息多久?”
　　沈飞笑完了之后，对杨姿随意的问道。
　　他知道杨姿就是开玩笑而已，两个人这么多年的友谊，当然不可能因为这点小事儿而心生芥蒂。
　　“差不多一个月吧。”
　　杨姿苦笑着说道:“有一说一，我这几年也有点累了，趁着这个机会，给自己放放假，陪陪家里人也挺好。”
　　这是心里话。
　　对于艺人来说，怕自己不红，怕自己因为过气而无人问津，所以才会拼了命的想要多努力一些。
　　但相应的，也要付出一定的代价。
　　就好像现在的杨姿，虽然贵为一线花旦，但一年到头基本都是在片场度过的。
　　而且，她这还算不错的了。
　　像热芭那种当红的，甚至一两年都没有一次休假，更惨!
　　不过这就是想要当明星必须付出的代价，是任何人都没有办法的。
　　你可以不忙，不辛苦，但前提是，你要甘心自己在娱乐圈无人问津。
　　“也好。”
　　沈飞闻言点点头，平静的说道:“辛苦这么久了，偶尔休息也不错。”
　　这自然也是他的心里话。
　　沈飞虽然理解，但还是觉得，有时候人真的不能给自己太大的压力，那样很容易陷入自我怀疑当中。
　　这也就是他跟杨姿的关系好，换做是别人，沈飞肯定不会多言的。
　　“对了，你工作最近怎么样，还算顺利?”
　　杨姿笑着对沈飞问道。
　　“也就那样。”
　　沈飞耸耸肩:“你知道的，我的工作其实就是查缺补漏，一旦发现问题，及时处理就是了。”
　　杨姿轻轻点头，自然明白沈飞的意思。
　　两个人聊着天，不知不觉竟然过去了一个下午的时间。
　　等他们离开饭店的时候，竟然天都黑了。
　　“我送你吧。”
　　杨姿看沈飞还要打算去坐地铁，无奈的说道:“反正我助理开着车。”
　　“好吧。”
　　沈飞歪着头想了想，最后点点头，算是答应下来。
　　

第二百八十三章 沽名钓誉的院士(1，求自动订
　　坐着杨姿的车，沈飞回到了自己家里。
　　第二天上班，他刚进办公室，就看到李英杰等在那里。
　　“怎么着，有事儿?”
　　沈飞笑了笑问道。
　　“嗯。”
　　李英杰点点头，对沈飞道:“我们已经联系了相关部门，最近这段时间，将会对全国各个高校的教授，进行资格审查。”
　　顿了顿。
　　他苦笑着说道:“说来也巧，前两天，一个教授跟一个记者，在采访的时候，还吵起来了，咱们这个事情要是传出去，说不定会引发热议的。”
　　“怎么回事?”
　　沈飞眉头皱了皱，有些奇怪的问道。
　　李英杰苦笑着，便把整个事情的始末说了出来。
　　就在三天前，燕京大学的何文明教授，在接受记者采访关于“煤矿死难与发展代价及与腐败关系”这个话题时，他的一些观点引起了记者的不满，两个人直接产生了争执。
　　“争执?”
　　沈飞听到这个话，有些诧异。
　　“嗯。”
　　李英杰点点头，干脆给沈飞找出了当时的采访视频。
　　看着那个采访视频，沈飞陷入了沉默当中。
　　记者开始问道:“大夏煤矿每天死多少人您知道吗?”
　　听到这个问题，林教授想了想说道:“报纸上说一百多人。”
　　记者追问道:“您相信这个数字么?”
　　想了想，林教授点点头:“大体上是真实的。”
　　那记者犹豫了一下，继续问道:“您看过《盲井》吗?那是一部反应小煤矿死人黑幕的电影。”
　　林教授闻言摇摇头道:“我告诉你大夏死人最多的不在煤矿，在小轿车，每年十二万。”
　　这个答案，很显然不能让记者满意，那记者直接说道:“交通事故死人，其他国家也是一样，是没法避免的。”
　　听到记者的话，林教授直接说道:“你为什么认为小轿车是没法避免呢?为什么这就不是问题?哈哈，你这话就对了，没法避免!大夏煤矿死人也没法避免!因为大夏的老百姓太穷。”
　　这句话说完，采访的气氛已经变得有些不好了。
　　而那个记者继续问道:“您认为是穷而不是腐败吗?”
　　林教授点点头:“主要是穷，而不是腐败。为什么工人能接受较低的工资、较危险的条件?老百姓不是傻子，他们不是不知道啊。那为什么还接受?因为不接受活不下去。”
　　记者一脸不解的说道:“那他们就该接受这样的命运吗?”
　　“谁叫你不幸生在这样的环境当中?”
　　林教授的一句话，直接怼的记者没了动静。
　　看完这个视频，沈飞也沉默了。
　　这位林教授的言论，令人瞠目结舌。
　　按照他的观点，煤矿死难者是因为贫穷所致!
　　众所周知，当年猖獗的私人小煤窑就是一部矿工的血泪史，更是煤老板和腐败分子攫取不义之财的黑历史，天下人谁不清楚，哪个小煤矿的后面没有一群嗜血的腐败分子呢?
　　就灾祸的性质而言，交通事故和煤矿事故似乎风马牛不相及，开轿车的人和挖煤的人，能一样吗?
　　林教授将两者强拉到一起，以佐证煤矿死人的合理性，至少在逻辑上缺乏相关性，这就如同拿手机和菜刀比用途一样荒谬。
　　何院士冷酷地阐明“贫穷就该下苦力，死亡就没法避免”这样一个宿命论，让人觉得脊背发凉:难道在这些知识分子的眼里，穷人就活该倒霉吗?
　　然而，最令人不可思议的是这句话:“谁叫你不幸生在这样的环境了?”
　　这一刻，沈飞觉得脊背发凉!
　　“这，这个林教授，怎么能这么说?”
　　半晌之后，沈飞无语的说道。
　　“这位一向如此。”
　　李英杰无奈的说道:“您要是了解一下他的生平就知道这位是什么人了。”
　　“把他的资料给我找出来。”
　　沈飞想了想，对李英杰说道。
　　当天下午，沈飞就拿到了这位林教授的资料，看着上面的内容，沈飞目瞪口呆。
　　林教授号称参与过当年的核能武器研究，结果资料显示，他当时更多的是从事乙项任务，负责秘书工作。
　　他从青华物理系毕业后，做了七年的宣传工作，七年没有碰物理，基本科研水平就废了，停在了毕业那年。
　　之后去轻核理论小组，官方说法是帮忙科研，但一个七年一直干宣传的人进去能科研什么?整个研究过程中，他还有两年是缺席的，去别的和物理研究毫无关系的地方做事儿去了。
　　要是研究这个项目核心物理学家，会被这么安排吗?
　　而且职位还是政工口的。
　　再结合年代，沈飞稍微想下就知道这位林教授是干嘛的。
　　没错!
　　就是当时怕科学家们不忠诚勾结西方而派的眼线，但物理学家们聊得都是精尖知识，普通眼线听不懂被蒙了咋办?
　　诶，咱有个物理系毕业的!
　　于是他就来了。
　　只是运气好，蹭了个集体的名义，让许多不明所以的老百姓和知乎上等人以为是什么大科学家了。
　　“真是…….”
　　沈飞无语的看着这份资料，抬起头看向李英杰:“这位也太奇葩了吧?”
　　“他还反对中医，同时表示，我们不能跟米国人打，要明白自己跟米国的差距，人家比我们强大太多。另外，这位跟联想的刘传志关系不错……”
　　李英杰把自己所知道的一些东西，对沈飞说了一遍。
　　听到这里，沈飞的表情愈发难看起来。
　　他还真没想到，竟然有这样的院士。
　　而且。
　　按照很多人的说法，这位竟然还是个德高望重的院士。
　　但仔细想想，倒是也能够理解。
　　毕竟这年头，活的长就代表着话语权。
　　这位林院士或许当年什么都不是，根本和那些元勋无法相比，但他比那些因病去世的元勋们活的久，那自然话语权也就重一些。
　　这是自古以来的规矩。
　　想到这里，沈飞干脆又让李英杰找来了这位林教授的其他言论。
　　他倒是打算看看，这位到底有多奇葩。
　　结果看完了之后，沈飞就无语了。
　
　　早些年这位林教授伙同几个骗子到处招兵买马，在盛海成立反中医联盟，并在这次反中医联盟大会上发表宣言:“中医不仅诈骗钱财、损害民众健康，还消磨国人思维、摧残民族科学素养!”
　　之后，更是公开表示:“评论中医的一个准则就是:是否符合科学的原理和精神。从这个方面来说，我是支持批评中医的，我觉得那些呼吁取缔中医的言论大多数有根有据。中医是糟粕，我反对中医。”
　　他的另一段话:“大夏传统文化有百分之九十是糟粕，看看中医就知道了。”
　　如此武断轻浮的结论，乍一看让人觉得不像是一个科学家应有的作派。
　　可人家就是堂而皇之的说了出来。
　　“这到底是个什么人?”
　　沈飞已经不知道该说什么好了。
　　他是真的没想到，竟然还有这样的存在。
　　按理说，这位林教授既然是院士，不应该如此无知啊?
　　而且。
　　按照沈飞对于那批参与高精尖武器研究的物理学家元勋们的了解，似乎并没有他这样的人。
　　那些功勋科学家们，一个个都非常的低调谦逊，淡泊名利，而且都很有成就。
　　但这位林教授，沈飞查了很久，愣是没发现他有一篇第一作者的论文。
　　这意味着什么?
　　意味着他所有的学术论文，都是跟人合作的，都不是主要撰写者。
　　这实在是太让人意外了。
　　但很快，沈飞就明白了怎么回事。
　　李英杰为他带来了关于这位林教授的最新资料。
　　这位林教授的院士，不是搞科研评上的，是由学部委员自动转的院士，现在这个事情已经不可能再有了。
　　因为原来老一批的学部委员有科学家，有政工等，但现在评的院士没有政工了，而老一批的学部委员全部在现在转成院士了。
　　相当于学部委员是院士前身，但这人真的是政工，说贡献只能说换个当时的别人来也行，因为这人是不参与科学研究的。
　　“就这?”
　　沈飞满脸诧异的李看着英杰，都已经不知道说什么好了。
　　“是的。”
　　李英杰点点头:“您看啊，他说自己跟余敏院士合作研究了氢武器，还参与研究了核能武器，但元勋科学家的名单里没有他，其实就已经证明了这件事的真伪，不是么?”
　　“.……....….”
　　沈飞无语了。
　　他只能说，事实胜于雄辩。
　　就像李英杰说的那样，如果这位林院士，真的曾经做出了那么多的贡献，大夏帝国怎么可能会只给他一个院士的头衔，而不给他其他容易?
　　更重要的是，他自己如今的一些言论，也证明了他根本就不是搞科研的物理学家，只不过是个善于钻营的公知而已。
　　想到这里，沈飞淡淡地说道:“既然这样，那咱们就从院士选拔的事情上，下手吧!”
　　

第二百八十四章 学阀的危害，直达天听!(2，
　　哪怕是李英杰，也没想到，沈飞竟然会有这个想法。
　　他居然想要从院士选拔制度入手!
　　这胆子也太大了!
　　院士是什么?
　　那是整个大夏科研~领域的绝对话事人。
　　不夸张的说，整个大夏这些院士的存在，就意味着一个又一个学阀。
　　每一个院士背后，都有着无数的相关利益集团。
　　有些大学，宁愿花重金，也要让学校里面有一位院士，就是因为院士的背后，牵扯了太多的利益。
　　曾几何时，浙省一家集成电路企业创始人几年前回国创业，在项目申请优惠政策过程中，地方政府按照惯例，邀请了多位院士进行现场答辩把关。
　　让他难以接受的是，有的院士年近九旬，已经长期不在科技和产业一线，只凭头衔硬，就被视为产业布局权威，决定政策资源走向。
　　还有院士与项目专业并不对口，甚至说出“外行话”。
　　一名院士能影响一批学者，甚至整个学科的学术风气与活力。
　　与利权过度挂钩，导致有些院士行为走偏，与当初那些默默无闻搞科研的科学家是完全不同的风格。
　　院士在享受便利、资源的同时，缺乏相应的规范和约束。
　　一旦评上院士，就能跻身学术和道义制高点，即便出现学术、行为不端，惩戒也相对轻、相对隐蔽，宜着力从制度上填补盲区。
　　这就是如今院士的现状，也是沈飞担心的问题。
　　“沈主任，您这么做，可是要冒大风险的。”
　　看着沈飞，李英杰小心翼翼的说道。
　　沈飞闻言却笑了笑:“老李，你知道什么是学阀么?”
　　学阀?
　　李英杰一愣神。
　　沈飞点点头，缓缓说道:“阀这个词，本意是指仕官人家自序功状而树立在门外左边的柱子，后来用来代指有权势的家族。”
　　说着话，他笑道:“比如军阀，依靠拥有庞大的军队而变成割据一方的权势家族。军阀的本质意愿还是依靠军队的力量，打赢战争，争抢领地，从而有了更多的人口和粮食，有更多的经济实力去壮大自己的势力，并最终称霸天下，享受永久的荣华富贵。”
　　听到沈飞的话，李英杰点点头，这个东西他自然是明白的。
　　毕竟也是正儿八经的大学生。
　　沈飞淡淡地说道:“军阀下面一般有很多将领，这些将领在军阀的这一本质意愿下发挥自己的带队打仗的本领，帮助军阀攻城略地。”
　　“军队的本质是为战争服务的。”
　　“军阀和军队最需要的是打赢战争。”
　　“打仗是需要肉体牺牲的，需要前线士兵无条件服从命令执行危险任务的。”
　　“一将功成万骨枯，所以军队需要非常严明的金字塔型的等级管理制度，下级必须无条件服从上级，下级打赢了战争由上级论功行赏，打输了则只能任由上级发落。”
　　听着沈飞的话，李英杰由衷的点头不已。
　　不得不说，沈飞这一番分析，真的是完整的阐述了军阀的本质。
　　不管哪个时代的军阀，其实归根结底，都是沈飞说的这种人。
　　“那您的意思，学阀跟军阀，差不多?”
　　李英杰看着沈飞问道。
　　沈飞点点头:“类似的，学阀即是这样一类人，他们依靠拥有庞大的学术研究团队而变成学术界割据一方的权势家族或派系，学阀的本质意愿是依靠自己团队的研发力量，发论文、专利等成果，从而可以与其他学阀或者学术研究人员争抢更多学术资源，从而可以拥有更多的学术研究人员和设备，壮大自己团队的学术力量，并最终称霸相关学术领域。”
　　说到这里。
　　沈飞对李英杰解释道:“你要知道，学阀下面一般有很多附庸的学术研究人员，比如各级教授、副教授、博后等，这些人员在学阀的上述本质意愿下帮助最上面的学阀做出学术成果、写申报书，抢夺更多的学术资源。”
　　李英杰微微点头:“这就是一人得道鸡犬升天了。”
　　“是啊。”
　　沈飞对于他这个形容倒是颇为认可。
　　必须承认，李英杰形容的这八个字确实是非常的中肯。
　　自古以来，不管是什么时代，似乎都有这样的事情。
　　………
　　“沈主任，那您觉得，学阀的问题在哪里?”
　　李英杰想了想，对沈飞问道。
　　听到他的话，沈飞想了想说道:“学阀与学阀们也会存在拉帮结派共同抵制其他学阀或者学术人员的经费申请。”
　　说着，他意味深长的说道:“这其实跟军阀混战，是一样的道理。”
　　听到这句话，李英杰愣住了。
　　军阀混战的局面不仅对于那些前线炮灰士兵是个巨大不幸，对于底层老百姓来说也是个巨大的灾难。
　　老百姓所需要的幸福、简单而自由的平凡生活是跟军阀的目的相违背的。
　　........
　　如果按照沈飞说的，那类似的，学阀的存在不仅对于那些前线炮灰科研人员是个巨大不幸，对于普通纳税人来说也是个巨大的无底洞。
　　想到这里，李英杰说道:“沈主任，我觉得这个事情，咱们应该重视起来。”
　　“是啊，当然要重视了。”
　　沈飞对李英杰说道:“你整理一下，把最近这几年，国内关于科研的方面存在的一些问题，还有相关教授院士所接受的举报，都汇总成报告，我要向上面汇报。”
　　这么大的事情，沈飞不可能直接让督导办来处理，肯定还是要李正国点头的。
　　说到底。
　　沈飞很清楚，在仕途上想要干成一件事，不光自己要有本事有能力，还需要上位者的支持。
　　否则的话，单凭一个人是没有办法办成大事的。
　　团结大多数好人，去打击一小部分坏人，这才是仕途当中最常见的事情。
　　这个道理，沈飞心知肚明。
　　而这一次他的目的也很简单，就是希望通过李正国的力量，来为自己站台。
　　他相信，李正国肯定会支持自己的，毕竟他也不希望看到学阀们继续这么祸害大夏!
　　

第二百八十五章 李正国的决定，学阀的末日(3
　　沈飞自然是没有开玩笑的。
　　他很清楚，这件事如果想要做成，必须要李正国出面。
　　督导办是李正国手中的一把刀，但不意味着，这把刀可以主动选择下手的对象。
　　很显然。
　　这需要李正国来做决定。
　　所以。
　　在李英杰把情况汇总之后，沈飞便带着那份报告，来到了李正国的办公室。
　　“你这来的倒是巧。”
　　李正国看着沈飞，笑着说道:“明天我就要去国外了。”
　　“这不是赶着您出门之前，请示一下么。”
　　沈飞也笑了起来。
　　说着话。
　　他就把那份报告，放到了李正国的面前。
　　李正国眉头皱了皱，拿起那份报告看了起来。
　　片刻之后。
　　李正国看向沈飞，严肃的问道:“你真的认为，学阀的危害有这么严重?”
　　沈飞闻言心“三五零”中一动，他知道，这报告上的东西，李正国应该是看进去了。
　　想到这里。
　　沈飞深吸了一口气，缓缓点头道:“是的，学阀们拉帮结派、靠关系掠夺巨额经费，申报书的合理不合理、够不够创新则不重要，结题时则往往靠一些不相关的成果上挂上基金号、东拼西凑成果、或者随随便便搞点成果结题。”
　　说着话，他苦笑道:“学术研究人员的肉体损耗和设备在科研活动中的损耗是较低的，并不需要学阀持续的大量的物质投入。”
　　叹了一口气，沈飞总结道:“这些原因使得学阀们得到经费之后，更常见的是乘机将学术资源的大部分变成自己口袋内的个人财富。这也就是为什么学阀可以依靠学术而变得大富大贵的原因。”
　　沈飞的这番话，让李正国的表情严肃起来。
　　他可不是那种什么都不懂的领导，对于这些东西，李正国是知道的。
　　所以，他也能够明白沈飞说的这番话如果是真的，那危害有多大。
　　说白了。
　　学术成果是学阀们争抢学术资源的手段，而不是目的。
　　这样一来，他们弄出来的学术成果，又能有多大的作用呢?
　　“继续说。”
　　看沈飞似乎欲言又止，李正国继续问道。
　　沈飞点点头，沉吟了一下，便继续说道:“另外，学术团队是为了学术研究服务的。那么做学术研究是跟打仗类似的活动吗?”
　　“我曾经看到一篇文章，说大夏的领导、学阀们把学术科研变成打仗，我觉得这话是有些道理的。”
　　看着李正国，沈飞小心翼翼的说道:“根据我们的了解，很多领导、学阀们经常在会议上人身攻击，用'没用、'你们这个样子还怎么打仗?’等话语批评底下的人。”
　　李正国默然不语。
　　他自然也明白沈飞没有说谎，很多时候，这种命令式的口吻，是经常出现的。
　　说白了。
　　仕途当中的某些作风，如今俨然已经成了科学研究领域的一种桎梏。
　　想明白了这个道理，李正国索性看着沈飞道:“你怎么想的，就怎么说，我听听看。”
　　沈飞听到他几句话顿时喜上眉梢。
　　有李正国的这番话，他自然就敢畅所欲言了。
　　整理了一下自己的思绪，沈飞直接说道:“学阀团队庞大，研究项目繁多，最上面的大老板当然不可能过问研究项目细节。学阀们因而一般依靠等级严明的金字塔式的官僚制度管理自己的团队。整个团队自然也充斥着媚上欺下、官僚主义和过度的形式主义。”
　　“而学术、科学研究这一类创新性活动，本质上依靠的是一线科研人员的自我意识，独立精神，创新思维，批判性思维，理性思维，而不是靠上面发号施令中间转达下面无条件服从进行的。”
　　“服从这一品性，其实是研究这项工作的天敌。”
　　“合格的学术研究人员，其强烈的批判性思维和理性思维也促使他们经常思考概念。”
　　说到这里。
　　沈飞犹豫了。
　　“怎么了?”
　　李正国看着沈飞问道:“怎么不继续说下去了?”
　　说实话。
　　他听沈飞的这番话，正听的津津有味，结果这家伙竟然不讲了，李正国可不答应。
　　沈飞苦笑着说道:“首长，我怕继续说下去，您不高兴。”
　　“没关系。”
　　李正国摆摆手:“今天咱们畅所欲言，你说的对，说服我，我才能支持你的工作。”
　　到了他这个位置，不管什么样的决定，都不能轻易做出，毕竟那关系到成千上万人的命运。
　　就好像现在。
　　虽然沈飞递交的那份报告上面数据很详细，但李正国还是得听他认真汇报，才能够做出决定。
　　沈飞也明白这个道理，咬咬牙，便继续说道:“当上级指派的任务不合理时，上级的物质利益分配不符合他们的理念时，中下层的科研人员往往是非常痛苦的......
　　他说的这是实话，对于中下层的科技人员来说，待遇、科研方向等很多东西，根本不是他们能够决定的，这真的非常痛苦。
　　“那按照你的看法，应该怎么办?”
　　李正国忽然对沈飞问了一句。
　　光发现问题是没有用的，如何解决问题才是关键。
　　沈飞想了想，缓缓说道:“学术团队的管理架构，应该是扁平式的而不是金字塔式的。”
　　顿了顿，他沉声道:“团队领导者更应该依据自身的经验，亲身参与团队各项目的进度掌控、会议组织、从广度上管理各个项目、经常参与各项目讨论并为一线科研人员提供建设性意见、透明化团队管理、物质利益较为均衡的分配、即时剔除团队中的不合适项目研究内容和方式的科研人员。”
　　说着，他看着李正国，诚恳无比的说道:“您想想看，一个诺贝尔奖获得者的大脑，他已经做出了一份诺奖级别的工作，那么你再给他十倍的投入，他能搞出十份诺奖级别的工作吗?”
　　李正国闻言笑了起来，他倒是明白沈飞的意思。
　　说白了，沈飞针对的是科研工作的工作方式。
　　在沈飞看来，持续在极少数科研人员身上巨量的投入，最终得到的不过是学阀林立、学术领域腐败和内卷化、一地鸡毛的各种科研项目。
　　这完全是在浪费纳税人的钱!
　　“在我看来，如今国内的这些学阀们，他们的目的就是通过申请更多的经费，搞更多的项目，把学术资源变成个人的财富，以致最终垄断整块学术资源蛋糕，是学阀们最本质诉求。”
　　沈飞看着李正国，一字一句的说道。
　　说完最后这几句话的时候，他的目光有些犹豫，但还是坚定的看向李正国:“首长，我觉得是时候改变这种现状了!”
　　他的想法很简单，李正国既然信任自己，给自己机会，那他就应该做出一点成绩来。
　　而很显然。
　　对于沈飞的这番话，李正国是很赞同的。
　　只见他的脸上露出一抹微笑来，看着沈飞缓缓开口……
　　

第二百八十六章 打击学阀，心狠手辣的沈飞(1
　　“你觉得，大概需要多久，能够解决学阀的问题?”
　　李正国看着沈飞，缓缓问道。
　　这个问题其实很关键。
　　不管什么样的学阀，既然存在问题，那解决就是了。
　　真正让人关心的，是多久能够解决问题，还有如何保证不会产生新的学阀。沈飞想了想，对李正国说道:“我觉得，还是如今高校的科研机制问题，很多年轻人没有办法出头，那些老教授尸位素餐，解决了这个问题，学阀就不算是问题了。”
　　顿了顿。
　　沈飞说道:“尤其是院士的问题，更是如此。”
　　他这是真心话。
　　像是普通人很喜欢看的修仙小说里各个门派，有院士坐镇的就是顶级门派，没有院士坐镇的，就是次级，甚至是三流门派。
　　国内的学术界很像门派林立的修仙世界，有院士坐镇的就是顶级门派，没有的话，无论是实力还是地位，明显就次一等了。
　　在一个门派里，院士是掌门人。
　　掌门人培养的第二代精英弟子就是重点大学堂口的各位堂主。
　　第三代弟子会跟着各自的堂主走，精英弟子可以在重点大学做讲师、副教、甚至是正教，平庸弟子就会被各位堂主打发到省一级的重点大学或者比较好的社会企业，比如医院、国企之类的。
　　不过，只要拜的门派够硬，哪怕是平庸弟子，来到这些一本大学供职，那都是院一级的领导亲自接待。
　　因为这些人可以从自己在重点大学的老师那里拿到一些在老师眼里的小项目。
　　这就是国内学术界的情况。
　　而且，沈飞很清楚，说学阀中人是废物，这就比较酸或者无知了。
　　学阀里二代、三代精英几乎都在世界顶级大学完成了博士学位，且一些不只完成一个博士学位。
　　这些人拿到科研项目与经费，到时候也是要拿东西出来的。
　　何况他们内部也存在竞争关系，毕竟人是会老的，谁不想做掌门人呢?
　　另外，大家都是圈里的人，张三有后台，李四一样有，研究经费还是要拿筹码来争的。
　　说白了，大家都希望自己的老师以后能够当上院士，毕竟这样自己就可以跟着水涨船高。
　　说起来沈飞也觉得很可笑，这帮人内卷起来，简直让人瞠目结舌，一天工作十几个小时，而且连续一年半载可以不休闲。
　　李英杰给他的资料上面写的清清楚楚。
　　在国内学术界混得明白三点:一是选王牌专业的重要度比选学校重要一万倍。
　　比如说一个学生刚好清华过线，但进不了该校的王牌专业，而选择盛海交大却能进入该校的王牌专业，那么懂行的学生就该知道选盛海交大，然后争取直接保研。
　　因为盛海交大的王牌专业里肯定有院士坐镇，也就是属于顶级们派，进了学校以后全力学习，争取保研，平时懂得尊师重道。这是最最最稳妥的发育方式。
　　二是研究生阶段选导师不要乱选，要调查清楚老师的职称、受教育背景，以弄清楚老师的后台，简而言之就是你得确定自己选的老师是顶级门派的精英二代弟子，而不是三流门派的人。三是到海外世界顶级大学留学，完成博士学位。
　　说实话，国内重点大学那些教授们根本看不上国内教育产出的博士，也就是所谓的平庸弟子一类。
　　什么师资博士后就是学校对社会有个交代而已，给教授们打几年工，等驻站期满，直接打发走，能获得讲师名额的博士寥寥无几。
　　若是自己服务的教授实力强劲，属于顶级门派的二代精英，那么自己还能落个好结果。
　　最惨的就是自己服务的教授还是个三流门派的人物，根本无法为自己安排后路，那就真的有些哔了狗了。
　　而在海外顶级大学完成博士学位，甚至完成博士后驻站的博士，再回国内应聘到自己老师所在的院系，接下来就是踏实工作，升职称了。
　　其实沈飞也明白，在国内的学术界仅仅是要入行，有一个特别好的起点，都要通点政治，会未雨绸缪。
　　对于一个出生一般家庭的孩子而言，哪怕天资甚好，父母长辈几乎完全不了解这里面的门道，不能给孩子作指导，孩子就有极大可能把自己的前途给败了。
　　之前沈飞还不明白，为什么那些在外国可能非常优秀的海归，回国之后却得不到重用。
　　而现在，他终于明白了。
　　他们可能是很优秀，但当初在国内的时候可能就把路走窄了，没有给自己留条路。
　　回来之后，跑去高校应聘，人家就给他们一个讲师的名额，爱做不做，不做拉倒，国内博士们为了一个重点大学的讲师名额，不知道有多卷呢。
　　想一回来，人家大学就让他们做项目领军人，甚至当一尊大佛供着，不好意思，是你们主动找上门来应聘的，而不是人家学校像请大神一样主动把你们请回来的。
　　这很好理解，假如你是一家上市公司的经理，另一家上市公司的董事代表觉得你很有才华，于是请你去他们公司做副总，甚至总经理，那你过去上任就很自然而然。
　　但是某天你辞职了，你觉得自己很有本事，然后主动跑去那公司要求做这家公司的副总经理，甚至总经理，人家只会觉得你脑子不正常。
　　当然。
　　这些东西，沈飞是没办法跟李正国说的。
　　他能够做的，就是尽量让学阀这种东西的存在，危害性降低到最小。
　　因为沈飞很清楚，学阀的问题是全世界的，东瀛、德意志的学阀问题比大夏更严重。
　　米国英国的学阀也好不了多少，只是更隐蔽一些，吃相更好看一些，但是本质没有任何根本区别的。
　　学阀产生的根本原因是当前学术研究的行业特点决定的。
　　别忘了，学术研究在现如今的阶段，无法像生产手机电脑一样标准化、工厂化、流水线化，导师带研究生，大老板带小老板的模式，本质上还是中世纪的学徒制，这种模式下，无法对各个环节进行有效的成本核算和监督。
　　当然，这是大部分学术研究领域。
　　虽然有一部分研究已经可以做到了，但是这也往往意味着，这部分工作要转向企业和生产，而离开学术了。
　　另外，学术研究贡献，呈现极端的两极分化，人与人之间的学术价值创造能力，相差极大。
　　一个优秀的科研工作者的学术贡献，超过一百甚至一千个普通科研工作者，顶级科研学家，如牛顿、爱因斯坦、亚历山大·弗莱明之类，甚至可以把整个国家、甚至整个人类社会的文明等级往前推一大步。
　　如果完全基于“按贡献分配蛋糕”的原则，事实上今天绝大部分的优秀科学的收入，是被严重低估了，他们是被整个圈子剥削了。
　　那些眼红学阀“不劳而获”或者“收入与贡献不匹配”的大部分人，如果真的完全“按贡献分配蛋糕”,他们也不会拿到的更多，就像普通人生在米国，当上大统领的概率，也不会更高一样。
　　最重要的一点，就是沈飞很清楚，学术研究成果的评判和鉴定，带有极端的封闭性，成果鉴定还是由本圈子的人鉴定，既当裁判员，又当运动员。
　　圈子外的人根本不知道这波人在做什么，事实上很多小圈子的人聚在一起，都在向政府和社会兜售一些毫无用处的科研成果。
　　这些特性，就导致，学阀的出现是必然的。
　　“两害相权取其轻”，一个领域完全没有学阀，没有公认的话事大佬，自然不是好事情。
　　这种情况，往往对国家和圈子内的人都没有好处。
　　所以。
　　沈飞要做的，其实就是利用自己的身份，让整个学术圈子，相对纯粹一些。
　　当然。
　　这个话他不可能对李正国说的那么明白。
　　而李正国其实也明白水至清则无鱼的道理。
　　但两个人都十分默契的没有提起这件事。
　　很快。
　　沈飞便离开了李正国的办公室，坐在回去的车上，他的表情十分严肃，脑子里却在思考着，自己接下来要如何开展这方面的工作。
　　督导办作为发起者，自然是要组建一个调查组的，另外，相关部门的负责人，教育、大理寺这些部门，也都要参与进来。
　　毕竟学术腐败的事情，这几年屡见不鲜，早已经是网络上司空见惯的新闻了。
　　而且。
　　沈飞还有些犹豫，这件事如果开始启动的话，科学院那边的反应会是什么样的。
　　想了想，沈飞最终决定，还是要杀鸡儆猴，先搞掉几个影响恶劣的学阀再说。
　　毕竟不管怎么样，那些人的行为摆在那里，浪费国家的科研资金，搞各种各样的潜规则，就凭这些，沈飞都不能放过他们。
　　至于会不会被诟病心狠手辣，在沈飞眼里已经不重要了!
　　

第二百八十七章 一家三代烟草人，你跟我谈就业
　　当然。
　　在处理这个事情之前，沈飞还有另外一件事要处理。
　　“谁能告诉我，为什么现在网上那么多人，举报烟草系统?”
　　沈飞无语的坐在会议室里，看着面前的督导办成员们。
　　之所以这么问。
　　是因为就在这几天的时间里，网络上竟然有一群人举报起大夏烟草系统存在徇私舞弊的现象，要求督导办启动对烟草系统的调查。
　　“这个，我大概知道。”
　　李英杰苦笑着对沈飞说道。
　　这两天沈飞忙着成立针对院士选拔过程当中存在的诸多学阀以及学术造假的调查组，并没有关注督导办这边的问题，所以并不知道发生了什么。
　　“你说说看。”
　　沈飞闻言看向了李英杰。
　　“是这样的，前几天有一个官媒，发表了一篇文章，上面说到帝国和人民最需要的地方发挥光和热，不仅能够留下无悔的青春记忆，而且将在基层磨砺中获得受用终身的精神财富。”
　　李英杰缓缓说道:“这篇文章引起了广大中青年的集体热议，再次掀起了一波对当代就业观的讨论热潮。”
　　????
　　????
　　沈飞一脸莫名其妙。
　　这有什么问题?
　　这文章的内容，貌似没什么吧?
　　“文章呢?”
　　想了想，沈飞问道。
　　他很好奇，这文章有什么问题，竟然会引发后续的热议。
　　李英杰拿起一份文件，递给了沈飞。
　　沈飞看了看，完全没有发现有任何问题。
　　“越是志存高远，越需要脚踏实地。树立正确的就业观，找到施展才干的一方舞台，莘莘学子定能克服各种困难和挑战，让青春在全面建设现代化国家的火热实践中绽放绚丽之花。”
　　这种有深度有高度的文章，沈飞不明白，有什么问题。
　　“这么说吧，网上现在因为这个文章，已经吵翻天了。”
　　一旁的张若楠补充道。
　　沈飞眉头皱了皱。
　　而伴随着他们的讲述，沈飞这才知道，网上因为这个文章，不少网友纷纷直言不讳，直击当代社会就业现状的痛点，并发表了“独特”的就业观，引起了更广泛的共鸣与讨论，刮起一阵“逆风”热评。
　　其中，就有网友根据近期高考良心导师章雪峰发表贴地气的就业言论，表达了支持。
　　“章雪峰老师不就是在从孩子报志愿开始就提前考虑就业吗?”点赞量一度达到上万。
　　章雪峰老师对一些不好就业、甚至是无法就业的专业，直言不讳的谈了自己多年的认识，并告诫家长、学生注意规避，却遭来了一众“专家”、“学者”、“权威人士”的痛批。
　　归结原因，无非是章雪峰老师动了某些人的“蛋糕”。
　　而有的网友则直接表示“想要五险一金，想要同工同酬。”
　　还有网友发表了相对极端的言论:“我是弱势群体，不是弱智群体!你画饼我身体不好，吃不消!”
　　更有网友调侃表示:“我愿意，我家三代人为大夏烟草奋斗!”
　　还有人表示:“也请烟草、电力、石油等吃苦受累的单位尽快联系我，让我感受社会的艰辛，从磨砺中获得受用终身的精神财富!”
　　结果。
　　眼见风向不对，一些正能量的媒体纷纷站出为官媒发声，表达了“体制内真的有这么香吗?”结果瞬间遭网友打脸:“体制内不喷香水是不香的，但是体制外大汗淋漓肯定是臭的!”
　　沈飞听完了他们的话，顿时表情也难看起来。
　　官媒的出发角度是好的，但总给人一种“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的隔阂感，因此才遭到广大网友的调侃与讥讽。
　　“总之，现在的情况就是这样。”
　　李英杰无奈的说道:“而且好死不死，之前有个媒体报道了一件事，更是让这个新闻一下子就被推到了风口浪尖上面。”
　　“什么意思?”
　　沈飞更加奇怪了。
　　结果接下来，李英杰的话，让沈飞的表情顿时难看不已。
　　在很多人的认知理念当中，如果自己能够进入烟草系统工作的话，那么对未来的职业发展将会有很大的好处。
　　这早已经是共识了。
　　偏偏就在不久之前，有媒体报道了有一家人祖孙三代都在烟草专卖局工作的事情，经过媒体的大肆渲染和报道之后，认为他们扎根在多年，奉献精神值得鼓励赞扬。
　　按理说，这个事情是很正常的，可谁也没想到。
　　很多网友却并没有对这样的事情感到羡慕，反而在评论的时候出现了一些其他的声音。
　　网友们纷纷表示，这有什么可鼓励和赞誉的?
　　烟草专卖局可是很多人都非常羡慕的就业单位，他们的福利待遇也非常的好。
　　工资基数也很高，如果能够进入那里，可以说后半生基本衣食无忧了。
　　而且，烟草专卖局由于自己行业的特殊属性，在大夏的发展也受到了很多人的关注，几乎已经到了垄断的地位。
　　在大夏，烟草专卖局在很多人的心里面也都是最好的单位，但并不是一般人不能够考进去的，因为它有着极其严苛的条件。
　　当然大家最看重的就是工资和社保方面的福利待遇。
　　例如除了每月发给员工的普通工资之外，甚至还包括了很多的特殊津贴。
　　有些人甚至说到光这些钱，就顶上一个人一个月的普通工资了，这足以见得烟草专卖局在行业的吸金能力是多么强大。
　　更何况，烟草专卖局旗下也有很多的分公司，就员工个人发展来说也有很大的晋升空间。
　　另外在日常的工作当中，烟草专卖局的工作人员也能够接触到各行各业的上层人士，这对自己未来扩展社交人脉有着很大的意义。
　　所以，对于媒体报道的一家三代人都在烟草专卖局工作的事情，很多网友根本不买账。
　　媒体认为，一家三代人在那里工作主要表现了对自己工作的认可，也表现出了对烟草专卖行业的热爱。
　　可是很多网友却说道，烟草专卖局每年都是逢进必考，这一家人祖孙三代却都能一直在这里工作，这里面是不是有什么猫腻呢?
　　现在单位在社会招聘的时候，都会采用考试的方式，如果按照媒体报道的这种情况来看，祖孙三代想要都在烟草专卖局工作是非常难的事情。
　　这件事肯定没有那么简单!
　　甚至直接有网友质疑，如果想要实现这样的情况，家中必须有人在这个行业系统内部占据很高的领导地位，否则是根本不可能让自己祖孙三代全部继续在烟草专卖局工作的。
　　所以。
　　不少网友干脆就举报到了督导办，希望相关部门能够回应社会的关切，及时调查一下这里面是不是有其他不可告人的秘密。
　　听完了李英杰的讲述，沈飞顿时满脸苦笑。
　　其实，媒体报道这件事情的本意也是在大力弘扬一家三代人为烟草事业所做出的努力和奉献。
　　可是没想到，在社交媒体上这件事情上，却被很多网友带到了另一个高度和层级。
　　当然从这件事情也能反映出，当下很多单位在用人选拔人员时候，存在的一些违规现象和不透明事情的发生。
　　现在，在有些单位仍然会出现一些任人唯亲的现象，当然这样的情况并不是普遍，而是真实存在的。
　　在体制内的考试之中，总会要求家庭成员，如果对工作岗位构成重要影响的，必须要主动放弃报名，甚至要向相关部门说明情况。
　　毕竟这影响的可是很多普通人的就业机会。
　　现在，随着我们社会就业的压力增大，大家对于招考单位录用员工的情况也盯得比较紧。
　　再像以前那样搞暗箱操作的事情确实也非常难了，因为社会各个方面都在提倡大力公平发展的现象。
　　要知道，在很多单位里面有太多老实本分的人，辛辛苦苦一辈子，在自己工作岗位上也做出了相应的成绩，可是在提拔的时候往往被忽略掉，这也是很多用人单位在提拔选提拔用人方面所存在的问题。
　　想到这里，沈飞眉头皱了皱，看向李英杰:“你们怎么看?”
　　他问的，自然是这篇文章上面报道的，一家三代都在烟草局工作的事情。
　　“这个......”
　　李英杰等人有些犹豫，却都没有开口。
　　沈飞冷冷的笑了起来:“怎么着，不敢说?”
　　很显然。
　　这些人都在忌惮着什么。
　　其实不用他们说，沈飞也明白这里面肯定是有猫腻的。
　　一家祖孙三代人都在烟草局这样的部门工作，要说里面没有猫腻，打死沈飞都不相信。
　　这可是行政编制，正儿八经的公务员!
　　这种部门能够让祖孙三代都进入，意味着什么不言而喻。
　　“查!”
　　许久之后，沈飞缓缓说出一个字，看着众人道:“一家三代烟草人，你跟我谈就业观?这种事情不调查清楚，怎么对得起老百姓?”
　　

第二百八十八章 破釜沉舟的沈飞，院士选拔黑幕
　　沈飞的话，让整个会议室的众人，全都愣住了。
　　谁也没想到，沈飞竟然真的要调查这件事。
　　“沈主任，这……”
　　李英杰看向沈飞，有些犹豫着说道:“这要是调查起来，可是要引起热议的。”
　　毕竟烟草行业在国内来说，关注的人实在是太多了。
　　真要是按照沈飞的做法，那肯定是要得罪不少人的。
　　“呵呵。”
　　沈飞闻言笑了起来，淡淡地说道:“我们又不是调查整个烟草公司和烟草专卖局，怎么着，这一家祖孙三代都在烟草公司工作，咱们连问都不能问了?”
　　说到这里，沈飞冷笑着道:“我倒是想看看，烟草局还归不归大夏的法律管。”
　　听到沈飞这几句话，所有人都沉默了。
　　其实他们都很清楚。
　　别的不说。
　　就一家三代人都在烟草行业这个事情，百分之百是存在猫腻的。
　　原因很简单，烟草公司和烟草专卖局这两个单位，虽然挂着两个牌子，但实际上办公的时候，是同一批人。
　　换句话说。
　　这个单位从上到下可以说是盘根错节，关系网密密麻麻。
　　今天你帮我，明天我帮你。
　　反正大家的子孙都在这个行当里混口饭吃。
　　所以。
　　就像沈飞说的那样，这里面没问题就奇怪了。
　　唯一让人不理解的地方其实在于，这么多年来，为什么没有人敢去掀这个盖子。
　　不过仔细想想，其实倒是也很正常。
　　毕竟这种事情想要掀盖子，要面临的反扑实在是太严重了。
　　说不定是从上到下的那种强大力量。
　　也就只有沈飞，因为背后有着李正国的支持，所以才敢这么肆无忌惮。
　　“就这样吧。”
　　沈飞看了一眼众人，淡淡地说道:“我最近要去调查院士选拔的问题，暂时没空理会这个事情，但烟草行业的问题，我需要你们给我拿出一份报告。”
　　长期以来，烟草、金融等行业的待遇问题，一直都被大众诟病不已，而现在。
　　很显然沈飞是打算整顿一下这个事情。
　　最起码，也要做点什么，不能让这样的事情继续下去。
　　这不仅仅是为了某个人，而是为了所有普通的老百姓。
　　都说寒门难出贵子，为什么?
　　根本原因就是因为这些最好最有前途的行业，都被某些人给牢牢占据了。
　　说白了。
　　普通人根本没有机会去改变命运，哪怕他们已经非常努力了，这在沈飞看来，是非常不公平的。
　　听到沈飞的话，整个会议室一片安静，大家面面相觑，谁也没想到，沈主任的决心竟然这么大。
　　不夸张的说，他们还是头一次看到沈飞这么专注于盯着某个案子。
　　等到会议结束之后，督导办的工作人员们离开了会议室，只剩下几个副主任。
　　“怎么办?”
　　李英杰看向陈大海和张若楠，一脸的苦笑。
　　他是真的没想到，沈飞竟然打算针对烟草行业进行调查。
　　“凉拌。”
　　陈大海苦笑着说道:“沈主任想做的事情，咱们能有什么办法?”
　　一旁的张若楠也点点头:“是啊，这个事情，你我挡不住的。”
　　这是心里话。
　　别的不说，沈飞的身份根本就不是他们能够质疑的。
　　他们现在是处级干部，是因为自己的能力只能在这个岁数达到这个成就，但沈飞不一样，人家现在是处级，是因为他暂时只能做这个职位，只要资历和时间足够，沈飞必定会升官的。
　　仕途当中就是如此。
　　沈飞的地位摆在那里，他的决定，不管是督导办的哪个人，都没有任何资格去质疑。
　　毕竟说白了，人家的身份摆在那里。
　　“那我们怎么办?”
　　李英杰想了想，看向几个人道。
　　“照做就是了。”
　　陈大海毕竟资格老一点，缓缓说道:“别忘了，咱们这位沈主任的背后，站着的是什么人。”
　　听到这几句话，所有人的表情都变了。
　　他们自然明白陈大海的意思。
　　换句话说。
　　谁敢保证沈飞的这个决定，不会得到李正国的支持?
　　他们几个人，可是亲眼看到过李正国是如何支持沈飞的，更加清楚的知道，如果沈飞真的得到了李正国的支持，那这件事会有什么样的结果。
　　沈飞自然不知道，几个副主任在想什么。
　　他的重心确实没有在这个事情上面，而是在学阀的处理上面。
　　而这一次。
　　他关注的事情，是院士的选拔。
　　我国的院士是国家所设立“科学技术”方面最高的一个称号，可以获得院士的称号，都是在大夏科学院的院士，为我国做出过贡献的老师。
　　国家想要发展，就必须要依靠教育，在国内目前三千多所高校，不过这其中只有三十九所真正的重点名校，预计以后也不会继续增加。
　　学校的名气是很重要的，只有名气高才可以吸引学生报考，重点名校想要提升名气和权威，还需要依靠的便是“院士”数量。
　　一所学校的院士数量，将会直接学校的资质，院士在学校的地位也是很高的，不过她的选拔可是很严格的。
　　入围者几乎都是各个领域的佼佼者，我国是每两年才会进行一次“院士增选”的活动，因为名额很少，所以竞争特别的激烈。
　　在普通人看来，能够成为候选人的一定都是需要为国家做出过贡献的科学家，可是每年的竞争情况都是和大众的想象有着很大出入的。
　　经常会被曝光，有人接受贿赂之类的东西。
　　外界未知全貌，不予置评，事情的真相沈飞无法得知，不过他很清楚，对于院士增选，高校必须是需要慎重的，毕竟优秀的人才才可以促进国家更好的发展。
　　但经过调查，沈飞却发现了一个问题。
　　有的学校每年都会有新增的院士，但是有的学校却颗粒无收，可以有新增院士的确是学校很有能力，但是学校的院士只是一个方面。
　　学生可以参考来进行报考，但是也不能盲目的就只凭借这一点来选择学校，有的学校只不过是在院士增选方面不吃香，但是学校的实力还是很强悍的。
　　但恰恰就因为没有院士，他们才被考生放弃。
　　可问题在于，院士的选拔过程，是有灰色地带的。
　　沈飞发现，虽然院士增选的标准是学术能力和实质贡献，但在具体操作过程中往往较难做到，拉关系、运作能力有时候倒成了重要因素，少数有真才实学、不会搞关系的科学家反而会落选。
　　如今的院士选拔，有两个渠道，一个是院士推荐，一个是学会推荐。
　　不少学会都是院士当家，上世纪八十年代推荐院士时非常认真，会征求业界意见，拟出名单，还要由推荐委员会进行表决。
　　但后来，流程慢慢变为由担任学会常务理事的院士来敲定名单，其他人没有多少发言权。
　　虽然两院院士章程中严禁候选人搞关系、拉选票，但少数候选人所在的单位、省市依然会通过各种渠道帮候选人暗地里活动。
　　而且。
　　一些想当院士的大学系主任、院长，会非常注意长期经营和本领域院士的关系。
　　比如在平时开会、举办活动时就会特别有意请一些院士出席，不仅给他们特别的礼遇，还会送各种礼品。
　　如果请的院士是从外地过来的，开完会后还会以考察为名，安排他们旅游等。
　　更离谱的是，这种迎来送往的情况在学术圈还普遍存在。
　　看着手中的报告，沈飞陷入了深深的沉思当中。
　　他在犹豫，自己要怎么跟李正国去解释这个事情。
　　这也太离谱了吧?
　　

第二百八十九章 取消高干病房!(1,求自动订
　　这世界上的很多事情，如果不真的去了解，真的让人很难相信。
　　就在今天之前。
　　沈飞对于院士这个头衔，一直都觉得很尊敬。
　　毕竟只要是院士，那肯定是德高望重的存在。
　　可是现在。
　　当他了解到事情的真相之后，却目瞪口呆。
　　原来并不是所有的院士，都是让人敬佩的存在，有些人也是靠着各种手段才上位的。
　　相反，有很多真正为国家做出贡献的科学家，却依旧不是院士。
　　说实话。
　　这个发现，让沈飞觉得很不舒服~。
　　眉头皱了皱，沈飞叹了一口-气。
　　这种事情他也没办法，只能把自己了解到的情况，写成报告，交给李正国。
　　至于怎么决定，那是李正国要考虑的事情。
　　沈飞在这一点上，很清楚自己的作用。
　　督导办是李正国手中的一把刀，但刀是没有权力决定砍谁的，毕竟这个力度，要掌握在执刀人的手里。
　　说白了，权力必须要得到限制。
　　肆无忌惮的权力，最终必定会走向毁灭。
　　很多事情，沈飞其实比任何人都清楚，他只是懒得说而已。
　　报告发到了赵志杰的邮箱里，至于他那边怎么跟李正国汇报，那沈飞就不管了。
　　他要处理的事情实在是太多了。
　　烟草局那个事情已经展开了调查，虽然还没有出结果，但沈飞很清楚，只要结果出来，必定会引发热议的。
　　另外一个事情，就是最近网上一直在讨论的高干病房的问题。
　　高干病房就是我们现在口中的干部病房，取消还是保留高干病房，一直存在争议，但是，面对这一话题高干们沉默不语。
　　沈飞其实很清楚，这里面说白了，就是利益两个字在作祟而已。
　　就好像网络上的那些网友们。
　　他们对于这件事，现在也有好几种说法。
　　一部分人支持高干病房的存在，毕竟他们为国家作出了很大的贡献，享受干部病房的待遇，这是他们应该得到的尊重，有付出就有回报，享受一定的待遇是应得的，不能眼红人家。
　　每个人的能力有大有小，不能做到人人一样，房子还有高级和低级之分，所以应该保留高干病房。
　　但大多数网友表示应该取消高干病房，在职的时候已经享受到应有的待遇，退休后就应该人人平等，下岗之后再划分个三六九等，就不合适了。
　　说实话，沈飞倒是赞同大多数人的意见。
　　众所周知，医院给大家的印象一般都是消毒水刺鼻的味道，但是高干病房不存在这一现象，一般都是豪华单人间，宽敞明亮，可以和酒店相媲美。
　　除了病房环境比普通环境好以外，医生和护士也是顶尖人才，医术精湛，全部都是资历较深的人员，正是因为这样，导致越来越多的人不满。
　　网友觉得这是占用医疗资源，明知现在医院病房紧缺，医生护士忙得晕头转向，高干病房的治疗一般都是一对一进行治疗，严重浪费医疗资源。
　　在沈飞和大多数人看来，享受特殊的医疗服务，应该是那些为大夏科技事业作出特殊贡献或者为国家为人民做出杰出贡献的领导、在战场抛头颅洒热血的老干部，这些人才有资格享受高干病房的待遇。
　　除此之外的人员，应该主动放弃这些不合理的待遇。
　　其实沈飞心里面也明白，为什么大众对高干病房反对的声音这么强烈。
　　除了环境的资源比较好之外，最主要的一点就是报销比例问题。
　　环境优越，毋庸置疑，费用肯定就高，但是产生的费用，是单位还是医院全权出资呢，还是说是个人自己承担，老百姓非常关心这个问题。
　　要知道，对于大部分普通老百姓来说，虽然现在住院会报销百分之五十到八十不等，但问题在于，对于普通老百姓来说，哪怕是百分之五十的医疗费用，在如今整个医药费飞涨的年代，也是一笔不小的开支。
　　生病不敢住院，昂贵的医疗费使得很多人不敢去大城市大医院治疗，只能选择在自己所在的乡镇或者县级医疗机构诊治，一床难求，只能和被人挤在拥挤的病房，甚至在楼道凑活一下。
　　对于老百姓来说，真是看病难，和那些住在高干病房的人形成鲜明的对比，有人说高干病房的费用，不用自己掏腰包花一分钱，所在单位全部承担。
　　也有人说:高干病房的费用需要自己承担一部分，只不过报销的比例比较高，那些级别高的领导，报销比例更高，甚至可以达到全额。
　　我们经常念叨，把权力关在笼子里，那么这些享受的特权，也必须有法律来约束，现在都是法治社会，讲究人人平等，高干都是为人民服务的，更应该做好表率作用。
　　高干病房等优质的医疗资源应该给那些有资格的获得者，比如:“帝国勋章”的获得者，一等军功章获得者，这些都是他们用自己性命换来的，如果把这些优质的医疗资源给他们，相信所有人都是心服口服。
　　但如果把这种高干病房普遍化，随随便便的一个领导都能享受这个病房，说实话，沈飞倒是理解网友们的想法。
　　督导办。
　　沈飞的办公室。
　　“沈主任，您看这网上关于高干的议病房论，已经越来越多了。”
　　李英杰找到沈飞，拿着一个平板电脑，无奈的说道:“这网友们现在都在讨论，高干病房是不是把老百姓跟干部，分成两个阶级。”
　　嘶!
　　沈飞听到这句话，顿时就愣住了。
　　别的还好，李英杰最后的几句话，让他有些意外。
　　想了想。
　　沈飞说的:“这样吧，给卫生医疗那边打个电话，咱们开个会，讨论一下这个事情。”
　　“好。”
　　李英杰点点头。
　　最近这个事情的节奏确实很大，需要各个相关部门坐下来聊聊了。
　　很快。
　　相关部门的领导便出现在了督导办。
　　卫生、医疗、网络信息管理局再加上督导办的相关负责人，齐聚一堂。
　　“各位领导，今天请大家来，主要讨论的是网上关于高干病房的问题。”
　　沈飞平静的说道:“现在网上关于高干病房的讨论，实在是太多了，大家觉得，应该怎么办?”
　　众人面面相觑，都有些诧异。
　　许久之后，卫生方面的领导开口道:“我觉得，这个事情网络信息管理局是不是要控制引导一下，不能任由别有用心的人一直带节奏啊。”
　　“是啊，我看网上的那些议论，实在是太离谱了。”
　　医疗部门的负责人也点头道。
　　………………
　　听着他们的话，互联网信息管理局这边的一位副局长，直接摇头道:“人家只是正常讨论，再说了，本来怨气就大，我们这边要是处理，估计会有更大的问题。毕竟防民之口甚于防川啊!”
　　他的意思很明显，压根不打算替卫生医疗这两个部门背锅。
　　沈飞听着他们的话，眉头皱了皱，缓缓开口道:“我觉得，我们应该思考一下，怨声高就要想办法解决它，有关部门应该采取相关的措施，比如提高普通病房的服务质量，面对患者能做到一视同仁，不少群众反映，去医院看病挂号，也是看面子。”
　　“每个医院都会出现这样的事情，有的老百姓辛辛苦苦排队几个小时，却被人捷足先登。寒了老百姓的心，百姓失望，肯定会影响医院口碑，口碑相当于门面。”
　　他这番话，很显然是针对医疗部门那边了。
　　“沈主任，话不是这么说的，我们现在有些时候，工作也是困难的。”
　　医疗部门的负责人听到沈飞的话，眉头皱了皱道。
　　“是嘛，我看就是你们顶不住压力。”
　　●tt kan ●￠ ○
　　......
　　飞淡淡地说道。
　　在他看来，如果保留高干病房，可以有，但是费用自付的话，相信老百姓的怨声小很多。
　　顿了顿。
　　沈飞意味深长的说道:“我觉得，在座的这些人，可以去尝试一下到大医院看病的困难程度，感同身受和纸上谈兵，完全是两个概念。
　　“坐在办公室夸夸其谈，永远感受不到看病难所带来的的问题，无论是在生活中还是在工作中，亲身实践至关重要，自己实践一次比他们说教百变都管用，领导干部亲身住在普通病房感受一下，可以更深层次的了解底层人的情况，只有这样才能更好的解决民生问题。”
　　说到这里，沈飞又看向众人，平静的说道:“医院也要加强对高干病房的管理，提高门槛，要知道医院就是为百姓服务的，要给老百姓带来方便，而不是为难，或者刁难他们，要做到让老百姓少跑腿。一切以病人为中心。”
　　其实，他还有话没有说完。
　　全民免费医疗是现在老百姓迫切的呼声，如果能实现全民免费医疗，可以减轻无数家庭的负担，再也不会出现有病不敢去医院的现象了，老百姓的幸福感会大大提高。
　　要知道，现在的这个情况下，医疗相当于一座大山压的老百姓喘不过来气，全民免费医疗老百姓更有底气和安全感，医患矛盾也会减少，另一方面也可以带动经济的发展，有钱才有底气消费，消费才能拉动发展。
　　但沈飞也明白，目前还没有实现全民免费医疗，最主要的一点就是医疗资源不足，没有足够的资金去承担这些医疗费用，大夏是人口大国，医疗资源分配非常不均匀，所以要想实现全民免费医疗还是有一定的难度。
　　而且。
　　沈飞更加明白，这里面牵扯的利益实在是太大了，不是一朝一夕就能够改变的。
　　想要改变这种事情，任重道远!
　　但是，他愿意做这个开路者!
　　

第二百九十章 如果官要在民之上，那这个国家还
　　整个会议室，此时此刻都非常的安静，沈飞的话，让所有人都没想到。
　　他们纷纷用诧异的目光看着沈飞，有些意外他竟然会这么说。
　　这一刻。
　　他们忽然有种初生牛犊不怕虎的感觉。
　　щшш ＿ttǎ n ＿￠ o
　　当然。
　　这是针对沈飞这番话。
　　毕竟医疗体制改革的问题，一直以来，都是各方关注的话题。
　　哪怕是他们这些体制内的人其实也都明白，国内的医疗体制，确实存在着很大的问题。
　　别的不说，单单是医疗资源分配不均衡的问题，就让很多老百姓非常的不满意。
　　哪怕他们其实很清楚，国家这边已经做了很多努力。
　　但在普通人看来，这还不够。
　　看病难的问题，不仅仅是就医困难，还包括医疗费用高等等。
　　打个比方来说。
　　明明几十块钱能治“二一零”好的感冒，有些医院给患者开出的却是全面检查身体。
　　说白了。
　　医者父母心的从业者，越来越少了。
　　医院乃至于医生看到的，都只有一个字，那就是钱!
　　诚然，
　　医务工作者也是人，也要生活。
　　但是不是最起码的良知要有?
　　明明没必要的检查，不应该花的钱，偏偏却让患者跑几次，花冤枉钱，这应该么?
　　而更离谱的是。
　　有些人竟然把这个事情当作理所当然。
　　甚至上位者明知道这些问题，也不去考虑解决。
　　毕竟看病难的只是普通老百姓，他们这些人享受的都是高干病房，是国家给予的补助，哪怕在高干病房里面住上三年五年，也不用担心消费不起。
　　很离谱，但却是事实。
　　“各位领导。”
　　沈飞的目光在众人的脸上扫过，语气平淡的说道:“我知道，医疗产业改革想要推进，是一件非常困难的事情，但我真的希望大家能够共同努力，把这件事做成。
　　毕竟不管怎么说，我们当中的绝大部分人，都是普通家庭出身，我们坐在这个位置上，是官不假，但官不应该是高高在上，如果一个国家的官都高高在上，俯视着民众，那这个国家还有希望么?”
　　“............”
　　所有人都沉默了。
　　他们听着沈飞的话，都不知道怎么回答。
　　原因很简单。
　　虽然沈飞这番话听上去有点不好听，但他说的是事实。
　　公仆两个字的意思，每一个仕途中人其实都是心知肚明的，但真正能够把自己当作是老百姓的仆人的人，其实没有几个。
　　大部分人都像沈飞说的那样，习惯了享受着权力带来的好处，却忘记了自己应该做什么。
　　现在被沈飞说破，一时之间，不少人都有点不知所措了。
　　人就是这样，很多时候别看大家嘴里口号喊的很响亮，可实际上，根本不是那么回事。
　　或许他们不是什么贪官污吏，但也绝对谈不上是为老百姓服务好官。
　　这一刻。
　　他们忽然觉得，自己好像不太称职。
　　............
　　会议很快就结束了。
　　相关部门的这些负责人虽然离开了，但大家都表示，这个事情会认真考虑，并且上报的。
　　而沈飞这边，也把会议记录发给了赵志杰。
　　毕竟不仅仅关系到自己一个人，肯定还是要跟李正国那边汇报一下的。
　　结果没多久。
　　沈飞就接到了赵志杰的电话。
　　“首长要见你。”
　　赵志杰开门见山的说道。
　　沈飞一怔，随后点点头。
　　两个小时之后，沈飞出现在了李正国的面前。
　　“你这个小家伙，管的事情倒是挺多。”
　　李正国看着沈飞，笑着说道:“你知不知道，会议刚结束没多久，你在会上说的话，就有人告到我这里了。”
　　沈飞一怔，随后笑了起来。
　　“怎么样，是不是没想到?”
　　李正国似笑非笑的问道。
　　沈飞闻言点点头。
　　这是实话。
　　他确实没想到，自己在会议上说的话，竟然有人送到了李正国这里。
　　不过仔细想想倒是也很正常，毕竟李正国的身份摆在那里，自己又是他一手提拔起来的人，对方能够想到这个，其实也很正常。
　　“首长，对不起，我不应该说那么多。”
　　沈飞略微有些歉意的说道。
　　人家既然能够把话递给李正国，自然也能够宣扬出去，自己今天的那番话，确实说的有些过了。
　　“你啊，道歉干什么?”
　　李正国却摇摇头，平静的说道:“第一，你没说错任何一个字。第二，你所说
　　的，是如今工作当中存在的问题，为什么要道歉?”
　　沈飞闻言顿时就愣住了....
　　他设想过李正国得知这件事的反应，但还真的没想到，他竟然会这么说。
　　看着李正国，沈飞一时之间有点不知道说什么好了。
　　“你啊，太年轻了。”
　　李正国笑了起来，站起身走到沈飞的面前，拍了拍他的肩膀，随即说道:“我知道，你心里面有一团火，这很好，如果一个年轻人，心里面没有这样的热情，那你在今后的工作当中，就会彻底的迷失掉，那样是不对的，是会出问题的。”
　　他这是心里话。
　　别的不说。
　　一个身在仕途当中的年轻人，如果刚刚进入仕途，就像那些老油条老江湖一样，失去了对工作的热情，失去了为群众办事的想法，那这个人迟早是要出事的。
　　“所以，首长，您的意思是?”
　　沈飞听到李正国的话，有些疑惑的看着他。
　　李正国拍了拍他的肩膀，却没有再说什么。
　　就在这时候。
　　几个身影走进了李正国的办公室。
　　“正国同志，我们没迟到吧?”
　　“是啊，接到你的电话，我们可就赶过来了。”
　　“看样子是没迟到。”
　　沈飞转过身，却赫然看到几位跟李正国同级的领导，竟然出现在了这里。
　　“刚刚好。”
　　李正国闻言笑着点点头，看向众人道:“我刚跟沈飞同志聊完，大家先坐吧。”
　　说着话。
　　他看向沈飞:“你先回去，医疗改革的事情，督导办那边就不要插手了，我们这边开会讨论这个事情。”
　　“好的，好的。”
　　事到如今，沈飞当然明白是怎么回事了。
　　万万没想到，李正国竟然把这件事拿到会议上讨论了。
　　要知道。
　　他这个级别的会议，跟督导办的会议，那可是完全不能同日而语的。
　　想到这里，沈飞连忙说道:“首长，那我就不耽误您开会了。”
　　“哈哈，回去吧。”
　　李正国也笑了起来，对沈飞摆摆手，让他离开了自己的办公室。
　　回去的路上，沈飞坐在车里面，忍不住露出一抹微笑来。
　　

第二百九十一章 沈飞破格提升!(3，求自动订
　　回到督导办这边的沈飞，并没有告诉其他人，自己在李正国那边遇到了什么人。
　　但李英杰跟陈大海等人还是来到了他的办公室。
　　“沈主任，上面怎么说?”
　　李英杰小心翼翼的对沈飞问道。
　　这个问题非常关键，毕竟沈飞的身份摆在那里，他既然去汇报工作，那肯定是面对李正国。
　　而李正国的态度，也决定了督导办下一步的工作重心。
　　“放心吧。”
　　沈飞淡淡地说道:“上面正在开会，讨论医疗改革的事情。”
　　????
　　????
　　听到沈飞这句话，所有人都倍感惊讶。
　　要知道。
　　他口中的上面正在开会，大家都清楚是什么意思。
　　换句话说。
　　不出意外的话，李正国为首的那些领导，肯定是在研究医疗改革的事情。
　　但问题在于，这也太让人意外了吧?
　　沈飞的影响力，竟然已经这么大了么?
　　“沈主任，这……”
　　陈大海看着沈飞，一时之间不知道说什么好了。
　　沈飞微微一笑，随后平静的说道:“放心吧，这个事情不会有什么变化的。”
　　听到沈飞这番话，众人面面相觑，一时之间都不知道说什么好了。
　　要知道，关于医疗改革的话题，已经不是头一次被提起了。
　　但像这一次的状况，惊动上面的领导开会讨论，还是从未有过的状况，实在是太让大家惊讶了。
　　沈飞摆摆手，让众人离开，却没有再说什么。
　　接下来的几天时间里，沈飞可没闲着。
　　他让人搜集了一下关于如今医疗领域存在的诸多问题，这不看不知道，一看真的吓一跳。
　　医疗乱象是一个长期存在的问题，它涉及到医疗资源的分配、医疗服务的质量、医疗费用的高昂等多个方面。
　　尽管政府和社会各界一直在努力改善医疗环境，但是这个问题仍然存在。
　　首先让沈飞倍感惊讶的，就是医疗资源分配不均的问题。
　　资源分配不均是导致乱象的主要原因之一，在城市和发达地区，医疗资源相对充足，而在农村和欠发达地区，医疗资源相对匮乏。
　　这导致了城乡医疗服务的差异，使得农村居民难以获得高质量的医疗服务。
　　另外，医疗服务质量参差不齐也是导致医疗乱象的原因之一。
　　一些医院和医生为了追求经济利益，不顾患者的健康，进行不必要的检查和手术。这种行为不仅损害了患者的利益，也破坏了医疗行业的信誉。
　　再就是群众怨声载道的医疗费用高。
　　按照沈飞了解到的情况，在大夏，医疗费用占家庭支出的比重较高，很多人因为医疗费用过高而不敢就医。
　　同时，一些医院和医生为了追求经济利益，过度治疗和开药，导致患者负担过重。
　　“有点难办啊。”
　　沈飞看着手中的资料，自言自语道。
　　问题摆在那里，如何解决问题，其实也没什么可研究的。
　　无非就是那几个办法而已。
　　加强医疗资源的配置、提高医疗服务质量、控制医疗费用。
　　这三个办法，无疑是改善医疗环境最合适的措施。
　　在沈飞看来，确实应该加大对农村和欠发达地区的医疗资源投入，提高基层医疗机构的服务能力和水平。
　　同时，应该加强城市和发达地区医疗资源的管理和调配，避免医疗资源的浪费和重复建设。
　　另外还要加强对医院和医生的监管，建立健全的医疗服务质量评价体系，对医院和医生进行评估和考核。
　　还应该加强对医生的职业道德教育，提高医生的职业素养和责任感。
　　而且，还要加强对医疗费用的监管，建立健全的医疗费用管理体系，规范医疗服务和收费标准。
　　更重要的是，加强对医院和医生的经济利益约束，医生实行年薪制，取消利益挂钩，从源头上避免过度治疗和开药。
　　说白了。
　　沈飞很清楚，医疗改革之路破冰需要国家、医院、医生和患者共同努力。
　　加大对医疗行业的投入，建立健全的医疗管理体系，加强对医院和医生的监管和考核。
　　而医院和医生应该提高职业素养和责任感，遵守职业道德和规范，提高医疗服务质量。
　　至于患者这边，应该增强自我保护意识，选择正规医院和医生，避免过度治疗和开药。
　　说到底。
　　医疗乱象是一个长期存在的问题，不能回避，可能改变或许会破坏到一些人或者团队的利益，但是现在已经到了不变不行地步，国家也意识到这个问题，正在有序的推进，剩下的事情需要医院、医生和患者共同努力才能解决。
　　只有通过加强管理、提高服务质量、控制费用等多种措施，才能实现医疗环境的改善和卫生健康事业的发展。
　　这也是为什么督导办这边会议召开，李正国那边马上借机召开全体会议的原因。
　　很显然。
　　他是要拿这次的事情做文章。
　　对于李正国的打算，沈飞自然是明白的。
　　不过他倒是觉得没什么。
　　毕竟自己能够帮到李正国，本身也是一件好事。
　　督导办存在的意义，就在这里。
　　果不其然。
　　在这次会议一个星期之后，大夏卫生和医疗相关部门正式发布消息，将会正式开始推动医疗改革。
　　消息一出，整个互联网一片哗然。
　　微博更是直接炸锅。
　　医疗改革正式启动!
　　这条消息，瞬间登上微博热搜第一。
　　无数网友在新闻的评论区热议这件事。
　　“我的天!”
　　“卧槽!”
　　“什么情况?”
　　“这怎么回事，怎么突然要启动医疗改革了。”
　　“不错不错，感觉这一下子就来了，真的是把老百姓的事情放在心里了。”
　　“感动!”
　　“泪目啊，没想到有生之年竟然能给我遇到这样的事情。”
　　“很不错，说实话。”
　　“我听说这件事好像是督导办推动的。”
　　“擦，真的假的?”
　　“.......……..….”
　　网友们说什么的都有，大家是真的没想到，原本不痛不痒的医疗改革，竟然一下子迈进了这么大的步伐。
　　而这时候。
　　一个让所有人都没想到的消息，突然被宣布。
　　国家互联网文化娱乐产业规范督导办公室，正式被升格为副厅级单位!
　　而身为督导办的主任，沈飞也正式被破格提拔为副厅级。
　　消息一出，所有人都傻眼了!
　　

第二百九十二章 有人开车进故宫，沈飞被委以重
　　沈飞自己都没想到，竟然会有这样的事情。
　　两年多的时间，自己竟然完成了这样的仕途跨越。
　　副厅级!
　　光是想想，这个事情都让沈飞目瞪口呆。
　　不夸张的说。
　　这在整个帝国历史当中，都是凤毛麟角的事情。
　　一时之间。
　　整个燕京的各个部门，都在议论着这件事。
　　而督导办这边。
　　伴随着沈飞被提拔的消息传开，所有人都惊呆了。
　　“这，这也太离谱了!”
　　陈大海跟李英杰两个人坐在办公室里面，你看看我，我看看你，全都是难以置信的表情。
　　没办法。
　　整个事情简直就让人难以想象。
　　如果不是公告已经发出来了，他们甚至觉得，好像是在做梦一样。
　　“其实也很正常。”
　　李英杰搓了搓下巴，意味深长的说道:“你别忘了，沈主任是那位的秘书，按理说厅级才是正常的标配。”
　　听到李英杰的话，陈大海顿时沉默了。
　　他说的没错。
　　按照规定来讲，沈飞是李正国的秘书，行政级别确实应该是厅级的。
　　从某种意义上来说，现在才提拔到副厅级，其实已经是很慢了。
　　大家之所以这么惊讶，可能还是因为沈飞太年轻了，以及提拔的速度太快了。
　　“行了，告诉下面的人，不要议论这个事情。”
　　李英杰想了想，对陈大海说道:“咱们督导办变成副厅级的单位，对咱们也是有好处的，你说呢?”
　　“这是自然。“
　　陈大海闻言点点头。
　　他当然明白李英杰的意思。
　　督导办的级别越高，沈飞提拔的速度越快，自然对他们这些人来说，也是有益处的。
　　到了这个地步，谁不希望自己的职位更进一步?
　　没有人不希望自己升官，俗话说一人得道鸡犬升天，作为督导办的副主任，也是沈飞旗下的心腹，沈飞升官他们无疑是最开心的人。
　　两个人正说着话，陈大海办公桌上的电话响了起来。
　　“老陈，你过来一下，顺便叫上李主任”。
　　陈大海接起电话，那边响起了沈飞的声音。
　　他不敢怠慢，连忙答应下来。
　　很快。
　　陈大海跟李英杰就出现在了沈飞的办公室里。
　　“沈主任，恭喜啊。”
　　“是啊，主任，恭喜恭喜。”
　　两个人一见面，就对沈飞笑着说道。
　　虽然沈飞很低调，并没有四处炫耀这种事情，但身为下属的他们，却不敢怠慢。
　　沈飞闻言摆摆手:“没什么可骄傲的，你们也低调点，咱们现在是万众瞩目，低调一些没坏处。”
　　他说的这是心里话。
　　别的不说。
　　督导办现在被无数双眼睛盯着，都巴不得自己犯错，所以低调一些，总归是没坏处的。
　　很多人都喜欢将个性，但在沈飞看来，仕途中是不需要个性的。
　　一个人想要在仕途当中不断前进，最重要的一点，就是要学会和光同尘。
　　说白了。
　　你想要做事，就得能够团结大多数人，只有这样才能够完成你自己的目的。
　　那种非黑即白，不会团结周围人的年轻人，想要在仕途当中更进一步，很显然是非常困难的。
　　当然了，你要是有个可以碾压一切的家世，那自然不需要如此。
　　“好的。”
　　“我明白了，主任。”
　　听到沈飞的话，两个人纷纷点头。
　　他们自然明白沈飞的意思。
　　很显然。
　　这位沈主任并没有因为登上高位破格提拔而得意忘形，人家心里面清楚的很。
　　不得不承认，难怪李正国那么看重沈飞，就凭这份心性，就是一般人做不到的。
　　“看看这个吧。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　说着话。
　　他拿出一份文件，递给李英杰跟陈大海两个人。
　　两个人都有些诧异，但还是接过文件看了起来。
　　看着看着，他们的表情就变了。
　　故宫是我国著名的景点，同时也是一座历史文化遗产，作为岁月遗留给后人的瑰宝，我们每一个人都有义务保护。
　　因此，当故宫方面倡议禁止行李箱、拖挂车等带轮工具进入时，本应该得到一致的赞同，可惜拍手叫好的声音没有出现，相反，出现了很诡异的一幕!
　　不少网友纷纷表示，都有人能开着奔驰进故宫景区玩耍，凭什么我们不能拿着行李箱进去?
　　“沈主任，这是怎么回事?”
　　陈大海看向沈飞问道。
　　“你们自己看吧。”
　　沈飞摆摆手，对陈大海说道。
　　陈大海继续看下去，随后就愣住了。
　　因为在文件当中，竟然出现了一张照片，照片上，两个看似英姿飒爽的女孩子坐在大奔上，高傲地俯瞰世间一切。
　　更重要的是，她们所在的地方，很显然是故宫。
　　而且，那两个女孩并不是故宫景区的工作人员，因为她们的服饰不是工作服，她们是凭借什么进入故宫的呢?
　　要知道，就算是别的国家的大统领，都没资格开车进入故宫。
　　她们凭什么?
　　一边是有人在周一闭馆的时候仍然能享受到特权，一边是普通人被要求禁止携带行李箱进入。
　　也难怪网友们会吐槽。
　　这差别待遇也太大了吧?
　　说白了，
　　如果文物的主人是大家，为何有人可以肆意进出故宫，有人却被要求具体的细节?
　　故宫曾经是普通人进入不了的地方，但随着改头换面的时代发展，每一个普通人都可以进去里面参观，这让人欣慰。
　　禁止游客带行李箱进入，表面上看起来对游客造成了不方便，但实际上也是对故宫建筑的保护，而且这一个决策会让游客的旅游体验更好，毕竟行李箱摩擦地砖发出的声音，并不是十分悦耳。
　　可问题是，突然爆出有人开车进入故宫，这就让网友们难以接受了。
　　想到这里，陈大海抬起头看向沈飞:“沈主任，您的意思是，调查一下这个事情?”
　　“嗯。”
　　沈飞点点头:“让故宫那边给出一个交代吧男。”
　　

第二百九十三章 涉毒依旧留任的公务员?(2，
　　沈飞之所以这么说，是因为他很清楚，能够开着奔驰进到故宫里面的人，身份肯定不一般。
　　别的不说。
　　这种事情如果不是故宫方面的管理领导同意，对方肯定开不进去。
　　不过这里面的猫腻沈飞也不想深究。
　　网友们虽然议论纷纷，但其实大家都很清楚，归根结底，这只不过是权力的任性罢了。
　　更重要的是，沈飞很清楚，自己不需要追究那么多，只要把这个事情上报到李正国那里，自
　　然有人会倒霉。
　　至于那两个开车进去的女人会怎么样，他也懒得去问。
　　人家也没触犯法律，自己能怎么办?
　　如果对方执法犯法的话，自己可以带着督导办的人对她进行处置。
　　但如果对方没有触犯法律，沈飞知道，自己其实拿对方没什么好办法。
　　有些事情，就是这么无奈。
　　有些人没有家教，在不触犯法律的前提下，还真就是让人无可奈何。
　　尽管他们都是富贵人家的子弟，但家教这个东西，有时候和财富地位其实没关系。
　　什么是家教，家教就是家长的一言一行，而不是孩子。
　　很多家长要求孩子这样，孩子那样，却从来不要求自己，宽于待己，严于待人。
　　也就是我们通常所说的双标，这是很多家长身上都有的毛病。
　　而且家教也不等于学识，很多有学识的人，因为小时候的经历，同样没有家教。
　　而很多没有家教的人，通常喜欢用自由来粉饰自己。
　　当然这种人外国人最多，因为家教实际上是一种传承，而国外很多国家，根本没有自己的文化传承，所以喜欢用自由来粉饰自己。
　　不过还真别说。
　　故宫管理处那边反应很快，一个管理处的副处长，还有管理员都被处罚了。
　　也算是给了这个事情一个交代。
　　而沈飞这边，把事情汇报给了李正国那边，按照赵志杰的说法，李正国很不高兴，直接在会议上点名批评了某个人。
　　至于那两个女孩子的家里人，会不会因为这个事情而影响在仕途上的升迁，那沈飞就不得而知了。
　　另外。
　　烟草局那边也有了回应，多个地方的烟草局正式对外宣布，从即日起，直系三代以内亲属在烟草部门任职的，不得在当地应聘。
　　对于这个结果，沈飞虽然不太满意，但也算是可以接受。
　　毕竟这种事情能够到这个地步，已经很不错了。
　　网友们也很高兴。
　　其实老百姓的要求很简单，不一定非要优待，哪怕只是稍微公平一些，他们都能够接受。
　　日子过的很快。
　　转眼间就到了九月份。
　　沈飞最近这段时间，精力都放在院士选拔和其他事情上面，结果没想到，督导办接到了一封让所有人都没想到的举报信。
　　“沈主任，您看看这个吧。”
　　张若楠拿着一封举报信，来到了沈飞的办公室。
　　沈飞有些莫名其妙:“怎么了?”
　　“我们刚刚接到的举报。”
　　张若楠苦笑着说道。
　　沈飞展开那封举报信看了起来，片刻之后就表情变了。
　　举报信是来自东北黑省的，信上说，他们家乡所在地的农林水务局一名公职人员叶某因为跟涉及到毒品两次被抓，但相关单位仍保留其职务，仍然享受公务员待遇。
　　“这也太扯了!”
　　沈飞顿时眉头就皱在了一起。
　　要知道。
　　正常只要是涉及到了毒这个东西，肯定是开除公职的。
　　结果现在竟然两次都被抓到了，还能保留公职，这开什么国际玩笑?
　　“情况就是这样。”
　　张若楠说道:“如果是真的，那肯定是要被网友们热议的。”
　　“查一下。”
　　沈飞想了想，对张若楠道:“你带队，亲自过去暗访。”
　　“好。”
　　
　　张若楠自然是没有意见。
　　当天下午，她就亲自带着人飞往黑省。
　　第二天就去当地的农林水务局进行了调查。
　　结果得到的答案，却让张若楠目瞪口呆。
　　而沈飞。
　　在得到张若楠的汇报之后，也是相当的惊讶。
　　“他不是公务员，他是事业编人员，当时处理的结果就是开除党籍，工资降到最低，保留职务，保留公职就行了，现在就按普通干部用了，而且从他处理完以后，人家到现在一直也没在复吸，我们也一直在观察，现在工作态度积极，表现也挺良好的，我觉得我们就正常使用呗，他现在已经是我们单位工资最低的了。”
　　张若楠把当地的回复汇报给了沈飞，直接就让沈飞傻眼了。
　　说实话。
　　哪怕他之前就知道，所谓的人人平等，自始至终就是一个笑话。
　　但也没想到，竟然差别如此之大。
　　对待公职人员和普通人的处理完全就是两样。
　　都知道娱乐圈有不少明星因为涉及到毒被彻底封杀，根本没有抛头露面的机会，例如:前些日子才曝光一个酒吧，因为邀请和毒有关系的艺人被罚款了五万元。
　　电视剧《狂飙》中有一位艺人也是十年前涉及到了毒，这集电视剧直接被删除。
　　可以说艺人只要一次和毒有关系，这辈子基本上就是完了，只能作为一个普通人。
　　然而这个叶某，竟然还能够获得任用。
　　而且。
　　按照那个工作人员的说法，在他们眼中似乎并不是什么大事，他现在就是个普通干部，工资已经最低了，你们还要怎样?
　　人家表现好的很!
　　想到这里，沈飞深吸了一口气，沉声道:“行了，你们收集好证据，等着我吧。”
　　放下电话的沈飞，脸色顿时变得阴沉起来。
　　知法犯法，罪加一等，这样的处罚结果实在让人难以接受。
　　作为公职人员，叶某明显违反了职业道德和法律法规，他应该受到相应的惩罚。
　　保留其职务和待遇，不仅对公职人员的形象造成了严重的损害，也给其他公职人员传递了一个错误的信号，即违法行为可以得到宽容和纵容。
　　这样的处罚结果更是对奋战在一线缉毒警的侮辱。
　　一线缉毒警为了维护社会的安宁和稳定，不断付出努力和牺牲。
　　他们在打击犯罪中冒着生命危险，扮演着重要的角色。
　　然而，当一个公职人员因为毒被抓后仍然保留职务，享受待遇时，这无疑是对一线缉毒警的莫大侮辱。
　　他们的努力和付出显得微不足道，他们的努力似乎没有得到应有的认可和尊重。
　　这种错误的行为，不能姑息!
　　想到这里，沈飞直接拨通了陈大海的电话。
　　“老陈，跟我去一趟黑省。”
　　沈飞直接开门见山道。
　　“好的。”
　　陈大海虽然有些奇怪，但还是赶紧点头答应下来。
　　虽然不知道原因，不过既然是沈飞要求的，他自然是要照办。
　　

第二百九十四章 严肃处理，沈飞的铁腕手段!(
　　沈飞是真的没想到，竟然还有这样的事情。
　　也正是因为这个原因。
　　他在得知整件事的第一时间，就把张若楠派去求证了。
　　可当沈飞知道真相的那一刻，他还是震惊不已。
　　“沈主任，咱们这次去，直接找当地的主管部门么?”
　　坐在前往黑省的飞机上，得知事情始末的陈大海，小心翼翼的对沈飞问道。
　　毕竟整个事情是沈飞做的决定，他现在又是司局级干部了，当然要请示沈飞。
　　沈飞闻言点点头，淡淡地说道:“这么露脸的事情，当然要把主管部门的领导都拉出来一起看看了。”
　　嘶!
　　听到沈飞的话，陈大海倒吸了一口冷气。
　　很显然，沈主任这是一点面子都不打算给黑省那边的相关部门领导留下啊!
　　不过仔细想想倒是也很正常，毕竟按照沈飞的脾气，没直接把这个部门和人员挂在微博上面曝光，就已经是给黑省这边留足了面子。
　　但凡沈飞真的心狠手辣，这件事直接就已经曝光在网上了。
　　到时候估计肯定还会引发轩然大波。
　　要知道。
　　如今的网友们，对于这种事情可是非常感兴趣的。
　　真要是知道了有公职人员犯了这么大的错误，还能继续留在岗位上，那肯定是要原地爆炸的!
　　“不要怪我心狠。”
　　沈飞看了一眼陈大海，平静的说道:“有些错误可以犯，但有些错误是真的不能犯。”
　　陈大海默然不语。
　　他是做警察出身，自然明白沈飞的意思。
　　不管什么时候，赌和毒这两个东西，都是坚决不能宽容的。
　　因为人一旦沾上这两样，就彻底的失去了道德底线，真的什么事情都能做的出来。
　　而且。
　　从社会危害性的角度来说，真正可怕的是和毒有关的群体往往与违法，犯罪，甚至犯罪行径极其恶劣的团体高度重合。
　　这一点远比其他犯罪具有更大的社会危害性。
　　就相当于糖尿病，本身只是破坏免疫系统，可是并发症往往致死率极高。
　　至于为什么公职人员违法犯罪比普通人物更不容易被原谅。
　　其实沈飞和陈大海都明白。
　　首先，公职人员本身待遇就比普通劳动者更高，那么他们有这个道德义务树立榜样，而非违法犯罪。
　　而且，他们具有的社会影响力是普通人物所不具备的。
　　这就好像明星一样，他们本身赚钱容易，片酬高，又有很大的社会影响力，一旦发生这样的事情，对于社会的影响是非常不好的。
　　所以，必须要严肃处理!
　　很快。
　　沈飞一行人，抵达了黑省的省会滨州。
　　在机场落地之后，他们没有任何犹豫，直接坐上了机场大巴，抵达了高铁站。
　　“从这里到那个地方，大概只需要不到两个小时的高铁。”
　　负责买票的督导办工作人员，对沈飞汇报道:“沈主任，咱们到那里，估计要晚上了。”
　　“没关系。”
　　沈飞摇摇头:“时间不是问题。”
　　听到沈飞的话，几个人面面相觑。
　　说实话。
　　谁也没想到，这位沈主任竟然如此的雷厉风行。
　　以前他们也不是没有跟着沈飞一起出过差，但从未看到沈飞这么重视一个案子。
　　“沈主任，要不要联系当地的政府那边?”
　　陈大海对沈飞问道。
　　“先不用。”
　　沈飞想了想，对陈大海道:“咱们先过去看看。”
　　虽然张若楠那边已经调查过了，但沈飞觉得，自己还是要亲自去了解一下具体的情况，然后再做出决定。
　　“好的。”
　　听到沈飞的话，众人纷纷点头答应下来。
　　毕竟他的官最大，自然都要听他的，这也算是仕途当中的规则了。
　　坐在高铁上，沈飞默默看着窗外的风景，许久都没有说话。
　　“主任，如果查实是真的，您打算怎么处理?”
　　陈大海小心翼翼的对沈飞问道。
　　“按规定处理。”
　　沈飞淡淡地说道:“该追责的人，一个都跑不掉，尤其是当地部门的负责人，这个事情肯定是他们知道的。”
　　······
　　这是很正常的，处理一个犯了错误的公职人员，不可能单位的领导不知情。
　　而在明知道这个人犯了什么样的错误之后，竟然还选择继续让他留在单位里，这些负责人当然要接受惩罚了。
　　听到沈飞的话，陈大海微微点头。
　　这已经是最轻的处罚了。
　　当天夜里，沈飞一行人就抵达了黑省的齐市。
　　提前跟张若楠等人联络过，他们派了人来接站。
　　一行人汇合之后，住进了酒店。
　　而沈飞也听取了张若楠的汇报，对于整件事终于有了一个全面的了解。
　　“总体来说，这个犯罪嫌疑人之所以能够逃脱处罚，归根结底，是因为他家里在当地关系网很深。”
　　张若楠对沈飞介绍道:“根据我们了解的情况来看，这个人的家境是很不错的，从小娇生惯养，再加上背后有人，所以才造成了现在这个局面……”
　　听着她的话，沈飞的表情愈发严肃不已。
　　实际上，在来这里之前，他就已经做好了心理准备。
　　俗话说山高皇帝远，这种偏远地区的工作之所以难做，就是因为很多时候，这里的关系网盘根错节。
　　就好像现在，这个公职人员之所以能够安然无恙，就是因为有关系，有门路。
　　这听上去很离谱，但在北方地区，却非常的常见。
　　尤其是东北，更是如此。
　　甚至于就连老百姓们，都已经习以为常了。
　　大家出门办事，都喜欢找关系，找门路。
　　这样不对!
　　沈飞深吸了一口气。
　　他在心里面做出了一个决定，那就是这一次自己在东北，一定要做出点事情来，不能任由这种风气继续下去。
　　咬咬牙，沈飞对面前的张若楠说道:“还有没有别的消息?”
　　“啊?”
　　听到这句话，张若楠顿时就愣住了。
　　

第二百九十五章 权力的任性，最容易滋生腐败!
　　沈飞这么问，是有原因的。
　　在他看来，既然这个叶某能够保住工作，这里面肯定是有问题的。
　　至于工作人员的说法，在沈飞看来只不过是借口而已。
　　所以，他才会对张若楠提问。
　　张若楠听到沈飞的话，眉头皱了皱道:“您的意思，是这里面有问题?”
　　“我感觉是有的。”
　　沈飞点点头:“否则的话，他这个工作，是保不住的。”
　　这是心里话。
　　正常来说，一次涉毒就肯定要被开除公职的，这家伙竟然是两次，非但没有被强制戒除，甚至还保留了公职，这里面肯定有问题。
　　“那我安排人再查一下。”
　　张若楠想了想，对沈飞道。
　　“嗯。”
　　“三三三” 沈飞点点头，没有再说什么。
　　权力的任性最容易滋生的，就是腐败。
　　这一点是必然的。
　　送走了张若楠，沈飞闲来无事躺在那里看起了手机。
　　看着看着，沈飞发现了一篇文章，是某个自媒体发出来的，看着那篇文章，他陷入了深深的沉思当中。
　　文章的内容很有意思，让沈飞看了之后，一脸的无语。
　　在我们的生活中，金钱确实扮演着重要的角色。我们每天努力工作，很大程度上是为了获得报酬，来满足我们的生活需求。然而，如果将金钱视为生活的全部意义，是否会陷入一种危险的境地?
　　首先，过度追求金钱可能导致我们忽视生活中其他重要的方面。我们可能会忘记享受生活的过程，而只关注结果。我们会忘记去欣赏美丽的日出日落，去听鸟儿的歌声，去品味一杯香浓的咖啡。我们会忘记去关心我们的家人和朋友，去帮助他们解决困难。
　　其次，如果将金钱视为人生的全部意义，我们可能会失去自己的尊严。我们可能会为了金钱而出卖自己的灵魂，为了利益而背叛自己的朋友。我们可能会变得冷酷无情，失去了人类的良知和同情心。
　　最后，如果我们把金钱看作是生活的全部，那么我们可能会忽视我们的社会责任。我们可能会忘记回馈社会，忘记帮助那些需要帮助的人。我们可能会忘记去关注那些弱势群体，忘记去保护我们的环境。
　　那么，我们应该如何看待金钱呢?我认为，金钱是一种工具，它可以让我们过上更好的生活，但并不是我们生活的全部。我们应该将金钱视为一种资源，用来实现我们的梦想和目标。我们应该追求物质的富足，但更应追求精神的充实和人格的完美。
　　人生在世，不仅仅是追求金钱的积累。更重要的是，我们要享受人生的旅程，体验生活的酸甜苦辣，与亲朋好友共度时光。我们应该追求内心的平静和满足，而不是被金钱的欲望所奴役。
　　当然，我们不能忽视金钱的重要性。它是我们生活的基础，是我们实现梦想的资源。然而，我们应该明白，金钱并不是衡量我们价值的唯一标准。我们的价值来自于我们的独特性、创造力和对社会的贡献。
　　生活不仅仅是追求金钱的竞赛，而是一场丰富多彩的冒险。我们应该珍惜每一次机会，去学习新的知识，去拓展自己的视野，去帮助那些需要帮助的人。只有这样，我们才能真正理解生活的意义，实现自己的价值。
　　文章洋洋洒洒上千字，沈飞看完了之后，直接就无语了。
　　说实话，这篇文章的内容其实没什么问题，让人重新审视金钱与人生的关系，学会正确地看待金钱，既不视其为神圣的信条，也不将其视为无足轻重的东西，而是将其视为实现我们梦想的工具，为我们提供更好的生活条件。
　　这个很正常。
　　哪怕是沈飞，也觉得人应该以开放的心态去面对这个世界，用智慧和勇气去追求真正的自由和幸福，而不是被金钱所驱使，成为它的奴隶。
　　但问题在于。
　　这种鸡汤似的大道理，有一个前提，那就是要先保证人的生存。
　　说白了。
　　一个穷人家的孩子，你应该告诉他怎么赚钱养家，怎么吃饱穿暖，改变自己的命运，而不是夸夸其谈讲一堆大道理给他0.
　　事实上。
　　网友们的反应，也反应了沈飞的想法。
　　“哈哈哈哈!”
　　“笑死我。”
　　“这种话是怎么想的?”
　　“有脑子没有啊，还不在乎钱，你一个月几万块，当然不在意了。”
　　“这种记者，就是站着说话不腰疼。”
　　“是啊，这跟何不食肉糜有什么区别?”
　　“没错没错。”
　　“道理是这个道理，但前提是我得能吃饭，我才谈理想。”
　　“是啊，我父母辛苦供我读书，我不努力赚钱给他们养老，我跟你谈梦想?谈你大爷!”
　　“这些记者，现在真的太恶心了，不食人间烟火。”
　　“............”
　　网友们说什么的都有，但毫无疑问，对于记者这种离谱的言论，都是充满了嘲讽。
　　“真是脑子有病。”
　　沈飞看着那篇文章，自言自语了起来。
　　想了想。
　　他给李英杰打了个电话。
　　“沈主任，您找我?”
　　李英杰接到电话，有些意外。
　　沈飞点点头，直接说道:“你查一下这个账号……”
　　说着话。
　　他就把那个记者的微博账号，告诉了李英杰，随后说道:“让微博那边，对这个账号进行检测，如果发现有问题，直接封掉。”
　　沈飞总觉得，这种喜欢发表奇怪言论的账号，肯定是有问题的。
　　“好的。”
　　听到沈飞的话，李英杰连忙答应下来。
　　他自然明白沈飞的意思。
　　现在微博上面的有些账号，看似是在为官方说话，但实际上却是在故意混淆视听，激起网友们对官方的不满。
　　真要是有这样的情况，督导办这边必须要严肃处理才行。
　　

第二百九十六章 心怀利器，杀心自起(2，求自
　　其实沈飞考虑的问题，不仅仅是媒体方面的。
　　他在担心的，是如今网络上的民意，越来越强烈了。
　　打个比方来说。
　　就在前几天，随着全球变暖，夏季的气温一年比一年高。在这种情况下，像一些白领自然是很舒服，毕竟办公室里面都有空调，但对于城市清洁工、农民工等人该怎么办?
　　有媒体发布了一篇报道，呼吁企业务必落实好高温补贴，不曾想，如此充满正能量的一篇报道，却惨遭翻车。
　　这篇报道大致内容就是要关爱户外工作者，将高温补贴、休息驿站、防暑药品等东西都落实到底，尤其是像一些必备的用品，比如饮水机、遮阳伞、冰袋等东西，都是必不可少的。
　　文章内容看起来十分有爱，对户外工作者关怀备至，似乎能想到的地方都提到了，简直比亲妈还要仔细。
　　通常来说，像这样的一篇文章，理应得到网友们的赞扬。
　　尤其是像媒体这样的报道，在国人心中的地位举足轻重，更会受到网友们的表扬。
　　但很可惜，自发表出来这篇文章以后，下面的评论“千篇一律”，都是在指责媒体虚伪。
　　而根据沈飞所了解的信息，之所以会造成这种效应，完全是有原因的。
　　在发布这篇文章之前，该媒体也发过一篇类似的文章。
　　那篇文章大致内容是说在六十多摄氏度的天气里，室外工作者依旧在辛勤劳作，真的是太辛苦了。
　　确实，顶着这么大的太阳，承受这么强的高温天气，依旧在烈烈阳光下工作，他们不辛苦谁辛苦啊?
　　像有些白领，每天都在空调屋里，吹着凉风，吃着雪糕，再喝着一杯养生茶。相比后者，前者的工作确实是辛苦很多。
　　但这是一件值得赞扬的事情吗?
　　据我国规定，只要户外温度超过四十摄氏度，就很容易引发热射病，为了大家的健康着想，国家规定一旦室外温度超过四十摄氏度，就必须停止户外工作，还必须要发放高温津贴。
　　那么问题来了，像这些在户外辛勤工作的打工人，他们的高温补贴是否发放到位了?
　　而且在六十多度的高温天气中工作，这是不是已经违反了国家的规定?
　　这些都是必须要解决的问题，到底有什么好值得歌颂的?
　　尤其是高温津贴这件事情，媒体不去落实用人单位是否及时将津贴发放了下去，反而利用“高温天气依旧在坚持工作”这种噱头来赚眼球，这是媒体应该做出来的事情吗?
　　在大夏，虽然有发放高温津贴的这个要求，但其实很多单位都没有将这笔钱发到户外工作者的手里。
　　有些自己克扣了，有些则是推迟发放，左推右推，推到了秋天，又推到了冬天，再后来就推到了第二年的夏天。
　　像这种情况，才是媒体真正应该关注的问题，而非是歌颂在六十多度的高温天气下，依旧在努力工作的户外工作者们。
　　他们难道不知道这天气很热吗?
　　他们难道不知道空调屋里很凉快吗?
　　他们不傻，傻得是利用他们想要赚钱养家的心赚眼球的人。
　　这些户外工作者们为什么要顶着六十多度的高温天气继续工作?
　　无非就是上有老，下有小，肩有千千担，半分不敢歇而已。
　　他们也怕热射病，他们也怕死，他们也拿到应得的福利和津贴。
　　可无权无势的他们，能顺利拿到那一份“本本分分”的工资就已经很不错了，又如何能奢望这么多呢?
　　这便是室外工作者们的无奈，而这，不应该被赞扬。
　　媒体的那篇报道，击痛了无数网友的心，这才是大家批评和质疑媒体的原因。
　　而事实上。
　　看到网友们情绪如此激烈，媒体又迅速发了一篇新的报道，就是呼吁用人单位将高温补贴、休息驿站、药品等东西落实好。
　　虽然媒体已经在亡羊补牢了，可在网友的眼中，媒体的行为完全是在弄虚作假、糊弄大家。有网友一针见血的说出大家的想法:“有这个功夫，倒不如真的去落实一下高温津贴的事情，少在这里虚情假意的。”
　　在沈飞看来，媒体不管是发表言论还是文章，都应该实事求是的从老百姓的角度出发。
　　像那篇赞扬室外工作者在六十多度的高温天气中努力工作的报道，实在是不应该出现在媒体的报道当中。
　　这种行为，无疑是在鼓励用人单位，让他们继续剥夺打工人在高温天气中应有的休息和津贴。如果真的这样下去，将会有越来越多的人因为热射病而死亡。到那个时候，又会造成什么样的局面呢?
　　说实话。
　　沈飞其实很清楚，这种事情自己毫无办法。
　　毕竟他不是神仙，也没办法改变很多事情的发展，他能够做的，就是让督导办这边配合相关部门，去对那些让工人在高温下劳动的公司进行查处。
　　但真正让沈飞担心的，是如今的网友们，对于这种事情的反感程度。
　　公信力流失的问题，正在日益成为政府需要担心的大问题。
　　他终于明白，为什么李正国会大力支持督导办的工作了，说白了，就是因为上面也意识到了这一点。
　　他们不能容忍这种局面继续下去。
　　既然如此，那就只能用一些手段改变如今这个现状。
　　从这个角度来说，貌似效果还算不错。
　　最起码督导办的工作，是卓有成效的。
　　也确实让老百姓对于政府的公信力，有了一个新的认知。
　　都说身怀利器，杀心自起。
　　不得不说。
　　公信力这个问题真的非常重要，如果老百姓不相信政府了，那自然而然就会产生很多问题。
　　而现在。
　　沈飞和督导办做的这些事情，就是为了让正在流失的公信力提升起来。
　　转过天来，张若楠按照沈飞的要求，带着人继续开展了调查。
　　很快。
　　他们就得到了消息。
　　本身也是小县城，这种事情打听起来不要太容易。
　　“叶某的家里面，确实算是有钱有势。”
　　张若楠对沈飞汇报道:“总体来说，应该是找了当地的一位领导打招呼。”
　　“呵呵。”
　　沈飞冷笑了起来。
　　说白了，就是权钱交易那一套而已。
　　“行了，联系大理寺吧。”
　　沈飞平静的说道:“我们不要动了，联系省里和大理寺，让他们派人下来。”
　　嘶!
　　听到沈飞的话，众人全都愣住了。
　　谁也没想到，沈飞竟然会让大理寺和黑省这边的省里出面。
　　原本大家还以为，这个案子最多也就是市里出面解决。
　　结果没想到，沈主任这是要下死手啊!
　　“这种行为，不能姑息养奸!”
　　沈飞看着众人，平静的说道:“不管涉及到什么人，一定要一查到底。”
　　很显然。
　　他是打算把这个案子办成铁案的。
　　“是!”
　　听到沈飞的话，众人连忙点头答应下来。
　　他是督导办的一把手，既然已经这么说了，那其他人自然是没有意见的。
　　不得不说。
　　督导办还是很有威慑力的。
　　张若楠等人通知了黑省方面之后，第二天下午，黑省和大理寺的联合专案组就抵达了齐市这边。
　　“沈主任，你好，我是黑省大理寺的郑怀恩，是专案组的组长。”
　　一个五十多岁的老者，站在沈飞面前说道。
　　“郑组长好。”
　　沈飞伸出手，跟对方握手道:“辛苦你们了。”
　　“客气，我们黑省这边才应该感到抱歉，眼皮子底下发生这样的事情。”
　　郑怀恩对沈飞客气的说道。
　　这是他的心里话。
　　对于整个黑省而言，发生这样的事情，竟然在他们的眼皮子下面，而且还是被帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室这样的部门给知道了，沈飞这个督导办主任，居然还亲自带队下来调查，这本身就是一件非常尴尬的事情。
　　仕途当中自然有仕途当中的潜规则。
　　丢人现眼都丢到燕京去了，对于黑省上上下下来说，简直是奇耻大辱!
　　所以。
　　这一次，郑怀恩是带着任务来的。
　　那就是无论如何，要把这个案子办成铁案，严肃处理涉案人员。
　　沈飞自然也明白这个道理，他很清楚，督导办的这一次出手，等于是让黑省这边丢了面子，人家肯定要找回场子的。
　　当然。
　　不会针对自己，但肯定会给自己一个交代。
　　毕竟大家心里面都很清楚，督导办是直接对上面负责，这个案子肯定是要上报的。
　　到时候上面的李正国等人看到卷宗，发现黑省竟然还有这样的事情，那多丢人?
　　仕途上到了一定的地步，有时候最在意的就是面子。
　　而这一次。
　　黑省无疑是丢了面子的一方。
　　“郑组长客气了。”
　　沈飞平静的说道:“这种事情很正常，哪里都有害群之马，只要查处了也就没事了。”
　　他说的这是实话。
　　这种事情，其实在沈飞看来很正常。
　　水至清则无鱼。
　　朱元璋当年剥皮都不能解决的贪腐问题，时至今日自然也不可能一下子就得到解决。
　　无论任何时代，都会有人扛不住糖衣炮弹的引诱，这都是很正常的。
　　自己处理这个案子的目的，并不是为了打击什么人，或者让谁丢面子，只不过是因为沈飞觉得，自己应该这么做，应该给那些缉毒警们一个交代而已。
　　人活着，总归是要有一点追求的。
　　“好，我们研究一下卷宗吧。”
　　郑怀恩也是个雷厉风行的人，听到沈飞的话之后，没有再客气什么，直接就带着专案组的人，开始跟督导办这边进行交接。
　　毕竟张若楠等人先过来的，他们手里是有不少卷宗的。
　　接下来的事情，自然就简单了。
　　无非就是专案组正式进驻，开始进行调查。
　　其实整个事情没什么可调查的，人证物证俱在，当事人被行政处罚的记录也在，警察那边的卷宗案底也都齐全。
　　唯一需要调查的，就是那个帮他保住公职的领导。
　　但这就不需要沈飞去操心了，他把这个案子交给郑怀恩带领的专案组，留下几个人配合专案组进行调查，就启程离开了黑省。
　　燕京那么多事情等着沈飞去处理，他不可能把时间浪费在这里。
　　更何况。
　　沈飞也很清楚，自己留在这边，对于郑怀恩等人来说，也是一个比较麻烦的事情。
　　毕竟督导办代表的是燕京方面，这等于是在专案组的脑袋上面挂了一把刀。
　　没有人会喜欢自己脑袋上顶着一个太上皇的。
　　所以，沈飞干脆就带着人离开了这里。
　　坐在回去的飞机上，陈大海自然是很开心的，笑着对沈飞道:“沈主任，没想到这一次，咱们竟然还有意外收获。”
　　事实上，不仅仅是他一个人，整个督导办这边都很高兴，毕竟对于督导办来说，查处的案子越多，证明他们的能力越强。
　　人在江湖，身不由己。
　　对于整个督导办上上下下的工作人员来说，他们很清楚一件事，那就是自己如果想要有政绩，那就必须要查处更多的案子，只有这样，才能够让自己的履历更加精彩。
　　沈飞当然明白他们的心思，笑了笑，也没有点破什么。
　　他只是淡淡地看了陈大海一眼说道:“这种意外收获，说实话我真的一点都不希望有。”
　　陈大海默然不语。
　　他很清楚沈飞为什么会这么说。
　　要知道。
　　沈飞这个人，可是那种很有正义感的人，这一点在整个督导办内部，都已经是达成共识的事情了。
　　大家自然也知道，沈主任心中肯定是觉得这种事情越多，意味着整个帝国的的吏治是存在问题的，心情会好才怪。
　　但陈大海和沈飞其实都很清楚，随着社会的不断发展，这样的事情根本就避免不了，督导办以后会越来越忙的!
　　

第二百九十七章 沈飞的决定，查封无良媒体!(
　　事实上。
　　回到燕京的沈飞，也没有闲着。
　　他先是把最近这段时间督导办的工作情况整理成一份报告，上交给李正国那边，随后便开始关心起之前的几个工作组的情况。
　　不过这几个工作组的进展速度并不快，毕竟涉及到的层面不一样，工作组也需要认真调查才行。
　　但沈飞倒是很有信心，能够确定这几个事情的成功概率肯定不低。
　　可他万万没想到。
　　没登他继续推进这件事，却有另外一个新闻，在网上引发了热议。
　　“沈主任，您看看这个吧。”
　　叶天匆匆敲开沈飞办公室的门，把一篇新闻放在了他的面前。
　　沈飞有些诧异，便拿过那篇新闻看了起来。
　　这是群众网发表的一篇文章，表示记者为农村大学生找到了一条好的出路。
　　按照文章当中的观点:农村大学生培养需要高校更多提前引导，尽管农村大学生就业质量不断提升，但相比城市学生仍然存在差异。部分农村大学生应聘时发现，在学习成绩和专业素养相当的情况下，城市孩子有更多的兴趣爱好，更容易与陌生人无障碍交流，大单位大企业实习经历更加丰富。
　　这是啥意思呢?
　　就是说农村孩子辛辛苦苦努力考上大学，走进了一个新阶段之后，还是不如城市学生会交流，会打交道，实习机会也少，大单位大企业实习的机会少。
　　看到这里，沈飞的眉头紧紧的皱在了一起。
　　说实话。
　　他对于这文章上面的一些观点，可是不认同的。
　　农村大学生真的有那么差吗?
　　他们为什么就不能拥有更多到大企业大单位实习的机会呢?
　　这里面的学问，可是太深了。
　　想到这里，沈飞耐着性子继续看了下去。
　　可看着看着，他的脸色愈发难看起来。
　　原因很简单。
　　因为这篇文章当中竟然还有一个奇葩的观点，文章表示:广大农村学生毕业后应该放弃城市安逸的生活，毅然决定回去建设家乡。
　　农村大学生寒窗苦读那么多年，有了好日子不会过?
　　安逸的生活不会享受?
　　还要回到农村继续面朝黄土背朝天?
　　安逸的生活留给城市大学生?
　　让城市大学生继续优越安逸的生活，而自己心甘情愿回去种地?
　　这个观点似乎有点神奇，有福不享，偏偏自找苦吃，农村大学生真的这么想吗?
　　而且这文章内容还强调一点:农村大学生更了解农村的情况，更容易乡亲们的信任。
　　沈飞看到这里，硬是给气笑了。
　　确实，那是农村大学生生活了几十年的地方，他们再熟悉不过了。
　　他们非常了解农民种地的辛苦，非常知道改变命运的重要性。
　　因为他们明白，回到农村你想要做什么都得到处打点，不然还没开始一点小梦想就夭折了!
　　更何况，辛辛苦苦读了十几年的书，结果回农村种地，让村里的人怎么想?
　　读书无用?
　　农村孩子学农业回去创造新天地还可以理解，其他专业的回去做什么?
　　回去继续重复父母的艰辛生活?
　　沈飞是越看越生气，他是真的没想到，竟然还有人这么愚蠢，竟然想让农村的孩子，回到农村去。
　　“乱弹琴!”
　　沈飞把那份报道拍在桌上，冷冷的说道:“这是哪家的记者，脑子进水了么?”
　　他这是心里话。
　　能写出这种文章的记者，在沈飞看来，完全就是又蠢又坏。
　　但凡脑子正常一点，都不可能有这种观点。
　　“沈主任，我查过了，这个群众网，是一家互联网媒体，经常发表一些惊世骇俗的观点。”
　　叶天对沈飞介绍道:“他们之前在微博上面，可是有足足一千万的粉丝来着。”
　　“这么多!”
　　沈飞听到他的话，顿时一愣神，万万没想到，这家公司竟然有这么多的粉丝。
　　可随后。
　　沈飞的眉头就皱了起来。
　　这种媒体，在微博上面有这么多粉丝，他们的影响力是非常大的。
　　如果能够正确引导网友也就罢了，偏偏这个媒体的社会责任感很差，发表的这种文章，简直就是让人智熄一样，沈飞意识到，如果让这种媒体继续引导下去，可能真的会有不好的结果。
　　想到这里，沈飞深吸了一口气，对叶天问道:“你把这个群众网之前发的报道，都给我找出来。”
　　“好的。”
　　叶天点点头，连忙答应下来。
　　他自然是明白沈飞的意思。
　　大夏帝国没有因言获罪的说法，所以不能因为一篇报道的缘故，就针对这个群众网做什么，沈飞要做的，就是看看这家媒体，有没有说过其他的不良言论。
　　很快。
　　叶天就找来了这家群众网发表的一些文章。
　　看着这些诸如《女少男多，应该允许一妻多夫》、《解决贫困问题的唯一办法，就是国家给穷人发钱》之类的文章，沈飞目瞪口呆。
　　他是真的没想到，居然还有这么离谱的事情。
　　这尼玛!
　　这到底是什么奇葩媒体啊!
　　“沈主任，这个群众网，好像投资人在米国。”
　　叶天对沈飞小心翼翼的说道。
　　“嗯?”
　　沈飞眉毛挑了挑，顿时表情就不一样了。
　　他倒是真没想到，这个群众网竟然跟米国人还有关系。
　　这就有点耐人寻味了。
　　想到这里，沈飞沉声道:“既然是这样，那就不用客气了。”
　　手指在那几篇报道上面轻轻敲了敲，沈飞平静的说道:“光是这样的报道，不足以查封这个群众网，再查查看，看他们有没有发表过不良倾向的言论。”
　　沈飞不相信，一家跟米国人有关系的网络媒体，屁股会向着大夏。
　　这就好像某位著名公主高大松一样，沈飞打死都不相信，拿着米国护照的他，会是个热爱大夏的人抄。
　　骗鬼，鬼都不信好不好!
　　

第二百九十八章 沈飞下令，文化管理局的新规定
　　对于沈飞的意见，叶天自然是照办的。
　　很快。
　　叶天就查到了问题。
　　这家媒体还真就屡次发表过关于针对国家政策的内容，甚至于，还左右横跳，挑拨离间。
　　“总体来说，这个微博背后的媒体，屁股是歪的。”
　　叶天拿着一份报告，对沈飞总结道。
　　“那就收拾他。”
　　沈飞淡淡地说道:“在大夏的土地上，还想着左右横跳，要是不收拾他，岂不是显得咱们无能?”
　　说着话。
　　沈飞对叶天吩咐道:“联系新闻出版管理局，还有微博方面，尽快对这家自媒体进行查封。另外，跟新闻出版管理局那边打个招呼，请他们严格审查那些微博以及论坛的媒体账号，这种事情，不能继续发生了。”
　　“好的，沈主任。”
　　叶天连忙点头。
　　对于沈飞的指示，他当然不敢怠慢。
　　摆摆手，沈飞让叶天离开了自己的办公室。
　　坐在办公室里，沈飞拿起一份文件，看了起来。
　　这是最近闹得沸沸扬扬的宝格丽事件。
　　沈飞没在燕京这边，负责调查的是李英杰，但他调查出来的结果，却不尽如人意。
　　宝格丽是意大利奢侈品品牌，在大夏有着巨大的市场，近日却犯了一个极其严重的错误，严重伤害了大夏人的情感。
　　但让人意外的是，事情发生之后，他们却没有马上道歉，而是迟迟不发声。
　　宝格丽迟迟不发声，这让人联想到之前的迪奥马面裙事件，其高傲自大的姿态，与其说是一次严重的公关失误，不如说是一种毫无来由的优越感。
　　在沈飞看来，说白了就是人家不在意，压根没把大夏人的民族情感放在眼里。
　　哪怕最终道歉了，然而这则道歉声明却更令人愤怒，因为它只在中文社交账号中发布了道歉声明，海外账号始终沉默。
　　要知道，宝格丽是在海外官网上犯的错误，却只在大夏大陆发布道歉声明，这出戏显然是演给大夏人看的。
　　既想从大夏的市场获利，又不想真正尊重大夏的主权?
　　一则道歉信，就让它凶相毕露了。
　　而更让沈飞不满意的，是大夏国内的那些艺人们。
　　作为代言人的他们，竟然一点反应都没有。
　　犯事的是它宝格丽，承担代价的自然也应该是它宝格丽，可宝格丽在国内的代言人，真的没有义务做一些牺牲吗?
　　答案是有的，明星艺人有义务去做出一些牺牲，因为他们巨额代言费用的一部分，就包括对于未知风险的承担。
　　可是宝格丽事件闹这么大，竟然没有任何一个艺人宣布解约。
　　之前可不是这样的，还记得当年的棉花事件，当年的杜班嘉纳事件，明星可都是第一时间选择解约了，艺人们的默契去哪了呢?
　　沈飞坐在那里，沉思了许久。
　　到了他这个地步，考虑问题自然不能只看表面，仔细想想，沈飞也就明白过来。
　　其实这个事情的原因很简单。
　　一位明星解约了，另一个明星马上就偷偷摸摸顶上，等事件热度褪去之后，人们就不会在意谁解约谁捡漏，解约的人不会永远被人铭记，捡漏的人不会永远被人指责，既然如此，有钱为何不赚呢?
　　只要开了一个坏头，就没有人会充当老好人，劣币驱逐良币就是这么来的。
　　经历了那么多事情之后，明星艺人们早就学聪明了，只要顶住压力，只要控制住评论区，只要挺过这段时间，一切都会恢复原样，至于内心的大义，谁又在意呢?
　　只有当一个人站在群体里的时候，才会如此重视民族大义，当一个人作为个体而言，所谓的大义不会有真金白银更香。
　　明星艺人如此，消费者同样如此，虽然不愿意承认，但事实已经被无数次证明过了，所以人家敢光明正大地在采访中说出这样的话:“看来那些辱华品牌的下场，还不够你们长记性，不长记性的从来都是你们大夏的消费者，你觉得我们为什么敢这么肆无忌惮?
　　因为就算你们曝光了、抵制了，可是对我们而言只需要一纸道歉声明，再冷处理几个月，多的是明星争着抢着要我们的代言，消费者也会重新在我们的门店外排队等消费，只有你们和你们背后那群老实艺人会为此付出代价，背上巨额的赔偿。
　　归根结底，你们国家的历史再悠久，文化底蕴再厚重，依旧没有国民认可的民族品牌，更没有被国际认可的奢侈品……”
　　所有的道理人家都懂，比我们自己人都懂，正是因为他们摸清楚了里面的门道，才敢如此肆无忌惮地屡错屡犯。
　　而作为公众人物，是不是有义务带一个好头呢?
　　说实话。
　　沈飞没办法给出这个答案。
　　因为他不是神仙，没资格去要求那些明星解约，毕竟解约可是要赔钱的。想了想。
　　沈飞拿起电话，拨通了广播电视文化管理局副局长王权的电话。
　　“哟，沈主任怎么有时间给我打电话?”
　　王权接到沈飞的电话，有些诧异的问道。
　　“王局长，有个事情，我向询问一下。”
　　沈飞平静的开口说道:“你觉得，如果让以后明星代言国外品牌的时候，在合约上写明，如果该品牌出现侮辱大夏的言论，明星可以无责任解约，可行么?”
　　“这个.….…”
　　王权犹豫了一下，最后想了想说道:“这个事情，有点复杂，毕竟涉及到的艺人太多了，而且我们如果这么做，很容易引起国外品牌的诟病。”
　　沈飞却淡淡地说道:“我觉得应该可以，端起饭碗叫爹，放下筷子骂娘，这种品牌我看就不应该被允许进入大夏。”
　　这是他的心里话。
　　国外的那些所谓大牌商品，一个个在大夏的市场上赚的盆满钵满，结果反过头来，却屡次挑战大夏的底限，这样非常不好!
　　在沈飞看来，这样的品牌，就不应该允许在大夏销售。
　　什么贸易自由?
　　你问问世界上哪个国家允许诋毁自己国家的商品在她们国家继续赚钱?
　　“这样吧，我们文化管理局这边，再加上督导办，联合开个会。”
　　王权想了想，对沈飞说道:“咱们讨论一下。”
　　“可以。”
　　沈飞最终点点头。
　　他也明白，这种事情牵扯的利益方太多，肯定不能一蹴而就，光是沟通，就要有一个过程。
　　毕竟整个国内娱乐圈的艺人太多了，有经济公司的，自己开工作室的，这都得文化管理局这边去沟通。
　　而且最重要的地方在于，这个事情能不能行成文件，还要看上面的意思才能够决定。
　　说的直白一点，上面大概率是不愿意下这个文件的。
　　就像之前的限韩令一样，只可意会不可言传。
　　不过沈飞却不这么想，他觉得，这个事情必须要严肃处理。
　　只有明确责任和义务之后，才能够让事情今后不会有问题冒出来。
　　不过。
　　在去文化管理局开会之前，沈飞却接到了赵静的汇报。
　　“沈主任，有个事情，您得看看。”
　　赵静把一份文件，递给了沈飞。
　　“什么事儿?”
　　沈飞还有些莫名其妙。
　　接过文件看了一眼，他的表情顿时变了。
　　这个事情其实很简单，起因是一个网红。
　　京川利于。
　　第一次听到这个名字时，很多人以为是位东瀛艺人，打开斗音看了短视频后才发现原来是个大夏小姑娘。
　　她是地地道道的大夏人。
　　两年前，京川利于凭借清纯的长相和舞蹈视频，突然在斗音等短视频平台走红，被粉丝誉为“纯欲天花板”。
　　这是个日文词汇，意为“又单纯又性感”。
　　可惜的是，京川利于一点不单纯。她的爆火，背后有网红公司的推力，这是一场经过精心策划的宣发事件。
　　网红公司故意给这姑娘起了个东瀛名，包装成“纯欲系”女神，跳着东瀛宅舞，吸引宅男粉丝。
　　京川利于最火的时候，两个月涨了八百多万的粉丝。
　　可见“伪日系”文化在大夏有多受欢迎。
　　一群大夏宅男，围着一名假扮成东瀛女生的大夏姑娘，高喊着“纯欲天花板”，
　　跳着东瀛舞蹈，办着各种日式祭典活动。
　　这场景东瀛人见了都要竖大拇指说:“大夏人，大大的良民。”
　　成名后的京川利于，一条广告的报价二十万元，一个月的直播打赏高达一千四百万元，网红公司拿走了绝大部分收入。
　　双方的矛盾由此爆发，京川利于负气出走。
　　离开了网红公司的推助，京川利于的人气一落千丈，曾经的账号全被停用。
　　未来等着她的不是财富自由，而是即将过期。
　　俗话说:树挪死，人挪活。
　　为了流量，京川利于必须整点活。
　　这次，她不玩“纯欲系”了，直接玩起了东瀛成人系，染着东瀛动漫里的发色，穿着日式透明装，摆着各种暗示的动作，拍摄了一组擦边球照片。
　　不装纯欲了，公开宣传东瀛成人文化了。
　　这下子，顿时引发了热议。
　　要知道，正如米国人人通过好莱坞大片向全球传播美式价值观一样，东瀛人通过动漫向全球传播日式价值观。
　　大夏很多零零后的三观已被媚日文化腐蚀了，京川利于的爆火就是明证。
　　有网友指责京川利于的照片涉嫌传播低俗文化。
　　她居然不知羞耻地回应:“我就觉得很漂亮啊!拍什么样的照片是我的自由!”
　　看到这里，沈飞的表情顿时变得难看起来。
　　要知道，拍照片是个人的自由，但传播低俗文化就属于公共事件了，更何况传播的还是东瀛文化。
　　近二十年来，东瀛人把动漫提升到了国家级的战略层面，大举向全世界输出他们的动漫作品，在全球掀起了一场传播东瀛文化的风暴。
　　为什么东瀛人要把一个小小的动漫产业提升到国家战略的高度来传播?
　　第一、动漫的主要受众是青少年，传播东瀛动漫，可以在青少年成长的关键阶段，向他们输出东瀛的价值观;
　　第二、动漫可以胡编乱造，美化历史，通过动漫腐蚀他国青少年的三观，让他们爱上东瀛，忘掉东瀛侵略的历史。
　　第三、动漫是东瀛文化的重要载体，利用动漫赢得他国青少年的好感后，可以顺便输出东瀛的语言、商品，乃至文化。
　　沈飞想到这里，蓦然间想起几个事情。
　　金陵那边穿着东瀛侵略者衣服拍照的都是年轻人。
　　全国各地举办的“夏日祭”，参与者全是年轻人。
　　这股媚日文化，与东瀛动漫输出的价值观，有着紧密的联系。
　　米国人用米国大片，东瀛人用东瀛动漫，他们不断的输出着自己的价值观。
　　久而久之，国内就培养了一批米国、东瀛的代言人，他们发自内心地赞美外国，认为米国和东瀛就像影视作品里描绘的一样美好。
　　国内的商家也迎合媚日年轻人的喜好，创立了一大批“伪日系”的商品。
　　元气森林、名创优品、米哈游等，这些全是大夏的公司，但他们生产的商品用的全是东瀛的包装。
　　以元气森林为例。名字中的“元气”二字，在日语中的含义是“健康”，元气森林即“健康森林”。
　　饮料的包装也一如日系风格:醒目的文字，清爽的配图，非常抓人眼球的设计。
　　有媒体报道指出:用了日系包装后，原本售价三元的元气森林，就可以卖到五六元。
　　因为在大夏消费者脑海中，已形成了日货等于高品质的公式。
　　实际上，元气森林是一瓶很普通的气泡水。它的成功百分之九十归于把自己包装成了东瀛品牌。
　　名创优品也是如此。这家国产的日式连锁商店，甚至开到了国外，有网友曾曝光过，他们在和外国代理商签约时，悬挂过东瀛国旗!
　　假戏真做，数典忘祖。
　　但在大夏，集日式文化大成者的要数米哈游。
　　米哈游的《原神》《崩坏》系列，无一不是日式游戏，但区别是米哈游在日式游戏中加入了浓厚的大夏元素，反向输出给东瀛和米国，向国外传播大夏文化。
　　东瀛人为了玩一款大夏人做的日系游戏，每个月要充上亿美元，还学起了汉语，模仿大夏人的读音，读角色的名字。
　　让东瀛人花钱玩自己的游戏，接受大夏文化的教育!
　　这才叫成功。
　　玩东瀛游戏，看东瀛动漫，不是接受东瀛文化的洗脑，不是培养媚日的门徒。
　　而是吸收他们文化中优秀的成分，创作出比他们还牛的作品，反向输出给他们。
　　这才是零零后应该努力的方向。
　　沈飞想到这里，直接对赵静说道:“不用那么麻烦，跟网络信息管理局和文化管理局那边打声招呼，这个网红，以后我不想看到她的消息。”
　　“额，好的，沈主任。”
　　赵静相当的意外。
　　完全没想到，沈飞竟然连讨论都懒得讨论，直接选择封杀这个女网红。
　　事实上。
　　对于沈飞而言，不管这个女网红是什么来历，有多少粉丝，又是为了什么走上现在这条道路的，有一个问题在于，她碰触到了不应该碰触的红线。
　　之前不是没有网红打过擦边球，但沈飞除了让督导办通知相关网站，要求涉事人员进行整改之外，并没有进一步的动作。
　　他又不是那种不食人间烟火的圣人，自然很清楚，互联网上面的这些网红，尤其是各大短视频平台的网红，有时候为了吸引人气，也是没有办法才搞擦边的。
　　生活所迫，人家才不得不那么做。
　　既然这样的话，那沈飞自然不会断了他们的生路，最多也就是让他们整改一番。
　　但这个京川利于不一样，她的所作所为，已经触犯到了沈飞的逆鳞。
　　既然如此，那就封杀掉吧!
　　反正也不是什么不可或缺的大人物!
　　说的直白一些，如果是那种对国家有益处的人，沈飞可能会考虑一下对于国家会不会有什么损失，但这种小网红，沈飞是真没看出来，她对国家民族有什么用处。
　　

第二百九十九章 给燕京娱乐圈的老板们下最后通
　　一个小网红罢了，沈飞压根没有多想，自顾自的离开督导办，去文化管理局那边开会。
　　而赵静这边，对于他的反应，倒是也没觉得哪里不对。
　　不管那个京川利于是什么来历，有什么理由，在沈飞面前都不够看。
　　封杀她，充其量就是一句话的事儿。
　　给互联网信息管理局和文化管理局还有微博的相关人员打了个电话，赵静表示，督导办这边对于这名网红的低俗行为，非常不满。
　　“沈主任亲自交待，这样的网红，一定要严肃处理!”
　　赵静的态度非常明确。
　　出人意料。
　　每一个听到赵静这么说的工作人员，都毫不例外的表示，这件事肯定会认真对待，尽快处理~好。
　　毕竟大家都很清楚，督导办或许威力有限，但督导办的那位沈主任，可不是省油的灯。
　　人家是能够直达天听的大人物，这样的人，最好还是不好-得罪他比较好。
　　很快。
　　网络上出现了消息，京川利于的斗音账号被曝无法使用。
　　紧接着，她的微博也被禁言了。
　　然后。
　　督导办联合互联网信息管理局等部门发文，表示针对打擦边球、宣传低俗文化
　　的网红，进行严肃处理和整顿。
　　?t tkan ?￠o
　　消息一出，所有人都倍感意外。
　　“卧槽!”
　　“这督导办下手也够狠的。”
　　“很正常好不好，本身她这种行为就是错的啊。”
　　“不仅仅是针对她一个人，我看好几个几百万粉丝的账号，都被封禁了。”
　　“低俗，而且还媚日，这种网红不封杀，难道要供起来?”
　　“说的没错，现在有些粉丝真的脑残。”
　　“很正常，一个个都只会盯着女人看。”
　　“有一说一，我觉得处理的没问题。”
　　“干的好。”
　　“就应该处理这些人。”
　　“真的是教坏小朋友。”
　　“呵呵，我看是某些人自己的问题吧。”
　　“是啊。”
　　“无聊死了。”
　　“….….….….…..…”
　　网友们说什么的都有。
　　而此时此刻的沈飞，已经抵达了文化管理局，跟王权见了面。
　　“王局你好，又见面了。”
　　沈飞笑着跟王权握手道。
　　“是啊。”
　　王权笑着说道:“沈主任，你这可是大忙人，来来来，到我办公室喝杯茶。”
　　“好。”
　　沈飞自然是没有意见，两个人一起来到了王权的办公室。
　　王权亲自给沈飞泡了一杯茶，两个人坐下聊了起来。
　　“沈主任，你之前的想法，我觉得倒是可以考虑一下。”
　　王权开门见山道:“现在确实有些国外的品牌，对于咱们大夏的言论不太友好，
　　而且行为上，也确实存在问题。艺人作为公众人物，既然在娱乐圈赚了钱，享受到粉丝大众给予的关注，那他们确实要负起责任来。”
　　这是他经过深思熟虑之后，得出的结论。
　　毕竟这个事情，还是很重要的。
　　如果按照沈飞的提议，要求艺人们在跟国外品牌签订代言合同的时候，增加一个关于该品牌不能对大夏不尊重，如果有问题，明星可以无条件解约的条款，反倒是一个好事。
　　“谢谢王局长的支持啊。”
　　沈飞笑着点点头。
　　这时候。
　　王权的办公室被人敲响，一个工作人员走进来，对王权说道:“王局，燕京的几家娱乐公司和影视公司的负责人，已经到了。”
　　“好，知道了。”
　　王权说着话，看向沈飞:“沈主任，走吧，咱们去看看?”
　　“好。”
　　沈飞笑着点头，跟王权一起走出了办公室。
　　广播电视文化管理局的会议室。
　　几年中年人面面相觑。
　　燕京娱乐圈就这么一亩三分地，这帮人互相之间，都很熟悉。
　　大家曾经合作过，也当过对手，撕过资源。
　　表面上虽然和和气气，但实际上，心里面都恨不得撅了对方的祖坟。
　　这就是娱乐圈的现状。
　　但此时此刻。
　　每一个人心里面，都是有些紧张的。
　　毕竟这可是在文化管理局，而且据说要给他们开会的，不是什么处长副处长，而是常务副局长王权。
　　这尼玛!
　　简直是降维打击啊!
　　打个比方来说，文化管理局这边随随便便的一个处长，在座的这些人，都得供起来。
　　.………
　　这不是开玩笑，而是事实。
　　作为娱乐圈的主管部门，文化管理局的地位，实在是太高了。
　　电影电视剧的立项审核，都要他们来负责。
　　不夸张的说。
　　文化管理局就是娱乐圈这些影视娱乐公司脑袋上的达摩克利斯之剑。
　　当然。
　　现在又多了个督导办，而且比文化管理局还要厉害。
　　毕竟文化管理局他们还可以沟通一下，但督导办这边，真的是一点面子都不给。
　　那位沈主任出身娱乐圈，如今却已经能够直达天听，人家根本不可能在意他们这些人的感受。
　　正想着，会议室的门被推开，王权跟沈飞两个人走了进来。
　　看到他们进来，一群人全都站了起来。
　　“王局。”
　　“王局好。”
　　“王局您好。”
　　一连串的问候，让王权微微点头。
　　他看向沈飞，对众人说道:“这位是帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的沈主任，大家欢迎。”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　简简单单的一句话，让所有人都愣住了。
　　沈飞之前虽然在媒体当中被报道过，但大家对他的长相还真就不熟悉，要不然刚刚也不会没跟他打招呼。
　　而现在。
　　随着王权的介绍，大家终于反应过来。
　　这位就是督导办的那位太上皇!
　　一想到这里。
　　众人纷纷对沈飞热情的招呼起来。
　　“沈主任您好。”
　　“沈主任好，我是……”
　　“您好，沈主任，我是……”
　　一番自我介绍之后，沈飞总算明白，这些人就是燕京娱乐圈的影视娱乐公司老板。
　　看着一脸笑容的他们，沈飞心中笑了笑。
　　这些人大概不知道，自己是来给他们下最后通牒的!
　　

第三百章 毒教材事件，沈飞震怒(2，求自动订
　　跟这些娱乐公司老板座谈，其实不需要沈飞说什么。
　　他只是坐在那里，一切的话题，都有王权开口。
　　不夸张的说。
　　王权的地位摆在那里，文化管理局副局长的身份，让他不管说什么，那些人都只能老老实实的听着。
　　而当王权说出，今后他们旗下的艺人，在和外国品牌签订代言的时候，必须要求对方，尊重大夏，不能做出有辱大夏民族尊严和感情的行为，否则将会无条件解约，不用承担任何责任的时候，一群人都傻眼了。
　　“王局长，这，万一人家不答应，找了别的代言人怎么办?”
　　有人马上就提出了异议。
　　毕竟这种事情，在娱乐圈里面太常见了。
　　你这边把合约拒绝了，万一有人见利忘义，偷偷签了合约，自己岂不是竹篮打水一场空?
　　他们都是生意人，爱国是不假，但如果自己这边爱国，转过头被人偷了家，那感觉可就不舒服了。
　　王权笑了笑，看向了沈飞。
　　沈飞轻轻点头，缓缓开口说道:“你们放心，这个规矩，不是针对你们在座的这些公司，而是整个大夏范围内的全体明星。”
　　顿了顿。
　　沈飞平静的说道:“甚至包括港岛和弯弯的艺人。如果他们还想要在大陆发展，那就必须要遵守这个规则。”
　　嘶!
　　所有人都倒吸了一口冷气，大家纷纷惊讶的看着沈飞跟王权。
　　万万没想到，这一次，督导办跟文化管理局竟然联手了，而且还玩的这么大!
　　这也太离谱了“七七七”吧?
　　如果是真的，那岂不是意味着，所有大夏的艺人明星，都要遵守这个规则?
　　“我们这么做，也是有原因的。”
　　沈飞看到众人的表情，淡淡地说道:“大夏是一个巨大的市场，国内外诸多品牌都在大夏的市场上，获得了巨大的利润。但有些外国品牌，一方面端着我们的饭碗，一方面却又不尊重我们大夏的民族感情，这样的品牌，是没有资格在我们大夏生存的。”
　　说到这里，沈飞看向那些娱乐公司的老板，平静的说道:“我之前也看过一些新闻，你们旗下的艺人，因为爱国的缘故，跟国外的品牌解约，结果马上就有其他艺人悄悄的续约，所以这一次，我可以向你们承诺，不管是谁，如果敢在背后捅刀子，那我就让他没饭吃!”
　　听到沈飞的这句话，所有人都安静了。
　　作为帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室的主任，沈飞的话，可以说是代表官方的承诺。
　　更重要的是。
　　他们都意识到，沈飞不是在开玩笑!
　　他是真的会认真执行的。
　　而这时候。
　　王权也开口说道:“有人捅刀子，你们尽管可以举报，文化管理局这边，会进行处理。”
　　这句话，一下子就给所有人吃了一颗定心丸。
　　毕竟他代表的，是文化管理局。
　　“既然沈主任和王局都这么说，那我就放心了。”
　　马上就有人表态道。
　　“是啊，沈主任和王局的话，我还是相信的。”
　　其他人也纷纷点头。
　　都不是笨蛋，一个个能够混到今天的地位，全都是生意场上的人精，他们当然很清楚，这件事其实对于整个娱乐圈来说，没什么损失。
　　无非就是大家在合约里面签订一个协议罢了。
　　更何况。
　　这个规矩是所有人必须要遵守的。
　　也没有人敢玩什么花样，真要是到时候出了问题，需要解约的时候，难不成艺人愿意把钱给人家外国人?
　　开什么国际玩笑!
　　会议很快就结束了。
　　关于这件事的消息也很快被与会者传递了出去。
　　这下子，顿时在网络上引发了轩然大波。
　　不少艺人纷纷发微博表示对于这个决定的尊重。
　　而文化管理局这边，也正式发布公告，要求各大影视娱乐公司，以及自己开工作室的艺人，对这个事情进行承诺。
　　网友们自然是欢欣鼓舞的，毕竟对于他们来说，这也是一个喜闻乐见的事情。
　　唯一不太高兴的，自然就是那些国外品牌了。
　　不过他们也没办法，毕竟大夏市场如今是很多国外品牌的重要财源，没有人会愿意冒着得罪财神爷的风险，去惹怒大夏的官方。
　　要知道。
　　这不是那些没权力只能在网络上喊几句不公平的网友。
　　这可是大夏的文化管理局和督导办，这两个部门联手，自然不需要给那些外国品牌面子。
　　当然。
　　沈飞这边，也没有闲着。
　　离开文化管理局之后，他直接去见了李正国。
　　在李正国面前，沈飞把自己的想法说了一遍，最后说道:“我觉得，我们是时候让那些人知道，大夏是不能随便欺负的，如果他们敢不尊重我们，那就要付出代价。”
　　李正国听到沈飞的话，久久不语。
　　半晌之后，才缓缓开口道:“你知不知道，你这个事情，很容易被人诟病的，说你在搞民族主义。”
　　沈飞冷笑起来:“人家动不动拿咱们主权开玩笑，不把大夏当回事，嘲讽我们，甚至直接攻击我们，那些人怎么不站出来啊?”
　　“哈哈哈哈，说得好!”
　　李正国顿时笑了，看着沈飞道:“说的没错!”
　　他本身就不是那种喜欢容忍的性格，听到沈飞的话，更是感觉这小家伙说到自己心坎里了。
　　“好，放手去做吧。”
　　李正国对沈飞说道:“天塌了有高个子顶着!”
　　言下之意，自然就是支持沈飞的想法。
　　沈飞连忙点头，这才告辞离开。
　　而回到督导办这边的沈飞，马上让人连夜起草文件，配合文化管理局方面。
　　几天之后，文化管理局联合督导办，正式行文，要求所有娱乐圈艺人，今后在代言外国品牌的时候，必须要在合约当中表明，不允许该品牌不尊重大夏，或者做出不恰当的行为，否则将会无条件解约。
　　消息一出，网友们纷纷叫好。
　　“哈哈哈，干得漂亮!”
　　“这也太解气了。”
　　“还得是督导办。”
　　“这回艺人要是不答应，那可真就是卖国贼了。”
　　“我看那些艺人还好意思接代言么。”
　　“额，要是国外的艺人怎么办?”
　　“什么意思?”
　　“有的艺人已经不是咱们大夏的国籍了啊。”
　　“哈哈，很简单，上面说了，如果这个广告在大夏播放，那艺人就必须要为此负责，否则的话，将会被驱逐出境。”
　　“漂亮!”
　　“果然还得是督导办的沈主任。”
　　“就应该对那些明星严格约束。”
　　“..........….”
　　说什么的都有，但很显然，网友们都非常支持这件事。
　　而这时候。
　　沈飞却因为另外一件事，有些焦头烂额。
　　“沈主任，这位是彭老师。”
　　刚刚回到燕京的陈大海，给沈飞带进来一个中年男人。
　　“沈主任您好，我叫彭关怀，是一个小学老师。”
　　彭关怀看着沈飞，小心翼翼的说道。
　　“你好，彭老师。”
　　沈飞点点头，让他在自己对面坐下。
　　说着话。
　　他看向了陈大海，目光当中带着疑惑。
　　陈大海苦笑起来，拿起一份资料，递给沈飞道:“沈主任，您看看这个吧。”
　　沈飞一怔，但还是看了起来。
　　只看了一会儿，他就有些诧异的看向了彭关怀。
　　他是一个普通教师，这些年为了纠正教材上的错误，忙碌了十四年，打了二十几场官司，却无一胜诉。
　　但是，他从来都没想过放弃!
　　而这一次，他带着举报信刚好遇到了陈大海。
　　“沈主任，这些毒教材就是文化入侵，这一次他们舍弃了飞机大炮，换成了文化、思想和金钱。”
　　彭关怀看着沈飞，认真的说道:“您可以派人调查，这么多年来，这些教材上的问题，一直有人反应，却一直都没有人理会，真的不能这么下去了。”
　　沈飞顿时就愣住了。
　　拿着那份资料，他看着看着，表情就变了。
　　在资料当中，彭关怀列举了一系列的事件，证明如今国内的教材存在着严重的问题。
　　岳飞:自古忠臣名将，一曲“满江红”昭示岳家军的拳拳报国之心......
　　“岳母刺字、精忠报国”乃千古美谈，向来是传家教子的典范，怎么到了现在就成了不适合的。
　　哪里不适合?
　　是民族大义?
　　还是保家卫国?
　　别忘了那时候是群雄逐鹿，作为南宋名将，怎么不可称为“民族英雄”。
　　结果在那些人的手中，把自古以来的英雄画成典型的日式发型服饰，哪里有一点南宋的影子?
　　屈原:国人风骨之源，殉国投江，青史流芳两千年。
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下求索”
　　一首《离骚》所表露的求索精神，影响着后世多少仁人志士。
　　自投汨罗江，以身殉楚国。
　　后人每年五月五都在纪念其丰功伟绩，竟然有人说他做不得学生的典范。
　　还有一系列描述烈士的文章，竟然也相继脱离教材，反倒是放进去一些歌词。
　　这更让沈飞不理解了。
　　这是先辈流血牺牲给我们换来的和平生活，古代英雄不学习，现在英雄不传扬，我们要学习什么?
　　学习歌词里面的写出来的意境吗?
　　在《语文同步读本》，书本封面上画着一家人全都是和服装饰，而唯独佣人是穿着大夏服饰的女性，这是想表达什么?
　　一副“老鹰捉小鸡”的插画中，小男孩在扯女生裙子、抱身材等画面。
　　甚至部分插画直接把孩子的隐私部位“重点”画了出来!这已经不是课本中的插画人物形象比较丑的问题了。
　　而且，彭关怀在《品德与社会》的课本插图中又发现和服、樱花、富士山等一系列东瀛文化元素。
　　更有甚者在人教版九年级的日语教材中，插图里竟然出现了“七三一”字样!
　　要知道日军“七三一”部队是专门研制“生物武器”的部队，他们为了研制武器，在我国抓获了无数无辜的大夏人来做人体实验，实验方式惨无人道，而他们这么做的目的只是为了以后展开细菌战做实验。
　　在另一本儿童绘本读物上，本该是八国联军火烧圆名园却出现了另一种情景展现。两个米国消防员端着水桶在宫殿里灭火，消防员的背上赫然写着米国的英文字母，而清军则举着火把在一旁露出阴恻恻的诡异笑容。
　　这不是赤裸裸的颠倒黑白吗。
　　看着这些资料，沈飞的脸色愈发阴沉起来。
　　他是真的没想到，竟然还有这样的事情。
　　而更离谱的是。
　　这个事情，哪怕彭关怀举报了无数次，打了二十几次官司，可竟然从上到下，一直都没有人来处理。
　　这些人的力量，到底有多强大?
　　“沈主任，孩子是大夏的未来，是国家发展壮大的根基，小小年纪正是刚开始感受国家璀璨历史的时候，这时候对书中世界的认知和价值观是非常深的，这能影响孩子的一生。”
　　彭关怀看着沈飞，诚恳的说道:“教育是树人，教科书书本就是我们保家卫国的第一杆枪，它让孩子们认知国家，弘扬历史，前事不忘，后事之师。吸取历史教训，缅怀历史英雄，树立正确的价值观，防止价值观和历史观的文化入侵，给孩子一个更好的明天。”
　　听到他的话，沈飞默然不语。
　　这一刻。
　　他是真的无言以对。
　　不是觉得彭关怀说的哪里不对，而是因为沈飞觉得心中满是歉意。
　　要知道。
　　这么多年来，彭关怀曾经无数次反映给各个部门这个事情，但所有人都没有当回事。
　　有些人甚至还觉得，他危言耸听，言过其实。
　　可看着手中的资料，沈飞却明白，他说的一点问题都没有。
　　如果孩子看的都是这种教材，那这个国家，这个民族，还有未来么?
　　如果我们的孩子，连那些民族英雄，那些为了国家的建立奋斗牺牲，不惜献出自己生命的英雄都不知道，都不尊敬，而是整天去追星，那这个国家还有什么必要存在么?
　　

第三百零一章 知三当三，还去慰问高丽军队?(
　　教育是立国之本。
　　既然知道了这个事情，那沈飞自然不会袖手旁观。
　　他看向彭关怀:“彭老师，您为什么会想到来找我们督导办?”
　　这个问题要问清楚，免得这里面有什么猫腻。
　　“没办法了。”
　　彭关怀苦笑起来:“这些年我一直在打官司，四处举报，但一直都没有得到回应和解决，这次我是最后一次尝试了，如果督导办也没办法，那我可能就只能回老家了。”
　　看的出来，他是真的有些意兴阑珊的感觉。
　　毕竟这种事情换做是任何人，恐怕心里面都会压着一块大石头。
　　十几年的时间，输掉二十几次官司，而且每一次，都是怀着希望去控诉那些人，结果到最后，却还是失败。
　　不得不承认，这位彭老师，真的让沈飞震撼不已。
　　“老陈，你带着彭老师去教育和出版总局。”
　　沈飞想了想，淡淡地说道:“把这些问题都反应一下，我看看他们会怎么处理。”
　　说到这里，沈飞的目光阴沉:“如果有些人真的选择当瞎子，那就别怪我不客气了。”
　　毕竟这个事情督导办不是主管部门，有些事情是没办法做的。
　　但是这并不妨碍沈飞去整治他们。
　　说白了。
　　这个事情如果督导办介入之后，这些部门还是选择视而不见，那就别怪沈飞不客气，直接找他们的麻烦了。
　　面子我给了，仕途的规则沈飞也遵守了，既然有人不懂事，那就别怪沈飞和督导办铁面无私。
　　彭关怀千恩万谢的离开，但沈飞的表情，却很严肃。
　　这种事情，涉及到教育，沈飞觉得自己还是应该汇报一下。
　　想了想。
　　他拨通了赵志杰的电话，把这个事情对他说了一遍，最后说道:“我已经让人陪同当事人去举报了，看看相关部门的反应，赵主任您也跟首长说一下。”
　　“好。”
　　赵志杰自然明白沈飞的意思，笑着点点头，倒是没有什么意见。
　　放下电话，沈飞深吸了一口气，这个事情处理起来，肯定会牵扯不少人。
　　但既然涉及到教材的问题，他自然不能退缩。
　　只能希望，有些人别太愚蠢，不要挑战自己的底限。
　　摇摇头，让这些想法离开脑子，沈飞拿起办公桌上的文件看了起来。
　　“嗯?”
　　只看了一眼，沈飞就愣住了。
　　这是一份下面工作组交上来的报告，主要内容是希望督导办这边联系文化管理局，可以封杀一个女艺人。
　　女艺人名叫孟美奇，人送外号山治大哥。
　　早年她曾到高丽当练习生，一六年的时候，跟随高丽女团组合宇宙少女正式出道，一八年时，又参加了企鹅视频推出的女团节目《创造一百零一》，拿到了第一名的成绩，重新出道，获得了大量关注和粉丝，也获得了山支大哥的美称。
　　单从外表，和她在《创造101综艺中的表现上来看，孟美奇的个人条件其实是不错的，但常言道，人美不如心灵美，作为一个公众人物，她的社会影响力不可谓不大，所以如果这样的人空有其表，道德败坏，那么实在是不适合被继续追捧。
　　恰巧，山支大哥就是这么一个不适合被继续追捧的人。
　　看着报告上面关于她的介绍，沈飞整个人都懵了。
　　这哪儿是女明星啊，这明明是小三，票房毒药，尬演女王，以及极度崇洋媚外者!
　　想当年，刚刚在高丽出道不久，她跟随者自己的组合，去到高丽军队的驻地，为高丽士兵进行了慰问演出。
　　宇宙少女一共有十三位成员，其中有三位是大夏人，其他大多数都是高丽人。
　　对于女团遍地的高丽来说，女子组合前往军队，对士兵进行慰问演出是家常便饭的事情。
　　但是这件事情发生在大夏练习生的身上，恐怕就不合适了吧。
　　更何况，当时的两国关系，已经走到了复杂无比的程度上。
　　然而，九月米国刚刚在高丽部署导弹系统，十月份，孟美奇就开始跟随团队去给高丽士兵唱唱跳跳，表演节目了，这样的操作，不就等于把国家的面子完全抛在脑后吗?
　　当然，国家也有国家的规定，在孟美奇等人的骚操作面前，国家给出了“从事有
　　损国格和人格演出”的定论，并对她们的公司进行了警告处分。
　　这是他们应得的惩罚，也实在是大快人心。
　　除了慰问高丽军队，有损国格之外，孟美奇的崇洋媚外之举，其实远远不止这些。
　　山支大哥曾经接受过一个街头采访，在采访中，记者首先问了她的国籍。
　　这种问题，在沈飞看来简直是太简单不过了，说出自己的国籍，难道不是像正常人自主呼吸一样简单吗?
　　但是孟美奇当时却像是失忆了一样，磨磨蹭蹭半天，才慢吞吞，不情不愿地说出那句:“我来自大夏”。
　　那样的神色，仿佛来自大夏是什么丢脸的事情一样。
　　这还不是最气人的，最气人的，是她在表明自己是大夏人之后，疯狂挽回似的，补了一句自己是高丽歌手。
　　字里行间，都是对自己大夏人身份的否定。
　　这样的操作，向人们实打实地展现出了一个崇洋媚外的形象。
　　也让此后的孟美奇，受尽诟病。
　　不过话说回来，山支虽说从情感上不爱自己的祖国，但是遇到捞钱的机会时，行动上还是非常诚实的。
　　在高丽做女团成员的同时，山支也常常回国参加综艺，拍电影等。
　　只不过人品不好这种事情，不管怎么伪装，都是装不出小白花来的，回国之后的孟美奇，同样因为层出不穷的丑闻，被骂了又骂。
　　在撒谎美化形象这件事情上，孟美奇可谓是张口就来，几乎都不用思考。
　　不过也正是因为缺少思考，她每次撒谎都带着一种不顾别人死活的美。
　　参加综艺的时候，孟美奇的表现确实还不错，也拿到了第一名的成绩，成功出道。
　　但是在此后的种种节目中，她的表现，除了自大就是无知了。
　　由于在综艺选秀节目出道，孟美奇获得了另外一个综艺的邀请，前去分享自己的出道心得。
　　孟美奇一看，这凹人设的机会不就来了?
　　于是她站在那些新人面前，开始用尽全力表明，自己为了拿到出道的机会有多么努力。
　　最经典的，就是那句:“比赛后面的两个月，我几乎每天，要么不睡觉，要么只睡三十分钟。”
　　此言一出，全场鸦雀无声，不过大家或许不是被她的刻苦努力打动了，而是被她那种吹牛不打草稿，只管张嘴胡说的精神打动了。
　　毕竟回顾整个人类的发展史，人的最长不睡觉记录，也才三十天而已。
　　看到这里，沈飞已经无语了，这到底是个什么玩意啊?
　　

第三百零二章 做艺先做人，封杀孟美奇(2，求
　　说实话。
　　沈飞对于娱乐圈的艺人，虽然一向都印象不太好，但他从来不会利用自己手中的权力，主动去针对任何一个明星。
　　原因很简单。
　　因为沈飞很清楚，自己必须要明确，手中的权力不是自己打击报复别人的工具。
　　权力是什么?
　　权力就是你做个梦，第二天梦就能够实现，这就是权力!
　　所以。
　　沈飞对于自己手中的权力，一向都使用的非常谨慎。
　　就连杨姿这个发小，沈飞都没有帮助过她，就是因为沈飞知道，自己手上的权力，对于娱乐圈当中的人而言，实在是影响太大了。
　　但这一刻。
　　看着这孟美奇所做的事情，沈飞真的有种想要用自己手里的权力封杀她的冲动。
　　原因很简单，因为这儿太离谱了。
　　别的不说，就在节目里胡说八道这个本事，真的让沈飞是叹为观止，哭笑不得。
　　只能说山支大哥不愧是山支大哥，一边当女团偶像，一边不声不响地“突破人类极限”，“创造科学奇迹”，这样的精神，也是相当可歌可泣。
　　除了在综艺节目里面硬凹人设之外，孟美奇每次拍戏的时候，也是相当会来事儿。
　　四年前，孟美奇开始了电影《诛仙》的拍摄，跟众多大牌搭档，饰演碧瑶一角。
　　作为一部古装玄幻剧，《诛仙》拍摄时，自然免不了武打镜头。
　　这时候的孟美奇，又一次嗅到了凹人设的机会，拍摄时，她曾在社交平台公开表示，自己在拍摄过程中，所有的武打戏都是亲自上阵，从来没有用过替身。
　　这也让追捧山支大哥的一众粉丝们非常感动，纷纷表示，我山支大哥不是科班出身，拍戏的时候还如此一丝不苟，实在是令人倾佩。
　　可粉丝的键盘还没收起来呢，孟美奇的武打替身，就转手在网上晒出了合照:
　　两人一样的服装，一样的造型，都不用替身开口，大家一眼就能看出来，这口口声声说自己不用替身的人，又一次翻车翻的彻底。
　　而且。
　　除了替身风波之外，在拍摄过程中，孟美奇还因为受伤，又陷入了风波之中。
　　事情的来龙去脉是这样的:有一天拍摄的时候，孟美奇突然被树枝划伤了脸和手，随后她在众人的簇拥下号啕大哭，剧组的工作人员赶紧上前帮她处理伤口。也有专门的相机，记录下了全部的过程。
　　没看视频之前，大家都觉得，女孩子嘛，受伤之后哭泣也是很正常的。
　　但是看了视频之后，一向眼尖的网友们，都纷纷沉默了。
　　毕竟孟美奇那个伤口，如果不趴到屏幕上，是很难看清的，就算是小孩子受了这样的伤，或许都没孟美奇哭的惨。
　　所以这一次，孟美奇再次凹人设失败，还被不断嘲讽:“幸好摄像大哥拍摄及时，这再晚一点伤口就愈合了”。
　　说句公道话，在这件事情上，网友们并非苛刻，只能怪孟美奇太装。
　　毕竟拍武打戏受伤，对于演员来说是家常便饭。
　　我们不说程龙，甄紫丹，李联杰等因拍戏伤痕累累的男明星，就说赵包子和杨蜜等如今的一线花旦，因为拍戏受的伤就不少，赵包子甚至因此落下病根，但别人却从未有过如此大的动静。
　　所以你品，你细品!
　　就连沈飞也不禁感慨，这娱乐圈的艺人，真的是一代不如一代。
　　连最基本的东西都已经没有了。
　　除了撒谎成性，总是硬凹人设之外，孟美奇还有一个非常大的标签，那就是知三当三。
　　就在两年前，由于一则爆料，孟美奇和她的男友陈令涛，被推到了风口浪尖之上。
　　准确的说，陈令涛并不是孟美奇的男友，而是爆料人的男友，而孟美奇，则是个不折不扣的小三。
　　爆料人是陈令涛谈了快四年的女朋友，在爆料中，她晒出了一系列聊天记录，随后怒斥孟美奇插足自己的感情，知三当三不说，还屡次在正主面前耀武扬威。
　　在如山的铁证面前，陈令涛先发了一则长文，表示都是自己的错，试图帮助孟美奇挽回形象。
　　而孟美奇本人也是紧急公关，把自己装成了“被小三”的受害小白花。
　　不得不说，大锤都落到头上了，这姐还不忘给自己凹人设，也是令人佩服。
　　但可惜的是，在一波又一波的证据面前，不管她怎么抢救，都是无济于事的。
　　从正主晒出的记录上来看，孟美奇不仅是知三当三，还经常将这件事情当成炫耀的资本，频频在正主面前，晒出自己和正主男朋友的幸福，这样的做法，也是相当的戏剧化，让人很难不汗颜。
　　而在这场闹剧面前，孟美奇不管是路人缘还是粉丝缘，都受到了极大的影响，她的口碑和受追捧度直接跌落谷底，这也直接导致，她成为了一罐不折不扣的票房毒药。
　　由于孟美奇知三当三的闹剧，她主演的电影《我心飞扬》被迫延期上映，被挤下了春节档的舞台，热度也是一落千丈。
　　其实从电影本身的题材和制作上看，这部电影是不错的，它不仅有徐山争坐镇，还有影帝夏宇加持，但俗话说得好，一颗老鼠屎坏一锅汤，孟美奇在这部电影的制作中，就扮演了这样一个角色。
　　观众们都认为，向孟美奇这样一个丑闻频频，知三当三，崇洋媚外的人，根本不配出演我们国家的奥运健儿，主角如此不受待见，带来的直接结果，就是票房的无比惨淡。
　　最终这部电影的票房总额，没有超过一千万，也成为了徐山争等人职业生涯中的一处败笔。而这一切，与孟美奇这个人是密不可分的。
　　除了私人生活极为混乱，个人品质败坏之外，孟美奇的素质也是令人堪忧。
　　蓝鲸卫视有一档综艺节目，叫做《天赐的声音》，孟美奇曾受邀在节目上担任评委。
　　除了孟美奇之外，坐在评委席上的，还有胡研斌，张少涵，胡海全，陶哲等人，这些人无论哪一个，资历都是孟美奇的好几倍，这些人的礼貌与谦卑，同样也是孟美奇远远不能达到的高度。
　　作为全场资历最浅，且唯一一个没有任何代表作的人，孟美奇的嚣张和不礼貌就显得更为扎眼了。
　　而她对周船雄的点评，更是让她收获了不少谩骂。
　　周船雄彼时出道三十三年，有《黄昏》等著名代表作，几乎是一个时代人的记忆，这样一个优秀的歌手，无论如何都不应该被二十三岁的后辈嘲笑。
　　但事实却是，在周船雄表演的时候，孟美奇不仅翘着二郎腿坐在椅子上吃东西，还给出了极为高傲的评价，称一代情歌教父周船雄唱的不好，不予通过。
　　且不说这是不是剧本，但这样的操作，很快就引起了网友们的群嘲，大家就如同孟美奇一样毫不留情，表示:“只想说一句，孟美奇你也配?”
　　而经历了这一系列的风波之后，孟美奇的人气变得更加惨淡了。
　　先是有网友发现，孟美奇办了一场一千多人的演唱会，票卖了一个月都还没卖完。
　　这件事情透露出来的信息，相信吃过票难抢的苦的网友们，都能够心领神会，毕竟很多明星的演唱会门票，都是一秒就没，根本抢不到。
　　孟美奇能够遇到这样的情况，也只能说明一个问题，那就是她人不行。
　　除此之外，前不久还有消息称，孟美奇要以选手身份参加另外一档综艺，而在她后面出道的宁一卓，竟然担任的是节目评委。
　　看到这里，沈飞只能感慨一句，自作孽，不可活。
　　总的来说，孟美奇的这些经历，可以概括为八个字:“德不配位，必有灾殃”。
　　在做明星之前，最重要的事情，是先做人。
　　“这可真是个奇葩。”
　　许久之后，沈飞慢慢放下手中的这份资料，摇摇头，无语的说道。
　　说实话。
　　他还真没想到，这娱乐圈里面，竟然有这样的人。
　　想了想。
　　沈飞拿起电话，把赵静叫了进来。
　　毕竟她是年轻人，应该比李英杰等人更了解娱乐圈的这些新一代明星。
　　“沈主任，您找我?”
　　赵静有些奇怪的问道。
　　她正忙着别的事情，还真没想到，沈飞叫自己过来干什么。
　　“你知道孟美奇么?”
　　沈飞随意的问道。
　　“知道，一个选秀艺人。”
　　赵静果不其然，对于孟美奇还是很清楚的，笑了笑说道:“我记得是在高丽那边出道来着，结果不是很火，后来又回来咱们国内参加了企鹅视频组织的一个选秀节目，倒是挺火的，再之后就不是很了解了。”
　　她虽然是年轻人，但问题在于，赵静是那种正儿八经学习的年轻人。
　　人家能考进公务员体制内，本身就代表着一些东西。
　　本身如果不是能够达到一定程度的优秀，她根本不可能进入督导办当中。
　　这是必然的结果。
　　尤其是在现行的公务员考试体制之下，更是如此。
　　你觉得，这个艺人怎么样?”
　　沈飞想了想，对赵静问道。
　　“这个我就不知道了。”
　　赵静吐了吐舌头道:“我之前倒是偶尔看过几篇报道，好像这个艺人的口碑很一般。”
　　这是实话。
　　孟美奇的口碑确实非常一般。
　　“你看看这个吧。”
　　沈飞没有再废话，随手把自己看过的那份资料，递给了赵静。
　　赵静虽然心中满是疑惑，但还是接过那份资料看了起来。
　　只看了一会儿，她的表情就变了。
　　事实上。
　　赵静也没想到，这个孟美奇竟然这么离谱。
　　“沈主任，这……”
　　赵静已经无语了。
　　她很清楚，如果孟美奇真的像这个资料上面所说的那样，那这个人恐怕真的没有任何资格继续留在娱乐圈了。
　　很简单，因为她的所作所为，完全跟督导办的相关规定背离不说，更是让人深恶痛绝。
　　最重要的是，督导办上上下下都很清楚，沈主任对于那些娱乐圈的艺人明星们，一向都是零
　　容忍的。
　　换句话说，除非那些明星不犯错，否则只要他们有任何一丁点的问题犯在督导办手里面，都不会被放过。
　　高高举起，轻轻落下?
　　不存在的!
　　在沈飞的字典里面，这些赚着普通人千倍百倍工资的艺人明星，就要接受比普通人更严格的审查。
　　任何一个艺人也好，不管多大的咖位，多大的名气。
　　只要犯了错，就要严惩不贷!
　　而现在。
　　既然沈飞把这份资料给自己看了，而且这个孟美奇确实也存在问题，那赵静觉得，她的明星之路，也算是走到头了。
　　“派人查一下，如果资料上面的情况属实，那就公开发布公告，联合文化管理局和互联网信息管理局，封杀这个艺人。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　一个女明星罢了，只要有问题，那封杀她就是理所当然的事情。
　　之前沈飞不知道也就罢了，既然自己知道了，那没有任何理由姑息养奸。
　　沈飞就不是那种惯孩子的家长!
　　不管她孟美奇有多大牌，背后有什么样的金主，在沈飞这里，统统不管用。
　　“好的。”
　　赵静连忙点头答应着。
　　拿着那份资料，她很快就联络了相关部门进行核查。
　　其实这种事情非常简单，作为主管部门，关于孟美奇的一些事情，无论是文化管理局还是互联网信息管理局，都是有备案的。
　　督导办这边的协查通报发过来，她们拿出资料看了一下，就确定，这个事情是真的。
　　之后。
　　自然是三个部门联合发布的公告。
　　艺人孟美奇，因多次违反国家相关规定，身为艺人不能规范自己的行为，经过有关部门研究决定，予以……
　　一篇公告发出去之后，整个微博的网友们，全都傻眼了。
　　这是什么情况?
　　孟美奇，就这么被封杀了?
　　这特么也太突然了吧?
　　

第三百零三章 沈飞要被报复了?(1，求自动订
　　“卧槽!”
　　“什么情况?”
　　“山治大哥被封杀了?”
　　“这也太狠了，直接三个部门一起发文件，这是要硬生生把她置于死地啊。”
　　“呵呵，不错了，只是封杀，都没有去查税什么的。”
　　“说的没错，我要是孟美奇，现在就老老实实闭嘴。”
　　“姐姐做错了什么，为什么要这样啊?”
　　“是不是有点矫枉过正了。”
　　“呵呵，有些脑残粉真的是没救了。”
　　“脑残粉，很正常。”
　　“督导办这一次我觉得没问题。”
　　“是啊，这种艺人早就应该杀鸡儆猴，以儆效尤。”
　　“...…….”
　　网友们说什么的都有，但毫无疑问，对于督导办跟文化管理局对于孟美奇的处分，大家都觉得很正常。
　　如今这个时候，娱乐圈的艺人，经过督导办的几次打击之后，早已经失去了高高在上的光环。
　　哪怕依旧有脑残粉支持他们，但对于大部分的吃瓜群众来说，大家都很清楚，这帮明星艺人，到底是一群什么玩意。
　　换句话说。
　　也就只有那些粉丝，才把他们当回事。
　　普通的路人，压根不关心这些明星的事情。
　　有那功夫关心明星的遭遇，不如想想自己这个月房贷车贷能不能够。
　　这才是生活的真相。
　　盛海。
　　一间别墅里。
　　孟美奇看着手机上，自己被封杀的新闻登上热搜第一，整个人都傻眼了。
　　“这到底怎么回事?”
　　她抬起头，看向自己的经纪人:“周哥，怎么突然就针对我了?”
　　“我们也不清楚。”
　　经纪人看了一眼孟美奇，无奈的说道:“幸好咱们还有高丽那边的市场，你既然国内呆不下去了，就去国外吧。我现在去找人探探风声，看看这边的解约要怎么办。”
　　毕竟之前她有广告代言，还有综艺的邀约，都已经签了合同的。
　　说句直白一点的。
　　就算要解约，那也得把违约金的问题说清楚。
　　孟美奇秀眉微蹙，咬着牙说道:“这个督导办，是怎么回事?”
　　“估计是有人举报吧。”
　　经纪人无奈的苦笑道。
　　“那个什么沈飞，真是太可恶了。”
　　孟美奇恨恨的说道:“我看啊，说不定哪天就有人把他的腿撞断!”
　　????
　　????
　　经纪人脸色大变，快步走到孟美奇的面前，抬手就是一个耳光。
　　啪!
　　一声脆响。
　　孟美奇的脸一下子就肿了。
　　“啊!”
　　冷不丁被打了一个耳光，孟美奇一个趔趄，倒在了沙发上。
　　“你是白痴么?”
　　经纪人双目怒视着孟美奇，咬着牙说道:“你特么想死，别带着我们，你以为自己是什么玩意，还敢报复人家督导办的主任?你知不知道人家是什么级别?封杀你，你就老老实实的滚去高丽赚钱，还想要报复，你信不信你前脚报复完沈飞，后脚全公司上下都得跟着你一起被拉出去打靶!”
　　他是真的吓坏了，干脆一把抓住孟美奇的头发，冷冷的说道:“我告诉你，什么都不许做，也什么都不许说，督导办没查你的税，就是网开一面，给你留条活路，赶紧滚去高丽，听见没?”
　　孟美奇已经傻了，只是愣愣的看着经纪人，都不知道说什么好了。
　　她不明白，自己只是抱怨了一句而已，怎么就让经纪人这么恐慌了?
　　再说了。
　　这督导办在娱乐圈里面搞风搞雨，早已经被艺人和娱乐公司私下里骂的狗血淋头，怎么就一提起说报复那个沈飞，经纪人就吓成这样?
　　殊不知。
　　经纪人现在已经打定主意，这次的事情之后，一定要跟这个孟美奇分道扬镳。
　　开什么国际玩笑!
　　她特么居然想着要报复沈飞?
　　这是多虎啊!
　　什么肥那是什么人，那是正儿八经的钦差大臣。
　　人家代表的，是整个大夏帝国!
　　真要是有人敢报复沈飞，那迎来的绝对是帝国毫不留情的打击。
　　毕竟整顿娱乐圈还需要艺人犯错，需要证据。
　　但如果沈飞被娱乐圈的人报复丢了性命，那恐怕迎接文化娱乐产业这些艺人的，就只剩下一个名单了。
　　排队打靶的名单!
　　沈飞自然不知道，因为自己的缘故，孟美奇被经纪人打了一顿。
　　他交待赵静处理孟美奇的事情，便没有再关注这些。
　　督导办现在每天要处理的工作实在是太多了，沈飞光是看文件都能看一上午，有时候真的很羡慕那些坐在办公室里面喝茶的仕途中人。
　　同样是走仕途，人家的日子就这么舒服，可自己却像个陀螺似的，每天忙个不
　　停。
　　真是人比人，气死人。
　　“沈主任，有个事情。”
　　沈飞在看文件的时候，李英杰走了进来。
　　“怎么了?”
　　沈飞有些奇怪的问道。
　　“我们在调查烟草专卖局存在的问题过程当中，发现了一个比较典型的案例。”
　　李英杰说着话，把一份文件递给了沈飞。
　　沈飞一怔，随手接了过来。
　　看了一会儿，他就愣住了。
　　这是一份关于某地烟草专卖局的资料，沈飞第一时间的反应应该是被惊到了，这哪是国企啊，明明就是私企，老板就是那个局长。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　这八个字来形容他，真的一点不为过。
　　本身烟草在我们国家属于垄断行业，其利润高的吓人，工资高的吓人，福利待遇更是高的吓人，不要说全家都是烟草人，就是全家一个在烟草，也是祖坟上冒青烟了。
　　这也是许多人趋之若鹜、挤破脑袋想进入烟草的原因，可这位陈局长，就牛逼了!
　　当地第一任烟草专卖局局长，是他的亲舅舅。
　　而陈局长呢，人家是几十个人都在烟草，不管什么七大姑八大姨，但凡有和他有一点点亲戚关系网的，都被弄进了烟草，而且有不少是关键部门。
　　从他的妻子、女儿、妻弟、岳父弟、表弟、表妹、连襟、堂弟、堂妹…几乎所有能称呼上的亲戚名称，都被拉进了烟草公司。甚至还有一支结义兄弟的亲戚队伍。
　　哪怕是沈飞看了，都目瞪口呆。
　　“这，这也太离谱了吧?”
　　沈飞看向李英杰，他甚至都有点难以置信了。
　　“是真的。”
　　李英杰苦笑着说道:“我知道这个消息的时候，也非常震惊，完全没想到，还有这样的事情。”
　　沈飞闻言默然不语。
　　高考的热度一年比一年递减，在不少人看来，其重要性已经不及国考、省考。
　　失业的热度一年比一年递增，是因为学历在贬值，就业人口太多，与社会就业岗位严重不匹配，导致矛盾增大。
　　今年高考季、毕业季，祖孙三代都是税务人，三代都是电力人、烟草人、石油人，火遍全网，人们艳羡于电力、烟草、油气等工作岗位，不仅收入高，待遇好，
　　而且可以子承父业，孙成祖业。
　　很多人联想到了上世纪盛行的接班制度，也就是子女顶替就业制度，父母退休、退职后，由其子女办理手续，顶替空下来的名额，进入父母原工作单位上班。
　　事实上，沈飞专门了解过，这个政策始于上个世纪五十年代。
　　当时的背景，是大夏国民经济迅速发展，各行各业都大量增员，以至国营企业、事业单位招收的职工大大突破当年的劳动力发展计划。
　　因此，上面强调精简机构人员，为鼓励年老职工退休，提出“在同等条件下，优先吸收他们的子女就业”。
　　而后来到了六十年代，大夏遭遇严重的经济困难，帝国决定实行调整国民经济的方针，要求压缩城镇人口，大量精减职工，减少商品粮供应。
　　职工退休、子女顶替参加工作作为鼓励城市中老、弱、残职工退休的一种政策全面实施，并逐渐作为一种就业制度确立、延续下来。
　　等到六十年代中期，正常的退休、退职工作被中止，子女顶替工作也陆续自行停止。
　　子女顶替就业政策的再度恢复是在一九七三年。
　　为了解决知识青年上山下乡工作中出现的问题，子女顶替就业政策在矿山井下、野外勘探、森林采伐和盐业这四个行业得以恢复。
　　总体来说，这个制度的实行，只适用于企事业单位工人退休、退职，还没有推广到干部退休、退职，实施规模有限。
　　而上世纪七十年代末，大批知识青年返城、城镇就业形势极其严峻，为推进解决待业青年就业问题，子女顶替制度大规模实施。
　　为了妥善安置退休职的生活，并促进工人队伍的更替，国家颁布文件，大力推进干部、工人的退休工作，并规定工人退休、退职后，“家庭生活确实困难的，或多子女上山下乡、子女就业少的，原则上可以招收其一名符合招工条件的子女参加工作”。
　　办法出台后，各地均按照文件的规定制定了招收退休、退职工人子女参加工作的暂行办法。随后，子女顶替制度逐步在全国各地各部门、各行各业的工人退休工作中广泛实行。
　　这种做法，在沈飞看来是很有益处的。
　　一方面使年老退休职工得到了妥善安置，另一方面促进了劳动力，提高了工人队伍素质，对提高劳动效率发挥了积极作用。
　　政策的实施，对减轻城市就业的巨大压力，安置上山下乡知青，维护社会的安定，起到了一定的积极作用。
　　但随着子女顶替工作的开展，各地在执行该项政策的过程中，出现了许多不符合国家有关规定的问题。
　　其一，不少地区在国家职工子女顶替政策基础上，自行规定干部退休、退职时，也招收其一名子女参加工作，扩大了顶替的范围。
　　其二，顶替工作中出现了大量弄虚作假、违反纪律和政策的情况。
　　其三，职工提前退休又带来了诸多方面的消极后果，如职工队伍的技术水平下降，影响劳动生产率的提高。有些提前退休的技术工人又因工作需要被工厂请回，以致在职职工的编制进一步扩大等。
　　所以，之后到八十年代的时候，这种政策的弊端开始浮现了。
　　比如招收过多，以及就业机会不均等，甚至对学校教育、价值观念和社会风气产生了消极影响。
　　到了九十年代初，这个事情就被禁止了。
　　取而代之的央企、国企“面向社会，公开招收，全面考核，择优录用”的制度，对于内部人士仍有操作空间。
　　依照政策，内部人士的子弟仍旧可以报考岗位，只是需要多一道考试的程序，这当中就有了更多“暗箱操作”的可能。
　　人情社会里，你关照我的儿子，我关照你的女儿，招考时亮一下绿灯，开一下后门，这是再正常不过的事情。
　　而内部人士，可以第一手掌握招考的消息，自然优先告诉自己的子弟。如何准备，考什么题目，面试官是谁……裁判、运动员都是自己人，“游戏圈”外的人自然无法竞争，于是形成了家族垄断式的庞杂关系网。
　　在沈飞看来，这样的公开招聘制度，实际上比接班制度更恶劣。
　　接班是一个萝卜一个坑，必须是要等父辈退休了，才能让子女来填这个坑。
　　接班毕竟是接不满所有岗位，一旦生产扩张，需要增加岗位，那这些岗位就需要对社会开放。
　　而招聘制度，父辈仍在央企、国企就职，就可以把子女、亲属以公开招考的方式招进来。
　　不仅不填萝卜坑，而且还新挖萝卜坑，令外界更加感觉到，这里的人事任用关系是针扎不进，水泼不进的铁桶阵。
　　这也是为什么现在网友们越来越反感某些报纸媒体推崇的所谓三代人在同一个部门奉献的说法了。
　　那是奉献么?
　　也就只有那些媒体人才会这么觉得。
　　稍微有点脑子的人都很清楚，这里面到底是怎么回事。
　　想到这里，沈飞看向李英杰，平静的说道:“转大理寺吧，让他们调查一下，看看这里面存不存在问题，如果有问题，严肃处理。”
　　不管怎么样，既然沈飞知道了这件事，那必须要严肃处理。
　　他能够做的就只有这些了!
　　

第三百零四章 督导办出手，公知们要遭殃了!(
　　对于沈飞的决定，李英杰自然是理解的。
　　但就像沈飞所想的那样，这种事情，其实他们也没有什么更好的办法。
　　只能是把事情交给相关部门，让他们严肃处理。
　　“沈主任，其实还有个事情，是网络信息管理局那边转过来的。”
　　李英杰临走的时候，对沈飞说道。
　　“怎么了?”
　　沈飞有些奇怪的问道。
　　“是关于公知的。”
　　李英杰解释道:“最近这段时间，网络上那些公知总是发表一些奇怪的言论，网络信息管理局的意思，是想跟咱们督导办联系一下，看看是不是要查处一-些。”
　　听到他的话，沈飞歪着头想了想，最后说道:“这样，你把那些公知的言论找一下，回头拿给我看。”
　　“好的。”
　　李英杰点点头，这才离开了沈飞的办公室。
　　沈飞倒是没觉得哪里不对，毕竟公知的问题，也不是一天两天了。
　　至于他们发表的那些奇葩言论，沈飞都有些无语了。
　　更神奇的地方在于，他们说的那些话，连不少网友的看不下去，直接吐槽，愤慨不已。
　　那些言论不仅让人感到震惊，更让人感到不可思议。
　　例如，一个教授在中学作报告，说“读书是为了赚钱，为了出国生活”，这种狭隘和功利主义的观点显然是荒谬的。
　　如果人们都这么想，那么文化传承和知识积累就已经失去了它的意义。
　　另外，这种观点也会让人们对于自己的内心世界和自己的价值观感到迷惘。
　　这位教授甚至说“考上名牌大学就可以挑选全国的美女”，这种观点更是对女性的一种不尊重和歧视。
　　这种言论不仅让人们感到震惊，更让人们感到愤怒。
　　女性不应该被视为一种工具或者是一种物品，她们应该被视为人类的一部分，被尊重和平等对待。
　　还有一个关于血统的言论，认为“大夏人要跟外国人结婚后代才聪明”，这种言论显然是荒谬和无稽之谈。
　　聪明不是由血统决定的，而是由个人的努力和智慧积累所决定的。
　　这种观点不仅让人们感到愤怒，更让人们感到无奈和悲哀。
　　又如某教授说“粮食不是农民种出来的”，这种言论不仅忽视了农民的贡献，更忽视了农业的重要性。
　　农民是我们国家的中坚力量，他们的劳动和汗水构成了我们生活的基础。
　　如果没有农民，我们的生活将是多么的贫瘠和苦涩。
　　因此，我们应该尊重和感激农民，而不是忽视他们的贡献和劳动。
　　又如，某院士表示“中医是伪科学，应该取缔”，这种观点更是对中医文化和传统的一种不尊重和忽视。
　　中医是我国传统文化的一部分，它蕴含着丰富的知识和经验。
　　如果我们抛弃中医，我们就等于抛弃了我们的传统文化，这不仅是一种文化的损失，更是一种思想上的贫乏。
　　我们应该尊重中医文化，保护中医传统，让中医在不断的发展中绽放出更加绚丽的光芒。
　　也难怪互联网信息管理局那边，要跟督导办联合进行查处。
　　这些公知有时候说出来的那些话，确实让人无语。
　　坐在办公室里，沈飞的脑海当中，开始回忆起关于公知的资料。
　　公知是公共知识分子的简称，由于我们的公共知识分子都很崇洋媚外，对国家还很有偏见，所以，公知就成了贬义词。
　　其实沈飞之前也很不明白，为什么公知有那么多的粉丝，不仅受到人们的追捧，影响力还很大。
　　后来他进入仕途当中之后，渐渐的也就明白了。
　　这里面的原因其实很复杂的。
　　首先，公知当中的很多人都是高校老师，学者，或者是记者，他们非常有文化，写作水平很高，有一定的影响力和公信力。
　　而且大家都普遍认为学历高的人素质就高，看法也准确。
　　其实在沈飞看来，这是一个误区，学历高只代表他在某个专业领域里面书本知识学的多，跟个人素质以及对社会的认知程度关系不大，但是他们的身份对大部分普通人来说，依然是亮眼的光环。
　　另外，很多人的成长都会经历一个崇洋媚外的阶段，就好像不少人年轻的时候喜欢看《知音》《意林》《读者》这些杂志，沉迷于里面的鸡汤文，还会接触一些国外的经典歌曲和影视，对国外产生好感。
　　等到了大学崇洋媚外的氛围更加浓烈，还能接触更多国外的东西，比如影视，明星，高端品牌等等，觉得外国的就是时尚的，高级的有品味的，同时还会觉得国内什么都是落后的。
　　沈飞还记得，自己曾经看过一个文章，上面说米国人人都是住着大别墅，人人都开着豪车，特别是夏天，一看天要下雨了，马上去商店买一把雨伞用一用，等天晴了，立马就把雨伞扔了，人家有钱，不会心疼一把伞浪不浪费。
　　现在看来如此反智的言论，在当年沈飞对此也是深信不疑。
　　不过。
　　他后来才知道，原来米国的穷人比大夏还多，人家商业区跟住宅区是分开的，根本不像大夏一样每个小区都有小商店。
　　沈飞有个熟人去了米国，在他住的那个地方，十公里内都没有一家超市，要是走在路上下雨了，想买伞打一下，都没地方买。
　　说白了，由于叛逆，眼界，认知和环境等多种原因，很多人都会崇洋媚外，并对国家存有偏见。
　　等进入了社会，经历了社会全方位的捶打，才会慢慢成熟起来，会站在不同角度思考问题，了解更多社会运行规律，看待事物看待国家也会变得客观理性。
　　为何高校老师多公知，一个主要原因就是他们在毕业后，考研，考博，教书一辈子都呆在校园里，对社会的认知比较简单和想当然，
　　由于很多人都经历了崇洋媚外的阶段，也不是所有人都会成熟客观起来。
　　所以，他们往往会成为公知的追随者。
　　还有，沈飞觉得，公知受追捧的另一个原因就是人都喜欢推卸责任，不愿意在自己身上找原因，都喜欢把自己的不如意，怪罪到周围环境和社会。
　　……………
　　而公知们最善于利用大家的这种心理，通过带节奏，歪曲解读，夸大负面等方式，把大家的不如意引导到社会和政府身上，这很容易就能够引起很多人的共鸣，带领着网友埋怨国家，埋怨社会，抨击政府。
　　当然了。
　　沈飞也有些佩服这些公知。
　　他们其实很厉害的，这些人往往喜欢通过一些社会上的负面信息去发表自己的看法，虽然很多都是夸大其词，或者不客观的，但确实也爆出了很多真实的社会热点事件，而且他们都有一定的文化水平，知道发什么样的内容去吸引人，知道怎么才能更好的去带节奏。
　　除了看待国家不够客观外，其他很多方面也是很有道理的，而且很多公知们都很小资，喜欢分享个国外的油画了，转个正能量视频了，这些都很受欢迎。
　　说的直白一点，公知们最喜欢做的事情，就是对国外高度赞扬，对国内阴阳怪气冷嘲热讽，在每一起热点事件上，都能看到他们一直在散发着毒气。
　　而这一次。
　　很显然这些公知的行为，已经让互联网信息管理局，产生了厌烦。
　　要不然也不会跟督导办这边商议，要处理这些公知了。
　　很快。
　　没过多久之后。
　　李英杰就给沈飞送来了一份资料，都是最近这段时间，公知们在微博上面疯狂攻击大夏帝国的证据。
　　“这只是一部分而已。”
　　李英杰对沈飞说道:“互联网信息管理局那边的意思，是不能让他们继续这么颠倒黑白蛊惑人心了。”
　　“是啊。”
　　沈飞闻言微微点头:“这些人的说法，确实有些过分了。”
　　说实话。
　　沈飞对于那些善意的批评，觉得没什么问题。
　　对于政府来说，如果有些地方做的不够好，确实应该接受大众的监督和批评。
　　但是，这并不意味着，有些人可以肆无忌惮的胡编乱造带节奏。
　　而现在的这些公知们，往往就抓住某些错误，不断的扩大化，放大其中的问题，进而抹黑大夏的政策。
　　打个比方来说。
　　政府禁止涉毒的艺人复出，在某些公知的口中，就变成了官方不够宽容，明明他们都已经改过自新了，难道就不应该给他们一个重新做人的机会么?
　　这种论调，让沈飞看完了之后，都相当的无语。
　　这特么是正常人能够想到的逻辑?
　　偏偏还有一些脑残粉，觉得这些公知说的没错，什么知错能改，善莫大焉的话，也能够从他们嘴里说出来。
　　想到这里，沈飞顿时气不打一处来，直接对李英杰说道:“李处长，不用考虑了，答应互联网信息管理局那边，我们联合行动!”
　　

第三百零五章 公知的真面目(1，求自动订阅)
　　沈飞对公知，是真的完全没有任何一点善意的。
　　在沈飞的眼里，这些公知有些人甚至还在体制内身居高位。
　　他们本质上就是幻想用他们的办法“改天换地”后，由他们当家做主，建立一个属于他们的“理想国”。
　　公知可以说是典型的基于好的出发点，最后却被一群渣滓生生玩成贬义词的案例。
　　沈飞的印象当中。
　　公知大部分的共同点，其实都一样。
　　从不说大夏的好坏。
　　从不讲西方的坏话。
　　大夏的好也是坏的，有黑点无限放大，没黑点制造黑点也要黑。
　　西方的坏也是好的，有黑点拼命缩小，没优点拿大夏的优点安在西方头上也要吹。
　　高度与西方的宣传和价值观一致，崇拜强权，崇拜资本，当西方的传话筒、应声虫。
　　自视甚高，把自己当作是大夏人民的“启蒙者”“救世主”，但是在西方面前却甘当二三四等公民，可是嘴里却喊着西方崇尚“平等、人权、皿煮、滋油”。
　　对国家民族和同胞没有归属感认同感和基本的感情，遇到大灾大难从来不见他们实际行动，反而“二九零”借机阴阳怪气甚至幸灾乐祸。
　　霸道专断，听不进别人的批评，但是他批评别人就可以，哪怕是错了也无所谓。
　　公知有拿钱的有不拿钱的，有的纯粹是为了精神外国人的理想，有的是为了西方认可的“名誉”。
　　但是公知也存在鄙视链。
　　为了西方认证的那些，比如方方圆圆的瞧不起纯媚外逆民跪族的“理想主义”，而媚外逆民跪族瞧不起拿钱的，拿钱的又瞧不起没文化的。
　　沈飞其实觉得，应该把所有的公知都放在一起，给他们买个岛，让他们过一过治国理政的瘾。不用管他们，他们自己能把自己人脑子打成狗脑子。
　　至于说危害。
　　自然是巨大的。
　　他们甚至可以颠覆一个国家。
　　它们其实就是毒瘤，百害无一利。
　　当然，沈飞觉得，其实最可笑的还不是那些公知，而是他们的支持者。
　　动不动就是没有说自己没有说话的权力，动不动就是他们才是理性爱国。
　　有时候沈飞就纳闷儿，公知们天天造谣、抹黑自己国家甚至公然支持分裂国家，这都叫没有说话的权力?
　　这放一些吹捧自己随便说话的国家，相关部门早就上门执法了。
　　而且，很多公知甚至都说，爱国是种耻辱，当然它们特指大夏，如果你爱米国、爱东瀛甚至爱非洲那没问题。
　　就这，不知道为什么还有一群智商负数的说他们爱国。
　　一个把爱国都能当做耻辱的群体，什么成分还用多说?
　　最最可笑的是，沈飞前几天竟然看到有人说，没有公知，我们可能还在大清。
　　这真是连历史都敢篡改了。
　　合着那么多人牺牲反抗殖民侵略霸权主义。
　　那么多先烈前赴后继，最后功劳成了公知的了?
　　真无语，公知们有一个算一个，有敢拿枪上战场的吗?
　　有敢拿枪指着心目中至高无上、不可战胜的米爹的吗?
　　还能要点脸吗?
　　当然了。
　　沈飞也明白，其实之所以这些公知会是这个样子，归根结底，是因为那些人的本质就有问题。
　　简单说，这些人都是利己主义精英。
　　大夏现行的社会本质是多数人民利益本位，遏制精英豪强们“老子能力高，所以老子得到多”的社会达尔文所得。
　　而现在的政策使大夏国产利己主义精英们的利益受损了，吃亏了，受制了，不爽了。
　　所以他们中的知识精英们又恨又闹。
　　之前沈飞曾经跟人聊过，为什么大夏的这些所谓精英，会令人作呕。
　　说白了。
　　因为他们的能力有限。
　　这些人最擅长的事情，就是不断博弈内斗而非做大蛋糕。
　　要不然，就是掠夺大夏人，或代理西方列强掠夺大夏人，而非掠夺其他民族。
　　工业革命几百年来，每天自诩“有治国平天下之才!”的这些公知什么也没发明出来过。
　　无论在他们“一生痴绝处，无梦到徽州”的士大夫时代，还是“们有三百大洋的先生，我们有蓝衣圆摆的女生”的民国时代，抑或前三十年如火如荼的社会建设时代，乃至活力倍增的改革时代。
　　哪怕一点发明都没有!
　　他们的能力不够，所以大夏才是集体为主而非个人为主，抱团取暖而非精英驱动，多数人利益本位而非豪强优先，共同富裕而非弱肉强食的制度。
　　但为什么诸如马华腾和马小云他们这些人不闹?
　　其实原因很简单，
　　因为他们很清楚的知道，自己如果不闹，还能安稳的生活，如果闹事，那必定会被处理。
　　而利己主义知识精英们则不同:只有在精英豪强利益优先的制度而非现行制度下，他们的所得才能翻身、倍增。
　　这些利己主义知识精英凭借自己拥有的巨大话语权和意识形态便利，追求政治洗牌，追求构建或者说重建民国般的精英豪强利益优先的国家。
　　绝大多数公知有个底层逻辑，“明明有桥，为什么要摸着石头过河”?
　　他们自以为找到了一条富民强国的捷径，而这个国家不按他设想的道路走，这个国家怎么看怎么都让他厌恶。
　　为了他们神圣的目标，不惜发明历史，造谣双标，嘲讽英雄，恶毒地咒骂国人劣根性，肉麻地吹捧洋人优越性，大夏无论怎么做，他们都会嘲讽一番，甚至站在
　　洋人的立场对大夏大加指责，简直是洋人在大夏的代言人。
　　而现在，沈飞觉得，不能任由这些公知继续乱搞下去了。
　　当断不断，必受其乱。
　　这就是沈飞现在的想法。
　　所以。
　　他要揭穿这些公知的真面目!
　　几天之后。
　　大夏互联网信息管理局和督导办联合发布文件，将会对网络上一些不断造谣的公知，进行严肃处理。
　　消息一出，网络上一片哗然。
　　“什么情况?”
　　“卧槽!”
　　“这有意思了，督导办和网络信息管理局一起动手了?”
　　“这些公知早就应该被处理了。”
　　“是啊，整天造谣。”
　　“我觉得其实没必要啊，每个人都有说话的权力。”
　　“真是可笑，他们说的那都是什么，凭什么不应该被处理?”
　　“我觉得做的没问题。”
　　“保留意见。”
　　“...…......”
　　网友们说什么的都有，毕竟他们又不是神仙，对于公知的一些言论，其实是不太了解的。
　　而很快。
　　督导办这边的官方微博，也放出了那些公知们的言论。
　　这下子。
　　网友们坐不住了。
　　群众的眼睛是雪亮的。
　　他们又不是白痴，自然能够分辨的出来，那些公知的言论有多荒谬。
　　更何况，督导办这边，在沈飞的要求下，还逐条把那些公知的言论进行了驳斥。
　　这下子那些公知的真面目，再也隐藏不住了。
　　而督导办这边。
　　也明确表示了自己的态度，那就是所有公知，都要面临着审核跟检查，一旦发现有问题，账号必须要被封禁。
　　消息传出来之后，舆论一片哗然。
　　这是大家头一次发现，原来上面是真的打算处理这些公知。
　　甚至就连沈飞，都接到了好几个电话，询问这件事到底是怎么回事。
　　但不管谁来询问，沈飞都明确表示，这个事情没得商量。
　　他就是要处理那些公知!
　　督导办这边，大家其实也都很奇怪，为什么沈飞会这么配合互联网信息管理局。
　　要知道，从仕途的角度来说，这个事情的功劳，肯定是人家网络信息管理局的，毕竟是他们主动要求督导办配合的。
　　但现在沈飞的态度如此坚决，可就有点让人倍感惊讶了。
　　“沈主任，咱们这么做，是不是太冒失了?”
　　陈大海刚刚回到燕京，就听说了这件事，主动对沈飞问道。
　　他是沈飞的心腹，自然也随意了一些。
　　沈飞笑了笑，看着他说道:“怎么，你觉得我不应该管这个事情?”
　　“那倒是不至于。”
　　陈大海一笑，摇摇头道:“那些公知确实很烦人，要是他们能被处理，也算是个好事情，就是这不是人家网络信息管理局牵头的案子么，咱们配合就好。”
　　“你啊。”
　　沈飞摆摆手，随意的说道:“不要分的那么清楚，这个事情对国家是有益处的，所以不管是我们牵头，还是网络信息管理局牵头，其实都是一样的。”
　　听到沈飞的话，陈大海有些诧异，惊讶的看了沈飞一眼。
　　在部委机关混迹多年，他还是头一次遇到像沈飞这样的人。
　　这位沈主任身上，完全没有那些机关老油条的想法，他竟然没有私心的么?
　　这也太让人惊讶了。
　　想到这里，陈大海忽然觉得，这或许就是为什么沈飞能够一路平步青云的原因吧。
　　

第三百零六章 老而不死是为贼(2，求自动订阅
　　关于私心的问题，其实很多人都有。
　　走仕途的这些人也是普通人，也会有七情六欲，也会有亲戚朋友。
　　陈大海这么多年，见过太多这样的事情。
　　但他真的没想到。
　　竟然在沈飞的身上，完全找不到带私心的地方。
　　这也太让人震惊不已了。
　　“行了，这个事情你就别操心了。”
　　沈飞淡淡地说道:“你回来，我交给你个任务。”
　　“您说。”
　　听到沈飞的话，陈大海脸色微变，马上整理了一下自己的思绪，认真起来。
　　能够让沈飞这么慎重对自己提起的案子，肯定是十分重要的。
　　而且。
　　沈飞竟然让自己这个心腹来负责，看样子这案子肯定不小。
　　“我们最近收到一封举报信，你看看吧。”
　　沈飞对陈大海说道。
　　说着话。
　　他从办公桌下面，拿出一份文件，递给了陈大海。
　　陈大海接过来看了一眼，顿时就愣住了。
　　“魏纪忠?”
　　陈大海有些惊讶的抬起头，看着沈飞问道。
　　“嗯，就是他。”
　　沈飞平静的说道。
　　魏纪忠这个名字，相信有很多球迷们都比较陌生。
　　但是他在国内体坛当中的地位还是非常高的。
　　作为大夏奥运史上最重要的人物之一，本应该在八十多岁的年龄下安度晚年，但是魏纪忠曾经为了帮扶自己的亲信，将陈中和逼走，话里话外排挤朗萍，更是多次公开打压柳国良。
　　魏纪忠的这些行为也被无数的网友看在眼里，都以为年纪大了也应该做不出什么恶行了诶，但是令网友们没有想到的是，年龄越大魏纪忠越猖狂，在郎教练与排协合同到期的时候，竟然向排协说出:“她年纪大了，没精力管这些了，让她退吧。”这样的话。
　　魏纪忠的这番话一出，便彻底成为了众矢之的，魏纪忠也被网友们谩骂，他怎么还不死?
　　只要有他在，大夏体育就不能好。
　　而魏纪忠从国家运动员元老到被人唾弃，也有不少人直接把他据报道了督导办。
　　而沈飞在派人了解了一下具体情况之后，也是瞠目结舌。
　　魏纪忠作为大夏奥委会秘书长和国际排球联合会主席，在大夏排球界和体育街扮演着至关重要的角色，而魏纪忠本人曾经也是排球的主力球员。
　　但是，由于一次训练当中不小心受伤，也导致了魏纪忠不得不离开队伍，结了自己的排球生涯，这个事件也意外的改变了魏纪忠的人生轨迹。
　　虽然退役，但是魏纪忠并没有放弃对体育事业的热爱，退出排坛的他也不甘心就此离开体坛，于是想尽办法进入了国家体育委员会工作，凭借着自己对于体坛的了解，刚刚进入国家体委的魏纪忠就做出了不小的贡献，于是在伺候步步高升，兼任了国家体育委员会副处长的职务。
　　说实话。
　　看到这里的时候，沈飞也是相当意外。
　　毕竟一般情况下的运动员退役，很少有人能够在仕途上走到这样的位置。
　　倒是没想到，这个魏纪忠，竟然还有在仕途上钻营的本事。
　　而正是这高升的经历，让魏纪忠从一个什么都不懂的毛头小子变成了现在一步步被腐化到世人唾弃的魏纪忠。
　　零一年，陈中和出任大夏女排的主教练，上任初期，他就对大夏女排进行了大胆的改革，这一次的改革，也给大夏女排带来了一个辉煌的时期。
　　也就是这一年，大夏女排首次获得国际女排冠军杯，这一次的胜利也是大夏女排在国际赛场当中取得的重要成就。
　　在零三年，大夏女排在第九届世界女排大奖赛当中再次夺冠。
　　同年，大夏女排获得了东瀛世界杯的冠军，随后在零四年的雅典奥运会当中，大夏女排时隔二十年再夺奥运会金牌。
　　但是，就在雅典奥运会之后，魏纪忠突然对陈中和进行了抨击，认为陈中和不在适合执教大夏女排，同时积极推荐自己的老乡蔡彬接任。
　　这样的情况下，陈中和顶不住压力，在这一年被逼退任，蔡彬接任主教练。
　　但是，蔡彬成为了大夏女排的主教练以后，带领大夏女排的表现可以说狠狠地打了魏纪忠的脸。
　　在他的领导下，大夏女排的成绩令人担忧，在比赛当中面对二流球队都难以取胜。
　　尤其是在世界女排大奖赛当中，他所带领的大夏女排创下了历史最差的成绩。
　　这个结果也让球迷们的负面情绪达到了顶点，纷纷在网上呐喊换掉垃圾主教练蔡彬。
　　而就是在这个关键时刻，排协看到了大夏女排的现实情况和网络上的争论不休，希望能够要求朗平担任大夏女排的主教练。
　　不过当时她身在国外执教，收到这份邀请函的时候，也是思考了好久。
　　最终，秉承着一颗为国争光的心，她毅然决然的接下了这个重任。
　　但是。
　　魏纪忠却没有想让她就任的意思。
　　因为自己人被替换，魏纪忠的心里很不舒服。
　　这样的情况下，魏纪忠频繁的在女排比赛之前出来干扰，批评女排队员的能力不足，并且还公开表示教练对她们没有太大的影响。
　　但是事实上，朗平带领下的大夏女排，成功夺得了里约奥运会的冠军，并且她们用成绩成功的证明了魏纪忠当初的言论有多荒谬和无知。
　　但是，就在球迷们认为魏纪忠由于她的带队取得的成绩而被击败后会保持沉默的时候，她和排协的合同即将到期。
　　就在这个时候，魏纪忠再次出现，大肆声称她的年龄太大，不适合继续担任大夏女排总教练一职。
　　但是这一次，排协直接拒绝了魏纪忠的提议。
　　朗平带领大夏女排所取得的成绩都被大家看在眼中，这其中付出的汗水和努力岂能是一句话能左右的。
　　而魏纪忠眼看无法继续限制管理大夏女排之后，便将矛头指向了国乒。
　　魏纪忠声称柳国良不应该继续担任总教练，认为总教练这个职位本身就是多余的。
　　这一次魏纪忠将柳国良调离了主教练的位置，但是他离开之后，国乒不再像之前那样独树一帜，成绩也没有他在的时候的强，随着显露的问题越来越多。
　　随后，国乒的领导开始重视，并且再次邀请柳国良回归国乒，担任国乒的总教练。
　　这一次在乒协领导的支持下，魏纪忠的阴谋没有得逞，柳国良也没有让领导和球迷们失望，他带领的国乒，多次为国争光。
　　但是，他取得的成绩并没有打消魏纪忠心中打压他的念头。
　　魏纪忠建议乒乓球协会采用扁平化的管理模式，取消总教练的职位。
　　在魏纪忠的操作下，柳国良经历了明升暗降的过程。
　　魏纪忠这么做的原因，跟他早年的经历也脱不了关系，时过境迁，他还在用过去的那一套管理体育运动，自然会引发大众的厌烦。
　　但问题在于，有人举报他收受贿赂这件事，沈飞也不确定真假。
　　他才拿出这个举报信，想要跟陈大海沟通一下。
　　沈飞的意思很简单，不管事情真假，都要有一个答案的。
　　一边是功勋卓著的体育界老前辈，一边是义愤填膺的网友，都不好糊弄。
　　更重要的是。
　　魏纪忠现在确实有些老而不死是为贼的感觉。
　　什么事情都想插手，什么事情都想管，这在沈飞看来，是不应该的。
　　既然已经退休了，那就要有放手的觉悟，
　　“沈主任，这个不好办啊。”
　　陈大海许久之后抬起头，看向沈飞说道:“我感觉这位老爷子，不是那么好动的，而且他都这个岁数了，您说咱们要是因为调查他，把他气坏了，肯定会有人诟病的。”
　　这是实话。
　　魏纪忠这个岁数，要真说因为督导办的调查，把老爷子气出个好歹来，那可真就是天大的麻烦。
　　逼死体育界的功勋领导，这个罪名，哪怕是沈飞，也承担不起。
　　但话说回来，如果督导办不管这个事情，让他继续对体育圈的事情指手画脚，好像也不太合适。
　　想了想。
　　沈飞说道:“你这样吧，你去调查一下，魏纪忠是不是存在举报信上面说的经济问题，如果没有的话，那就联系一下体育圈子的那些记者，告诉他们，不要继续找老头儿做采访。”
　　这是没办法的事情。
　　在沈飞看来，自己只能这么处理。
　　陈大海闻言点点头，他也觉得沈飞说的有道理。
　　仕途上的事情，不可能非黑即白，所以有些时候，还真就要讲究一些手段的。
　　看着陈大海离开的背影，沈飞无奈的苦笑起来。
　　他还真没想到，有朝一日，督导办也要处理这样的事情。
　　不过沈飞转念一想，倒是想起来足协那边反腐的事来，不知道大理寺那边调查的怎么样了。
　　但事实证明，沈飞还是低估了某些人的无耻程度!
　　

第三百零七章 足球反腐，不能之只是口号(1，
　　事实上。
　　沈飞真的没想到，大理寺那边对于足协的调查，竟然还没有结束。
　　想了想，沈飞干脆给大理寺那边打了个电话。
　　“沈主任，这个，我们也很抱歉，但上面的决定就是这样。”
　　大理寺那边的回复，让沈飞目瞪口呆。
　　“什么意思?”
　　沈飞不解的问道:“秦主任，您给我句准话，这到底是怎么回事?”
　　听到沈飞的话，秦建设苦笑道:“就是字面意思，我们大理寺调查发现，足协的问题要是认真调查，就会牵扯很多人，所以只能把主要犯罪的那几个人找到，剩下的只好放过他们，让他们退赃。”
　　“............”
　　沈飞都已经无语了。
　　调查了快两个月，最后结果竟然是法不责众!
　　这也太离谱了吧?
　　可偏偏秦建设的话他也能够理解。
　　毕竟职业联赛还在搞，就像秦建设说的那样，如果真的把所有涉案人员都处理，那估计大夏的职业足球联赛可能就要废掉了。
　　更不要说，这里面还涉及到各级足协跟球队。
　　“沈主任，我知道你不甘心，但这个问题，我们也是没办法。”
　　秦建设叹了一口气，对沈飞说道。
　　他何尝不想彻查足坛的腐败问题，但关键在于，这个事情牵扯的人实在是太多了，大理寺这边，也犹豫不决。
　　毕竟真要是继续查下去，说不定会牵扯多少人。
　　沈飞没有说话，只是默默挂断了电话。
　　坐在办公室里，沈飞久久不语。
　　他很清楚。
　　秦建设说的是事实。
　　法不责众这四个字看似简单，可实际上，代表的意义却不一样。
　　真要是大理寺继续查下去，肯定会牵扯出更多足球方面的问题。
　　别的不说。
　　每年国家队的选拔，还有各个省队、市队的选拔，这里面就问题重重。
　　更不要说比赛、广告费这些乱七八糟的事情，那猫腻就更多了。
　　大理寺这边的意思也很明确。
　　他们不愿意把事情闹大，最后变成众矢之的。
　　说白了。
　　谁也不想承担责任。
　　毕竟真要是把足坛腐败的盖子揭开，没有人敢保证之后会是什么样子。
　　到时候网友们会不会觉得，蛇鼠一窝?
　　可是。
　　明知道那些人触犯了法律，却要选择视而不见，沈飞怎么着都觉得心里面不舒服。
　　想到这里。
　　沈飞深吸了一口气，拿起电话，拨通了赵志杰的手机。
　　两个小时之后，沈飞出现在了李正国的面前。
　　“怎么着，想不明白了~/?”
　　李正国看向沈飞，笑着问道。
　　就在刚刚，沈飞把自己想不明白的事情，对李正国汇报了一遍，最后认真的说道:“首长，我不明白为什么要放过那些人。”
　　“放过?”
　　李正国眉头皱了皱，随即说道:“谁告诉你，他们被放过了?”
　　“啊?”
　　沈飞顿时愣住了。
　　有些莫名其妙的看着李正国。
　　他原本以为，按照秦建设的说法，这些足协的腐败分子，是要被放过的。
　　“想多了你。”
　　李正国摆摆手，对沈飞说道:“这个事情我是知道的，放过他们肯定是不行的，但如果一下子打掉这么多人，影响肯定也不好，对咱们国家的形象也有损伤。”
　　说着话，他平静的说道:“所以大理寺那边的意思，是整个事情要外松内紧。”
　　????
　　????
　　听到这句话，沈飞一下子就愣住了。
　　他不是笨蛋，字面意思还是明白的。
　　如果按照这个说法，那整件事的变化，就跟现在不一样了。
　　想到这里，沈飞看向了李正国:“首长，您的意思，是秋后算账?”
　　李正国笑着摇摇头:“没有那个说法，只是这些人肯定要开除公职，之后会不会被追责，要看他们是不是还牵扯别的案子，明白么?”
　　“原来如此。”
　　话说到这个份上，沈飞要是还不明白是怎么回事，那就真的是太蠢了。
　　说白了。
　　现在上面虽然看上去好像放弃调查足坛腐败的问题了，但实际上却根本没有放松。
　　那些所谓只要退赃就不被追责的人，他们只是暂时看上去安全了而已。
　　但实际上。
　　这些人早已经进入了大理寺的调查范围。
　　只要他们被挖出来参与了其他案件，那必然要接受法律的制裁。
　　“你啊。”
　　李正国看着沈飞，缓缓说道:“嫉恶如仇没问题，但你要明白，这世界上很多时候，有些事情并不是要一定非黑即白的。”
　　“你要学会用多种方法去解决问题，明白么?”
　　“看一个事情，要从辩证的角度去看，而不是眼睛只看着一件事。”
　　听着李正国语重心长的话，沈飞渐渐明白了他的意思。
　　就像他说的那样，身在仕途当中，做事情不可能只看一面，要学会从多个角度，辩证的看问题。
　　足坛反腐，其实从未停止!
　　“额，那为什么秦主任不跟我解释一下?”
　　沈飞想了想问道。
　　可话一出口，他就摇头道:“我明白了，保密。”
　　说完这番话的沈飞，摸着自己的脑袋，有些歉意的看向李正国:“对不起，首长。”
　　他又不是白痴，人家大理寺办案，肯定是不能随便对外透露案情的，哪怕秦建设明知道自己是什么样的人，碍于规定，也是不能多说的。
　　偏偏自己还是个较真儿的人，这才惊动了李正国。
　　这让沈飞真的有些不好意思了。
　　“行了，没什么事情就回去吧。”
　　李正国倒是不以为意，摆摆手让沈飞离开了。
　　说实话。
　　虽然沈飞这次的行为很冒失，甚至有点不成熟。
　　但在李正国看来，这反倒是一件好事，最起码沈飞所展现出来的这些东西，是一个年轻人应该有的乔。
　　这家伙之前的表现，太妖孽了，甚至让人有点震惊。
　　而现在的沈飞，倒是看上去很正常了。
　　

第三百零八章 沈飞的新职务!(2，求自动订阅
　　直到今天沈飞才意识到，自己有些低估大理寺的那些人了。
　　或者说。
　　沈飞万万没想到，大理寺竟然玩起了兵法。
　　正所谓明修栈道，暗度陈仓。
　　表面上看起了，他们确实放弃了对足协系统的那些人追查，但实际上，他们早已经在暗中进行了调查。
　　果不其然。
　　就在沈飞跟李正国见面的一个星期之后。
　　两名足协的中层干部，被大理寺直接从足协的会议现场带走。
　　要知道。
　　这两个人之前可是已经明确退赃的。
　　结果因为牵扯到别的案子，他们被带走协助调查。
　　这下子。
　　就连记者们都坐不住了。
　　不少记者媒体纷纷开始报道起这件事来。
　　而沈飞这边，却没有再去关注这个事情。
　　既然大理寺那边已经有了主意，那就不需要自己瞎操心了。
　　沈飞在这一点上，还是很有自知之明的。
　　身在仕途当中的人，往往最重要的一个特质，就是一定要有自知之明，你不能摆不清自己的位置，对自己认知不清晰，那样的话，很容易犯错误。
　　而对于沈飞来说，他现在最需要解决的问题，就是督导办手里积压的这些案子。
　　不管是学术反腐，还是查处互联网公知，沈飞发现，自己不知不觉当中，竟然已经有一堆案子没有处理完毕。
　　说起来，这也是没办法的事情。
　　督导办跟其他部门不一样，他们是没有执法权的。
　　换句话说。
　　如果有什么案子，基本上是督导办接到举报之后，联合相关部门组成调查组，然后进一步展开调查。
　　需要联系其他部门的，自然就要联系其他部门。
　　还要从相关部门抽调人员进行协作。
　　几乎每一个案子，都要经过相当长时间的调研和取证，并且还要关注相关部门后续的处理情况。
　　这绝对是一个大工程!
　　不过，沈飞倒是没有太在意这个事情。
　　他只是让几个副主任，尽快把手中的案子完结，不要留下什么后遗症。
　　另外。
　　针对那些乱七八糟的举报，沈飞也明确通知督导办的工作人员，对这些账号进行封禁。
　　没办法，林子大了什么鸟都有，这年头真的太让人无语了。
　　前段时间，督导办就接到一个鲁东家长的举报，声称自己女儿中考成绩排名跌落至千名以外，平时模拟考试都是全校排名前二三十名。
　　他怀疑女儿成绩被人恶意篡改了。
　　于是，督导办马上联系了当地的教育相关部门，答应孙先生和女儿进行原卷核查，女孩查看答题卡后，称答题卡不是她本人的。
　　该事件一经网络曝光，立即引起无数自媒体高度关注，这种事最抓眼球，最能博热度，于是一个个恨不得赤膊上阵，开始攻击教育部门，影射这个，影射那个，要深挖黑幕。
　　可是，在沈飞看来，这简直太扯了。
　　其实，这几年类似事件发生多次，最后全都证实是孩子撒谎。
　　前几年，福省有个女孩高考后声称成绩被篡改了如何如何，社会各界义愤填膺，最后连省考试院都介入了，结果各方面证据都证明女孩说谎了。
　　女孩最后也承认因为复读成绩不好，心理崩溃撒谎了。
　　但问题来了。
　　事件虽然结束了，也还相关部门一个清白，可是却没有处罚始作俑者。
　　全社会上上下下花费了无数精力，就是为了这孩子一个谎言!
　　由于说了谎没有任何成本，却可能浑水摸鱼获得利益。
　　这几年，几乎每次中考高考完都有这样的熊孩子，甚至学会P图了，P个假成绩哄父母开心，还有个更牛的，买个假的青华录取通知书，把全村人都骗来吃席。
　　没有他们做不到，只有想不到，可偏偏家长就吃这套，总觉得自己孩子最优秀，考不好就是有猫腻。
　　话说回来，鲁东这个事，沈飞几乎可以肯定又是孩子说谎。
　　一是现在考场制度非常严格，从发答题卡到收答题卡，密封试卷，全程监控，谁有这么大本事每场监考都买通?
　　而且关键是，神秘人怎么就知道这个卷子的主人是学霸，万一是学渣呢?
　　就算考试前就盯住了她，既然有这么大本事，那干脆自己填个高分答题卡多好?
　　二是中考毕竟不是高考，再好的高中也脱不开当地关系，有这本事的神秘人，手眼通天的本事，何必冒着触犯刑法的危险换答题卡，直接下面做做工作请请客，一样可以入学。
　　三是从该考生家长自己公布的平时成绩，可以清楚看到，孩子的课程分，比如信息技术、实验成绩都一般。
　　初中生家长都知道，这种课程分大部分孩子都能到拿到优秀，结果她门门都是不及格，怎么可能是学霸，肯定是学渣!
　　当地的有关部门已经官宣，成绩核查无误。
　　有关部门提出进一步核对笔迹，但是家长目前没有回应。
　　事实已经很清楚了，又一个被娃坑的家长而已。
　　沈飞就很无语，网络上还有不少人觉得这社会太黑暗了，一脸的义愤填膺，看着那些臆想换卷子偷分的，沈飞觉得这些人的思维基本还停留在二十年前。
　　也不想想看，都什么年代了。
　　有那本事偷换卷子答题卡的人，会干这种事情么?
　　人家分分钟把孩子安排进重点高中不可以么?
　　说到底。
　　就是因为这些孩子很清楚，就算自己撒谎浪费社会公共资源，到最后也不会有任何惩罚。
　　毕竟到时候只要自己装作一副要抑郁的模样，就没有人会追责了。
　　但在沈飞看来，这样的不行的。
　　沈飞已经在跟相关部门商议，如果再有这种事情发生，对于涉事学生，要予以相关的处分了。
　　不能任由他们继续胡编乱造下去。
　　对于沈飞的建议，教育方面的领导，也是非常认可的。
　　但他们也知道，整个事情需要一个过程，便通知了法院等部门，大家准备共同商量出一个办法来。
　　而就在这个期间，一个消息让所有人都惊呆了。
　　沈飞竟然又升官了!
　　他有了新的职务!
　　

第三百零九章 沈飞彻查赌球!(3，求自动订阅
　　就连沈飞自己都没想到，这才刚刚提副厅没多久，竟然又升官了。
　　当然。
　　他这一次履新，并不是行政级别的提升，而是大理寺和文化管理局两个部门，分别给他安排了新的挂职。
　　说白了。
　　为了便于督导办今后的工作，大理寺跟文化管理局都不约而同的采取了相同的办法。
　　那就是给沈飞这个督导办主任，挂上自己部门的职务。
　　这样，很多事情就好办了。
　　文化管理局正式宣布，沈飞担任文化管理局综合行政执法司的副司长。
　　而大理寺也给沈飞挂了一个调查室副主任的头衔。
　　要知道。
　　这可都是副厅级的职位。
　　而现在。
　　伴随着沈飞履新的消息传开，整个督导办也好，又或者是整个燕京的圈子来说，都震惊了。
　　不少人纷纷感慨，这位沈主任果然是备受重视啊!
　　上面竟然允许这样的事情发生。
　　这简直完全不符合提拔的规律啊!
　　但偏偏事实摆在眼前，不容许他们质疑。
　　“恭喜啊，沈主任。”
　　“沈主任，恭喜恭喜。”
　　消息传出去之后，沈飞连续接到各方面相熟的人打来的电话。
　　大家对于这个消息，在惊讶之余，自然是纷纷表示关切。
　　熟悉的仕途中人，则纷纷对沈飞表示祝贺。
　　沈飞自己倒是很淡定，没什么感觉。
　　毕竟这个事情，虽然有些意外，但他倒是已经有预感。
　　之前李正国就已经对他说过，适当的时候，会给他加一点担子。
　　只是沈飞没想到，这个事情竟然这么快。
　　“谢谢了。”
　　沈飞不断的对众人道谢。
　　终于回到自己的办公室，沈飞无奈的看着刚刚走进来的陈大海:“怎么着，你也要祝贺我?”
　　? ttǎ n? ￠o
　　“没有没有。”
　　陈大海笑着对沈飞道:“沈主任，您可别误会，我只是有事情跟您说。”
　　“哈哈，那好。”
　　沈飞点点头，相当的满意。
　　他倒不是不喜欢，只是今天已经听的太多关于祝福的话了。
　　两个人各自坐下来，沈飞亲自给陈大海倒了一杯茶。
　　“有事儿?”
　　沈飞对陈大海问道。
　　陈大海点点头:“关于足球方面的问题，这儿有份文件，您看看。”
　　听到他的话，沈飞微微一愣神。
　　不过还是拿过那份文件看了起来。
　　只看了一会儿，沈飞就无语了。
　　武城三镇作为上赛季的中超冠军，在新赛季迎来了巨大的关注度。
　　特别是在韦市豪这位“流量”球员加盟之后，整个武城的球市异常火爆，许多比赛更是一票难求，不过球队的成绩差强人意。
　　特别是在近期，武城三镇连遭打击，在与领头羊盛海海港的较量中，武城三镇被罚下两人，最终不得不以九人应战惨败而归。
　　如今，韦市豪更是被足协官宣重罚六场，而面对这些子虚乌有的判罚，足协却一味选择偏袒主裁判，他们维护着马柠这位金哨的权威，但是对于武城三镇的申诉视而不见，这彻底激怒了球队的管理层。
　　如今，武城三镇正在以退出中超作为威胁，以此来施压足协，希望能够得到一个合理的处理结果。
　　目前，武城三镇的金主思龙集团已经决定撤出投资，他不愿再与大夏足球产生联系，毕竟在这里，连竞技体育最基本的公平公正原则都无法体现。
　　这对于武城三镇来说，无疑是一大重创，接下来球队面临着股权变革的问题，俱乐部也将彻底失去投资。
　　根据《足球报》的消息，鄂旅投公司目前有意接手武城三镇，不过双方的谈判进展并不顺利，究竟能否完成易主，还是个巨大的未知数。
　　无独有偶，在上个赛季深陷欠薪丑闻的深城队，如今也面临着生死存亡的关键时刻。
　　在恢复主客场之后，巨大的球队开支让深城队力不从心，目前他们深陷降级泥潭，球队前总经理更是在此前的足坛贪腐风暴中被抓。
　　所以，整个俱乐部如今也是群龙无首，几乎陷入了三不管的地步，他们与武城三镇一样，有着随时解散的风险。
　　………
　　而目前武城三镇也是正式向足协提交了关于马柠的举报材料，在前金哨谈海被查的情况下，武城三镇也恳求足协能够彻查马柠，看看他是否也有徇私舞弊的非法行为。
　　如今这一诉求还得不到满足，对于武城三镇和老板思龙集团来说，他们就将彻底对大夏足球死心。
　　“不是，这都是什么乱七八糟的事情啊。”
　　沈飞无奈的看着陈大海问道:“怎么这个足协现在都被查成这个样子了，那些人还敢搞三搞四?”
　　他是真的有点难以理解了。
　　这帮人到底脑子是怎么长的，为什么胆子这么大?
　　“财帛动人心啊。”
　　陈大海苦笑着对沈飞道:“我们刚刚调查发现，国内的联赛，跟国外的赌球机构，有着很深的合作，我们有理由怀疑，足协有人涉嫌参与操纵赌球!”
　　!!!!
　　!!!!
　　听到他的话，沈飞的脸色一下子就变了。
　　赌球!
　　这个问题可是非常严重的。
　　毕竟这里面涉及到很多东西，洗钱犯罪不说，甚至还跟球员、裁判甚至教练组都有关系。
　　想到这里，沈飞看向陈大海:“证据确凿?”
　　这个很关键，如果没有证据，光靠猜测的话，那是不行的。
　　“嗯。”
　　陈大海点点头:“我们抓到了两个证人，已经能够确定有一批人参与其中。”
　　“那就处理他们!”
　　沈飞听到陈大海的话，马上说道。
　　既然证据确凿，在沈飞看来，那就不需要考虑后续的事情了。
　　“关键问题是，这个事情如果闹得太大，会不会引发球迷们的反应。”
　　陈大海苦笑起来，对沈飞说道。
　　这个才是他来找沈飞的原因。
　　毕竟哪怕是督导办，也要考虑一下大众的态度。
　　

第三百一十章 赌球的黑幕! (1，求自动订阅
　　“不用在意这个。”
　　沈飞平静的摇摇头道:“我觉得，大家可能更希望看到一个健康干净的足球圈子。”
　　听到他的话，陈大海有些意外。
　　但随即点点头，表示自己知道了。
　　其实沈飞真的没有说谎。
　　对于普通的老百姓来说，虽然他们喜欢足球，但那只是一种爱好而已。
　　并不是他们的生活。
　　谁也不喜欢看到自己喜欢的运动，整个职业联赛都笼罩在黑暗当中。
　　假球、赌球这种事情，一旦出现在某个职业当中，那必然就会让这个运动变成一个笑话。
　　最明显的例子，就是如今的米国职业篮球联赛。
　　要说这里面没有假赛、赌球的事情，连傻子都不相信。
　　这也是为什么现在篮球迷越来越少的原因。
　　球迷又不是白痴，两个球队动不动为了控分，几分钟一起玩默契球，一分不得。
　　这得是多笨的球迷看不出来真假。
　　再就是世界杯。
　　那就更不用说了。
　　世界杯上的假球，几乎已经是公认的事实了。
　　各种奇葩操作屡次上演，什么保送决赛、以弱胜强之类的故事，开始的时候可能还觉得有些奇怪，但各种盘口加上赛场当中球队的表现，让人不得不承认，菠菜赌博这种犯罪行为，已经在体育圈子“一六三”无处不在了。
　　这不是沈飞危言耸听，而是事实。
　　甚至于。
　　陈大海要比沈飞更加了解这方面的东西。
　　毕竟他是警察出身。
　　实际上，自博彩诞生以来，作弊和欺诈行为就屡禁不止，庄家和玩家之间的信息不对称，没有公平性可言。
　　尤其是在线博彩存在的赔率不可靠、造假、洗钱等问题让人十分头疼，很多地下赌场以高额赔率来吸引大家参与，利用赌徒心理来牟利，实际上参与者往往赢了赌局却得不到奖金。
　　从来没有任何一项体育项目像足球这样被博彩公司控制得如此彻底的。
　　反过来说，足球之所以成为世界上最热门最受欢迎的体育项目，博彩公司功不可没。
　　博彩公司和国际足联是全球整个足球产业的老板，国际足联只有一个，博彩公司有很多个。
　　欧洲的三家博彩公司是欧洲各大足球俱乐部的幕后最大赞助商。
　　他们和国际足联一样在不留余力推广足球运动，为各大俱乐部球星炒高身价，球星们频繁动辄几千万欧元的天价转会费和年薪，不是只靠卖门票、出售电视转播权赚钱的俱乐部能够负担得起的。
　　而那些表面上正统的赞助商譬如耐克、阿迪达斯、彪马也不具备如此庞大的财力，以运动品牌中全球市值第一的耐克来说，十年前年耐克全年广告营销投入是二十七亿美元，其中绝大部分用于全球范围的电视广告。
　　剩下的几亿美元，对于耐克所赞助的国际米兰、尤文图斯、曼联、巴萨、阿森纳等俱乐部，以及世界杯期间赞助的巴西队、英格兰队、法国队、荷兰队等等，那些赞助费只是杯水车薪而已。
　　有些球队的胸前广告甚至可以卖到几千万甚至上亿元，这样的天价广告费其实有是由博彩公司旗下对应的广告投资公司炒上去的。
　　例如赞助商为了获得球队胸前广告，对找到博彩公司旗下的广告公司商谈，最后以一千万竞得，但广告公司却自己再加五千万共计六千万给球队，并且对外宣传球场胸前广告值6000万。
　　博彩公司之所以长期天价养着各大俱乐部，背后当然是有着更巨大的利益回报，欧洲的俱乐部联赛就不用说了，连媒体都已经多次曝光各种踢假球的丑闻，而到了四年一度的世界杯时，博彩公司操控比赛更是可以带来数以百亿欧元的巨额暴利。
　　这听上去很荒谬，沈飞之前也不相信。
　　但随着在督导办了解的东西越多，沈飞渐渐也相信了。
　　全世界的博彩巨头分别位于欧洲的英国、德国，亚洲的澳门、米国的拉斯维加斯，但是米国人的国球是橄榄球，足球对于米国人来说只是排到第五的运动。
　　所以拉斯维加斯的博彩公司们对足球赛事影响不大。
　　真正有影响力的，一直都是欧洲那些博彩公司。
　　而且。
　　根据沈飞所了解到的情况。
　　虽说同是博彩赌球，但是欧洲和大夏同行们的做法是完全不同的。
　　在大夏，博彩公司是借助黑势力对教练、裁判进行威逼利诱，对大夏足协进行贿赂。
　　中超中教练、裁判被黑社会威胁的新闻数不胜数，甚至连直接枪杀的都有。
　　而上届大夏足协负责人受贿操控球赛的案子，正式让大夏足球的黑幕赤裸裸展现在大家眼前。
　　博彩公司也会贿赂裁判，不过这一般都是在一些特殊的比赛，比如比赛一方有不听博彩公司话的球队，而对阵的另一只球队也没有压倒性实力能够肯定赢过对方，这样的比赛博彩公司才会从裁判下手，零二年世界杯就是出现了非常多的黑哨。
　　除了贿赂裁判以及那些长期受恩惠的球队外，博彩公司内部也有一批非常厉害的智囊团，他们就是年薪上千万的精算师。
　　精算师们通过分析计算各种各样大大小小的资料数据，其中什么历史交战记录、球员资料这样是最最基本的，就连球员是否携带女友同住，教练最近是否有烦心事，比赛当天会下雨球员所在国家地区是否是干旱地区等等都在精算师的计算范围之内，最终为博彩公司计算出一个最有利的盘口和赔率。
　　欧洲各大足球俱乐部长期受到博彩公司合法的恩泽，双方之间早已有了心领神会的默契，除了俱乐部联赛大家乖乖配合博彩公司开出的盘口踢球之外，即使是到了世界杯，博彩公司依然还是有着非常大的影响力。
　　基本上参加世界杯次数越多的球队就越配合博彩公司，例如巴西、阿根廷、德国、意大利、英格兰、法国、西班牙、乌拉圭、荷兰、葡萄牙、墨西哥、捷克、智利等世界杯常客，其中巴西和阿根廷最为听话。
　　当年南非世界杯的小组赛，巴西对北高丽，博彩公司开出的盘口是巴西让两球，当时全世界只知道北高丽是个极其封闭的独裁国家，完全不知道原来他们还有
　　足球这回事。
　　于是全世界的赌资一边倒的压在巴西身上!
　　结果，上半场巴西轻松先进两球，然后开始放水，一直拖到下半场北高丽终于进了一球，最终比分巴西二比一获胜，巴西漂亮的做到赢球输盘，拿到小组赛的三分，还让博彩公司大赚一笔。
　　第一场比赛结束，但是这套博彩公司打出的组合拳才刚刚开始。
　　接下来葡萄牙对北高丽，博彩公司开出的盘口也是让两球。
　　全世界球迷似乎第一次见识到北高丽足球的实力，竟然能和巴西踢成那个样子，葡萄牙凭什么和巴西一个级别?
　　于是大量的赌资涌向北高丽，但比赛让所有人大跌眼镜。
　　当比分变成三比零的时候，滚盘再次启动，博彩公司开盘赌北高丽接下来能不能进一个球。
　　配合之前博彩公司放出的各种舆论消息，诸如北高丽队球员如果不能在比赛中进一个球，回国之后就会被派去挖矿，甚至抓进监狱，为此他们就算守门员弃门参与进攻都要踢进一个球，于是在滚盘过程中追加进来的赌资甚至超过了比赛之前，可这只是博彩公司与巴西队、葡萄牙队配合好的剧本，最终比赛七比零收场..…
　　当然相对俱乐部联赛时的只手遮天，世界杯还是不能说完全操控比赛，毕竟还有一些其他不确定因素。
　　这里面原因很多，比如东道主的因素。
　　一般来说，几十年才有机会举办一次世界杯的东道主，是不会配合博彩公司玩这场游戏的，这种时候国家荣誉还是摆在第一位，所以巴西世界杯，每当有巴西队比赛时，大家可以不用有关于爆冷的担忧。
　　再就是首次参加世界杯的国家。
　　首次参加世界杯的足球弱国们基本也不会参与进这个游戏，一是他们也没有聚到参与进来，二是首次参赛为了国家荣誉还是会拼了命去踢。
　　例如之前世界杯中波黑，在小组赛中对战阿根廷时还踢进了一个球，而强大的阿根廷也十分配合盘口踢了一个小胜，做到了赢球输盘的最佳结果，导致无数押注阿根廷的球迷输钱。
　　再就是一些有仇恨的国家，比如米国对北高丽，东瀛对高丽，这都是有世仇的国家，输了要被千夫所指的。
　　这种也是不会配合博彩公司的，只要上场必定拼了命去踢，一场球赛结束，每个球员的球衣基本不会有一处干净的。
　　当然，为了不让局外人捣乱，它们也总是被其他强队全力以赴踢局。
　　对于沈飞而言。
　　赌球的事情，既然已经被查出来了，那他觉得，就没必要讳疾忌医了。
　　打个比方来说。
　　虽然督导办可以把事情压下去，保住联赛。
　　可问题在于，如果放任自流的话，继续下去不一定会发生什么事情。
　　而且。
　　沈飞说实话，对于大夏的超级联赛，他是真的没什么好感。
　　一群高薪低能的废物球员，水平不怎么样，口气却很大。
　　而且最离谱的是，这帮人踢的那么菜，却始终都嘴硬，就仿佛球迷们都不懂球，就他们懂似的。
　　且不说球迷懂不懂球，就他们现在这个水平和战绩，连泰国缅甸这种队伍都敢输，有什么资格在大众面前装逼?
　　拿着几千万一年的年薪，结果踢出来的效果，跟开玩笑似的。
　　就像有些球迷说的那样，反正也是输，无非就是输多少，老子自己上去行不行?
　　…………
　　“沈主任，您……”
　　看着沈飞，陈大海有些犹豫的说道:“真要查下去?”
　　很显然。
　　对于沈飞刚刚的话，他心里面还是有些犹豫的。
　　沈飞微微一笑，随即说道:“查!”
　　说完。
　　他考虑了一下，缓缓说道:“不过，咱们也不能这么闷头查下去，督导办这边直接在网上发消息，面向全社会征求线索。”
　　“这样啊，倒是也可以。”
　　陈大海自然明白沈飞的意思。
　　说白了。
　　赌球这种事情，这么多年来在国内的联赛都被人诟病，真要是督导办力主查下去，肯定会有人举报的。
　　“你来负责这个事情。”
　　沈飞对陈大海道:“最近这段时间，你就不要管别的事情了。”
　　陈大海自然是没有意见的，连忙点头答应下来。
　　

第三百一十一章 所谓女神探的真面目(2，求自
　　沈飞现在对于整个督导办来说，就是当之无愧的一把手。
　　没有人会傻到挑战他的威严。
　　毕竟大家心知肚明，沈主任今后的仕途之路，那必定是平步青云，一路向上。
　　所以。
　　整个督导办上上下下其实都知道，他们只要不得罪沈飞，今后在督导办里面镀金之后，肯定也能有个好结果。
　　人其实就是这样的，只要利益足够大，没有人会触霉头。
　　尤其是仕途中人，更是如此。
　　仕途讲究只栽花不栽刺。
　　除非两个人有直接的利益冲突，否则在仕途当中，很少有人会把对方得罪到死。
　　大家基本上都是维持着一个表面上的和平。
　　哪怕是仕途当中的对手，在开会的时候，也是要面带笑容或者不动声色的。
　　那种动不动系怒形于色的人，在仕途当中注定是走不远的。
　　为什么《人民的名义》里面李达康在车里对着侯亮平发怒的戏份那么让人惊讶，就是因为那位演员完美的诠释了，一个身居高位的人，在愤怒的时候，是什么样的状态。
　　大喊大叫不是他们的作风，哪怕是怒火万丈，他们也能够保持自己的平静。
　　正所谓每逢大事有静气!
　　当然了。
　　也不是不会骂娘，但真要是让那种地位的人张嘴骂娘了，那肯定是出大事儿了。
　　“您放心，我肯定尽快调查清楚。”
　　陈大海听到沈飞的话，连忙对沈飞点头道。
　　“嗯。”
　　沈飞点点头，随即说道:“你也知道，我现在挂了文化管理局和大理寺的职务，所以有些案子，我们这边是可以直接进行调查的，今后你们都要忙起来了。”
　　“是啊，您这今后的担子重了，咱们督导办也要忙了。”
　　陈大海笑了起来。
　　说实话。
　　对于督导办的这些人来说，他们是乐见其成的。
　　沈飞的地位越高，他们这些沈飞提拔起来的人，今后心里面也有底气。
　　毕竟在外人看来，督导办是沈飞搞起来的，今后督导办出去的人，身上必定带着沈飞的烙印。
　　正所谓一朝天子一朝臣，这句话还是很有道理的。
　　沈飞也知道这个道理，摆摆手，没有再说什么，便让陈大海离开了自己的办公室。
　　很快。
　　沈飞看了看外面的时间，便打算下班了。
　　他在燕京这边朋友没几个，大部分的时间除了在督导办这边工作，就是回家待着。
　　以前还看看电脑，刷刷新闻，最近工作太忙，有时候甚至得把文件带回家去看，看完的时候都已经半夜了，累的整个人都没精神，基本上就是倒头就睡。
　　但沈飞没办法，这是他的工作，就只能坚持。
　　如果他是那种胸无大志，没什么梦想，只打算在机关部委混日子的人也就罢了，大可以不用这么辛苦。
　　但偏偏他是那种有梦想，想要更进一步的人。
　　那就必须要有这样的经历。
　　要知道，在如今的仕途当中，哪怕你上面有人，也要有能拿得出手的政绩。
　　就好像现在的沈飞。
　　虽然李正国很看重他，也愿意提拔他到更高的位置上去。
　　但是，有一个前提，那就是沈飞自己要足够优秀，他得能够在自己的工作岗位上面做出成绩来，这样李正国才有理由提拔他。
　　没办法，仕途上就是如此。
　　一个萝卜一个坑，每一个位置，尤其是那种重要的位置，都有无数人在盯着。
　　你想要占据某个位置，就等于是打败了数以百计甚至更多的对手。
　　想要服众，那就得拿出成绩来。
　　当然，
　　如果没什么梦想，只想要混吃等死，那个很简单，有门路有背景，随随便便就可以做到。
　　回到家，沈飞看完了文件便躺在床上休息了。
　　第二天起来，他刚进办公室，就有人来敲门。
　　“沈主任，您忙么?”
　　门被推开，一个年轻人的身影出现在沈飞面前。
　　他叫陈方云，是督导办的工作人员。
　　在督导办还叫督导组的时候，他就已经在这里工作了，沈飞对他是有印象的。
　　“小陈，有事儿?”
　　沈飞笑了笑，对他问道。
　　陈方云比自己年轻，沈飞叫他小陈毫无压力。
　　“嗯，沈主任您要是不忙，我有点事情想跟您汇报。”
　　陈方云对沈飞恭敬的说道。
　　虽然沈飞平易近人，在督导办对谁都很客气，但督导办的工作人员，对于沈飞还是非常尊敬的。
　　“你说吧。”
　　沈飞一怔，随后笑了笑道。
　　他对于陈方云的印象还是很不错的。
　　“我是负责微博方面各种举报的。”
　　陈方云坐在沈飞面前，拿出一份文件，递给沈飞道:“这是我们最近收到的一些
　　举报，主要是针对一个很有名气的女神探。”
　　“女神探?”
　　沈飞眉头皱了皱，有些莫名其妙。
　　“是的。”
　　陈方云点点头，解释道:“我了解了一下，这个女神探是某市刑警队负责预审的大队长，从警多年，号称破案无数，不管是什么犯人到了她手里，都能够被突破心理防线。”
　　“呵呵。”
　　沈飞闻言冷笑起来。
　　他还真没想到，竟然有这样的事情。
　　但说实话。
　　在沈飞个人的角度看来，他并不认为什么女神探之类的人，是存在的。
　　神探?
　　而且还不是一线民警，而是一个大队长。
　　在沈飞看来，这位所谓的女神探，估计已经不再一线工作了。
　　说白了，就是张张嘴，指挥下面的警察工作而已。
　　反正到时候有功劳的话，她这个大队长肯定是跑不掉的。
　　想到这里，沈飞看向陈方云，缓缓问道:“你怎么看?”
　　“这个..….”
　　陈方云苦笑着说道:“我也不清楚，我们了解的情况，都是举报信上面的内容。
　　虽然我派人查了一下这位女神探的身份，但我觉得，咱们还是应该查查的。”
　　“呵呵，那就查查吧。”
　　沈飞想了想，缓缓说道。
　　

第三百一十二章 尘封二十年的冤案!(1，求自
　　沈飞对陈方云说的话，自然不是开玩笑的。
　　虽然那些举报信上面的内容不知真假，但在沈飞看来，既然对方敢实名举报一个警察，那就意味着，他们肯定是想做点什么的。
　　这个事情其实很简单。
　　如果举报信是真的，那毫无疑问，那位女神探的真面目被揭穿，要承担法律责任。
　　而如果，那些举报者是污蔑!
　　那沈飞自然也不会客气，他会让那些人知道，污蔑一个警察，会付出什么样的代价。
　　互联网不是法外之地，而且督导办之前三令五申曾经要求过举报者，不允许污蔑!
　　既然有人敢挑战自己的底限，沈飞不介意让他们知道知道花儿为什么这样红。
　　陈方云很快离开了沈飞的办公室。
　　他在督导办的级别不够，这件事就算汇报给了沈飞，也不能一个人进行调查。
　　换句话说。
　　这个事情还是得沈飞亲自过问的。
　　第二天上午。
　　在督导办的例行早会上面，沈飞把所有人都叫了过来。
　　“有个案子，大家讨论一下。”
　　沈飞看着督导办会议室里的几个副主任，还有各个小组的组长，缓缓说道。
　　整个督导办，分成八个工作组，参加会议的除了几个副主任之外，就是各个小组的正副祖长。
　　伴随着沈飞的级别提升，陈大海、李英杰跟张若楠三个人，也全都提升到了正处级的位置。
　　而工作证的组长，都变成了副处级。
　　至于副组长，自然就是科级。
　　虽然这整个部门的级别不高，但大家很清楚，他们是典型的位卑权重，没有人敢小看督导办的存在。
　　听到沈飞的话，众人全都是一怔。
　　因为事先他们都没有听到风声，并不知道这个事情。
　　沈飞看到众人的表情，倒是没有在意，淡淡地开口说道:“是这样的，有人举报...…….”
　　说着话。
　　他就把女神探的这个案子说了一下。
　　最后，沈飞平静的说道:“按照当事人的说法，他们在被审讯之后，遭受了刑讯逼供，具体过程我就不复述了。”
　　顿了顿。
　　沈飞缓缓说道:“当事人叔侄两个人被判无期徒刑，坐了快二十年的牢出来，结果现在真正的犯人抓到了，他们希望这个女神探能够承担责任，大家怎么看?”
　　嘶!
　　听到沈飞的话，所有人都沉默了。
　　沈飞摆摆手，陈方云走了进来，把关于这个案子和举报信的一些资料，分别交到这些领导的手里。
　　“这是我了解到的一些情况。”
　　沈飞淡淡地说道:“还有当初采访这个女神探的时候，她自己说过的一些话。互联网是有记忆的，也幸好是互联网时代，要不然我还不知道，原来警察审问犯人，还可以这么审问。”
　　“....….......”
　　众人全都不吭声了。
　　虽然他们都是燕京的干部，但大家很清楚，基层有时候办案子确实喜欢上手段，这也不是什么秘密，早已经是大家心知肚明的事情了。
　　更不要说二十年前的那个时候，基层警察办案，那就更不规范了。
　　只不过这种事情大家虽然都知道，但没有人会当作一回事。
　　既然触犯了法律，而且还是杀人犯，本身在警察眼里，就已经是罪大恶极的坏人了，跟这种人讲什么道德?
　　用现在的话来说，那是圣母才会做的事情。
　　只是他们没想到，这位所谓的女神探，居然翻车了!
　　“大家看看吧。”
　　沈飞看没有人说话，倒是也不介意，淡淡地摆摆手道。
　　陈大海等人都没说话，大家老老实实的在那里看起了案子的卷宗。
　　“不是，这也太扯了吧?”
　　许久之后。
　　陈大海抬起头，无语的说道。
　　“没有物证，靠突审让犯人交待，这不就是刑讯逼供外加诱供么?”
　　他是专业人士，本身就是搞刑侦的出身，在看到内容之后，整个人都傻眼了。
　　按照卷宗上面的说法，女神探在接受采访的时候，详细介绍自己参与侦破那起案子的时候，如何在没有找到任何物证的情况下，通过“突审”，让“惊魂未定”的叔侄二人交代“犯罪事实”，进而从“细节”入手，获得了“无懈可击”的证据。
　　在节目中，女神探说道:“人刚刚到案，处于惊魂未定的状态下，经过突审，开口了，两个人都讲了。”
　　而这里所谓的“、~突审”，被当事人一致认为是刑讯逼供。
　　“呵呵，但你知道么，经过我们的了解。”
　　沈飞缓缓说道:“事实上，她并没有参与对于那两个人的审讯。在这起案件办理过程中，她只是案件的指导者，并没有参加一线的审问。”
　　????
　　????
　　所有人都懵了。
　　“沈主任，这是什么意思?”
　　李英杰不解的问道:“她不是女神探么?”
　　“呵呵。”
　　一旁的陈大海冷笑了几声，却没有说话。
　　沈飞摆摆手，看向陈大海:“老陈，你给大家解释一下吧，毕竟你对这个比较了解。”
　　陈大海出身警察，他来解释是最合适的。
　　听到沈飞的话，陈大海点点头，缓缓开口说道:“其实事情很简单，那位所谓的女神探，其实就是个沽名钓誉之辈而已，领功劳的时候，她站出来。审犯人的时候，示意下面的人，给犯罪嫌疑人上手段，不管有没有物证，先把口供逼出来......”
　　虽然很不愿意，但陈大海还是给众人介绍起，二十年前大部分基层警察的办案方式。
　　片刻之后。
　　众人的表情都变得难看起来。
　　事实上，作为仕途当中的老江湖，他们自然明白这里面的猫腻饥。
　　有事儿下属干，奖励领导拿，这样的事情，在很多单位都存在。
　　可问题在于，谁也没想到，这个所谓的女神探，胆子竟然这么大!
　　

第三百一十三章 沈飞的决定，严肃处理女神探(
　　说心里话。
　　对于这种事情，沈飞也好，督导办的其他人也罢，大家心里面都清楚是怎么回事。
　　说实话。
　　看卷宗的时候，沈飞甚至有种毛骨悚然的感觉。
　　这是沈飞真实的感觉。
　　因为这份卷宗，是陈方云提前给沈飞看过的。
　　他注意到几个细节。
　　首先，在办案过程中，女神探发现，案犯交代是实施犯罪了，也成功了。
　　但是从尸体上找不到这上面的痕迹，也就是没有犯罪嫌疑人的精斑等等。
　　不仅如此，警方没能找到案犯实施犯罪的物证，并且死者手指甲里留有男性的基因，可是这份基因的检测结果却与两名犯罪嫌疑人无关。
　　按照正常的情况下，这时候就应该考虑疑罪从无的情况了。
　　但女神探为首的当地警方，却没有这么做。
　　他们先后三次赴皖省取证，在做了大量工作后，结果一无所获。
　　女神探只剩下一种选择，查证叔侄二人的犯罪嫌疑是否属实。
　　她和她的同事们，重新查证了两个人的口供，可是叔侄二人的口供开始出现差异。
　　女神探介绍:“侄儿讲，他实施犯罪的时候，是在汽车的前排当时叔叔是在后
　　排。那么叔叔的讲法，他说实施犯罪的时候，他们三个人同时都在前排。第二点，犯罪嫌疑人讲，实施犯罪的时候，把被害人的上衣全脱了，而他的叔叔讲，只脱了裤子，衣服没有脱。”
　　二人口供出现差异，但女神探认为应当从细节着手。
　　她建议采取嫌疑人指认和警察现场做侦查实验的办法。
　　于是，警察分别带着两名嫌疑人，从程序到实体，完全依法行事，按照案发经过一一指认现场。
　　按照卷宗上的内容，另外一个参与当时侦破案件的警察表示，当时他们做的工作很细致:“要把每一个细节，就是像电影的慢动作一样，一个一个细节固定下来，在这个描述里面，如果形成一个共同的一个行为，他描述的都是一致的共同的动作，那么这就非常客观地反映当时的情况。”
　　经过一一指认，二人对犯罪地点的指认完全相同。
　　据现场勘察，发现尸体的地点与指认的地点相差十米。
　　女神探表示:“这个十米我们认为是很客观的，即使你昨天去过这个地方，今天叫你再去，你昨天站在哪个点上，你也只能记住一个大概，因为没有什么参照物嘛，这个应该讲是很客观的。不是他作案的，他不可能说得那么细，关键就是他不能说得那么准，你在一个点上准了，你不可能每个点上都准。”
　　但另一关键节点就是物证，警方始终没有采集到犯罪的物证。
　　对此女神探表示，他也交代了有犯罪的行为，但是最后没有出来，我们也请教了法医，那么法医也给我们一个解释，就是说即使犯罪，就是在这么一个抛尸的这么一个现场，有水，即使本身犯罪之后体内是留下物质的，一夜的水冲过以后，也有可能把被害人体内的这些犯罪的痕迹冲掉。
　　说实话。
　　看到这里的时候，沈飞整个人都僵硬住了。
　　这一刻。
　　他意识到，这个案子之所以到现在还没有人翻案，或者说事后之所以女神探没有受到任何处分，其实归根结底，不只是她一个人的问题。
　　而是因为。
　　整个案子就是当地警方办成的铁案。
　　那个所谓的女神探，她只是被推出来立功受奖的人罢了。
　　真正的问题在于，整个警局上上下下，从负责抓捕，到负责审讯，甚至包括现场勘察，事后进行结案的公检法部门的所有人，都是整个案子的责任人。
　　这种情况下，有谁敢承认这个案子是冤假错案?
　　承认了，难道他们这些高高在上的老爷们，要为两个平民百姓承担责任?
　　开什么国际玩笑!
　　所以。
　　这个事情，到最后就是高高举起，轻轻落下。
　　这也是为什么没有人追责女神探，甚至当地警方还有人同情她的原因。
　　因为大家都是这么办案子的，这是潜规则!
　　想到这里，沈飞叹了一口气，看向陈大海等人，缓缓开口说道:“这个事情，我的意思，是一定要调查清楚。我们督导办既然受上级的指派，对互联网上一些有争议的事情，进行调查督导。那遇到这样的事情，就必须要给老百姓一个交代。”
　　说到这里。
　　沈飞一字一句的说道:“如果查实，这个女神探确实在工作当中存在屈打成招的问题，那我希望，她能够受到惩罚!如果当地警察系统不作为，那我就去找刑部汇报，去找领导汇报!”
　　嘶!
　　听到沈飞的话，众人全都愣住了。
　　谁也没想到，沈主任的决心竟然这么大。
　　“主任，这，不至于吧?”
　　陈大海犹豫了一下，还是小心翼翼的对沈飞说道。
　　沈飞有本事惊动李正国，可他们这些人，却不敢真的让他那么做。
　　在陈大海的眼中看来，这个案子就算要追责，也是追责当地警方之前参与这个案子的那些人，退休的也就罢了，诸如女神探这种还在位置上的，了不起就是开除公职之类的处分，毕竟他们构不成刑事犯罪。
　　但要是惊动李正国，那估计就不是这么简单的事情了。
　　说不定会有更多的人倒霉啊!
　　“公平!公平!公平!”
　　沈飞看着陈大海，缓缓说道:“我对于整个案子，只有这一个要求，明白么?”
　　“明白!”
　　陈大海连忙点头。
　　其他人也纷纷表示赞同沈飞的意见。
　　看到他们的样子，沈飞心中默默叹了一口气，他知道，自己能够为那对叔侄做的，也就只有这么多了。
　　在如今的这个情况下，哪怕是他把盖子掀开，能够做的，其实也有限。
　　身在仕途当中，沈飞要遵守规则。
　　哪怕明知道对方没有遵守规则，但沈飞不能违反规则。
　　这听上去有些拗口，但就是现实。
　　

第三百一十四章 二十万一张演唱会的门票?(3
　　会议结束之后，沈飞回到了自己的办公室。
　　他的心情久久不能平静。
　　不过沈飞没想到，还有更让他糟心郁闷的事情。
　　就在今天上午，国内知名组合勤奋男孩儿正式宣布，将会举办出道十周年演唱会。
　　结果短短几个小时之内，票-价飞速暴涨!
　　第一排门票被黄牛标价二十万一张，第二第三排也要十五万一张。
　　甚至有人喊出百万价格收购一张门票的口号!
　　就连坐在场馆外面的大树上看演唱会的话，租金也得每小时五千。
　　这个新闻，瞬间登上了微博热搜。
　　网友们目瞪口呆，粉丝们倒是开心不已。
　　“哎呀，我家哥哥要开演唱会了。”
　　“买!必须买，这是我的青春。”
　　“卧槽!”
　　“二十万一张票，脑子有坑才去看。”
　　“楼上的你懂什么，这是我们的人生追求，我男朋友要是不给我买这个票，我就不跟他结婚了。”
　　“小仙女快滚吧。”
　　“真是太可笑了。”
　　“这也太离谱了吧。”
　　“现在追星的这些脑残粉，简直不可理喻。”
　　“完全无法理解。”
　　“.....….....….”
　　网友们说什么的都有，但很显然，除了他们的粉丝之外，没有人会觉得这笔钱花的值。
　　而督导办这边，也得到了消息。
　　“不是，那些粉丝是不是脑残?”
　　沈飞无语的看着面前的张若楠，不理解的问道:“难道他们就不知道，自己被人当韭菜割了?”
　　“咳咳，这个，沈主任，对于有些粉丝来说，她们不缺钱啊，几万块钱一张门票，她们觉得值得，追星就是要花钱的。”
　　张若楠对沈飞解释道。
　　沈飞翻了个白眼儿:“有钱和傻子是两回事好么?”
　　张若楠瞬间无语。
　　“给文化管理局那边打声招呼，告诉他们，通知这个组合的经纪公司，如果票价一直这个样子，那这个演唱会就不要搞了。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　在他看来，与其搞这种离谱的演唱会，倒不如直接叫停。
　　“好。”
　　张若楠点点头。
　　说实话。
　　她也觉得这个事情太离谱了。
　　有一说一，花几十万看演唱会这种事情，除了败家子儿之外，完全找不到任何形容词来形容。
　　哪怕是首富的儿子，也不可能这么干的。
　　用沈飞的话来说，有钱跟傻，确实是两码事的。
　　很快。
　　督导办这边的意见，就反馈到了文化管理局。
　　文化管理局这边，原本就已经是焦头烂额，不知所措的局面。
　　结果收到督导办的通知，负责审核的那位司长，直接就笑了起来。
　　“哈哈哈，太好了。”
　　这位司长笑的那叫一个开心。
　　“司长，您这是?”
　　下属有些奇怪的看着他，不解的问道:“督导办那边的通知，有这么大的用处?”
　　“你懂什么。”
　　这位司长看了一眼下属，淡淡地说道:“督导办的通知，意味着上面的态度，如果光是我们反对，这个事情到最后说不定会被那些网友攻击，说咱们多管闲事，现在督导办出面了，那就不一样了。”
　　说着话，他直接吩咐道:“马上下通知给经纪公司，告诉他们，这个演唱会的门票价格，必须要降下去，如果发现有黄牛继续炒高门票价格，那这个演唱会就别开了。”
　　其实他们都很清楚，演唱会门票价格高这种事情，不仅仅是黄牛的问题，经纪公司可能也在其中起到了不好的作用。
　　毕竟价格炒作的越高，他们赚的越多。
　　说不定很多票，就是他们跟黄牛一起卖的。
　　但因为没有证据，哪怕是文化管理局，也没办法多说什么，只能选择睁一只眼闭一只眼。
　　现在督导办既然已经出面，那就好办了。
　　他们倒是要看看，那些娱乐公司，敢不敢惹怒沈飞这位督导办主任!
　　事实证明。
　　娱乐圈没有人敢捋沈飞的虎须。
　　在通知下达之后的第二天，勤奋男孩儿组合的经纪公司，正式宣布，为了粉丝考虑，他们将会无限期推迟演唱会的时间。
　　这个消息传出来，那些黄牛党瞬间傻眼了。
　　………
　　他们不少人都是高价从别的地方买来的票，就等着演唱会临近的时候大赚一
　　笔，结果现在人家竟然无限期推迟了，这怎么办?
　　而网上因为这个事情，微博一下子就炸锅了。
　　“哈哈哈哈哈哈!”
　　“对不起，请允许我笑上十秒钟。”
　　“笑死我了，那些黄牛党怎么办?”
　　“是啊，手里屯票的话，人家只会平价回收的。”
　　“对，我看好像是一千多块钱还是两千块钱啊，出厂价。”
　　“啧啧，这下子亏惨了。”
　　“好像是文化管理局那边出手了。”
　　“我有朋友在勤奋男孩儿的经济公司工作，说是文化管理局下了通知，表示督导办联合工商那边一起发的文件，对于他们的演唱会进行了严肃批评。”
　　“楼上这话是什么意思?”
　　“字面意思啊，这种高价演唱会的票，上面看不下去了，直接表示，要是控制不住这个价格，那这个演唱会就别开了。”
　　“嘶，这么狠?”
　　“废话!本来那位沈主任看娱乐圈的艺人就不顺眼，这时候肯定是不允许的。”
　　“...……….”
　　网友们议论纷纷，很快就把事情的始末脑补全了。
　　谁也没想到。
　　这个事情竟然惊动了督导办，甚至还下了文件!
　　而更让大家意外的是，那位沈主任很显然是不喜欢勤奋男孩儿这个组合。
　　要不然。
　　也不会直接给文化管理局发通知!
　　一时之间，网络上都在热议这件事，甚至就连不少要开演唱会的艺人，都被波及。
　　很简单。
　　大家只问一个问题，那就是这些歌手明星们，值那个演唱会门票的价格么?
　　当然。
　　沈飞自然是不会回答他们这个问题的。
　　他还有更多的事情要忙碌。
　　

第三百一十五章 官媒被嘲讽(4，求自动订阅)
　　事实上。
　　对于网上的那些满天飞的消息，沈飞也注意到了。
　　但在他看来，这些都不算什么。
　　跟现在他要解决的问题相比起来，那些简直是小巫见大巫。
　　“怎么回事，堂堂的官媒，怎么还被嘲讽了?”
　　沈飞无语的看着李英杰，对他问道。
　　就在刚刚，李英杰找到沈飞，告诉他，现在网上有个事情，《群众日报》前几天发了一篇文章，竟然被网友们嘲讽了。
　　听到这个消息，沈飞瞬间无语。
　　《群众日报》可是官方媒体，怎么还被人嘲讽了?
　　而且，还是网友们!
　　说实话。
　　在沈飞看来，其实这或许是有些人的习惯了。
　　他们本来想表扬一下、一代传承的优秀传统文化，结果却在网络上引起了轩然大波“七三三”，引起了很大的争议。
　　真是“一碗水要端平，不要倾斜，否则会淹死人”。
　　之前的报道，一家人祖孙三代都在烟草行业干得热火朝天。
　　就像那句老话说的“三代人的努力，一片烟草情”，他们家的故事就像是一首美妙的诗歌，唱出了对烟草事业的热爱和坚守。
　　在南河这个烟草单位里，他们一家人默默地奉献着，像那把燃烧的火焰，照亮了整个烟草行业。
　　本来媒体想宣传一下光荣事迹，传递点正能量，结果网友们都不买账，反而翻了个大车，还被人家冷嘲热讽、嗤之以鼻。
　　更有网友直接留言说:“一个办公室里四个人，另外三个不是烟二代就是烟三代。”
　　也正因为这个事情，沈飞掀了烟草行业的盖子，可让他万万没想到，竟然还有人敢这么做。
　　正所谓前脚踩坑后脚填土。
　　可这回更闹心，后脚又来了一个头铁的!
　　这回是东北三省的沈城铁路，他们可真是敢说敢干，就像那火车跑得快，全靠车头带!
　　可这铁头也得靠老百姓支持，靠那众人拾柴火焰高的精神，才能让铁路翻越困难的大山，走向更加辉煌的未来!
　　结果这次《群众日报》的报道，一家祖孙三代都在铁路工作，直接让网友们破防了!
　　“鸡汤多了，变成毒药了。”
　　沈飞看着网络上的评论，眉头皱了皱道。
　　“太可笑了!”
　　“我也想爷爷奶奶爸爸妈妈都在铁路工作。”
　　“是啊，我家祖孙三代要是铁路人，光退休金得多少钱?”
　　“真是太逗了。”
　　“我也想进这种事业单位，给个机会好么?”
　　“我爷爷下岗，父亲打工，我拿什么跟人家比?”
　　“有些人出生就在起跑线赢了。”
　　“人家起跑线是奥迪宝马，我靠双腿，怎么赢?”
　　“这官媒也是逗，什么都敢说。”
　　“哈哈哈，骗不了人了。”
　　“....………….”
　　网友们说什么的都有，但很显然，这个风向，自然不是向着官媒的。
　　“沈主任，您也看到了，现在《群众日报》的官方微博，下面已经被嘲讽麻了。”
　　李英杰苦笑着对沈飞说道。
　　沈飞默然不语，他当然看得到，而且沈飞可以确定，这件事后面并没有人组织，真的就是网友们自发的行为。
　　鸡汤这个东西，已经不管用了!
　　在当今社会，教育水平的提高让人们更加理性、客观地看待事物，网络传播的广泛也让人们能够获取到更全面公正的信息。
　　多听多看，少信一人。
　　在这种情况下，网民们不再盲目相信网络，而是拥有了自己独立思考和认知。
　　但是，就像吃多了山珍海味也会腻一样，过多的信息也会让人们感到反胃。
　　在这种情况下，人们都知道，自己需要更加理性地看待信息，不要被过多的信息所迷惑。
　　想得清楚，说得明白。
　　所以网友都知道，自己需要清晰地思考，准确地表达，才能不被过多的信息所困扰。
　　但问题在于，最近几年给实体经济带来了巨大的冲击，就像风雨中的小船，遭遇了狂风暴雨。老百姓们也感觉到自己的口袋越来越空，失业、降薪的消息满天飞，生活成本却像泼出去的水一样往上涨。
　　每年有几千万的大学毕业生加入求职大军，每个季节都成了最难就业季。
　　看着那些被称为铁饭碗的公务员、事业单位、国企央企等体制内的人，他们就像是在风暴中找到了避风港，旱涝保收，福利丰厚，待遇完善....…
　　这让外面那些挣扎在求职就业边缘的人感到极大的不公平，就像是白天和黑夜之间的差距。
　　那些体制外的人，他们每天都在市场上寻找新的机会，就像是行走在暴风雨中，随时可能被风吹倒，被雨淋湿。
　　他们渴望有一个安稳的归宿，就像找到了避风港，无论外面的风多大，雨多猛，他们都能安心地休息。
　　然而。
　　那些体制内的人，他们却像是站在风暴的中心，享受着风暴带来的力量，却不用担心被风暴吞噬。
　　他们旱涝保收，福利丰厚，待遇完善，就像是拥有一份稳定的工作，让外面的人感到羡慕和嫉妒。
　　这让外面的人感到极度的不公平，他们认为这个世界对体制内的人和体制外的人是不平等的。
　　他们觉得，这个世界对于那些拥有稳定工作的人，和那些挣扎在求职就业边缘的人来说，就像是白天和黑夜之间的差距。
　　说实话，沈飞对于这种情绪，是非常了解的。
　　大部分的普通人，他们处于社会的底层，为了生活而努力。
　　他们在田间地头辛勤劳作，在高楼大厦来回奔走，换来的却是微薄的收入，但他们仍然坚持着，为了家庭和未来而奋斗。
　　可是，烟三代、电三代、铁三代，代代相传。
　　对普通人来说，想进体制内可谓难上加难，就像是泥泞路上跑马车，一步一个脚印，老百姓只能默默承受着煎熬。
　　行业的垄断，就像是一座高山，让底层老百姓望而生畏。
　　他们只能远远望着，却不敢攀登。就像是在森林里迷路的人，左冲右撞，却始终无法找到出口……
　　想到这里，沈飞默默叹了一口气，他觉得，自己需要做点什么了。
　　连官媒都被嘲讽，这意味着什么，不言而喻。
　　所以。
　　身为督导办的负责人，沈飞很清楚，自己必须要做出一些事情来，这样才能够改变大众的想法!
　　

第三百一十六章 老百姓不好糊弄了!(1，求自
　　事实上。
　　最近这段时间，沈飞发现好多次这样的事情。
　　官媒发表的文章，屡次被网友们嘲讽。
　　不久之前，有一家报纸发表文章，表示吃苦耐劳是大夏人民的传统美德，应该坚持发扬，结果就让网友们破防了。
　　不少人发出疑问，为什么人生来就一定要吃苦耐劳呢?
　　为什么吃苦耐劳的人是我不是别人?
　　其实在沈飞看来，老百姓会有这样的疑问，是很正常的。
　　如果一个国家想要实现富裕，不光是普通老百姓要吃苦耐劳。
　　国家政府需要大力支持，并且和普通老百姓一同做出更大的改变，才能实现国家的富裕，如若只是单纯的靠普通老百姓，那么离这个目标会更远。
　　那么话说回来了，为什么网友会对吃苦耐劳这么反感?
　　甚至于。
　　有人公开表示，努力就是一个错误，不如躺平。
　　其实沈飞倒是觉得，这并没有什么不对的。
　　大夏的历史其实是比较悠久的，如今有了今天的成就，也跟曾经过往的古人有着极其大的关系。
　　正是因为这些人的吃苦耐劳和努力才成就了如今这样富强的生活，因此不少人觉得大夏人应该将吃苦耐劳刻进骨子里。
　　首先应该要明确一点，曾经的大夏是一个弱国，是别人可以随意欺负的国家，但是如今大夏强大了，并不07是别人想欺负就能欺负的。
　　因此普通人的努力并不是为了一味的提升自己的生活质量，同时也是为了让自己国家变得更加富强，这样才能够保证大夏不受其他强国所欺。
　　同样的，如果国家站起来了，那大夏人自然也站起来了。
　　原因也很简单，因为大夏的老百姓和大夏一直都是一体的，只有国家富强了，老百姓生活才能富裕。
　　说白了。
　　国家富强了，也会给予普通老百姓更大的帮助，会让老百姓的生活变得更便捷和智能化，因此也省下不少麻烦。
　　而且，这些便利也会带给子孙后代，让子孙后代的生活变得更好，这也算是一种帮助他们的能力吧。
　　但问题在于，沈飞很清楚，如今绝大部分人，是没有这种感受的。
　　他们只能看到烟三代、铁三代甚至是官三代。
　　换做是沈飞自己，同样也狐疑不爽。
　　为什么现在社会上越来越多的人会表示自己没有那么远大的抱负，目标没有那么的靠前，只希望自己的生活能够过下去，能够保持温饱，其实就是因为如此。
　　当生活没有希望的时候，不选择躺平难道要继续奋斗，当韭菜给人打工?
　　当然了。
　　从某种侧面来说，其实这也算是一种吃苦耐劳，因为他在对自己进行负责，没有因为生活的困苦而轻言放弃，而是选择努力赚钱维持自己稳定的生活，这就是吃苦耐劳，同时也是对国家负责，对人民负责。
　　那么为什么现在官媒说吃苦耐劳，却引起了网友们的反感呢?
　　在沈飞的角度来看，其实那些网友只不过是有感而发罢了。
　　说到底。
　　其实这些都是有一定原因的。
　　现在的社会太过浮躁了，生活节奏变得非常的快，因此很多平民老百姓根本跟不上这样的社会节奏，因此渐渐的跟社会脱节了。
　　许多人都已经被社会的快节奏拖得筋疲力尽了，似乎只有跟上这个社会的脚步才会不被淘汰，那么如何跟上社会的脚步呢，又成为了普通人最困难的一点。
　　毕竟谁不想成人成才为国家为社会分担一些责任，这是每个人心中远大的抱负，但是如何将这个落实又是非常大的一个问题。
　　就打个很简单的比方来讲，如今国家各方面的实力都有着较大的提升，不仅如此，比起曾经来说，如今基本上人人都能够接受良好的教育。
　　在这样的大环境下，人才很多，许多人都为了一个竞争岗位去挤破脑袋，那么这就显然不是一个好的现象，因为国家没有给更多的人提供更多的就业机会。
　　虽说每个人都有着远大的抱负，但是在国家如此的环境下，许多人的远大抱负都根本没办法实现。
　　并且在生活的日渐消磨下，人们已经将这种远大抱负忘在了一边，生活压力才是需要考虑的现状。
　　有些网友甚至直接表示全世界七十多亿人口，只有大夏人是最累的。
　　当然。
　　这话说的有点扯了，沈飞可不认为大夏人有那么辛苦。
　　不过话说回来，大夏人一直都是较为辛劳的，也正是因为这些辛劳才导致了如今拥有了这个繁荣社会。
　　那么人们杜绝努力的这种说法自然是能够接受的，因为如今的这个大环境与曾经大不相同。
　　可毕竟这个社会并没有那么轻易的去改变，只有人来慢慢适应。
　　普通人为了能够在这个社会生存下去，也不得不选择去努力向上。
　　在这样的大环境下，如若政府希望看到国家有较大的改变，那么势必要做出一些改革，毕竟如今的大夏已不复以往了。
　　现在的科技太过发达，互联网将一切都放大化了，因此也让大众的信息得到了更快的普及。
　　在这个同时，如若国家不做出进一步的改革，那么越来越多的人们也许会丧失志气，最后连自己的定位都搞不清楚，那么就更不可能为国家做出一些有利的事情。
　　在沈飞看来，老百姓确实应该去辛勤努力，但也需要一个努力的方向。
　　现在这样快节奏的时代，很多人他是没有一个努力的方向的，因此很多人是需要正确的引导。
　　但是。
　　这种引导不是灌鸡汤，喊口号，而是上面能够实实在在的拿出一些政策来，扶持老百姓的发展，改变贫富差距，而不是一味地让普通人多付出，做个辛辛苦苦打工的劳动者。
　　大夏五千年的历史，在沈飞看来，最大的教训就是，不管什么时候，都不要把老百姓压榨到生活不下去。
　　官逼民反的例子，实在是太多了。
　　而且。
　　现在的这些官媒当中，沈飞觉得有些记者的脑子好像有问题。
　　网友们最讨厌什么，这帮人就宣传什么。
　　动不动就把网友当傻子。
　　“简直蠢到家了!”
　　沈飞忽然开口说道。
　　他这一句话，直接让坐在他面前的李英杰愣住了。
　　小心翼翼的看了一眼沈飞的脸色，李英杰问道:“沈主任，那您看，这个事情，我们要不要帮忙?”
　　他问的，自然是《群众日报》官方微博被攻击嘲讽的事情。
　　毕竟督导办的形象一直很好，如果能够站出来帮忙说几句好话，或许能够打消网友们的这种负面情绪。
　　“说什么?”
　　沈飞闻言抬起头看了他一眼:“让群众吃苦耐劳，给资本家打工?”
　　“.......…”
　　李英杰被这充满火药味的回答，直接搞得无语了。
　　但又不得不承认，沈飞说的话，好像真的没有错。
　　如今整个社会最大的问题，其实就是因为先富裕起来的那帮人，并没有带动其他人实现共同富裕，而是摇身一变成了资本家，堂而皇之的剥削起了那些普通人。
　　为什么老百姓的戾气越来越重，键盘侠越来越多?
　　说到底。
　　就是一个字的原因。
　　穷!
　　“行了，我们不管这个事情。”
　　沈飞平静的说道:“说实话，我反倒是觉得，应该让那些官媒的记者们，都下到基层去看看，真正的普通人生活，是什么样子。”
　　李英杰一愣神，随即苦笑不已。
　　沈主任骨子里其实就是个愤怒青年，这一点，整个督导办上上下下，早就已经有了共识。
　　他一直都明显看不上体制内的某些人，觉得他们高高在上不食人间烟火。
　　这种想法，说实话在如今的体制里非常的少见。
　　公仆两个字的真正含义，已经越来越少人明白了。
　　但很显然。
　　沈飞是明白的。
　　“主任，这个事情，咱们是做不了主的。”
　　李英杰想了想，对沈飞说道:“我明白您的意思，但如果这个事情您提出来，并且汇报上去，我怕您会成为众矢之的。”
　　他说的这是心里话。
　　沈飞如果把这个想法汇报到了李正国那边，很有可能会让他成为千夫所指的对象。
　　这可不是开玩笑，而是事实。
　　除非沈飞愿意拿自己今后的仕途冒险，否则沈飞的这个想法一旦实施，估计不少人是要跳脚骂娘的。
　　“这帮家伙，就是脱离群众太久了。”
　　沈飞却不以为意，淡淡地说道:“一个个张嘴就来，动不动就给老百姓灌鸡汤，也不看看是什么年代了，他们的那一套，人家怎么可能会相信?”
　　李英杰默然不语。
　　必须要承认，沈飞说的一点错都没有。
　　现在很多所谓的媒体人，其实就像沈飞说的那样，根本就不了解实际情况，却在那里大言不惭的教育老百姓。
　　殊不知，如今的老百姓，早已经不是他们能够随意糊弄的对象了!
　　

第三百一十七章 整顿新闻行业!(2，求自动订
　　都说屁股决定脑袋。
　　沈飞觉得，这句话虽然有点粗俗，但真的是一针见血，一语中的。
　　为什么现在有些人总会说出那种让普罗大众莫名其妙的话，甚至是一听就是反智一样的言论，就是因为这些人的屁股，压根没坐在普通人这边。
　　他们考虑的，都是老爷们的想法。
　　就好像这些媒体工作者，他们难道不清楚，自己发出去的那些报道，有多么荒谬离谱么?
　　他们当然是知道的。
　　但为了能够获取更多的关注，为了能够升官发财，这些人是不会在意老百姓是不是喜欢他们这么说的。
　　只要上面的有些人喜欢，那就足够了。
　　至于网络上那些老百姓的嘲讽?
　　呵呵。
　　被人骂又不会掉块肉!
　　升官发财不香么?
　　摆摆手，沈飞让李英杰离开。
　　关于《群众日报》遇到的困难，他是不会允许督导办插手的。
　　不管怎么样，既然那位记者有本事把那些文章发出来，那就应该有思想准备，会被老百姓骂街。
　　你总不能喂人家吃屎，还不许人家说这玩意是臭的吧?
　　真要是那样，可就是官逼民反了!
　　哪怕是李正国，也不敢说这样的话。
　　所以。
　　沈飞对于自己的决定，是真的很有信心。
　　李英杰见状，也不好再说什么，老老实实的起身离开了沈飞的办公室。
　　他倒是理解沈飞的决定。
　　毕竟说到底，沈飞是督导办的一把手，人家是对上面负责的，而不是《群众日报》那些编辑记者。
　　说句不好听的话，督导办现在有今时今日的声誉，那是因为督导办一直都在为老百姓办实事，专门去惩治那些违法乱纪的人。
　　但如果督导办改变了立场，那这么长时间以来辛辛苦苦树立的形象，一下子就会毁于一旦，这可不是沈飞愿意看到的。
　　也不是督导办其他人愿意看到的。
　　送走了李英杰，沈飞却没有休息。
　　他想了想，给赵志杰那边打了个电话，表示自己要汇报一下最近督导办的工作情况。
　　“首长正好要见你”。
　　赵志杰听到沈飞的话，也开口说道。
　　听到他的话，沈飞倒是有些意外，马上答应下来。
　　一个小时之后。
　　沈飞出现在了李正国的面前。
　　“你先出去吧，我跟沈飞单独聊聊。”
　　李正国摆摆手，让给两个人倒茶的赵志杰离开。
　　很快。
　　房间里只剩下沈飞跟李正国两个人。
　　“你先说吧。”
　　李正国看了沈飞一眼，笑着说道。
　　沈飞也没废话，直接把最近这段时间督导办的一系列工作都对李正国汇报了一遍。
　　他这么做其实是有原因的。
　　不仅仅因为在仕途当中，跟领导请示汇报是做下属的本分，更重要的是，因为督导办位卑而权重，手中的权力太大了，这就让沈飞必须要时刻小心谨慎一些，否则要是被人拿来做文章，那就麻烦了。
　　他可不希望自己成为众矢之的。
　　“还不错。”
　　听着沈飞的汇报，李正国满意的点点头。
　　许久之后。
　　他对沈飞问道:“你对最近这段时间，新闻方面的情况，了解么?”
　　
　　“新闻?”
　　沈飞闻言一怔，随即不解的说道:“您说的是…….”
　　哪怕他明知道李正国问的是什么，这时候也必须要装傻。
　　没办法!
　　这是身在仕途当中的人，必备的技能。
　　在领导告诉你他要说的事情之前，你必须要装傻。
　　哪怕心知肚明人家说的是什么，表面上也要装作若无其事才行。
　　“最近这段时间，我看网络上，很热闹嘛。”
　　李正国淡淡地说道。
　　很显然。
　　他说的是那些新闻媒体被网友们嘲讽的事情。
　　沈飞闻言苦笑起来:“首长，您也知道了?”
　　他还真没想到，连李正国都知道这些事情了。
　　李正国点点头:“是啊，我倒是不想知道，可问题是，有些事情就摆在那里，让你没法看不见。”
　　沈飞默然不语。
　　李正国的这个话题，他没法接下去。
　　毕竟涉及到新闻媒体方面的事情，说白了，不是他一个副厅级可以去置啄的。
　　“你怎么看?”
　　沈飞不开口，但李正国却没打算饶了他，而是开口对他问道。
　　“这个，我觉得其实也不需要太在意。”
　　沈飞想了想，这才缓缓说道:“这个事情可大可小，网络上那些网友的吐槽和议论，很大程度上，是因为他们对现实的不满意。而且现在实名制的情况下，人家还敢那么吐槽，我们总不能因为这个事情，不让老百姓说话吧?”
　　这是沈飞的心里话。
　　说实在的。
　　沈飞不觉得这些网友们阴阳怪气几句有什么不好的地方。
　　如今的大夏，社会上确实存在着一些问题，而且还是那种让人义愤填膺的问题。
　　既然有问题存在，那自然就要接受批评。
　　但现在很多媒体人，特别是新闻工作者，往往就忽略了这些问题。
　　他们只会唱赞歌，不敢说真话。
　　这样的情况下，老百姓当然不满意了!
　　别的不说。
　　就那些铁三代、烟三代的事情，问题存在了很多年，可媒体记者有人报道过，揭露过这些真相么?
　　还有毒教材的问题，记者们有报道过么?
　　都没有。
　　他们享受着无冕之王的称赞，却没有一个记者应该有的正义公道之心，这样的新闻从业者，怎么可能不被骂?
　　这种情况下，还要去追究那些网友的责任，沈飞觉得是不恰当的。
　　键盘侠应该被斥责，但说真话的人，不应该被指责。
　　而沈飞的话，也让李正国陷入了沉默当中。
　　他坐在那里，表情平静，手指轻轻在座椅上面敲打着级。
　　许久之后。
　　李正国缓缓抬起头，看向沈飞，忽然开口说道:“你觉得，国内的新闻媒体领域，是不是应该要整顿一下了?”
　　听到他的话，沈飞先是一怔，随后却咬咬牙，说出了一句让李正国相当意外的话。
　　

第三百一十八章 挽救国家公信力(3，求自动订
　　“我觉得，不仅仅是传媒新闻行业要进行整顿，我们现在的很多地方，也要进行整顿。”
　　沈飞看着李正国，缓缓说道:“尤其是公信力的问题，要尽快解决。要让老百姓对我们有信心，而不是出什么事情之后，大家纷纷质疑官方的公告。”
　　这是实话。
　　如今的互联网上面，最常见的事情，就是质疑。
　　不管发生什么样的事情，只要是跟官方有关系，官方发布的公告，总是会有各种各样的质疑。
　　说白了。
　　网友就是不信任官方。
　　这真的让人很无语。
　　什么时候，大夏的官方公告竟然也让人不敢相信了。
　　但问题的关键就在于，这种公信力的丢失，已经是冰冻三尺非一日之寒了。
　　以那些专家为例子。
　　曾几何时，专家就是权威的代名词。
　　老百姓对于专家的话言听计从。
　　九十年代那些做生意的拍广告，尤其是卖药的卖保健品的，主打的就是专家下乡义诊这种套路。
　　偏偏老百姓就信这个。
　　究其原因，自然就是因为大家对于专家权威是真的信任。
　　但是现在不一样了。
　　现在的专家，简直跟骗子已经快画上等号了。
　　而且，还有人给出了分析。
　　说现在有三种专家。
　　第一种专家是为领导和政策背书的，这种专家是最容易混淆视听的，除非政策在短时间内发生超级大转变，不然你发现不了他们的真面目。
　　第二种专家是为自己的利益集团背书的，这种看他们的职位通常就能看得出来，比如搞房地产的鼓励买房，比如实业家鼓励去工厂打工，稍微有点社会阅历的人都能发现他们的真面目。第三种是真正的专家，他们不为自己的利益所动，不为政策所动，讲的都是良心话，他们的下场大家也都知道了。
　　所以专家公信力低无非就两个原因，一是讲真话的被抹杀，二是讲鬼话的有人宣传而已。
　　至于官方的公信力?
　　沈飞之所以会对李正国这么说，就是因为他很清楚，如今官方的公信力，正在逐步下降。
　　“你说说看，这里面的原因。”
　　李正国听到沈飞的话，眉头皱了皱，对沈飞问道。
　　到了他这个位置，有些问题自然是心知肚明的。
　　但李正国也很清楚的知道，自己想要听到真实的声音，不是那么容易的。
　　毕竟出门视察调研，下面的人肯定要粉饰太平，不大可能让自己了解到真正的状况。
　　所以。
　　他倒是很希望从沈飞这里，知道一些真相。
　　沈飞苦笑起来:“公信力的问题，这几年都很严重，特别是今年以来，网络上怼帝国、怼主流媒体、怼专家、怼教授、怼执法机关、怼公务员事件层出不穷。甚至有人还说出国有难，不参战这种离谱的话。”
　　说到这里，沈飞无奈的对李正国说道:“有人说雪崩了，其实，雪崩了并不可怕，公信力的崩溃才最可怕。雪崩了，只影响一座山，公信力崩溃了，则会影响一个国家的前途和未来，甚至生死存亡。”
　　沈飞的话，让李正国微微点头。
　　他这个位置自然明白，沈飞说的话，并不是危言耸听，事实就是如此。
　　“你觉得，咱们官方的公信力下降，有什么原因?”
　　李正国看向沈飞问道。
　　沈飞歪着头想了想，却没有说话。
　　其实他很清楚，公信力下降的原因，就那么几个。
　　比如说，承诺的事情做不到，之前让计划生育，现在却鼓励二胎，再就是一部分人先富起来，可他们富起来之后，却没有管那些没富起来的人。
　　还有许多社会热点事件，天大的事情过不了多久就没了热度，很快就会被下一波热点事件所代替，人们往往只看到了开头，却总是看不到想要的结局，罚酒三杯成了这类事件的老套路。
　　再比如，在一些大事上，有些人总是以大棋论为借口，逆滔滔民意、一味地韬光养晦而不敢亮剑。
　　再有就是，在针对贪腐的处罚上面，某些人贪污上千万上亿，最后坐了十几年牢就可以出来享受人生，他们的家人却可以在国外拿着钱逍遥。
　　甚至于，从政的人，财产公开都不敢。
　　如果说，这些都跟老百姓不是切身相关的话，那更离谱的地方在于，公共管理和行政执法不规范、不亲民、不接地气，缺乏温情和关爱。有些地方的决定与民争利，甚至伤害老百姓的切身利益，底层劳动人民对此颇有微词。
　　想想看，普通老百姓的福利待遇跟体制内相比差距太大，生活压力剧增。各级部门在解决底层劳动人民迫切渴望的生、老、病、死、娶、住、学、就业等难题上方法太少、手段乏力、收效甚微，与老百姓的热切期望差距甚大。
　　这种情况下，大家怎么可能还对大夏帝国保持信心?
　　为什么督导办如今能够如此的得人心，说到底，不还是因为督导办做了很多老百姓想做而做不到的事情么?
　　沈飞没吭声，可李正国何等聪明，却马上明白了他的意思。
　　他看了一眼沈飞，平静的说道:“你现在明白，督导办的任务有多艰巨了吧?”
　　沈飞闻言愣了愣神，随后认真的点点头。
　　今时今日。
　　他总算明白，为什么李正国会力排众议，赋予督导办如此大的权力。
　　说到底，是因为他意识到了如今的问题所在。
　　而督导办的出现，就是李正国改变如今整个局面的钥匙。
　　不得不说。
　　人家能够走到今时今日的地位，是有原因的。
　　“回去吧。”
　　半晌之后，李正国缓缓说道:“记住你今天的沉默，我希望有一天，你能够告诉我，督导办的存在，能够提升我们的公信力，明白么?”
　　沈飞没说话，只是用力的点点头。
　　这一刻，他忽然觉得，自己肩膀上的责任重大!
　　

第三百一十九章 资本和权力谁才是罪恶的?(1
　　责任感这个东西，对于每个人来说，都是意义重大的存在。
　　一个人如果没有责任感，那做事情就会肆无忌惮，没有任何的边界，那是一件非常可怕的事情。
　　以官为例，如果一个走仕途的人，脑子里没有责任感，那他就不会对自己的工作负责，这会造成什么样的损失，不言而喻。
　　贪官污吏，其实就源自于此。
　　沈飞是有责任感的，也希望在保全自己的情况下，为老百姓做点事情。
　　但他没想到，李正国竟然在自己，在督导办的身上，寄予了这么大的厚望。
　　这简直超出沈飞的想象之外。
　　说白了。
　　站在李正国所处的那个位置，他能够看到的是整个国家的全部，考虑的自然也更多一些。
　　所谓站得高，看的远。
　　当他站在那个位置，发现下面的各种状况，自然也就明白，如果不做一些改变的话，这个国家，这个民族的发展，必然会出现问题。
　　“资本啊!”
　　沈飞坐在车里面，心中自言自语了一句。
　　毫无疑问，娱乐圈资本的力量，是如今整个娱乐圈最需要面临解决的问题。
　　原因也很简单，在娱乐圈，人人都应该是平等的，都有权利追求幸福，享受生活，实现自我。
　　如果资本控制了整个娱乐圈，那这个圈子就变得扭曲，会失去了公正和公平，将成为一滩污水。
　　在如今的这个娱乐圈，金钱和权力成为了衡量一个演员价值的唯一标准，而普通艺人群体则被边缘化，被忽视，甚至被剥削。
　　演员被视为屠夫办案上的鱼肉，娱乐公司成为了邪恶的保护伞，艺人的成为了发财敛财的职业，潜规则礼成为了办事的途径。
　　演戏跟唱歌，本应是普通人的基本权利，却成为了一种产业，压榨着普通人。
　　以这样发展下去，专业表演院校将会退出历史舞台，各种私立学校和补习班的高昂学费，将会铺满大街小巷，给很多家庭带来更多负担。
　　金钱流向不缺钱的人，关爱给了那些不缺爱的人，苦难全部留给了能吃苦的人。
　　这是一个扭曲的圈子，一个失去了公正和公平的圈子。
　　老百姓真的不能接受一个只看重钱财和权力，而忽视弱势群体的娱乐圈。
　　也不能接受一个剥削艺人明星还有粉丝，压榨普通家庭的圈子。
　　更不能接受一个金钱流向不缺钱的艺人，关爱给了不缺爱的明星，苦难全部留给那些能吃苦耐劳的人的娱乐圈。
　　沈飞很清楚，
　　大夏娱乐圈绝对不能变成国外那个样子，我们需要的是一个健康的娱乐圈。
　　一个艺人明星知道自己需要做什么，粉丝也明白不能过度追星的娱乐圈。
　　而不是一个只看富人有多么疯狂，而不给穷人留任何机会的娱乐圈。
　　古代人说，水能载舟，亦能覆舟!
　　一个国家是否强大，不是看资本的楼层有多高，而是看大量处于社会底层弱势群体们，他们能获得多少机会。
　　但很明显，如今的全世界，对于弱势群体的关怀，是不够的。
　　恐怕，这才是李正国为什么要支持沈飞成立督导办，针对娱乐圈的不公平现象进行整顿的原因。
　　因为他很清楚，一旦权力和资本勾结，必定是娱乐圈最大的肮脏。
　　其实每个人都很清楚，在一个人人平等、公平正义的社会中，不应该让权利和资本勾结，更不应该容忍肮脏的利益交换。
　　然而，现实却是残酷的，国外的社会中，银行对老百姓利滚利，资本家对老百姓敲骨吸髓般的掠夺，令人无奈。
　　虽然沈飞很不愿意承认，但必须要说，这是客观存在的问题。
　　在国外，那些资本家们利用自己的财富和势力，在政治和经济上占据了优势地位，成为了社会的上层人士，而底层人民则在无尽的债务和剥削中艰难生存。
　　这种情况，令人感到无比担心，毕竟如果处理不好，我们也会有这样的问题。
　　原本沈飞以为，一个社会，应该是一个让每个人都能够享有平等机会的社会，而不是一个让一部分人占据优势的社会。
　　但很显然，理想和现实总是有差距的。
　　不过，也正是因为沈飞知道这一点，他才更加清楚，如果不对这种不公进行反思和改变，那么社会将永远无法迈向更加美好的未来。
　　至于怎么做?
　　其实路已经摆在了那里。
　　采取更加有力的措施，打击贪腐和权钱交易，让那些污染社会的黑暗势力无处藏身。
　　这就是督导办存在的意义!
　　回到督导办。
　　沈飞马上把几个副主任都叫了过来。
　　“沈主任，您找我们?”
　　李英杰看到沈飞，有些意外的问道。
　　沈飞很少把他们这几个副主任叫到一起，主要是大家工作都很忙，一堆事情要处理，如果没有重要的事情，开会其实就是浪费时间。
　　“嗯。”
　　沈飞表情严肃的说道:“我刚刚跟首长汇报完工作，有几个指示传达一下。”
　　!!!!
　　!!!!
　　人的名，树的影。
　　沈飞口中的首长是谁，整个督导办都很清楚，毕竟他只对李正国一个人负责，这是人尽皆知的事情。
　　而现在。
　　沈飞要传达李正国的指示!
　　一群人连忙正襟危坐，小心翼翼的看向沈飞。
　　沈飞的目光在众人脸上扫过，平静的开口问道:“我今天把咱们督导办的近期工作，向首长汇报了一下，首长问我，社会罪恶的来源是权力还是资本?”
　　“啊?”
　　听到沈飞这个问题，众人都是一愣神。
　　他们很显然都没想到沈飞会说这么一个问题。
　　“是资本?”
　　陈大海有些犹豫。
　　“我觉得是权力。”
　　李英杰却摇摇头，并不赞成陈大海的话。
　　沈飞却摇摇头，缓缓说道:“我当时回答首长，我说纠结这些问题的人，要么基本的概念不清，要么在思考中陷入一维化陷阱，世界非此即彼，仅受一种规则约束，受一种力量完全支配。”
　　“权力的定义是人与人之间的一种特殊影响力，是一些人对另一些人造成他所希望和预定影响的能力，或者是一个人或许多人的行为使另一个人或其他许多人的行为发生改变的一种关系。”
　　“一般的说包括经济权力和政治权力两种。”
　　听到沈飞的话，几个人都愣在了那里。
　　毕竟都是机关出身，他们很清楚沈飞所说的哼着歌经济权利和政治权力是什么意思。
　　经济权力是指对物质财富的占有权、支配权、分配权和管理权，自然也包括资本。
　　资本并不是物，是一种支配权，单独的物，形不成支配权，不成为资本，只是财产。
　　而另外一个权力主要是指什么大家都知道，通过法律、命令等带强制性要求的确认和颁布，并由各种机关保证其实现。
　　在实现的过程中，逐步分解、具体化至各级、部门公务人员的权力，委托他们进行实施。
　　这些东西，他们是都很清楚的。
　　而且其实每个人都清楚，不管是政治权力还是经济权力，拥有此二者的人都会彼此追求。
　　拥有经济权力的人或者阶级会追求政治权力，实现本阶级的统治。
　　拥有政治权力的人或阶级会努力扩大本阶级的经济权力，如古代农民起义取得政权后沦为地主阶级。
　　当然，这并不代表二者就是一体。
　　而且，鉴于矛盾的复杂性，受矛盾的主要方面和次要方面共同影响作用，并没有任何一方可以拥有任何一种权力的绝对权力。
　　而人们常说的，经常接触感受到的权力，是另外一种权力及其具体化。
　　沈飞看着众人都没说话，便自顾自的继续说道:“权力，并不绝对产生罪恶。资本，也并不绝对产生罪恶。”
　　顿了顿，他缓缓说道:“短期来看，世界根除不了权力，也消除不了资本。不受制约的权力产生罪恶，放任自流的资本产生罪恶。而权力和资本天生具有自我扩张、逐利的本性，更易媾和。”
　　说到这里，他看向众人道:“你们知道首长听了我的答案，告诉我什么了么?”
　　众人全都一脸茫然。
　　沈飞很少会对他们说这么多，而这一次，很显然沈主任是在首长那边得到了指示。
　　看着众人，沈飞平静的说道:“首长告诉我，所以，我们要建设法治社会，把权力关进制度的笼子;所以，我们要避免资本的野蛮生长。”
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　简简单单的一句话，直接让督导办的这几个副主任，全都瞪大了眼睛。
　　他们不是笨蛋!
　　人在仕途当中，最重要的一点，就是千万得学会揣摩上意。
　　你得学会琢磨上级的想法是什么。
　　要不然，想要更进一步，那是根本不可能的事情。
　　人情世事皆学问。
　　这句话在仕途当中无疑是非常有用处的。
　　能在仕途当中混出头的人，就没有一个是笨蛋。
　　而现在。
　　听完了沈飞的话，陈大海等人意识到，他们苦苦等待的机会，终于来了!
　　上面终于要对那些资本和官僚们动手了!
　　

第三百二十章 一部脑子进水的电视剧(2，求自
　　人在仕途，什么品质最重要重要的是什么?
　　不仅仅是能力、还要学会明白什么是人情世故，懂得什么时候该做什么事情。
　　和光同尘这四个字，有时候不一定是贬义，也可能是韬光养晦的意思。
　　当上面需要你做事情的时候，你得有做事情的能力，这才是最重要的。
　　就好像现在。
　　当沈飞说出李正国的指示之后，陈大海等人全都明白了他的意思。
　　“沈主任，您说吧，咱们督导办应该做些什么?”
　　陈大海直接第一个表态道。
　　“是啊，主任您就下命令吧。”
　　李英杰也点点头道。
　　开什么国际玩笑!
　　这是千载难逢的好机会，奉旨查案，而且还是专门针对那些资本进行，哪怕被曝光了，也是大快人心露脸的事儿，傻子才会拒绝。
　　虽然如今不是千里做官只为财的封建时代，可如果能够成为老百姓眼中的清官好官，海瑞包青天一样的人物，他们当然不会拒绝了。
　　毕竟这等于是自己能升官，还能无愧于心的事情。
　　“今后我们督导办的工作重点，将会围绕群众意见特别大的诸多方面进行。”
　　沈飞淡淡地开口说道:“对于民怨沸腾的企业和个人，督导办要认真调查，严肃查处，发现违法违规的行为，要督促相关部门认真处理，明白么?”
　　听到他的话，众人神色凛然，自然明白沈飞的意思。
　　说完这番话。
　　沈飞随手扔出一份文件，开口道:“你们看看这个吧。”
　　众人面面相觑，拿起文件看了起来。
　　只看了一会儿，他们就傻眼了。
　　沈飞缓缓说道:“过去有句老话叫文官动动嘴，武官跑断腿，这句话出自文官当家的宋朝。大家都知道，宋朝文官的权利比武官大，所以武官经常被文官折腾来折腾去，不仅牢骚满腹，而且办事效率非常低，宋朝最终灭亡，也与他的文官制度有很大关系。所以，为官者在制定政策或者下达指令的时候，一定要三思而后行。”
　　说到这里，沈飞的表情变得冷峻起来，冷笑着说道:“最近福省的一个镇长，因为一句'农民养殖的可能为牛蛙’于是把养殖户的虎纹蛙灭杀，直接导致养殖户损失百万。面对媒体采访，该镇长竟笑着说:这个东西就是这个样子。事情已经发生了，我们积极面对。”
　　听着沈飞的话，众人全都无语了。
　　他们忽然觉得，自己手中的这份文件，有点沉了。
　　不知道这个镇长怎么笑得出，你一句话，人家损失了百万啊!
　　这副无所谓的样子，把这位镇长将权力的任性展现的淋漓尽致!
　　在灭杀之前，你凭什么断定这虎纹蛙是牛蛙的?
　　为什么不请个懂行的人来看看?
　　为什么他提出灭杀之指令无人反对呢?
　　说到底，是镇长漠视老百姓的根本利益，心中没有装着群众，而办事人员也都是为了讨好所谓领导，都是一副乖宝宝的样子。
　　“沈主任，这样的人，我看应该严肃处理。”
　　李英杰对沈飞直接说道:“我们可以派出工作组，责成当地的政府处理这个事情。”
　　“是啊，不能任由这种事情继续发酵下去。”
　　陈大海也点头道。
　　“目测，他们简直就是没脑子。”
　　一旁的张若楠气呼呼的说道。
　　这帮基层的干部真的太让人无语了，这么大的事情，养殖户上百万的投资，他们一句目测有问题，就给处理了，这得是多脑残的人，才能做出来的事情?
　　“严肃处理吧。”
　　沈飞淡淡地说了一句。
　　几个人纷纷点头，没有再说什么。
　　大家又不是笨蛋，沈飞的话已经很直白了。
　　事情到了这个地步的情况下，自然是该抓就抓，该收拾就收拾。
　　这才是真正的处理方法。
　　会议结束之后，沈飞坐在自己的办公室里面，沉思了许久。
　　李正国的话，让他想到了很多。
　　不仅仅是地方上的事情，还有娱乐圈的问题，都让沈飞有了新的想法。
　　尤其是现在的资本入侵娱乐圈程度加剧，更是让他意识到，督导办必须要做点什么，改变这种风气和现状。
　　最起码，不能让娱乐圈的影视剧对于普通老百姓还像之前那么影响了。
　　那种情况下，拍出来的东西不仅不能看，简直毁三观。
　　最近这段时间，沈飞就曾经无意间在短视频平台看到过一部电视剧，内容简直让他无语。
　　电视剧讲的是一个大公司的董事长，看上一个女孩子，便把她招为自己的特别助理，并且工资待遇也是三个月走完别人几年的路。
　　后来的内容更加狗血，一次酒会之后，按照女孩子的说法，这位董事长强迫了自己。
　　随后，她选择了报警。
　　如果单看这个剧情，或许还没什么问题。
　　但随后，整部戏的离谱之处，让沈飞目瞪口呆。
　　女孩子开始的时候，满嘴谎言，可随着警察的调查，却发现，那位董事长三个月之内给她花了八十八万购买各种物品，甚至哪怕是两个人在酒店的时候，她也有机会逃走。
　　但是。
　　女孩子没有拒绝这些贵重的礼物，理由是自己拒绝过，但对方又用各种理由送给自己，自己只好沉默的反对。
　　而在酒店里，她是因为害怕，所以才没有反抗。
　　甚至于。
　　三个月的时间里，面对职场骚扰，她的理由是自己凭本事考进公司的，为什么要辞职?
　　简而言之，就是好处我都要，但你不能占我便宜!
　　看到这个地方，沈飞还能忍一忍。
　　毕竟如今这种题材的电视剧，大部分就是拍给那些脑子不清醒的小仙女们看的，让他们觉得霸道总裁都会爱上自己这样的玛丽苏，让她们觉得，自己可以恬不知耻的收下别人的礼物，用所谓我不收他会继续送，而且我也明确拒绝他了”这样的理由，来接受别人的东西。
　　但更神奇的地方在于，那女孩报警之后，在面临没有证据的情况下，因为觉得“没有一个女孩子会用自己的清白来污蔑别人”这种奇葩的理由，警察当中负责办案的女刑警，竟然直接把那个董事长认定为强迫犯!
　　她完全无视了“疑罪从无”的原则，以所谓为女性发声作为理由，冠冕堂皇的开始各种离谱操作。
　　看到这里的时候，沈飞都无语了。
　　这编剧和导演的脑子里面，难不成进水了?
　　

第三百二十一章 编剧和导演，也会被封杀(3，
　　沈飞一向觉得，文艺工作者的责任重大。
　　原因很简单，因为他们承担着文化传播和文化输出的重任。
　　打个最简单的比方来说，一部历史电视剧，如果能够传播真实的历史，让广大观众了解那段时间到底发生了什么，这就相当于是教科书一样。
　　反过来。
　　如果这部电视剧，胡编乱造，篡改历史，甚至是颠倒是非黑白，那给观众灌输的，就是错误的历史观念。
　　想想看，如果有一天，电影电视剧里面，那些卖国贼被人洗白，那些民族英雄被人诋毁，那我们的子孙后代，会变成什么样子?
　　再比如。
　　就像沈飞看的这部名叫《不完美受害人》的电视剧一样。
　　女性受害者在面对职场骚扰的时候，美其名曰我沉默就代表着拒绝，堂而皇之的接受对方提供的高薪，甚至几个月之内收下人家价值八十八万的礼物。
　　这宣传的是什么观念?
　　说白了，不就是享受着对方的追求，自己拿好处却不打算付出一定点么?
　　在沈飞看来，这真的是脸都不要了。
　　至于那电视剧里面的女警察，这个角色就更离谱了。
　　身为警务人员，在证据不足的情况下，居然用性别偏见这种理念去查案，这简直就是毁三观。
　　想想看，一个警察，在抓到犯人之后，没有任何证据的情况下，凭着自己的喜好，率先认定犯人有罪，契而不舍的要把对方抓起来。
　　甚至为此不惜对抗上级和同事，这叫什么警察?
　　如果遇到这样的警察，还有什么人能平安无事?
　　会不会造成冤假错案?
　　说心里话，沈飞完全无法理解，导演和编剧，是用什么样的脑子，拍出这种脑残电视剧的。
　　难不成真就是为了迎合那帮小仙女，连最起码的逻辑和法律常识都不讲了?
　　想到这里，沈飞深吸了一口气，拿起电话拨通了文化管理局王权的电话。
　　“王局，您好啊。”
　　电话接通，沈飞客气的说道。
　　“哈哈，沈主任你好。”
　　王权这边也很客气。
　　虽然沈飞只是副厅级，但整个燕京的官场中人，没有一个人敢轻视沈飞的电话。
　　开什么国际玩笑，这位背后站着谁，大家心知肚明。
　　一个沈飞可能在诺大的燕京不算什么，毕竟比他位高权重的人太多了。
　　但是。
　　沈飞背后的那一位，可不好惹。
　　真要是惹怒了李正国，这个责任谁也承担不起的。
　　所以。
　　不管是哪个部门，在接到督导办的协查通报的时候，其实都很紧张，毕竟他们是真的得罪不起沈飞。
　　“王局，您知道最近有个电视剧，叫《不完美受害人》么?”
　　沈飞也没有废话，直接开门见山对王权说道。
　　两个人合作了好几次，也没什么不好意思的，沈飞也很清楚，对方是个不错的人。
　　对于这样的人，沈飞自然很尊敬，同时也愿意跟他合作。
　　王权闻言顿时一愣神，有些诧异，随后笑着说道:“这个我还真不知道。”
　　他这是实话。
　　到了他的这个地位，别说一部电视剧的名字了，就算是娱乐圈的很多明星乃至于娱乐公司的老板，虽然他们在圈子里呼风唤雨，看似光鲜亮丽，牛气冲天，可是在王权的面前，却连个孙子都不如。
　　原因很简单，谁让文化管理局是娱乐圈的太上皇呢?
　　谁也得罪不起这个主管部门。
　　别说王权这位文化管理局的副局长，就连文化管理局下属的一个处长司长，也不是那些娱乐圈中人能得罪的。
　　“是这样的，我最近无意间看到……”
　　沈飞说着话，就把自己了解的情况说了一遍。
　　最后。
　　沈飞对王权说道:“王局长，我觉得拍电视剧也好，拍电影也罢，艺术可以来源于生活，高于生活，但不能胡编乱造吧?最起码，不能误导观众，您说呢?”
　　王权又不是笨蛋。
　　到了他这个位置，很多时候听别人说的话，往往听的不是字面意思，而是那番话背后隐藏的意思。
　　就好像现在，虽然沈飞说的很轻松，但王权却马上反应过来，沈飞这话，可不是那么简单的。
　　什么叫艺术可以来源于生活，高于生活，但不能胡编乱造?
　　那岂不是意味着，那部电视剧的内容，有胡编乱造的嫌疑?
　　而且，沈飞竟然说误导观众这四个字，这可是很严重的意思。
　　这要是放在历史类的电视剧里面，等于是历史虚无主义啊!
　　一想到这里，王权就心中警铃大作。
　　到了他这个位置，有些时候，不仅仅要看眼前，还要看长远。
　　沈飞是什么身份?
　　那是李正国的秘书，然后才是督导办的主任。
　　换句话说。
　　他代表的，是那位大老板!
　　难道说，是大老板交代的沈飞，让他警告文化管理局这边?
　　一想到这里，王权只觉得毛骨悚然。
　　走仕途的人都希望自己的名字能上达天听，都希望能够简在帝心。
　　可问题是。
　　大家希望的都是自己办事得力的名头被上面知道。
　　没有人想被上面认为自己无能。
　　可按照沈飞的这个说法，这部电视剧的内容很显然是不让人满意的。
　　如果是沈飞的意思也就罢了，假如这件事被李正国知道了，那就麻烦了。
　　“沈主任，是不是有什么误会啊?”
　　王权想了想，对沈飞笑着问道:“这部戏我没有看过，名字倒是第一次听说，怎么，拍的很不好看?”
　　他这么说，自然是先表明自己的态度，意思自己跟这件事没有关系。
　　沈飞闻言笑了笑，对王权道:“我也希望是误会啊，文化管理局作为影视行业的主管部门，我觉得应该严格把控一些影视剧的脉络，尤其是这种有可能造成巨大影响的作品，更是应该多注意，王局长说呢?”
　　他这番话说完，王权心中松了一口气。
　　很显然。
　　沈飞并没有汇报给上面。
　　看样子，应该就是督导办对于这个电视剧不满意了。
　　想到这里，王权对沈飞道:“沈主任说的有道理，我们是应该对于影视行业进行严格的管理才对。”
　　虽然不知道具体是什么原因，但既然沈飞这么说了，王权倒是不介意给他个面子。
　　沈飞听到王权的话，自然也就没有再说什么，笑着聊了几句家常，便挂断了电话。
　　而王权这边，很快就把电话打给了下面的人。
　　“查一下，那个《不完美受害人》是怎么回事?”
　　面对下属，王权自然就没有面对沈飞的时候那么和蔼了，严肃的语气，让人知道他现在心情很不好。
　　很快。
　　秘书就把那部戏的一些片段，还有网上的评价给王权送了过来。
　　看着上面的内容，王权目瞪口呆。
　　“这，这是怎么过审的?”
　　王权看向秘书，一脸震惊:“那些审核的人，脑子都有问题么?还有那些导演和编剧，他们就不知道，自己这么拍，很容易引发争议么?”
　　“这个，王局，没争议的话，收视率不行啊。”
　　秘书小心翼翼的看了一眼王权的脸色，低声说道。
　　“哼!”
　　王权冷哼一声，自然明白秘书的意思。
　　想了想，他摆摆手，直接说道:“编剧和导演的名字都记下来，以后上黑名单，他们的项目，重点审核。”
　　编剧和导演又怎么了?
　　该封杀的时候，一样也要封杀!
　　

第三百二十二章 全网震惊，严厉的督导办!(4
　　沈飞自然不知道文化管理局那边是怎么处理的。
　　他只是在思考，这种电视剧为什么会有受众。
　　仔细想想，其实也很正常。
　　如今整个社会对于贫富之间矛盾的讨论，其实日益增~多。
　　而且。
　　在现代社会中，富人往往享有更多的财富和资源，他们在生活中的各个方面都可能比穷人更加优越。
　　因此，有些人认为在国家有难时，富人应该承担起更多的责任，为国家和社会做出贡献。
　　但在沈飞看来，这种想法是不太对的。
　　是否应该将义务完全建立在个人财富之上，这是一个值得深思的问题。
　　财富并不等同于责任。
　　虽然富人有着更多的经济资源，但每个人都应该承担自己的责任，无论其财富多少。
　　将全部责任推给富人，忽略其他人的能力和意愿，可能会导致不公正的结果。
　　但沈飞倒是也能够理解穷人的想法。
　　首先，穷人往往属于社会中的弱势群体，他们面临着资源匮乏和生存困境。
　　由于缺乏经济实力和社会地位，他们在国家有难时可能感到力不从心，产生无助的情绪。
　　然而，我们不能简单地将穷人视为怯战的对象。
　　一个公正的社会应该致力于提供平等的机会和资源分配，帮助穷人克服困境。
　　通过建立社会支持体系和激励机制，我们可以激发穷人的积极性和战斗力，使他们更有勇气面对困难和挑战。
　　说白了。
　　国家有难是一个需要全体国民共同面对的问题。
　　无论贫富，每个人都应该意识到自己作为一个公民的责任，并积极参与到国家建设中。
　　团结合作、互助互爱才是战胜困难的关键，只有当社会具备高度的凝聚力和相互信任时，国家才能渡过难关。
　　在当今社会，人们对于财富分配和经济不平等的关注日益增加。
　　与此同时，一种现象也逐渐显现出来，那就是普遍存在着一种仇富情绪。
　　为了理解这种情绪的产生原因以及背后的动因，需要考虑一系列因素，包括经济不平等、社会价值观的转变、贫富差距的扩大以及媒体的影响等。
　　在沈飞看来，这里面的问题太多了。
　　首先，现代社会的经济不平等问题是导致人们普遍仇富情绪增加的重要原因之一。
　　随着全球化和科技进步的推动，财富在一些人手中积累得越来越多，而其他人则越来越难以分享到经济增长的红利。
　　这种贫富分化导致了社会阶层之间的巨大鸿沟，人们普遍感到自己处于弱势地位，对于富人的不满和仇视情绪逐渐增加。
　　其次，社会价值观的转变也在推动人们普遍仇富情绪的扩散。
　　在过去，财富被广泛认为是成功和幸福的象征，而如今，越来越多的人开始对物质追求进行质疑。
　　人们渐渐认识到，金钱并不能解决所有问题，而一味追求财富可能会导致其他价值的缺失。这种转变使得一部分人对于那些过度追求财富的人产生了反感和敌意。
　　另外，贫富差距的扩大也是人们普遍仇富情绪增加的原因之一。
　　在一些国家和地区，由于经济发展的不均衡以及政策的失衡，贫富差距不断拉大，这使得底层人民对于富人的羡慕和不满情绪同时存在。
　　他们觉得自己处于不公平的竞争环境中，而富人则似乎是依靠特权和资源获取了不义之财，这进一步加剧了仇富情绪的蔓延。
　　此外，媒体在形塑公众对于富人的印象和态度方面扮演了重要角色。
　　媒体经常报道富人的奢侈生活、浪费行为和与社会脱节的言行，这种宣传倾向会引起公众的不满和愤怒情绪。
　　这些报道往往聚焦于少数富人的糟糕行为，而忽视了大多数富人的贡献和社会责任感。
　　这样的报道扭曲了富人的形象，让人们普遍将富人与贪婪、自私和不公平联系在一起。
　　其实要解决这种问题也很简单。
　　说白了，官方应该加强财富分配的公平性，推动更为平等的社会结构。
　　这可以通过税收政策的调整、社会福利的改善和教育机会的平等化来实现。
　　同时，还应该加强监管，防止贪腐和权力滥用，确保财富的正当获取。
　　其次，教育是塑造公众正确观念的重要途径。
　　教育系统应该注重培养学生的价值观，提倡勤劳、创造力和公平竞争的精神。
　　学校和家庭应该共同努力，让学生理解财富的真正意义，鼓励他们在追求财富的同时也关注社会责任和共享。
　　此外，媒体也应承担起责任，提供客观公正的报道。
　　媒体应该展示更多富人的正面形象，关注他们的慈善事业、社会贡献和创造性的经济活动。通过多元化的报道，可以减少对富人的偏见和仇视情绪，让公众更全面地了解财富和成功背后的故事。
　　说到底，媒体有义务让普罗大众知道，不管是穷人还是富人，这里面都有好人和坏人的分别。
　　普遍存在的仇富情绪是当前社会面临的一个问题，其产生原因复杂而多样。
　　经济不平等、社会价值观的转变、贫富差距的扩大以及媒体的影响等因素共同作用，加剧了人们对富人的不满和敌意。
　　沈飞觉得，督导办有义务，帮助和引导这种情绪的缓解，促进社会的和平发展。
　　最起码，惩治那些不法资本家的同时，也要宣传弘扬那些有正能量的生意人。
　　就在沈飞思考这个问题的时候，文化管理局那边，已经开始行动了。
　　《不完美受害人》这部戏的制片方，接到了通知。
　　“什么意思?”
　　一个中年男人拿着电话，一脸的震惊:“陈台，你说什么?”
　　“秦总，我们也是没有办法。”
　　苏江省卫视的陈副台长无奈的说道:“我们刚刚接到文化管理局那边的电话，燕京方面对于你们这部戏表示了极大的不满意，有领导认为，这部戏的导向有问题。”
　　“这，怎么可能啊?”
　　…………
　　秦总惊讶的说道:“我们过审的时候，已经通过文化管理局的审核了。”
　　他是真的没想到竟然还有这样的事情发生，明明都已经过审上星播出了，怎么突然闹出这样的事情来。
　　电视台那边，竟然直接表示，电视剧停播整改。
　　“不光是文化管理局的意思。”
　　陈台在燕京那边也是有关系的，直接对他解释道:“据说是互联网文化娱乐产业规范督导办公室那位沈主任亲自打的招呼。我说秦总，你们怎么回事，电视剧拍摄的时候，就没有在督导办那边走动一下关系么?”
　　秦总瞬间就无语了。
　　心中甚至有一股想要骂娘的冲动。
　　督导办?
　　谁不知道那个地方不好惹啊!
　　就他这种影视公司，虽然在娱乐圈里面有些人脉，可想要走通督导办的门路，谈何容易?
　　更何况，那位沈主任虽然出身是娱乐圈，当过艺人，可人家现在早已经是今非昔比，麻雀变凤凰，怎么可能还会给其他人面子。
　　想到这里，他苦笑着开口道:“陈台，您就别拿我开玩笑了，我是什么人啊，哪有资格跟那位沈主任搭上关系。”
　　陈台也就是随口一说，他当然明白是怎么回事，沉声道:“事情既然已经这样了，那我们之前的协议，就要重新商议了，你们公司的这部戏，按照上面的意思，不仅仅内容导向有问题，而且里面的一些剧情，也值得商榷。”
　　顿了顿。
　　他犹豫了一下，还是开口道:“看在咱们合作多年的份上，我告诉你，这个导演和编剧，以后不要合作了，上面已经对他们印象非常差了，怎么专门宣扬这些乱七八糟，挑动性别对立的东西啊。”
　　卧槽!
　　秦总马上反应过来这是什么意思，连忙点头道:“谢谢您啊，陈台，您放心，我这就想办法，咱们回头见。”
　　事情都已经这样了，他唯一能做的，就是亡羊补牢，看看能不能有别的办法挽回损失。
　　而他不知道的是，这个消息如今不仅仅是他们这些圈内人知道了。
　　微博上面，已经炸锅了!
　　说起来。
　　毕竟这部戏是在电视台播出的，结果突然之间，苏江卫视宣布这部戏直接停播，这个消息，一下就让不少网友觉得莫名其妙。
　　随后有电视剧主演的粉丝扒出，苏江卫视疑似接到燕京文化管理局的通知，正式下架《不完美受害人》这部电视剧。
　　至于原因也很简单，因为文化管理局认为，这部戏的导向有问题。
　　更重要的是，有网友扒出，燕京文化管理局最开始是没有意见的，据说是互联网文化娱乐产业规范督导办公室出手了!
　　这个消息，一下子就让网友们坐不住了。
　　督导办出手了，这也太严厉了吧?
　　

第三百二十三章 心狠手辣沈主任，铁面无私!(
　　“卧槽!”
　　“真没想到，这位沈主任这么狠。”
　　“不至于那么夸张吧，一个电视剧，竟然扯上导向问题了。”
　　“呵呵，你觉得这种事情不重要?”
　　“这点时间的三观就不对。”
　　“三观不对的电影电视剧多了，难道每一个都要封杀?”
　　“是啊，这就是矫枉过正。”
　　“太严厉了。”
　　“没必要这样吧?”
　　“不过说真的，其实现在很多电视剧，确实有点让人难以接受。这个戏里面别的不说，那个女警察真的成功恶心到我了，你一个警察，破案竟然屁股是歪的，这就过分了。”
　　“是啊，一股脑就站在原告这边，哪怕没有证据也毫不犹豫相信，太儿戏了。”
　　“一个警察，“五四零”是不能有偏颇的，你屁股歪了，查出来的那叫证据?”
　　“无语。”
　　“活该被封杀!”
　　“............”
　　网友们说什么的都有，但毫无疑问，大家对于这件事的看法，其实是一致的。
　　在她们看来，督导办跟文化管理局的做法或许有些太严厉，但针对这种剧情脱离现实的电视剧，貌似其实也没什么。
　　矫枉过正这个词，要看针对的是什么人。
　　就这种三观不正，胡编乱造的电视剧，难道还要彬彬有礼的跟他们解释一下?
　　那也太扯了。
　　这种快刀斩乱麻的处理方式，反倒是最合适的。
　　起码让这些人知道，拍戏是艺术，不是随随便便写个剧本，找几个演员就能拍的。
　　你拿观众当韭菜，就别怪有人处理你们!
　　没错!
　　在大部分的网友看来，这电视剧，就是把观众当韭菜一样收割。
　　但凡除了那些脑子不清醒的女拳小仙女，还会有人喜欢看这种电视剧么?
　　哪怕你找来一堆老戏骨出演，甚至影后周逊都出演了，一样在网上没能引起什么火花。
　　原因也就在这里。
　　除了那些脑残小仙女之外，稍微有点脑子的观众，看这种电视剧的第一反应，就是无语。
　　一个上市公司的老板，看上一个小助理，竟然还得用尽心思去追求，开什么国际玩笑?
　　行就行，不行人家就让你滚蛋了!
　　编剧估计是没见过什么世面，而且为了应和那些小仙女的心思，才想出来这种
　　霸道总裁爱上我的桥段。
　　至于女主角的剧情，就更恶心了。
　　拿着高薪，收着奢侈品，心知肚明对方想要什么，却在那里装无辜。
　　甚至哪怕有机会逃跑，却选择了留下，美其名曰是怕激怒对方….…
　　说实话。
　　这让人想起了柳强东当年在米国遇到的那个事情。
　　那个案子最后证明，是柳强东跟人家没谈好价格，给的少了，人家女的不愿意，想要更多。
　　可这个电视剧要表达的是什么?
　　说实话。
　　不仅仅沈飞看不懂，网络上的观众们，也看不懂。
　　沈飞得到这个消息的时候，已经是第二天了。
　　还是李英杰告诉他的。
　　“您又上热搜了。”
　　李英杰对沈飞无奈的笑着说道:“网上都在讨论，说咱们对那部《不完美受害人》的封杀，是不是太严格了。”
　　“呵呵，除了那些脑残粉还有小仙女，有人觉得严格么?”
　　沈飞淡淡地反问道:“其实我觉得，网上那些女拳，真的应该整治一下。”
　　“整治他们倒是没问题。”
　　李英杰闻言点点头道:“不过，如何保护女性，倒也是需要我们关注的。”
　　顿了顿。
　　他对沈飞道:“您也知道，几千年来咱们国家女性的地位确实偏低，现在很多地方，针对女性的犯罪与日俱增，而且还有一些人喜欢打老婆。要知道，在家里打老婆是家暴，在外面打别的女人，就是故意伤害，这里面差距太大了。”
　　“简单啊。”
　　沈飞却冷笑起来:“严肃处理就是了。”
　　????
　　????
　　听到沈飞的话，李英杰有些意外。
　　沈飞淡淡地说道:“联系一下相关部门，诸如妇女联合会、法院和警察等部门，讨论一下，出台一个规定，针对家庭暴力的，只要女性报警，就要严肃处理，家暴罪加一等，不论男女....”
　　李英杰愕然无语。
　　完全没想到，沈飞的处理方式竟然如此的简单粗暴。
　　“可是，那是家庭内部矛盾，有些人……”
　　他还想要说点什么，可却被沈飞直接打断了:“过不下去可以离婚，但动手打人就不对了。”
　　这是沈飞的真心话。
　　在沈飞看来，两口子过日子，要是彼此看不顺眼，或者觉得对方犯错误不可原谅，那你可以选择离婚，动手打人就过分了。
　　当然，她要是骗光你全部身家，还让你负债几十万，你也可以选择血溅五步，以命相抵，大不了就是一死嘛。
　　家暴跟报仇雪恨，是两码事。
　　这个道理，很多人其实不太明白的。
　　李英杰都不知道说什么好了，看着沈飞一本正经的样子，他只好无奈的点点头，答应下来。
　　“对了，主任，还有个事情。”
　　李英杰忽然想起来一件事，对沈飞说道:“有人反应，其实不仅是这个电视剧，
　　最近还有一个电视剧，叫《你是我的人间烟火》，里面拍摄的内容，也有点涉嫌诋毁消防员。”
　　“嗯?”
　　沈飞眉头皱了皱，倒是有些意外。
　　“是有人举报到我们这边的。”
　　李英杰连忙对沈飞解释起来。
　　沈飞想了想到:“你查一下，把资料给我。”
　　“好。”
　　李英杰连忙点头。
　　他自然明白沈飞的意思，虽然督导办手中的权力很大，可以影响娱乐圈的很多事情，但这种权力不是没有限制的。
　　人家如果是一部正常的影视剧，督导办要是贸然去处理，肯定会引发轩然大波的。
　　这一点，沈飞不止一次在督导办内部的会议上进行过提醒。
　　说白了。
　　不管是查处什么案子，都要有切实可靠的证据才行。
　　

第三百二十四章 燕京大学博士生的丑闻(2，求
　　李英杰离开沈飞的办公室，赵静却推门走了进来。
　　“沈主任，有个事情，您看看吧。”
　　赵静直接对沈飞说道。
　　“怎么了?”
　　沈飞有些奇怪的问。
　　他看的很清楚，赵静似乎有点着急，这可是不多见。
　　在督导办这些年轻人里面，赵静一向都是很让沈飞刮目相看的。
　　很少看到她这么失态。
　　“我们刚刚收到一封举报信，是关于燕京大学的。”
　　赵静把一封举报信，递给了沈飞。
　　说着话。
　　她继续说道:“我派人初步了解了一些，事情有点麻烦。”
　　然后。
　　她就介绍起这个事情的情况来。
　　燕京大学、青华大学这两所高校，历来都是国内大学的“天花板”级别，很多学生与家长也以考上这两所高校为目标，但光是录取门槛便拦住了大部分的学生。
　　一所好的大学，不仅仅能为学生带去更多的教育资源和师资力量，还能让学生更好的充实自身的内在与思维，从而得到“脱胎换骨”的蜕变，但衡量一个人的依据不仅仅有学习成绩，人品德行也更加重要。
　　燕京大学中文系人才辈出，学生们也是精英中的“精英”，但那句“高学历不等于高人品”，也不禁让人感慨颇深。
　　而一位女生直指燕京大学中文系的博士汪军，对其存在言语、行动上等不友好行为，也应了那句“知人知面不知心”。
　　而沈飞手中的举报信，就是关于这个事情的。
　　看着举报信的内容，沈飞若有所思。
　　人设这个东西，其实很重要的。
　　那些身家亿万，富可敌国的大富豪们，明明连自己的所得税、遗产税都还在千方百计，想方设法的避税。
　　他们旗下的产业，更是千方百计的从别人口袋里掏钱。
　　可是在记者的面前，在大众的面前，他们一开口就是:“我要让天下没有难做的生意，或者干脆就是，火星才是我的家园。”
　　就这样，还有一群人把他们当作是人类之光。
　　由此可见。
　　人设，非常重要。
　　而按照这封举报信上面所说，当事人就是被对方的人设所欺骗。
　　据女生表示，自己起初是钦佩对方的学识，以及知识面很广，两人也很聊得来，但显然男生却没有保持该有的“边界感”，甚至逾越界限，对女生做出了不友好的举动。
　　即使女生多次言语拒绝，但男生却依然我行我素且不管不顾，事后还消灭了证据，而女生也直言发问:“你到底是喜欢我，还是只想要一个身体?”
　　但男生却避重就轻的回答:“怎么突然这么问?”
　　而女生也曾想过报案，但都没有实际证据，且男生还声称女生属于“自愿”，这番倒打一耙的操作，也让女生深感可笑，明明连牵手都没有过，也不是情侣关系，更加没有任何的承诺等，也属实是叫人啼笑皆非。
　　虽说女生称自己并非是“完美受害者”，自身诉求也并不高，只希望男生退出学术界并公开道歉，但男生的道歉却毫无诚意，一句“导师狠狠责骂我，惩罚够大了”，真不知是道歉，还是另一种意义上的威胁呢?
　　而再看那个男生，不仅是燕京大学中文系博士，还是个诗人，并且还从事电影与文化的研究，还访学加州大伯克利分校英语系，自身的光环也并不少。
　　但可惜，接受着优质教育的熏陶，却并没有很好的掌握好与人交往的尺度与分寸，更是对女生做出超越界限的行为，也让女生感到“如坠深渊”。
　　女生也表示，并不想毁掉对方的人生，只是要求对方退出学术界，并对自己诚恳的道歉就可以，也应了那句“世界以痛吻我，我却报之以歌”!
　　做错了事情就要受罚并道歉，这是小学生都懂得的基本道理。
　　而他身为燕京大学博士，更加没理由不懂得。
　　再看他的道歉信，除了对自己行为的悔恨，便是对导师的责骂感到后怕，估计是担忧自己的学业吧，若是女生没有站出来的话，很可能就被他轻轻带过了。
　　正所谓“不是不报，时候未到”，每个人都要为自己的所作所为，承担起相应的责任，并不是一句简单的“不小心”便能够敷衍过去。
　　在沈飞看来，人品和才华这两样东西，有时候真的不可同日而语。
　　有些人有才无德，早已经被大家见证过了。
　　说实话。
　　大学校园原本该是一片净土，哪怕是大学生也要保持对法律的敬畏之心，并做到自查自纠，而不是心存侥幸，甚至借由自身职权便利行不轨之事，那也要承担相应的后果。
　　想到这里，沈飞看向赵静:“既然那男生已经承认了，那燕京大学应该已经做出惩罚了吧?”
　　“问题就在这里。”
　　赵静苦笑起来:“燕京大学那边，只是给了他一个警告处分，就没有再继续追究了。”
　　顿了顿。
　　她无奈的说道:“而且，还专门找那女孩子谈话，希望她能息事宁人，不要继续追究这件事。”
　　????
　　????
　　沈飞闻言直接愣住了，他目瞪口呆的看着赵静:“你开什么玩笑?”
　　说实话。
　　沈飞是无论如何没想到，这燕京大学还有这样的操作，这特么不是开玩笑一样么?
　　“是真的。”
　　赵静无奈的对沈飞道:“女生气不过，就把举报信发到了咱们邮箱，而且她宿舍里的几个室友，也帮她一起证明了这件事，还有燕京大学的不少学生，也愿意帮忙
　　证明，甚至还有那男生的同学，他好像不止对一个女生这么做过。”
　　“王八蛋!”
　　沈飞直接骂了出来。
　　说实话，他其实是很讨厌女拳的，尤其是那些打着所谓女拳旗号，动不动就说什么哪有女孩子会用自己的清白污蔑别人这种话的人。
　　但是。
　　这并不意味着沈飞对于那种没事喜欢玩潜规则，对女孩子上下其手的男人就很客气。
　　沈飞觉得，成年人如果喜欢一个女孩子，该追求追求，该表白表白，但如果用卑鄙的手段，那就有点无耻了。
　　所以，在看到那男生承认自己的行为之后，沈飞的第一反应，就是燕京大学肯定要处理他。
　　可万万没想到，燕京大学竟然选择捂盖子!
　　这简直超出沈飞的想象了。
　　

第三百二十五章 沈飞出面约谈燕京大学，热搜第
　　赵静看着沈飞的反应，心里面顿时一块大石头落地。
　　要知道。
　　整个督导办都知道，沈主任很讨厌女拳。
　　之前好几次，沈飞都领导着督导办处理了网络上的女拳，甚至还整顿了微博上面的女拳博主。
　　整个督导办上上下下都很清楚，沈飞虽然谈不上是什么大男子主义，但绝对非常讨厌性别对立这种事情。
　　赵静把这个事情汇报给他的时候，心里面其实还是有些紧张和担心的，生怕沈飞会觉得这种事情没必要督导办出面。
　　但她又觉得自己应该告诉沈飞一下，毕竟这个事情，怎么想着都不对劲。
　　一所国内最知名的顶尖大学，不应该做出这样的决定。
　　事实证明，沈飞没有让赵静失望。
　　“燕京大学可真是出息了。”
　　沈飞冷冷的说道。
　　在他看来，燕京大学这种捂盖子式的处理方式，简直就可笑至极。
　　这和之前燕京政法学院对那几个霸凌同学的女孩子的处理方式，有什么区别?
　　男女平等，从来都不光是单独让某一个性别享受优待，而是要让大家享受同样的权利和义务。
　　“沈主任，您看，我们要不要介入?”
　　赵静小心翼翼的看着沈飞的表情，低声问道。
　　作为督导办的负责人，只有沈飞点头同意，她才能带着人进一步去调查这个事情。
　　“嗯。”
　　沈飞想了想，点点头道:“我先去汇报一下。”
　　毕竟涉及到燕京大学，说实话，以沈飞的地位，跟燕京大学的校长比起来，差的很远。
　　那种地位的专家教授不是他一个副厅级干部能碰瓷的。
　　所以。
　　沈飞需要提前做一些准备。
　　“好的。”
　　赵静连忙点头。
　　她自然明白沈飞的意思。
　　燕京大学可是国内最顶级的大学之一，督导办想要介入这件事，可不是那么简单的。
　　看似容易，但实际上如果沈飞带着督导办直接进入燕京大学，那无疑是不合适的。
　　看样子，沈主任是打算向上汇报了。
　　实际上。
　　就像赵静所想的那样，沈飞这时候自然是要去向上汇报的。
　　在仕途当中，这种事情是非常普遍的。
　　自己遇到问题解决不了，那当然就得找顶头上司去解决。
　　几个小时之后。
　　沈飞跟李正国通上了电话。
　　没办法。
　　李正国太忙了，今天他压根没在燕京，而是出国访问了。
　　沈飞这边给赵志杰发了消息，赵志杰很快就跟李正国进行了汇报，自然也就跟沈飞通上了电话。
　　“怎么回事啊”」?”
　　李正国笑着说道:“你这是遇到难题了?”
　　沈飞闻言苦笑起来:“是这样的，我们接到一个举报……”
　　说着话。
　　他就把事情对李正国说了一遍。
　　最后，沈飞慢慢说道:“首长，我想这个事情，我们督导办应该介入，燕京大学作为国内最顶尖的大学，不应该这样息事宁人。”
　　“嗯。”
　　李正国沉默了片刻，才开口对沈飞道:“错了就是错了，该接受什么样的惩罚，就接受什么样的惩罚，不应该因为他的身份而受到优待。”
　　很显然。
　　李正国是站在沈飞这边的。
　　对于沈飞的想法，他明确的表示了支持。
　　沈飞放下电话，便拨通了赵静的号码。
　　“准备一下，明天我们去燕京大学进行调研。”
　　沈飞淡淡的开口道。
　　“好的，主任。”
　　听到沈飞的话，赵静强忍着心中的激动，对沈飞连忙点头。
　　她自然明白沈飞的意思。
　　毫无疑问，上面同意了沈飞的意见。
　　第二天上午。
　　沈飞在督导办集合了一批人，便带着这些人，联络了教育方面的相关部门，一起前往燕京大学。
　　燕京大学接到通知的时候，一脸的莫名其妙。
　　校长不在，常务副校长连忙召集几个副校长开会。
　　“金校长，怎么了?”
　　有副校长刚刚抵达，还有些奇怪。
　　“别提了，有个工作组要过来，说是互联网文化娱乐产业规范督导办牵头的。”
　　金校长作为燕京大学的常务副校长，平日里主管学校的日常工作，闻言解释道:“我向上面打听过，说是那位点头的。”
　　嘶!
　　听到这句话，所有人都愣住了。
　　那一位，自然指的是李正国。
　　那么问题就来了，都知道这个督导办是李正国手中的刀，可为什么突然要来燕京大学?
　　在座的这些人，虽然都有教授的称号，但早已经不仅仅是那些只知道埋首于教
　　学当中的书呆子了。
　　他们很清楚，督导办既然代表着李正国，那岂不是意味着，上面对燕京大学不满意了?
　　一时之间，所有人都陷入了沉默当中。
　　“'」反正大家都注意点吧。”
　　金副校长叹了一口气，无奈的说道。
　　这时候。
　　学校负责宣传的李主任走了进来。
　　“金校长，几位领导，出事儿了!”
　　李主任开口道。
　　“怎么了?”
　　“出什么事情了?”
　　“有学生惹祸了?”
　　几个人纷纷奇怪的问道。
　　李主任苦笑道:“不是学生，是咱们学校上热搜了，刚刚帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室正式发布消息，将会由督导办主任沈飞亲自约谈咱们燕京大学，讨论关于燕京大学中文系博士生汪军的问题。”
　　????
　　????
　　简简单单的几句话，所有人都傻眼了。
　　他们是真的万万没想到，事情竟然是因为这个。
　　而且。
　　督导办的那位年轻的办公室主任，竟然亲自出面约谈燕京大学。
　　那岂不是意味着，这件事已经被李正国知道了?
　　一想到这里。
　　几个燕京大学的领导，脸色全都变得难看起来。
　　而这时候比。
　　整个微博的热搜，已经爆炸了。
　　无数的网友涌入督导办的官方微博，在微博评论区里面留言。
　　而毫不意外，这条新闻也直接被网友们顶上了微博热搜第一的位置。
　　所有人都在关注着这件事，有人甚至好奇，督导办这是怎么了?
　　

第三百二十六章 开除学籍，沈飞的坚持(1，求
　　“真的假的?”
　　“燕京大学要被督导办约谈了?”
　　“好像是真的，公告都发了，而且还有相关部门参与，肯定是真的。”
　　“嘶，这也太狠了。”
　　“这位沈主任，貌似有点意思啊，反对女拳，但遇到女性被欺负，他也真会帮忙。”
　　“原本我挺讨厌他的，觉得这个人大男子主义，现在一看，好像不是那么回事。”
　　“拜托，人家走到现在，怎么可能是是非不分的人，就是对事不对人而已，之前那些打拳的，根本就不占着道理。”
　　“是啊，我也觉得这个沈主任很不错。”
　　“这才是真男人。”
　　“怎么说呢，一个人不要看他说了什么，要看他做什么。”
　　“没错没错，督导办加油!”
　　“干的太漂亮了，学历不等于人品，凭什么要原谅他。”
　　“............“
　　网友纷纷在微博上发着自己的评论，但毫无疑问，对于督导办的这个突然行为，大家都觉得很不错。
　　最起码，这督导办的所作所为，是真的把普通人的事情当回事。
　　不袒护任何人，不包庇任何人。
　　这对于普通老百姓来说，真的就算是包青天一样的存在了。
　　尤其是在了解事情经过之后，大家更觉得，督导办的做法很有勇气。
　　推翻燕京大学之前的处置，并且约谈相关领导和涉案人员，甚至不在意对方的身份，这种做法，让大家看到了督导办的勇气和决心。
　　而在燕京大学这边。
　　在发现这件事已经上了热搜第一之后，所有人都傻眼了。
　　这帮学校领导无论如何都没想到，事情闹的这么大。
　　而那位督导办的沈主任，竟然连一点面子都不给燕京大学留下，直接选择了曝光。
　　更重要的是。
　　这件事很显然已经惊动了上面。
　　如果没有李正国的支持，一个沈飞代表的督导办，怎么敢这么针对燕京大学这样的地方。
　　想明白这个道理，燕京大学的这些领导们，就已经知道该怎么办了。
　　于是，沈飞率领督导办工作组抵达燕京大学的时候，迎接他的，是燕京大学这边非常客气而且隆重的欢迎仪式。
　　“欢迎督导办工作证来燕京大学调研。”
　　金副校长非常客气的跟沈飞握手致意。
　　沈飞笑了笑:“不好意思，打扰学校了。”
　　这是实话。
　　虽然来这里的目的明确，但沈飞其实也是有些紧张的。
　　如同武林当中的泰山北斗一样，燕京大学和青华大学在大夏的名气摆在那里，哪怕是沈飞，也有些紧张的。
　　说实话。
　　在沈飞的心里，燕京大学才是大夏第一的大学。
　　想当年，光绪帝颁布《明定国是》诏书，变法开始。
　　随后，光绪帝批准了梁起超代为起草的《奏拟京师大学堂》。
　　七月三日，在孙家定的主持下京师大学堂在燕京正式成立。
　　变法仅维持百日就以失败而告终，但是京师大学堂被保留下来。
　　期间经过发展，到了一九一零年，京师大学堂开班分科大学，开经科、文科、法政科、商科、格致科(理科)、工科、农科，一共七科。
　　设十三学门，分别是经科的诗经、周礼、春秋左传，文科的大夏、大夏史学，法政科的政治、法学，商科的银行保险，格致科的地质、化学，工科的土木、矿冶，农科的农学，大夏近代第一所综合性大学终于初具规模。
　　到了一九一二年夏天，京师大学堂更名为燕京大学校，冠以“国立”，成为大夏历史上第一所国立大学，严付出任校长。
　　这以后的一九一七年，蔡原培出任燕京大学校长。
　　他是燕京大学历史上的最为著名的一位校长，他任职期间是燕京大学历史上最为辉煌的时期，学校的兼容并包、自由的精神由此形成。
　　他聘请了很多著名学者，同时推行教授治校。
　　他的理念是倡导教育独立，官僚政客不应该干涉教育。
　　蔡原培在燕京大学设立文、理、法三科研究所，培养研究生。
　　这是大夏高校最早的研究所。
　　第二年，他创立《燕京大学月报》，为大夏最早的大学学报。
　　抗战期间，燕京大学奉令南迁至湘南，与青华大学、津门的私立楠开大学组成国立湘南临时大学，后来更名为西南联大。
　　在抗战胜利之后，学校在原有文、理、法三个学院和一个文科研究所的基础上，又先后增设了医、工、农三个学院，系科设置更加齐全。学生人数、校舍面积也有所增加。
　　时至今日，燕京大学已经成为了国内最为知名的重点大学之一。
　　纵观大夏高校的发展历史，基本上可以分为一九五二年年院系调整前的历史、院系调整后的历史。
　　而在院系调整前，有的学校经历过西迁。
　　院系调整后到二十世纪末二十一世纪初这段时间内，有的学校又经历过合并。
　　而燕京大学，却始终都处于国内最顶尖的范畴里。
　　燕京大学的数学，物理等理学一直是全国顶尖水平，中文系更是天下闻名。
　　也正是因为如此，那个汪军，才因为自己燕京大学中文系博士生的身份，被学校保了下来。
　　不夸张的说。
　　如果不是沈飞亲自出面，这家伙恐怕真的就安然无恙了。
　　一番寒暄之后，沈飞一行人，被请到了燕京大学的会议室。
　　“欢迎督导办的同志……”
　　照例自然是金校长致辞，这位说了一堆欢迎的话，便看向了沈飞。
　　沈飞耐心的听着对方的讲话，等到他说完，这才开口道:“金校长，对于燕京大学，我是一直非常钦佩的，但我们这次来，是找麻烦的。”
　　丑话说在前面，沈飞觉得没什么不好意思的。
　　自己就是来搞事情的，也没必要隐瞒。
　　听到沈飞的话，燕京大学的领导们面面相觑，很显然，他们都知道沈飞的来意。
　　只是没想到，这位沈主任竟然如此的直接。
　　或者说。
　　这已经是有点不客气了。
　　“咳咳，沈主任，咱们打开天窗说亮话吧。”
　　金副校长看着沈飞，笑着说道:“我们都知道，督导办这边来燕京大学的目的，经过讨论，我们决定，给予汪军严重警告处分，他今年的博士论文答辩，不允许进行。”
　　沈飞身后的众人都有些诧异，这跟之前的口头批评相比，已经算是很大的进步了。
　　毕竟一个博士生，被严重警告，而且还不允许参加今年的毕业论文答辩，已经是很不容易了。
　　本身这件事也不是很大，甚至连法律都没有触犯。
　　说白了。
　　燕京大学这是给足了沈飞和督导办的面子。
　　可让人没想到的是，沈飞听完了这番话，却淡淡地摇摇头，平静的说道:“不够。”
　　????
　　????
　　众人听到这句话，全都愣住了。
　　“沈主任，你的意思是?”
　　金副校长惊讶的看着沈飞。
　　就听见沈飞缓缓说道:“我的意思，是这个汪军，要开除学籍!”
　　这一句话。
　　让整个会议室都安静了。
　　

第三百二十七章 沈飞的大胆计划，财产公开(2
　　谁也没想到，沈飞竟然这么大胆!
　　当着燕京大学这些领导的面，他竟然要求燕京大学开除汪军的学籍，这简直太离谱了。
　　“沈主任，你，你这太过分了!”
　　一位燕京大学的副校长，忍不住开口说道:“这个处分，太严重了。”
　　沈飞闻言看向对方，淡淡地说道:“这位老师，我想请问一下，燕京大学的校训是什么?”
　　????
　　????
　　听到这句话，大家都是一怔。
　　虽然现在大家都说燕京大学的校训是进步科学那八个字。
　　但其实很多人都知道，真正燕京大学公认的校训，是思想自由，兼容并包。
　　这是当年蔡原培提出来的，也被诸多燕京大学的师生贯彻至今。
　　但大家不明白的是，沈飞这时候提出这个问题，是什么意思。
　　“沈主任，你这话是什么意思?”
　　金副校长看向沈飞，满脸的不解。
　　沈飞耸耸肩，平静的说道:“金副校长，我想问您，问问在座的燕京大学教授们，如果是民国时代的燕京大学，曝光这样的事情，会怎么处理?”
　　所有人都沉默了。
　　他们每个人都很清楚，这要是放在一百年前的燕京大学，闹出这样的事情来，学校的那些学生们，指定不带消停的。
　　别的不说，就学生会那些热血青年，学校敢这么处理，他们就敢去主管部门那边闹事请愿。
　　至于说罢课之类的事情，那更是家常便饭，轻车熟路。
　　燕京大学在民国时代之所以被当局不喜，觉得他们不如青华的学生安分守己，就是因为燕京大学的那些学生，真的太喜欢搞事情了。
　　这一点，在近代历史都得到公认。
　　所以，当沈飞问出这个问题的时候，其实燕京大学方面的领导已经都清楚了。
　　毫无疑问，督导办这边要收拾汪军的决心，比他们想象的还要大。
　　“几位老师。”
　　沈飞这时候看向众人，缓缓说道:“我觉得，为了燕京大学的名誉，我们也要秉公处理这件事，绝对不能让一块老鼠屎脏了燕京大学的金字招牌，你们说呢?”
　　话说到这个份上，其他人自然也不好再说什么了。
　　毕竟沈飞代表的不仅仅是他个人或者督导办的意思，而是代表了李正国。
　　说到底，这是上面的意思，燕京大学就算有意见也不行，必须要照办。
　　会议很快就结束了。
　　毕竟证据确凿，汪军想要抵赖也是没有用处的。
　　沈飞一行人，在燕京大学领导的陪同下，参观了燕京大学，最后离开了这里。
　　很快。
　　燕京大学正式对外发布公告，宣布将会对汪军予以开除学籍的处罚。
　　一时之间。
　　微博上关注这件事的网友们，纷纷叫好。
　　毕竟对他们来说，能够看到这种人渣接受惩罚，自然也是喜闻乐见。
　　回到督导办的沈飞，却没有再关注这个事情，后续自然有相关部门和赵静等人关注，他还要处理别的事情。
　　事实上。
　　沈飞最近一直在关注一件事，那就是公职人员财产公开。
　　说起来。
　　公职人员财产公开，原本就是一项不需要讨论就必须实施的制度。
　　因为公职人员的薪酬由国家财政负担，而国家财政又是由国家的所有纳税人共同支撑，由此也可以理解为，所有纳税人就是所有公职人员的老板。
　　老板想知道自己的员工一个月挣了自己多少钱、该不该挣这么多钱、有没有违规挣了自己的钱，理所应当，天经地义。
　　但是。
　　让人匪夷所思的是，在大夏，公职人员财产公开，却成了一项阻力重重、难以实施的制度。
　　事实上，早在八十年代年，我国就提出了公职人员财产申报与公开制度。
　　到了九十年代，相关部门更是先后公布了文件规定，形成了对现有公职人员进行内部监督的机制。
　　但是，这些文件虽然在强化县处级以上领导干部的内部监督方面起到了积极作用，然而财产申报没有涉及亲属，没有要求进行全面财产申报。
　　尤其是，财产申报后却没有向社会公开，于是算不上真正的公职人员财产公开，得不到全体公民的有效监督，可谓流于形式，意义不大。
　　然后，各个地方也进行了“昙花一现”的公职人员财务公开的试点，甚至还有极个别官员带头主动进行了财务公开。
　　但时至今日，公职人员财务公开制度仍旧被各种力量以各种理由阻拦，无法实施。
　　…………
　　虽然一部分人已经就财产、投资、子女就业等方面进行了申报，但事实上“都是向组织申报，向申报者的上级或领导申报。至于报告的内容是否属实，普通人也无法知道。而且，从已查实的一些贪腐案件来看，以往的这些报告似乎也没有起到实质性的监督作用，与人民群众的等待有很大的差距”。
　　公职人员财产公开制度一直被给予预防腐败利器的重责，是基本制度，也是基础制度，但是公职人员财产公开谈了很多年，一直谈到今天，仍旧是雷声大雨点小。
　　俗话说，终生不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，反对财务公开的理由再多，其实不过就是为自己的“不干净”找的各种冠冕堂皇的借口。
　　.....
　　归根结底就是一点:此地无银三百两。
　　蜀汉丞相诸葛亮光明磊落，就曾经在《自表后主》中主动公开自己的家产:“今有桑八百株，薄田十五顷，子弟衣食，自有余饶。至于臣在外任，无别调度，随身衣食，悉仰于官，不别治生，以长尺寸。若臣死之日，不使内有余帛，外有赢财，以负陛下。”
　　一千八百年前的封建重臣尚且如此，一向标榜“为人民服务”的“人民公仆”，难道不更应该光明正大，坦白无私?
　　官员财产难以公开的最大症结，不是目前条件不成熟等客观原因，而是财产公开直接涉及某些官员的切身利益，受到既得利益群体的主观阻扰，导致在实践中难以施行。
　　当改革涉及到官员自身的权益，而这些人又掌握着决定政策制定和政策走向的时候，改革就会变得异常困难。
　　而沈飞现在考虑的，就是要不要动一动这块蛋糕。
　　或者说。
　　他打算去尝试一下，看看能不能解决这个难题。
　　哪怕明知道自己这么做，可能会引发一些人的反弹，但沈飞还是觉得，应该尝试一下。
　　有些事情，哪怕明知道危险重重，也应该去做的。
　　想到这里，沈飞拿出电话，拨通了李英杰的资料:“老李，帮我查点东西……”
　　

第三百二十八章 李正国的决定(3，求自动订阅
　　很快。
　　李英杰就按照沈飞的吩咐，收集了网络上关于公职人员财产公开的一些消息和材料。
　　实际上。
　　最近这几年，网络上一直都有人在呼吁公职人员应该公开自己的财产。
　　尤其是不仅仅要对上级公开，更要面向社会公开。
　　理由也很充分，那就是身为公职人员，既然号称公仆，那凭什么不敢公开自己的财产?
　　又或者。
　　是有什么亏心事还是见不得人的财产，怕别人知道么?
　　看着这些资料，沈飞若有所思。
　　当然。
　　他不会现在就开始进行自己的计划，毕竟身在仕途当中，有些事情是需要循序渐进的。
　　就好像走仕途的人都喜欢看新闻，很多人都不明白，他们在看什么。
　　其实说“六六七”白了，新闻里看到什么人不重要，看不见什么人才最重要。
　　谁不出来不重要，谁要是总不出来，那就有意思了。
　　要知道，仕途那可是一个萝卜一个坑的地方，拔出萝卜带出泥，一个人出事儿，就意味着一连串的人也要出问题。
　　“要一步一步进行。”
　　沈飞拿着笔，在纸上开始写了起来。
　　关于财产公开的事情，沈飞考虑的很全面，这种事情不能自下而上，这会让很多基层的工作人员产生反感的情绪。
　　说白了，这需要上面的人做出表率才行!
　　只有上面的人行动了，下面的人才会跟随。
　　一个星期之后，随着李正国从国外访问归来，沈飞的一份报告，也递了上去。
　　但出人意料，他的这份报告就如同泥牛入海似的，完全没有了任何消息，就连赵志杰那边，也没有打电话过来叫自己去找李正国汇报。
　　这下子，沈飞有点懵了。
　　幸好。
　　几天之后，李正国召见了沈飞。
　　“怎么样，小家伙这几天是不是很紧张啊?”
　　看到沈飞，李正国笑着对他问道。
　　沈飞苦笑起来，老老实实的点点头:“确实有一点。”
　　这是实话。
　　他其实自己也很清楚，公职人员财产公开这个事情，从某种程度上，动了很多人的蛋糕。
　　但沈飞觉得，虽然暂时还没有法律性的硬性规定，可财产公开的理论依据是公共利益。
　　公开公职人员财产，有利于舆论监督，有利于反腐。
　　在国外,公职人员财产申报制度被称为“阳光法案”或“终端反腐”。
　　建立官员财产申报、公开制度其实是通过法律制度来预防与控制腐败的，来约束和规制公职人员接受吃请、礼品、馈赠等行为。
　　人性中存在的自私、贪婪等原罪。
　　在人性难以改造的情况下，也只有从选择社会规范和制度来限制人的原罪或贪欲。
　　要求公职人员公布财产同样是为了抑制人类的原罪，因为掌握了公权力的人如果没有有效的制度监管，就会比一般人更有机会和资源扩大和犯下错误。
　　虽然有人会说什么隐私权的问题，但是在沈飞看来，隐私权不是绝对的，隐私权与公共利益相冲突时，隐私权应当适度让位于公共利益。
　　公开公职人员财产，是对公职人员隐私权的必要限制，而非侵犯。
　　所以。
　　哪怕明知道会引起轩然大波，沈飞依旧毅然决然的做了这个决定。
　　看着沈飞，李正国久久不语。
　　他其实心中很明白，面前的沈飞，并不是因为什么利益关系，才会提出那个建议，这个年轻人只是单纯的认为，那样做是对的。
　　从始至终，在沈飞的想法当中，公职人员财产公开是一种社会的进步。
　　事实上。
　　李正国也认可沈飞的这个想法。
　　但是。
　　有些事情，不可能一蹴而就，需要的是讨论和协商。
　　沈飞的办法虽然是自上而下的，但光是这一点，李正国就需要做通很多人的工作。
　　当然。
　　他没必要把这些困难告诉沈飞，那不是他应该操心的事情。
　　想到这里，李正国看着沈飞，语重心长的说道:“小家伙，你知道么，一口是吃不成一个胖子的。”
　　“嗯?”
　　沈飞闻言一愣神，倒是没想到，李正国会对自己说起这个。
　　他有些诧异的看着李正国:“首长……”
　　“你的方案很不错，我会考虑……”
　　李正国看着沈飞，缓缓说道:“但你要明白，这是一个过程，光是让大家同意，就需要不断的协商，明白么?”
　　“我知道。”
　　沈飞轻轻点头。
　　他当然明白李正国的意思。
　　别的不说，光是公职人员这个范围，就有广义和狭义的说法。
　　公职人员可以从两方面来界定，一方面从工作性质来界定，公职人员具体指在大夏的相关机关中从事公务的人员。
　　另一方面是从身份上来界定，即公职人员既得是在大夏机关中从事公务的人员又得是具有国公务员这一专有身份。
　　但针对大夏公职人员的实际情况来看，应该将在机关中从事公务但并非是干部的这类人员也划拨到财产公开范围中来，以免放纵那些位不高但权重的人，使得他们在外面贪污、腐败，损害国家和人民的利益。
　　因此，公职人员的定义如何界定，直接影响着公职人员财产公开法律制度的功能能否发挥到极致。
　　单单是这个事情，就肯定要引发一番热议的。
　　“行了，先回去吧，我会关注这个事情的。”
　　李正国拍了拍沈飞的肩膀，给他吃了颗定心丸，便让他离开了自己的办公室。
　　回去的路上，沈飞坐在车里沉思了许久。
　　他很清楚。
　　李正国这是为了保护自己，才不让自己过多参与这件事的。
　　提出这个方案，可以看作是督导办尽忠职守。
　　但如果一力推动这个事情，那沈飞就会在不经意间得罪很多人，这可不是什么好消息。
　　最起码，对自己今后的仕途，是没什么益处的。
　　动了大部分人的蛋糕，就意味着沈飞成为很多人的眼中钉，肉中刺，这样一来，他今后的仕途会非常难走。
　　李正国当然不允许这样的事情发生。
　　所以，他决定自己来解决这个问题。
　　

第三百二十九章 缅北诈骗少爷，竟然进了燕京大
　　对于李正国的良苦用心，沈飞自然是明白的。
　　其实他也知道，自己的这个计划有点冒失，但沈飞觉得，该做的事情，就应该去做，如果一直没有人愿意去做这个吃螃蟹的人，那就不可能有成功的那一天。
　　就好像当初那些先辈们，如果他们畏惧牺牲，而选择蛰伏，那大夏就不可能有今时今日的局面。
　　所以，沈飞真的不后悔。
　　转过天，网上有消息爆出，上面正在讨论公职人员财产公开的事情。
　　消息一出，整个微博都爆炸了!
　　这个事情实在是影响太大了，不少人纷纷表示，早就应该这么做。
　　但也有人担心，这会不会影响扩大化，到时候万一有人撂挑子怎么办?
　　当然，这种说法，很快就被网友们驳斥了。
　　用网友的话来说，本身就只是让你公布自己的合法财产，有什么不好意思的?
　　每一个网友都能做的事情，为什么公职人员就做不了?
　　随着大家的热议，这个消息很快就登上了微博热搜，甚至成为了热搜第一的新闻。
　　无数人都在热议这个事情，发表着自己的看法。
　　而督导办这边。
　　了解内情的李英杰等人，看沈飞回来的时候心情不错，都有些诧异。
　　看样子沈主任应该跟上面沟通的不错!
　　“主任，成了?”
　　李英杰跑到沈飞的办公室，有些好奇的问道。
　　“成什么成，还得讨论。”
　　沈飞却摆摆手，随意的说道:“你们不用管这些事情，该做什么做什么。”
　　李英杰顿时笑了起来。
　　还没等他说话，章若楠敲敲门走了进来:“主任，有个案子。”
　　“我看看吧。”
　　沈飞对李英杰点点头，便让他离开了。
　　拿起章若楠递给自己的文件看了起来。
　　片刻之后，沈飞的表情就变得无比严肃。
　　近日，关于缅北“诈骗少爷”林光明被燕京大学录取的消息引起了社会广泛关注。
　　这位涉及恶行的家族成员，引发了许多人的担忧和反思。
　　毫无疑问，电信诈骗是一种犯罪行为，给受害人和社会带来了极大的伤害。
　　每天都有大夏人或海外华人被骗到缅北从事电信诈骗工作，很多人是冲着高薪和致富的美好愿景前往的。
　　然而，一旦陷入这个地狱，他们就无法回头。
　　这些人被当地军阀当作猪仔圈养，遇到工作业绩不达标时，遭受各种酷刑折磨。
　　其中，有的人因为无法忍受而选择了结束生命，有的人被迫每天戴着手铐脚链工作，连自杀都成为奢望。
　　对于这种现象，社会上早有人对缅北诈骗军阀及其恶劣行为表示谴责。
　　然而，让人始料未及的是，林光明这样的家族成员却被燕京大学录取。
　　这一消息引发了公众的愤慨与忧虑。
　　网友们很快就把他的家庭背景扒出来了，林光明的家族背景令人堪忧，爷爷林万曾担任果敢县的县长，而父亲林安是果敢警察第三十营的营长，手握民兵武装。
　　林安还被指控利用手中职权，创办了名为“卧龙山庄”的犯罪组织，从事电信诈骗、网赌和成人等恶行，严密监管被困其中的大夏人。
　　对于这样的背景，林光明能够进入燕京大学迅速引发了大众的质疑。
　　大家都担心是否会因此导致更多大夏人被贩卖到缅北，成为新的产业链?
　　是否该将录取资格与家族背景进行慎重权衡?
　　对于一所优秀的高校，是否应更加注重录取学生的品德和道德背景?
　　这一事件也引发了公众对大学录取机制的反思。
　　高等教育的目标不仅仅是传授知识，更重要的是培养德智体美劳全面发展的公民。
　　在录取学生时，学校应该综合考量学生的学术成绩、品德素质以及社会责任感。
　　因此，林光明的家族背景和相关问题是否在录取时得到充分考虑，这也成为公
　　众讨论的焦点。
　　“网上现在都吵翻天了。”
　　章若楠苦笑着对沈飞说道:“有人觉得他既然没犯罪，老老实实的考上了燕京大，就应该被录取。还有人觉得，连这种人都能录取，那岂不是意味着，燕京大学
　　没有门槛了么?”
　　沈飞听到她的话，久久不语。
　　说实话，他也没想到，会有这样的事情发生。
　　关于缅北诈骗的事情，沈飞之前就了解过一些。
　　事实上，缅北那边的家族势力众多，林家只是其中之一，林光明读燕京大学这件事，从某种意义上来说，跟杀人犯的儿子考大学其实差别不大。
　　但关键问题在于，那么多大夏人在缅北被困，如同生活在地狱当中，但给那些人提供保护的林光明的父亲，却能读燕京大学，这让普通人怎么想?
　　这跟毒贩的儿子考警校，有什么区别?
　　想到这里，沈飞看向章若楠:“章处长，你怎么看?”
　　“我觉得不太合适。”
　　章若楠闻言坦然道:“虽然他是凭本事考上的，但我还是觉得，这真的不合适。”
　　说白了，有些事情不能光看是不是符合规定，更要看是不是符合道德情理。
　　就林光明这个情况，除非他能够在家族当中拥有话语权，或者说让他父亲帮忙解救一些被困的大夏人，否则他进入燕京大学读书，真的就像一颗老鼠屎，坏了一锅粥。
　　“我见见这个人吧。”
　　沈飞歪着头想了想，最后做出了决定。
　　其实这里面的道理很简单。
　　首先，需要明确的是，大学录取应该是基于个人的才能和成绩，而不是家庭背景或父亲的影响力。
　　如果林光明没有通过正当途径被录取，那么这样的行为显然是不公平的，违背了教育公平的原则。
　　另外，一个人的家庭背景并不能完全决定他的人生道路。
　　尽管林光明的家庭背景很特殊，但是如果忽略他的个人努力和才能，那么就会错过他为人的优秀品质和成就。
　　而且，在沈飞看来，教育的目的是为了培养有才华、有担当的新一代，而不是为了追逐权力和财富。
　　只要林光明能够为大夏所用，沈飞倒是很想见见他。
　　

第三百三十章 公道自在人心(2，求自动订阅)
　　沈飞从来都不是那种迂腐不知道变通的人。
　　两世为人，他最深的体会，就是为人处世一定要学会权宜之计，变通之法。
　　那种死心眼的人，是很难在这世界上生存的。
　　虽然说公道自在人心，可问题是，如果有人主持还好，没有人主持公道，那公道便不是公道，正义也未必是正义。
　　胜利即是正义，可正义未必是胜利本身。
　　在这个世界上的大多数人，其实都曾经有过热血沸腾的时候，真正困难的，只是让这热血不冷掉而已。
　　年少的时候，每个人都幻想自己能够改变世界，行侠仗义，纵马横行天下。
　　只不过绝大部分的人随着年龄增长，看到了太多的不公，也经历了太多的不平，一腔热血被这世界给冰冻住了。
　　于是再也想不到年轻时候的憧憬抱负，哪怕偶尔回想起来，也是嗤之以鼻，觉得自己那时候太天真了。
　　能够坚持本心的，才是真正的英雄。
　　沈飞倒不是什么英雄，他也很清楚，自己没那两下子。
　　但这并不妨碍他在自己力所能及的范围内，做一点应该做的事情。
　　比如惩治那些贪腐的官员，比如纠正着社会上一些不公平的事，再比如让公职人员的财产公开。
　　还有现在这个事情，他要见见那个林光明。
　　燕京大学。
　　金副校长看着再次出现在自己面前的沈飞，一脸无奈。
　　“金校长，看样子您不太欢迎我啊。”
　　沈飞笑着对金校长调侃道。
　　“别，沈主任你可不要误会。”
　　金校长摇摇头道:“我们燕京大学欢迎任何人，只要是遵纪守法热爱国家，我们都欢迎。”
　　听到他的话，沈飞眉头皱了皱，深深的看了这位燕京大学的常务副校长。
　　很显然，对方已经知道了自己的来意，要不然也不会如此的话里有话。
　　别的不说，单单是刚刚那几句话，很显然是有东西的。
　　“沈主任这次来，有什么事情么々.?”
　　金副校长看着沈飞，笑着开口问道。
　　哪怕沈飞心知肚明这位是在明知故问，但还是缓缓开口道:“是这样的，我听说贵校今年的新生当中，有一个来自果敢的年轻人，名叫林光明，是么?”
　　“这个……”
　　金副校长有些犹豫，但还是点点头:“是有这个一个新生。”
　　整个事情在网上都已经闹开了，他就算想要否认，也是不可能的，倒不如老老实实的承认。
　　“能告诉我为什么他可以进入燕京大学学习么?”
　　沈飞平静的问道。
　　“督导办想知道，还是沈主任你自己想知道?”
　　金副校长眉头皱了起来，对沈飞反问道。
　　很显然，他其实是不太想要讨论这个话题的。
　　沈飞呵呵一笑，随即淡淡地说道:“我是代表督导办询问这件事的。”
　　“…......“
　　听到沈飞的话，金副校长苦笑起来。
　　他自然明白沈飞的意思。
　　这是公事，也是沈飞自己想知道，如果自己不说实话，那肯定是不行的。
　　“他算是留学生。”
　　金副校长对沈飞解释道:“之前在国外留学，而且已经入籍到了国外，我们在国外招生的时候，他报名参加了考试，通过了。”
　　这下子，轮到沈飞无语了。
　　说实话，这种事情程序上是没有任何问题的。
　　唯一的问题就在于，这个林光明的家庭背景，实在是太离谱了。
　　“你们燕京大学招生办的人，脑子没进水么?”
　　沈飞咬咬牙，索性毫不客气的开口说道:“难不成就没想过，这个林光明一旦在燕京大学入学，那肯定是要引发巨大争议的。’
　　金副校长听到沈飞的话，苍老的脸上也露出一抹无奈至极的表情:“沈主任，你以为我们不后悔么?当时这家伙报名的时候，也没说他父亲是果敢的军阀啊!”
　　听到这里，沈飞总算明白这到底是怎么回事了。
　　事情其实并不复杂，在如今这个流媒体时代，当你的手指暴露了你的兴趣关键词时，兴趣类信息流会扑面而来，高频轰炸，让你在某个瞬间感觉这个世界怎么这么好，这么坏，这么温暖，这么悲凉，这么多好人，这么多坏人。
　　世界还是那个世界，人还是那些人，核心原因是我们获取信息的方式，信息的量级发生了质的变化。
　　就算是燕京大学的招生人员，也是万万没想到，竟然会出现这样的事情。
　　一个军阀的儿子，竟然闲着没事儿报考燕京大学，还是用留学生的名义，这简直太离谱了!
　　“…......…......”
　　沈主任，你也要理解我们。”
　　金副校长看着沈飞道:“人家所有手续都符合，我们没有任何理由拒绝的。”
　　沈飞默然不语。
　　他不得不承认，金副校长说的没错。
　　虽然，国内以及全球的诈骗犯罪集团利用缅北特殊的政治、地理环境向缅北聚集并形成产业化，但是也要将犯罪集团和相关的利益链条与缅北本身区分看待。
　　缅甸的诈骗和人口贩卖等违法犯罪行为属于治安案件，并不是国家政权层面的敌对行为，要在国际司法的框架内进行联合打击与处理。
　　缅方政府与我国的关系是相对友好的，缅北各自治区与我们在历史上也有这千丝万缕的关系，部分特区甚至同根同源，也不存在你死我活的矛盾。
　　这种情况下，如果对方按照程序正常申请参加考试，并且通过了考试。
　　哪怕是燕京大学，也没办法表示拒绝的柜。
　　“不好办啊。”
　　沈飞看着金副校长，缓缓说道:“金校长，我不说你也应该明白网上现在的议论，实在是太大了。”
　　听到沈飞的话，金副校长顿时就沉默了。
　　他何尝又不知道这件事，可问题在于，作为校方，他不能像网友一样肆无忌惮的展现出自己的情绪啊!
　　

第三百三十一章 沈飞的要求，果敢太子爷哭了!
　　“让林光明来燕京吧。”
　　许久之后，沈飞缓缓开口，看着金副校长说道:“既然这位已经移民国外了，而且还要来读书，提前一段时间过来，也是可以的。”
　　“什么?”
　　金副校长惊讶的看着沈飞，一脸诧异。
　　很显然，他是真的没想到，沈飞竟然提出这个要求。
　　这是什么意思，难道说，他打算诱捕林光明?
　　等等!
　　他随即就意识到，沈飞不可能冒天下之大不韪做那种事情。
　　真要是沈飞那么做了，肯定会成为众矢之的。
　　毕竟这是影响大夏国际形象的事。
　　所以，沈飞应该是有别的打算。
　　想到这里，金副校长看着沈飞道:“沈主任，你不会要搞什么事情吧?”
　　“哈哈…….”
　　沈飞直接笑了起来，摆摆手，对金副校长道:“金校长你不要害怕，我其实就是想跟这位果敢的太子爷见个面，好好聊几句而已。”
　　“聊几句?”
　　听到沈飞的话，金副校长直接愣住了。
　　他还真没想到沈飞竟然考虑的如此简单。
　　难道说，是自己以小人之心度君子之腹了?
　　看着一脸笑容的沈飞，金副校长一时之间竟然不知道该说什么。
　　而沈飞这边倒是也没有再说什么，起身告辞离开了燕京大学。
　　他相信，燕京大学这边会把自己的要求，告诉林光明的。
　　至于林光明拒绝?
　　沈飞压根没想过这件事。
　　他不敢!
　　也不可能拒绝自己的邀请，除非他不打算读这个大学了。
　　果敢，燕京大学录取通知书抵达之后，林氏家族可以说是大摆宴席，整个果敢的权贵，都登门祝贺。
　　林安这边自然也是高兴不已，毕竟儿子也算是正儿八经的读书人了。
　　对于这个林家的长子长孙，他和父亲都是寄予厚望的。
　　而林光明也没有让他们失望，从小到大成绩优异，移民国外之后，更是完全摆脱了果敢人身上的那种气质，更像是个人上人。
　　原本今天一家人正坐在那里聊天。
　　只是没想到，林光明接了一个电话之后，脸色就变得古怪起来。
　　“光明，怎么了?”
　　林安不解的对儿子问道。
　　父亲年纪大了，已经不问世事，整个家族大部分的事情，都是他来做主的。
　　在果敢这个地方，手里有枪，就意味着天王老子都不怕，所以林安一向霸道的很。
　　“燕京大学的副校长给我打电话。”
　　林光明的表情有些奇怪，犹豫着说道:“他告诉我，希望我能尽快去一下燕京，
　　大夏互联网文化娱乐产业规范督导办公室的沈主任，要见我。”
　　“谁?”
　　林安一愣神，有些诧异。
　　林光明无奈的说道:“沈飞，李正国的秘书，也是督导办的主任……”
　　说着话，他就把沈飞的背景介绍了一下。
　　“嘶!”
　　林安的表情在听到李正国三个字的时候，就已经僵硬了。
　　他无论如何没想到，自己儿子竟然会惊动那种大人物。
　　没错!
　　在他看来，沈飞就是那种自己招惹不起而且还不敢招惹的大人物。
　　别看果敢这边一副山高皇帝远的姿态，可他们自己很清楚，之所以迄今为止能够平安无事，是因为人家大夏或者周围的其他国家懒得处理自己。
　　简而言之，就是果敢这点事儿，了不起跟地下钱庄赌博似的，属于是治安案件，哪怕是那些所谓被骗来到这里的人，大部分也都是非法渠道过来的。
　　说白了，只要不是贪图所谓的高薪酬，没有哪个正常人会来这里。
　　有人甚至开玩笑，说如果首富之子汪思聪被骗到果敢会怎么样?
　　林安的答案很简单，真要是有那种情况，他们得像供祖宗似的，把那位送出去。
　　开国际玩笑!
　　真要是他在这里出了事情，老汪拿出一千万美金来，有的是亡命之徒敢揣着炸弹进自己的卧虎山庄。
　　“到底是怎么回事?”
　　林安眉头紧皱的看向儿子，担心的说道:“为什么那个沈主任要见你?他如果是李正国的秘书，那可是通天的大人物。”
　　“我也不知道。”
　　林光明苦笑着说:“我估计，是因为网络上关于我考上燕京大学的事情节奏太大，所以他才会过问。”
　　说着，他无奈的看着父亲:“我就说，让你低调一点，不要大摆筵席，本身我这个身份就很特殊，现在大夏那边针对咱们这边的议论就很多，结果现在倒好，都上微博热搜了，甚至还惊动了这位沈主任，这回我不去都不行了。”
　　林安默然不语。
　　他原本只是想要显摆一下，顺便震慑一下一些别有用心的人。
　　结果没想到，倒是给儿子惹出麻烦来了。
　　“要不然，你别去了。”
　　林安咬咬牙道:“反正只要你不去，他们拿你也没办法。”
　　“父亲，你以为果敢是什么地方?”
　　林光明听到林安的话，瞬间无语道:“大夏之所以没有动手来救人，是因为他们很清楚，来这里的人，百分之八十以上，都不是什么正经人。说句不好听的，这些人当中的大部分，即便回国，也是要被扔进监狱的，所以人家才懒得理会我们。真要是我拒绝了沈飞的会面要求，你觉得他打声招呼，会有什么事情发生?”
　　“............”
　　林安再次不吭声了。
　　他很清楚的知道，儿子说的是实话。
　　别看这边的所谓电诈和赌博各种犯罪行为看似很火爆，但实际上，就像林光明说的那样，那只是因为大夏始终把这件事当作是跨国犯罪来处理。
　　一旦确定果敢这边对大夏整个国家都不友好，那问题就来了。
　　果敢有多大的力量，能够抵御大夏的攻击?
　　又或者，在陆地上，大夏如果派出军队，这世界上有敢一对一跟大夏单挑的国家么?
　　一想到这里，林安忽然觉得，自己之前大肆宣扬儿子考上燕京大学的事情，简直太蠢了!
　　

第三百三十二章 权谋手段，解决缅北电诈问题(
　　从始至终，沈飞都没想过，林光明会拒绝自己的要求。
　　他不敢，也不可能有那种行为。
　　只要林家或者说林光明本人足够聪明，想要洗白，那他们就必须要听从自己的召唤。
　　否则的话，只要自己打声招呼，接下来发生的事情，不是他们能够承受的。
　　很多事情其实就是这样。
　　人生就是在不断选择当中前进的。
　　很快，燕京大学那边回复了沈飞，表示林光明已经答应，尽快来燕京。
　　沈飞自然是非常满意。
　　没过两天，林光明就抵达了燕京。
　　而两个人会面的地方，自然被选择在了燕京大学。
　　沈飞来到燕京大学的时候，是一个人过来的。
　　陈大海原本要陪着沈飞一起来，或者建议让林光明去督导办见沈飞，但被沈飞拒绝了。
　　人家既然这么乖巧懂事，那自己也不能太过分了。
　　有时候如果把人逼迫的太急了，也不是什么好事儿。
　　更何况。
　　也要照顾一下燕京大学那边的情绪。
　　那位金副校长把会面地点定在燕京大学，看样子也是这么考虑的。
　　沈飞自然也不会卷了人家的面子。
　　“沈主任您好。”
　　看到沈飞的第一时间，林光明就赶紧对沈飞躬身问候着。
　　“你好。”
　　沈飞点点头，仔细的打量了一番这个林光明。
　　还真别说。
　　这家伙看着倒是有几分书卷气。
　　“金校长，你们忙你们的，我跟小林在大学里走走吧。”
　　沈飞看向金副校长等人，随意的说道。
　　????
　　????
　　其他人都是一怔，可看沈飞说的那么认真，他们也不好多说什么，只能老老实实的点头答应下来。
　　林光明虽然有些奇怪，但自然也没有意见，就跟在沈飞的身后，两个人在燕京大学的校园里转悠了起来。
　　因为是假期，学校里没什么学生，倒是很随意。
　　“小林你以前来过这里么?”
　　沈飞走在前面，随意的对林光明问道。
　　对于他比自己大不了几岁，却叫自己小林这件事，林光明是一点都不介意，闻言笑着道:“沈主任您说笑了，我头一次来燕京。”
　　“燕京是个好地方。”
　　沈飞闻言笑了笑，淡淡地说道:“燕京大学也很出名，历任校长都是知名学者。”
　　“是，我特别喜欢这里。”
　　林光明由衷的说道。
　　这是他的心里话，对于林光明这样的人来说，如果有机会能够安安稳稳的在燕京大学读书生活，他当然不会错过。
　　果敢那个地方，太偏僻，太落后了。
　　车水马龙的大都市，才是真正吸引年轻人的地方。
　　“喜欢就争取留下。”
　　沈飞笑着说道:“虽然你是留学生，但你给我的感觉，更像是一个大夏人。”
　　林光明闻言心中一喜。
　　他倒是没想到，这位沈主任对自己的印象竟然这么好。
　　可下一秒。
　　沈飞的一句话，直接让林光明破防了。
　　“你有没有想过，万一有一天，被你爸爸那边扣住的大夏人，他们的家属万一跑到燕京大学找你麻烦怎么办?”
　　沈飞看着林光明，貌似无意的说道。
　　卧槽!
　　!!!!
　　!!!!
　　林光明整个人都傻眼了，目瞪口呆的看着沈飞那似笑非笑的表情。
　　可随即，他意识到，沈飞说的话，似乎有可能成为现实的。
　　毕竟自己父亲那边的卧虎山庄，可是正儿八经的关了不少大夏人的。
　　“沈主任，我跟家里的事情不一样，我从来没有参与过…….”
　　林光明看着沈飞，连忙解释道。
　　他很清楚，这位虽然只是个副厅级，但人家手中的权力，比很多正厅都大。
　　最关键的是，他能够直达天听，这就是让人不得不佩服的事情了。
　　“我知道啊。”
　　沈飞听着林光明的解释，点点头道:“我知道，你父亲跟你爷爷，肯定不会让你参与卧虎山庄的事情，但你还是知道那里发生了什么，对么?”
　　这一次，回答他的，是林光明的沉默。
　　都是成年人，哪怕林光明在沈飞面前扮无辜，他其实也很清楚，父亲和爷爷做的事情，自己没办法独善其身。
　　说白了，看似自己清清白白，但实际上，这里面到底是怎么回事，大家是心知肚明的。
　　“给你个机会。”
　　沈飞淡淡地说道:“想要在燕京大学读书可以，但回去把卧虎山庄里面那些大夏人的名单，让你父亲交给我们。”
　　顿了顿，沈飞笑着道:“当然，不是所有人我们都会要求你们释放的，我们只要那些没有
　　犯罪记录，被骗过去的普通人。”
　　“啊?”
　　这回轮到林光明愣住了。
　　沈飞轻轻的笑着，却没有再说这个事情，反倒是对林光明询问起来，那些被骗到缅北的人，到底要经历什么。
　　林光明有点懵，但还是老老实实的回答着沈飞的话。
　　那些被骗去的人到了当地就会被诈骗公司的人接走，没收手机护照，控制人身自由。
　　诈骗公司所在的地方叫做园区，听起来很熟悉。
　　然而园区这两个字在当地就是所有打工人的噩梦。
　　每一个园区都有很多这样的诈骗公司，园区出入口和每一层楼都有持枪的看守。
　　如此戒备森严，能逃出来简直比登天还难。
　　有些园区甚至有政府撑腰，有宪兵站岗。
　　进到园区的人，除了被骗来的，就是被绑架来的，而且有男有女，诈骗公司来者不拒。
　　进入诈骗公司的人会被逼签下一份合同，大概两万美元，他们叫做赔付，其实相当于卖身契。想要离开必须花这个钱把自己买出去。
　　在诈骗公司的每一天都要坐在电脑前，通过各种网络途径，如贴吧，威信，企鹅，交友网站，去骗取国内人的信任，骗他们的钱财，骗他们去东南亚。
　　每人每周都有任务，每天工作达到二十个小时，完不成就会天天被毒打，刀捅，电击，黑屋，断手脚，挨饿。
　　晚上睡觉会被用铁链拴在一起。如果反抗就会遭受更狠的毒打，打死了就找个地方扔了，没人会管。
　　如果想让家里出钱把自己买出去，他们收到钱也不会放人，只会把家里钱财榨干，再继续当奴隶使用。
　　.….…
　　由于干诈骗可以用手机上网，好多人会通过网络求救，但是大部分都会被发现，然后招致更残酷的毒打，因为当地的警察部门都只认钱。
　　他们找到求救的人，但是诈骗公司只要给了钱，他们会转身就走，那这笔账只有算在求救的人头上了。
　　如果还不能完成任务，就会被卖给下家，每被卖一次赔付就会增加至少一万美元。
　　随着被卖的次数增多，赔付就会高到这辈子也出不起的地步。
　　而这个时候能买下高赔付人员的诈骗公司也是让人无法想象的存在。
　　里面的人员也会让人无法想象，纹龙画虎混社会的，枪手，绑架犯，杀人犯比比皆是。
　　而让人更加无法想象的，就是这样一群人在安安静静老老实实的敲电脑，去完成诈骗任务。在这里但凡有一点不遵守规定，都会被枪杀了扔到海里去。
　　这些人哪里来的?
　　..........
　　是诈骗公司从监狱里买出来的。
　　监狱也要挣钱。
　　在这里，有的人搏命逃出来，却被移民局丢进了监狱，为了活命又把自己卖进诈骗公司。
　　有的人经历无数次求救，最终放弃求救，被不停的卖来卖去，直到死去都在诈骗公司。
　　在这里，无论是什么性别，年龄，通通都是诈骗工具，不会被怜悯，只会被暴力摧残。
　　在这里，朋友可以把朋友卖进诈骗园区，诈骗犯可以把诈骗犯卖进园区，绑架犯可以把绑架犯卖园区，一家诈骗公司可以绑架另一家诈骗公司，一个三轮司机都可以把任何一个乘客卖进诈骗园区。
　　在这里任何大夏人都是会行走的两万美元。
　　“真是一个地狱啊!”
　　沈飞淡淡地说道。
　　林光明沉默不语。
　　虽然他很想否认沈飞的话，但不得不承认，沈飞说的没有错。
　　缅北那个地方，其实就是一个地狱。
　　一个让人窒息的地狱!
　　这也是为什么他希望能够离开那里的原因，哪怕他是处于社会顶层的人，他也不喜欢那里的氛围。
　　“小林啊，你觉得，为什么会有那么多人被骗?”
　　沈飞抬起头，看向了林光明。
　　林光明一愣神，随即想了想说道:“贪婪。”
　　他说的这是实话。
　　所有被骗到缅北的人，尤其是那些明知道缅北危机重重，却觉得自己能够成为发财的那个幸运儿，这样的人，其实就是因为贪心。
　　如果不贪心，什么样的问题都不会有。
　　只是林光明不明白，沈飞为什么会对自己这么问。
　　“是啊，贪心。”
　　沈飞看着林光明，淡淡地说道:“我觉得每个人都一样，要学会适可而止，控制自己的贪心，否则的话，必定会遭到反噬，你说呢?”
　　听到了他的这番话，林光明顿时不吭声了。
　　他终于明白了沈飞的意思。
　　

第三百三十三章 林光明的投名状，全网震惊(2
　　其实在沈飞看来，林光明这个年轻人，是非常矛盾的。
　　他很喜欢大夏的文化，否则也不会以留学生的身份报考燕京大学。
　　要知道，林光明不缺钱，他完全可以在国外读更好的大学。
　　但他还是选择了燕京大学。
　　这说明，他是希望摆脱家族带给他的那种束缚的。
　　但关键的问题在于，林光明无论怎么努力，都不能改变一个事实。
　　那就是他确实是卧虎山庄的太子爷!
　　说白了，哪怕他努力的想要改变自己身上的标签，其实都没有任何用处。
　　这个标签已经贴在他的身上了。
　　甚至于，有朝一日他有可能回到果敢，继承父亲和爷爷的家业。
　　所以，他其实是个非常矛盾的人。
　　一方面想要逃离，一方面却又不得不面对现实。
　　而沈飞现在给他的选择，其实也很简单。
　　要么成为敌人，要么成为朋友。
　　至于说让卧虎山庄放掉所有的大夏人，沈飞倒是没有那么好心。
　　这些人当中，有人是被骗去的，但更多的人，是明知道那里有什么情况，却偏偏自诩钱是给有胆量的人准备的，一门心思要去捞偏门。
　　这种人“三二三”，在沈飞眼中看来，根本没有拯救的必要。
　　自己一心求死，干嘛国家要浪费人力物力去救他们呢?
　　这听上去有些残忍，但沈飞确实是这么想的。
　　所以，他只让林光明给自己一份名单，把那些被骗去的人送回来。
　　至于有犯罪记录的，很抱歉，沈飞不打算管。
　　能跑到缅北去的犯罪分子，自然也不是什么好人。
　　“小林啊，命运是把握在自己手里的。”
　　沈飞看着林光明，淡淡地说道:“我当初被人封杀，想来想去，我最后才下决心去考公务员，毕竟说起来，人还是得靠自己。”
　　听到沈飞的话，林光明一下子就愣住了。
　　沈飞没有再说什么，只是拍了拍他的肩膀，便转身离开了这里。
　　话自己都已经说完了，至于能够领会到多少，那就是林光明自己的事情了。
　　沈飞又不是救苦救难的观世音菩萨，没那个义务普度众生。
　　望着沈飞离开的背影，林光明久久不语。
　　事实上，林光明已经被沈飞说服了。
　　因为他很清楚，虽然果敢现在是三不管地带，没什么人关注。
　　但真要是大夏官方介入的话，果敢所谓的繁荣，根本维持不了多久。
　　所以，林家必须要找后路的。
　　想来想去，他决定返回果敢，跟自己的父亲聊聊这件事。
　　三天之后，林光明回到了果敢的家里。
　　“怎么样?”
　　林安对儿子关心的问道:“那个沈飞，有没有为难你?别害怕，咱们可是在果敢。”
　　“父亲，您觉得如果他想为难我，我在果敢和在燕京，有什么区别么?”
　　林光明无语的反问道。
　　“.........…”
　　林安不吭声了。
　　他又不是白痴，自然明白儿子的意思。
　　以沈飞的身份地位，如果他想要为难林光明，其实真的就没什么区别。
　　“他有条件。”
　　林光明也没有废话，直接把沈飞对自己说的那些东西，告诉了林安。
　　最后，林光明说道:“沈飞说的很清楚，不是所有人，而是那些在大夏没有犯罪记录，
　　而且是被骗过了的人。”
　　“说白了，他要救回去的，是那些身家清白的人。”
　　林安听到儿子的话，缓缓说道。
　　林光明点点头。
　　父子俩都没有再说话。
　　其实沈飞这个要求说起来简单，但实际操作，其实没有那么容易的。
　　毕竟林家在卧虎山庄，也不是一手遮天的存在。
　　想要做这样的事情，肯定是要冒一些风险的。
　　但问题在于。
　　这个风险是否值得去冒。
　　这世界上，所有命运的馈赠，都已经标好了筹码。
　　换句话来说，每一个人做每一件事，都要考虑好自己需要付出什么样的代价，而整个代价，是不是自己值得去付出的。
　　就好像现在，沈飞已经把筹码摆出来了。
　　林光明如果按照沈飞的意思去做，能够得到沈飞的友谊和大夏的善意，他还能够安然无恙的在燕京大学读书。
　　说不定有朝一日，还能够落脚。
　　但如果不那么做的话，很显然，会发生什么不言而喻。
　　说白了，这就是一个阳谋。
　　许久之后，林安抬起头看向了儿子，缓缓说道:“你决定吧。”
　　“嗯?”
　　林光明一愣神，有些诧异的看着父亲。
　　林安笑了笑，淡淡地说道:“我和你爷爷都老了，之前我问过他，他说了，林家今后要怎么走，看你的决定。”
　　这是心里话。
　　对于林家来说，他们很清楚，如果一直继续窝在果敢当土皇帝，看似一片祥
　　和，但实际上如同烈火烹油，完全就是在刀尖上起舞，迟早是要出问题的。
　　事实上，不仅仅是林家，整个果敢这边的家族，都已经在寻找退路了。
　　毕竟谁都清楚，缅北这个犯罪天堂，不可能长久的存在下去。
　　而林家，他们把赌注都压在了林光明的身上。
　　坐在那里，林光明想了很久。
　　最后，他抬起头对父亲说道:“父亲，我已经想好了。”
　　一个星期之后，沈飞接到了燕京大学金副校长的电话。
　　“沈主任，林光明来了，要见你。”
　　金副校长直接对沈飞说道。
　　“呵呵，我知道了。”
　　沈飞点点头，答应下来。
　　叫上陈大海等人，沈飞一行人来到了燕京大学。
　　“沈主任，这是您要的名单。”
　　林光明把一份名单交给了沈飞，直接说道:“按照您的要求，我们随时可以放人。”
　　“不错。”
　　沈飞点点头:“你能有这样的觉悟，是一件好事，对你和你的家族，都是好事。”
　　林光明露出一抹笑容，对于沈飞的话，自然是非常高兴。
　　投名状已经交了，剩下的事情自然不用多说。
　　沈飞这边也没有废话，把名单递给陈大海，让他去核实，便带着人离开了。
　　回到督导办这边。
　　陈大海便联系警方，核实林光明交给他的名单。
　　“主任，他们就这么放人了?”
　　名单交给警方核实，陈大海还是有些不敢相信，这事情竟然这么简单就成功了。
　　沈飞笑了笑，无所谓的说道:“你觉得，骗我的话，他们有什么必要么?”
　　“万一这名单不全……”
　　陈大海迟疑着说道...
　　他担心的，是林家那边耍滑头。
　　“不至于。”
　　沈飞摆摆手，随意的说道:“不管他是不是耍花招，对我来说都不重要，能把被骗过去的人救回来，就值得了。”
　　听到沈飞的话，陈大海没吭声。
　　他不得不承认，沈飞说的没有错。
　　不管怎么样，能把那些被骗去卧虎山庄的大夏人救出来，就已经足够了。
　　这时候，办公室的门被敲响，有人来通知沈飞和陈大海，那份名单经过核实，确实是真的。
　　上面的不少人，都已经被警方列为失踪人员。
　　“那就公布吧。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　顿了顿，他看向陈大海:“你联系边境那边，接收一下。”
　　按照林光明的说法，他父亲那边已经做好了准备，只要大夏这边确定名单，就可以在边境交人。
　　“好的。”
　　陈大海连忙点头答应下来。
　　一个小时之后。
　　微博上督导办的官方微博，突然公布了一则让所有人都没想到的消息。
　　经协商，果敢林氏家族……于近日解救了数百名被困缅北的大夏公民……将会于近日返回国内。在此，督导办严厉警告……
　　这份公告的内容很简单，就是督导办这边经过协商，在林氏家族的帮助下，从缅北解救了数百名大夏公民，这些人已经经过核实，将会在近日回国。
　　公告发出来之后，直接震惊了网友们。
　　要知道，最近这段时间，大夏关于缅北电诈的讨论，已经非常的热闹了。
　　不少人都在网络上讨论这件事。
　　大家也很担心，那些失陷在缅北的大夏人，最终结局如何。
　　甚至于，不少人都不敢去东南亚地区旅游了，生怕自己遭遇绑架。
　　结果谁也没想到，就在这种情况下，督导办竟然一下子解救了数百人。
　　这也太离谱了!
　　“卧槽!”
　　“这尼玛!”
　　“牛逼啊，督导办这也太速度了。”
　　“怎么做到的?”
　　“不清楚，感觉沈主任肯定是有什么动作。”
　　“先别说怎么做到的，这就是咱们大夏的力量么?”
　　“所以啊，其实有时候就是上面懒得管而已。”
　　“一群贪心的家伙，国家干嘛要耗费力量去救他们，还不如关心一下国内的老百姓。”
　　“话不能这么说，毕竟都是大夏人。”
　　“楼上真是圣母啊!”
　　“反正我觉得，这么做其实不错。”
　　“相信督导办的做法，肯定有他们的道理。”
　　“干得漂亮!”
　　“............”
　　网友们说什么的都有，但毫无疑问，这件事自然是大快人心的。
　　很快，这条消息登上了微博热搜，并且还成为了热搜第一的新闻。
　　而边境那边也传来了好消息。
　　林安亲自带队，把人交给了边境这边的警方人员。
　　而边境方面的警方，也把照片发了出来。
　　这下子，网友们真的激动了。
　　

第三百三十四章 虚假广告的问题(1，求自动订
　　网友们的赞誉，沈飞自然是能够看到的。
　　但他却没有在意这件事。
　　本身自己做事，也不是为了得到网友们的称赞，他只是觉得身为督导办的负责人，应该这么做而已。
　　此时此刻的沈飞，正在看一份李英杰交给自己的报告。
　　“这个郭英，一直以来都喜欢用虚假广告做宣传，他的产品，都是这样搞起来的。”
　　李英杰对沈飞认真的说道。
　　按照他的说法，郭英号称商业鬼才，虽然这个人的名字对于大部分人很陌生，但是提起他旗下的产品，却是街边巷尾人尽皆知。
　　背背佳、好记星、e人e本、8848手机.…...
　　这些产品，即使很多人没有用过，但周围也一定有人用过。
　　而这些产品中的任意一个都可以说是时代的眼泪，毕竟事后已经证明了，这玩意纯粹就是智商税。
　　而他们背后的推手郭英，就是那个把很多人的智商按在地上摩擦的人。
　　郭英出生在一个贫困的家庭，是家里最小的孩子，在他上面有四个兄弟姐妹。
　　身为老幺的他，却并没有享受到特别的“偏爱”。
　　郭英的家庭是传统上的“一工一农”。
　　父亲是非常典型的大男子，在家里绝对是说一不二，对儿子的要求十分严厉，小到考试，大到各种比赛，只要有竞争，就必须拿第一。
　　郭英就是这么被吓着长大的。
　　高中毕业后，郭英按部就班地考入了西华师范学院，紧接着顺理成章地被分到学校，成了一名老师，同时凭借在学校中的优异表现当上了班主任。
　　而郭英的商业头脑从这时就有了，他明白，一个月一百五十块的工资，不足以支撑他对这份工作的喜欢。
　　于是，他便大胆地放弃了这个铁饭碗，决定弃文从商，并且断了自己的后路，暗下决心:“干不好，绝不回来!”
　　九五年，郭英来到了津门。
　　过惯了规矩日子的郭英对眼前陌生的一切感到极不适应。
　　当初，他头脑一热只想到要赚钱，可理想与现实之间的距离属实有点大，这个钱怎么赚呢?
　　郭英好不容易进了一家公司，公司让他去接替津门办事处的经理，工资是三百五十元，这可比在学校教书的工资涨了一番，郭英高兴坏了。
　　最初，该产品在当时津门地区的销售额是七千块钱，郭英接手时，不到十个客户。
　　他知道，要想赚钱，这些是远远不够的，得继续往外铺摊子。
　　整整五个月的时间里，郭英每天不分昼夜地工作，销售额终于涨了一万元。
　　但是，这个点没想到成了巅峰，随后，便以不可逆转的趋势下跌。
　　货卖不出去，销售额开始下降。
　　郭英不是一个拿死工资的人，心想:坏了，得找些新的法子了。
　　他细心地观察到，周围做产品的人，大家都在做广告。
　　营销的火苗在不知不觉中被默默点燃，殊不知，这把火燃起来就灭不了了。
　　郭英认真考虑了一下，在电视或者报纸上刊登广告，是大势所趋，但是并不适合他们。
　　其中一个最大的原因就是太贵了。
　　他打听了广告费，最少一两万。
　　公司一个月销售额只有一万七，要拿出两万打广告，简直无稽之谈。
　　如何在省钱的同时还能达到广告的效果?
　　郭英绞尽脑汁，百思不得其解。
　　直到有一天，旁边的收音机蹦出了一则广告，让他灵光突现。
　　郭英想，在电台打广告，一则两千元，既便宜，宣传面又广，并且投电台广告的人少，出现频率高，是目前的上上之选。
　　报给公司后，等了一个月，审批才拿下来，之后郭英便迫不及待地跑去电台投了广告。
　　事实证明，郭英的这个鬼点子效果惊人。
　　辛辛苦苦跑了五个月，月销售额才涨了一万，而一次广告，第一天销售额就两三万，远远超过了一个月的销售额。
　　在随后几天，虽然外面瓢泼大雨，整个商场都冷冷清清的，但是他们的店面前却排得人山人海。
　　一直到第二年十二月份，该产品的销售额已经达到了近三百万元。
　　这次产品销量的逆袭，郭英功不可没。
　　郭英从前是个好老师，如今是一个优秀的销售员。因为他有自己的职业操守，“摆烂”更不会在他身上出现。
　　看到这里，沈飞眉头皱了皱，抬起头看向李英杰:“这也没什么吧?从这个事情来看，这个人其实还不错的，很会动脑子嘛。”
　　这是沈飞的心里话。
　　毕竟那个年代刚刚进入商业社会，能够动脑子做生意的人，真的不多。
　　“您继续看吧，这个郭英啊，也是个人才。”
　　李英杰无奈的说道。
　　沈飞点点头，便继续看了下去。
　　还真别说，郭英的经历非常传奇。
　　他后来带着四十九万离开了公司，打算自己创业投资。
　　对于第一笔投资，郭英十分谨慎。
　　郭英想起自己做老师时，有一个现象十分普遍，学生们在学习阶段，长时间地久坐，对坐姿很不重视，这让家长很是发愁，却没有什么好的解决办法。
　　他抓住了这次机会，背背佳应运而生。
　　毫不夸张地说，郭英开启了一个新的时代。
　　郭英清楚地知道自己的优势所在，用自己清楚的优势赚钱，是最稳妥的方法。
　　有了之前营销的经验，郭英变得十分大胆。
　　以前，只敢花两千在电台打广告。
　　而这次，自己当老板，郭英直接选定电视广告进行宣传。
　　到九八年年底，在郭英的带领下，背背佳实现了全年四个多亿的销售，年仅二十五岁的郭英成为了亿万富翁。
　　吃了营销甜头的郭英极度自信，认为自己可以颠覆一切。
　　带着这样的自信，他开始了下一次投资。
　　随后，他做了一款矫姿内衣，用同样的套路，同样的营销手段进行宣传。
　　在广告的投入上，郭英越来越极端。一条广告片花就花了八百万，请来高丽最好的女子组合做代言。
　　就在郭英洋洋得意，准备坐着数钱时，坏消息来了，赔了。
　　曾经站在顶峰的人怎么会觉得这是自己的问题呢，一定是运气不好。
　　再来，接连两次大手笔投入，都掉坑里了。
　　这接二连三的失败，不仅赔光了郭英的所有积蓄，还负债四千六百万，从“首富”成了“首负”。
　　现实给这个心高气傲的毛头小子狠狠上了一课。
　　不过，他也没成为老赖，电话二十四小时开机，每个债主的电话他都接，而且赔上一句:“活着呢，正在努力。”
　　他说努力不是说说而已，而是开始反思，到底是哪个环节出现了问题。
　　最后，他将目光定在了“营销”二字，他是一个销售冠军，对于每一种营销手段他都胸有成竹。
　　可是，商业的底层逻辑是改变不了的，不管形势怎么变，本质不会改变。
　　所谓，成也营销，败也营销。
　　在商业这个新世界里，“广告是好产品的放大器，也是坏产品的加速器”，没错，主语是产品，重点也应该是产品。
　　背背佳的大获成功让他飘飘然，于是为了更快地赚钱，他做了一款矫姿内衣。
　　这款内衣的受众群体和好记星一样，都是青少年。
　　这些孩子正处于发育阶段，所以对内衣这种贴身衣物的舒适度要求极高，而这款产品重点却放在了矫正姿势上，在面料和材质方面大打折扣，用户体验度极差。
　　所以，就算广告吹上天，大家也不会买一件穿着不舒服的衣服，这笔生意自然而然地失败了。
　　郭英通过这次失败，总结出教训，一切商业投资产品是王道。
　　而另一次失败，东北保暖鞋则是吃了没有做前期调研的亏。
　　郭英看准东北寒冷的特点，做了一款充电保暖鞋。
　　在燕京实验室，这款鞋充一次电续航八小时，表现也算是优秀。
　　可是在东北，由于天气过于寒冷，所以非常耗电，别说八小时，能发热两小时都算不错了，并且，长时间的走动，线路磨损和抗压都有很大的问题。
　　这让他明白，产品做得好，也得进行实地考察、实验，否则都是纸上谈兵。
　　做产品只靠营销根本不足以成事。
　　这些经历让郭英伤筋动骨，却也打通了郭英的商业思路，让他接下来大获全胜。
　　零三年，郭英依然以教育市场为战场，推出了好记星。
　　以独创“五维记忆法”为推销点，大力宣传，掀起了一场国人学习英语的浪潮。
　　零九年，郭英又创立e人e本，引领了一场属于商务人员的狂欢。
　　e人e本以“原笔迹手写”为核心竞争力，使笔记数字化，大大提升了办公效率。
　　以前，重要资料、信息都要记在本子上，不仅整理起来很麻烦还容易丢失。
　　而有了这个“本”商务人员不管是出差还是开会，带这么“一本”就够了。
　　随着各种电子设备的推陈出新，郭英明白，自己的e人e本虽然现在是热门，免不了被淘汰。
　　于是，在十年前年，他以将近十四亿的高价将e人e本卖给了青华同方，净赚七个亿。
　　尽管郭英赚到了普通人几辈子都攒不下的钱，但他的赚钱之路远没有停止。
　　二零一五年，蛰伏两年的郭英带着8848钛金手机强势回归。
　　在当年，这款手机可谓是富贵的象征，被大家吹上天。
　　郭英再次赚得盆满钵满。
　　纵览郭英的商业王国，他四次大获成功，与其说是因为他懂营销，不如说他更懂人心。
　　郭英曾经说过，要做就做让人拒绝不了的产品，要找就找准普遍的人性。
　　而他精准洞察到消费者心理，直击痛点，精准出手，于是大获成功。
　　战至巅峰，郭英并没有打算就此收手，这次，他从茶界入手。
　　二零一六年，郭英推出“小罐茶”，看似另辟蹊径，但它也并不是和之前的产品毫不相关。它们的消费对象仍然聚焦于高消费人群。
　　其实，郭英对小罐茶的想法甚至早于e人e本。
　　郭英说，在自己的内心深处有一个茶叶梦，他想用一个科学的方法，打造一个卓越的茶品牌，让中国茶走向世界。
　　于是，他花了四年时间进行前期调研，最后决定做国茶。
　　这个项目是他耗时最久，倾注心血最多的一款产品。
　　虽然都是消费产品，但是从电子产品到茶产业这么大的跨度，郭英心里也没底，毕竟这不是他的长项。
　　可当他深入茶产业之后，他好像找到了自己的使命感。
　　他说，创业成长的过程是使命感的发现过程。
　　“在做茶之前，我前面所有的创业过程几乎是没有使命感的。使命感真正产生，是当我们深入茶企业的时候。
　　我们刚开始只是觉得茶是一个很好的创业品类，但是随着了解的加深，当我们看到茶企业的现状时，作为一个大夏人，作为这个时代的大夏人，我发现了自己的使命感，觉得我们这一代人有这样一个使命，要把这件事情做好。”
　　于是，他将这份使命感化作自己的一份责任，带着小罐茶走到了如今，甚至要走一辈子。
　　看到这里，沈飞都已经无语了，他抬起头看向李英杰，诧异的问道:“就这样?”
　　“嗯。”
　　李英杰点点头:“后面那部分，是这家伙的自传。”
　　听到这个答案，沈飞顿时冷笑起来。
　　“一个靠虚假广告起家，一直以来坚定不移做虚假广告坑骗消费者的人，居然恬
　　不知耻的说什么使命感，他是不是骗人骗多了，把自己也骗进去了。”
　　沈飞冷冷的说道。
　　没错!
　　在他看来，这个郭英，就是一个彻头彻尾的骗子。
　　别的不说，就他做过的那些产品，哪一个不是靠虚假宣传忽悠消费者起家的?
　　这样的人居然还有脸谈什么情怀，真是太可笑了!
　　

第三百三十五章 查封小罐茶，拒绝智商税(2，
　　一直以来，沈飞对商人，都没什么好感。
　　说白了，在他看来，那些商人最大的特点，就是剥削。
　　这不是沈飞危言耸听，而是事实。
　　国内的这些资本家，有一个算一个，都是踩在老百姓身上吸血的，官商勾结这种事情，更是屡见不鲜。
　　权力得不到限制，会产生腐败。
　　而商人如果得不到限制，那就会产生更多的腐败。
　　就好像这个郭英，沈飞脑子里回忆着关于他旗下的那些产品的资料，却发现无论是哪一个，说白了都是利用虚假宣传在收割智商税而已。
　　背背佳当年宣传可以矫正不良姿势，让无数家长不惜耗费巨资给孩子购买，结果到最后证明，那玩意就是忽悠人的。
　　还有这个所谓的小罐茶。
　　虽然网络上给他洗白的各种论调都有，但有一点，是无法否认的。
　　那就是号称八位茶艺大师亲手炒制的小罐茶，需要每一位大师每天炒一千五百斤的茶叶。
　　这意味着什么，不言而喻。
　　“这个郭英，做虚假广告是做上瘾了。”
　　沈飞淡淡地说道。
　　一个人一天炒制一千五百斤茶叶，你就算把哪吒找来，也忙不过来啊!
　　虽然沈飞理解，他卖的是茶叶的礼物属性，说白了是给人一种高端大气上档次的感觉，让消费者觉得自己买了这种茶叶，送礼也好，自己喝也罢，都很上档次。
　　但这种做法，在沈飞看来，本身就是虚假宣传。
　　“不少人都在举报这个事情。”
　　李英杰这才说出自己的理由，对沈飞解释道:“总体来说，他这个倒不是质量方
　　面的问题，就是虚假广告宣传。其实不仅仅是他一个人，国内的很多产品，都存在这样的问题。”
　　“一群资本家，为了赚钱，脸都不要了。”
　　沈飞冷冷的说道。
　　很显然，按照李英杰的说法，如果这是行业潜规则的话，那毫无疑问，就是整个广告行业的问题。
　　为了招揽客户，为了销量，无所不用其极。
　　“查一查吧。”
　　沈飞想了想，对李英杰吩咐道:“联系工商、税务等部门，还有质量监察机构的人，对小罐茶进行调研。’
　　“好。”
　　李英杰闻言连忙点头答应着，他自然明白沈飞的意思，如果有问题，那就把这个郭英当作是杀鸡儆猴的对象，好好让那些商人看清楚，再搞这种事情，必定要受到惩罚。
　　说白了，对于这种事情如何处理，全在相关部门的一念之间。
　　一般情况下，就是罚点钱，警告一下罢了。
　　但现在既然沈飞亲自点名，估计这个郭英要倒霉了。
　　虽然这家伙是亿万富豪，但无论是沈飞还是李英杰，都没有把他看在眼里。
　　一个靠着虚假广告收智商税的商人，虽然有本事很聪明，但在面对督导办这样的机构的时候，根本没有任何余地让他闪转腾挪。
　　等李英杰离开之后，沈飞拿着那份关于郭英的资料，又看了一遍。
　　不得不说，这家伙是真的够聪明，够大胆。
　　别的不说，单单是这个小罐茶，就让沈飞对他刮目相看。
　　而且，按照网友的计算，小罐茶的大师，每天要炒一千四百多斤茶叶，差不多就是大半吨的量，就小罐茶现在仅有的八位大师，怕不都得干到鞠躬尽瘁死而后已。
　　事实上，这个事情发生之后，迅速引发大量网友围观评论，基本都是在质疑小罐茶涉嫌虚假宣传。
　　不过，当事人的回应也很快，不到一天时间，小罐茶官微立马甩出一则官方回应，里面对网友的疑问做出了解答。
　　小罐茶表示:从未发布产品是大师“手工炒制”的信息。
　　所谓大师作:“作”指的是大师的作品，并非大师亲手炒制，大师技艺是小罐茶实现好茶标准化基础保障，确保其品质优异。
　　看到这个解释，沈飞只能说，文字游戏玩成这样，也算郭英是个聪明人了。
　　他特么广告里面，可不是这么说的啊!
　　这个强行解释虽然差强人意，但总比不解释好;然而小罐茶其实还忽略了一点，那就是网友并非较真茶叶是否真的是大师亲手炒制，而是在质疑小罐茶500元80g的价格是否真的物有所值。
　　按照这个价，一斤小罐茶，就是近三千两百元。
　　什么概念呢?
　　大家平常喝的茶叶，大概也就二、三百一斤，上三千的，已经算是中档偏高的茶叶了。
　　而且这还不算，在前些日子，小罐茶推出了西湖龙井、黄山毛峰、福鼎白茶，茉莉花茶、安溪铁观音(清香和浓香)、武夷大红袍、滇红、普洱茶(生茶和熟茶)共十种产品，以小罐装，每罐四克即一泡的量，售价五十元，折合六千二百五十元一斤。
　　一般的龙井多少钱?
　　三五百顶天了，好点的也就两千左右，小罐茶只是加了个罐，就能翻三番卖出去?
　　这个“小罐”还真是天价。
　　说白了，这就是人为炒作的产品。
　　郭英这家伙最擅长的，就是这种炒作模式。
　　而且，沈飞发现，被他收割的基本都是八零年到八五年出生的人。
　　这些人小时候背着背背佳上小学，中学了用好记星躲在书山后面玩游戏，大学那会开始用e人e本考试作弊，工作之后有点成绩，买了本汪石的成功学鸡汤，压书的就是8848手机。再然后，自己当了领导，也开始学着一边泡小罐茶一边调戏新入职的九零后秘书。
　　同一批人，被郭英用五款产品赚了二十年的钱。
　　在沈飞看来，这个郭英他所做的产品，宣传手段一贯简单残暴:拿钱砸、找明星。
　　无论是高高在上的女神还是遥不可及的成功人士，都能在郭老板的产品里找到一席之地。
　　他的东西走红周期一般是三至五年，之后找个下家转手，产品逐渐沉寂，而且这些产品存在的问题也出奇的一致:涉嫌虚假宣传。
　　并不是没人曝光过郭英旗下产品的问题，甚至当年的电视台，也多次做过专题报道。
　　然而即便是传媒多次提醒，也不妨碍他赚得盆满钵满。
　　更诡异的是，有一次电视台前脚播放了曝光8848涉嫌虚假宣传的新闻，后脚就开始播放8848的广告。
　　“............”
　　真是离谱!”
　　沈飞自言自语道。
　　不过他倒是也明白，在大夏，传媒仅仅是传媒。
　　若非如此，为何鸿茅药酒现在还能堂而皇之的出现在帝国电视台“国家品牌”的名单之列?
　　正是因为传媒的默许，甚至甘为帮凶，才让那些虚假宣传的产品堂而皇之地出现在生活当中，让群众防不胜防。
　　也许这些涉嫌“虚假宣传”和真正的“假冒伪劣”还有一段距离，有人对舆论的挞伐也不以为然:方便面那封面还都是牛肉呢，你泡了才发现都是虚假广告尤。
　　但问题在于，方便面的宣传，可没像小罐茶这么明目张胆啊!
　　所以，沈飞觉得处理这个小罐茶，真的没有任何问题。
　　
　　............
　　一个星期之后，微博上有人爆料，督导办联合工商、税务等部门，查封小罐茶总部!
　　

第三百三十六章 娱乐圈绿茶塌房了!(3，求自
　　查封小罐茶的消息一出，整个微博都震惊了。
　　谁也没想到，督导办不出手则已，一出手一鸣惊人。
　　前一刻还在营救缅北被困的那些大夏人，下一刻就针对小罐茶这样的骗子公司动手了。
　　一时之间。
　　无数网友纷纷在微博评论。
　　“干的漂亮!”
　　“我到时候就用过那个背背佳，太坑人了。”
　　“这种生意人，真的是一点良知都没有。”
　　“是啊，就知道用虚假广告骗人。”
　　“也正常，毕竟商人就是这样的。”
　　“说实话我觉得有点没必要，毕竟人家是正经做生意的。”
　　“呵呵，楼上你等你家里人买了你就知道了。”
　　“虚假宣传的事情，早就应该处理了。”
　　“............”
　　说什么的人都有，有人觉得督导办管的太宽，也有人觉得大快人心。
　　这世界上的事情就是这样，有人喜欢，就有人讨厌。
　　沈飞自然很清楚。
　　不过。
　　他早已经打定主意，不管是什么人来找自己求情，这个小罐茶必须要处理。
　　不管是什么人，犯了错就必须要受到惩罚。
　　很快，郭英这边也给出了回应。
　　小罐茶表示愿意接受有关部门的审查和处分，并对于广告当中涉嫌虚极宣传的部分，向消费者进行道歉。
　　说白了，胳膊拧不过大腿，郭英能够把自己的生意做这么大，当然不是白痴。
　　他很清楚，自己如果跟督导办对着干，那恐怕就不是公司被查封，而是他个人要遭受处分了。
　　沈飞对此倒是很淡定。
　　把事情交给下面的工作组去处理，他便关注起另外一个事情来。
　　“这个姜燕，最近有人举报她。”
　　有督导办的工作人员，给沈飞送来了一份资料，上面是针对娱乐圈的一个女艺人的举报。
　　“姜燕?”
　　沈飞眉头皱了皱，让人把资料放下，便开始看了起来。
　　姜燕从小就长得漂亮，早就立志要在光鲜亮丽的娱乐圈有所成就。
　　零二年年，她考上了燕京电影学院表演系。
　　她的同学中也涌现出了许多名人，如刘天仙、罗金等。
　　对于追求演艺梦想的人来说，出名要趁早是至关重要的。
　　于是，在她还是十九岁大一学生时，为了抓住机会，她很快与年长她许多的导演尹里走到了一起。
　　他们之间的感情无论是不是真切，但尹里在帮助姜燕方面确实很有诚意，他让姜燕出演了自己的导演作品。
　　因此，当其他同学还在勤奋学习、摸索如何进入娱乐圈时，姜燕已经有了两部电影作品。
　　尽管姜燕与尹里的关系终究没有长久维持，但她的事业发展非常顺利，这多亏了尹里的帮助。零五年，姜燕在尹里的推荐下拍摄了电视剧《与你同在夏天》，在这个剧组，她认识了摄影师杨滔。
　　姜燕一直钟爱摄影，对有才华的杨滔感兴趣，两人迅速谈起了恋爱。
　　然而，同时与两个人交往，带来了不少风险。
　　没过多久，姜燕与杨滔的关系被尹里知晓。
　　而姜燕之前与尹里关系亲密的事情也被杨滔发现。
　　为了稳住两人的关系，姜燕花了很多功夫。
　　她向尹里解释自己与杨滔之间只是因为共同爱好而走得近，她与杨滔的事情只是为了讨论摄影问题。
　　同时，姜燕告诉杨滔，尹里在她事业上帮助了她很多，他们之间有一些恩情存在。
　　两个男人听到姜燕的解释后，都误会了她，还找机会补偿了她。
　　然而，姜燕脚踩两条船的事情最终还是被发现了。
　　尹里得知自己被女友背叛后，愤怒地去找杨滔打架。
　　两人在剧组大打出手。
　　然而，姜燕不但没有劝阻他们，反而躲在一旁逃走了，等风波过去后才回来继续拍戏。
　　结束了这段三角恋之后，姜燕低调了一段时间。
　　直到零六年，她又遇到了新目标，那个人是成天娱乐的总裁伍可波。
　　姜燕是通过商业活动与伍可波相识的，当时的伍可波年轻富有，吸引了许多女明星的注意，姜燕也不例外。
　　然而，有传闻称姜燕与伍可波交往时，他正在与别人谈恋爱，而成天娱乐也是为了对方而成立的公司。
　　虽然那人最后退出了，但姜燕也没得到什么好处，因为伍可波很快就找到了新欢。
　　姜燕自然很快就被抛弃了，这让她感到惆怅。
　　然而，她很快调整了状态，又遇到了新的目标，那就是陈到明。
　　当时的陈到明正在为自己监制的电视剧选角，姜燕抓住机会搭上了他的关系，成功上位女一号。
　　然而，为了避免舆论失控，两人果断保持距离。
　　姜燕之后又与剧组中的男主角童伟传出了绯闻。
　　但姜燕进入另一个剧组后很快就和男演员吴振羽传出了绯闻。
　　然而，在拍完这部戏后，两人再无交集。
　　后来她还被传出跟邓朝关系很亲密。
　　如果说这些绯闻只是让沈飞觉得这个艺人稍微有些工于心计的话，那接下来的内容，就让沈飞眉头紧皱了起来。
　　因为姜燕竟然打造起了学霸人设。
　　说起这个事情来，属实让人无语。
　　人设的本意是虚拟人物的形象设计，它本身只是一个中立词，比如贾宝玉的人设就是多情文艺。
　　但从娱乐圈的资本运营来看，名词“人设”变成了动词“卖人设”，才有了后来的“人设崩塌”。
　　人设需要符合大众的审美标准，越符合市场需求，变现的能力也就越强。
　　一旦人物形象扮演不到位，或因为某一件事而颠覆形象，就会给人一种欺骗感，被网友口诛笔伐。
　　理查德戴尔《明星》中说到:明星文化的核心诉求就是贩卖梦想。
　　观众喜欢“人设”下的明星从心理学角度理解，是投射的作用，将自己的情感、冲动或者愿望归结在另外一个人身上。
　　当初热芭以“呆萌吃货”的人设圈粉无数，“能吃但又瘦又美”是多少女孩子梦寐以求的啊!但是渐渐的她的营销开始用力过猛，在许多节目里看似不停在吃，实际上只是将食物放嘴皮子上磨一磨而已并没有传说中大量进食。
　　在金鹰节颁奖上，用实力并不强劲的作品打败一群老戏骨后，网友们积攒的不满一下子爆发，往日的可爱变成做作，努力变成矫情，连带着获奖的作品播过之后也没被逃过打差评的待遇，人设崩塌了。
　　在麦金泰尔看来，人物之伦理道德是人物的立身之本。
　　也因此，作为一种人物，人设背后必定预设着某种伦理道德立场、道德信念和道德语言。
　　而所谓的“人设崩塌”则意味着人物背叛了自己的道德立场。
　　明星这个词本来就代表了“光鲜亮丽”的人设，但在竞争激烈的信息时代，为了得到更多的流量，许多经纪公司会放大艺人身上的某些特质，给粉丝呈现一个美好的幻想对象，娱乐至上，挡在明星前面的华丽躯壳，如双刃剑，营销不好便伤人伤己。
　　就好像这个姜燕，竟然给自己立了一个学霸人设，说自己赢得了世界级的建筑大奖。
　　看着手中的资料，沈飞一脸无语。
　　“这是白痴么?”
　　沈飞自言自语道。
　　按照姜燕这个资料所说的内容，她拿到了米国建筑大师奖。
　　可经过网友们的调查却发现，这根本就不是她的作品，只不过是她买了一栋房子，然后房子的设计师拿到了这个大奖，她在其中的作用，相当于房主给设计师提了几个建议，要求对方按照自己的想法设计……
　　说实话，沈飞看到这里，整个人都无语了。
　　见过白痴，没见过这么白痴的。
　　这脑子是进水了么?
　　难怪有人举报她，这种行为简直蠢到了极致。
　　

第三百三十七章 沈飞辣手摧花，姜燕被封杀(1
　　说实话，沈飞是真的没想到，竟然有人这么蠢，拿这种世界级的大奖来给自己作秀。
　　难道说，她觉得这种事情会没有人发现?
　　又或者姜燕以为，网友们不会去查这件事么?
　　说实话，沈飞对于这种娱乐圈的所谓学霸，一直都是嗤之以鼻的。
　　在他看来，娱乐圈所谓的学霸，其实就听听而已。
　　真要是当真，那可就太蠢了。
　　这帮整天琢磨演戏的艺人，指望他们去看书学习，那不如指望老母猪会上树。
　　沈飞之前就记得，有个艺人好像叫什么东的，走的是成熟男人的戏路，在影视剧里面也演的-都是那种成功人士。
　　结果这家伙一张嘴，就告诉人家什么诺贝尔数学奖，甚至连三教九-流都说不明白。
　　就这种人，就算打造什么学霸人设，那也是肯定会崩塌的。
　　丢人现眼不说，更让人觉得，艺人都是没文化的废物。
　　而这个姜燕，就更离谱了。
　　这种热度都敢蹭，真以为在国外发生的事情，就没有人发现?
　　想到这里，沈飞放下手中的资料，手指在办公桌上敲打了几下，最后轻轻笑了起来。
　　拿起办公桌上的电话，沈飞拨通了张若楠的号码。
　　“张主任，来我办公室一下。”
　　沈飞直接吩咐道。
　　片刻之后。
　　张若楠便出现在了沈飞的办公室。
　　“主任，您有事儿?”
　　她有些奇怪的对沈飞问道。
　　“查一下这个姜燕。”
　　沈飞直接对张若楠说道:“我这儿有份资料，是举报她屡次造假蹭热度的。”
　　张若楠闻言点点头:“好。”
　　对督导办来说，调查一个艺人，其实并不费什么功夫。
　　第二天下午，张若楠就把整件事的始末调查清楚了。
　　首先这个所谓的米国建筑师大奖，她是以甲方的身份亮相颁奖典礼，而她此次获奖的建筑，其实是她自己的别墅。
　　换句话说，她根本就不是获奖者。
　　督导办这边也从组委会得到了消息，表明她根本不是参与人员。
　　另外，就是她一直声称自己八年来坚持支教，但经过调查，其实就是每年去那个地方给点物资，然后剩下的就是摆拍了。
　　说白而来，她在作秀!
　　“这个人，不怎么样。”
　　张若楠给出了自己的判断。
　　沈飞听到她的话，顿时也笑了起来。
　　“这样吧，跟文化管理局打声招呼，以后就不要她再出现了。”
　　想了想，沈飞淡淡地说道。
　　不是他辣手摧花，而是在沈飞看来，这种行为真的很恶心。
　　总有些人说，哪怕明星做慈善是作秀，那也是让大众关注了那些身处困难当中的人。
　　但事实上。
　　在沈飞的眼里，这种说法就是胡扯。
　　什么是做慈善?
　　娱乐圈不是没有明星在做，人家是四处募捐，是自己出钱出力，不停的在帮助那些有需要的人。
　　姜燕这种是什么?
　　心情好了，在团队的陪同下，去贫困山区转转，就好像扔给路边乞丐几块钱似的，扔给那些孩子点东西，然后便打扮的光鲜亮丽，开始摆拍。
　　最后，转过头发在微博上，买几篇新闻通稿，好像自己多么心系山区一样。
　　这算什么?
　　这根本就是把大众当成是白痴。
　　平心而论，在沈飞看来，这种艺人比那些没有善心的艺人更可恶。
　　因为她的出发点本身就是坏的。
　　“好，我这就联系文化管理局那边。”
　　张若楠听到沈飞的话，连忙点头。
　　很显然，她也很不喜欢这个姜燕。
　　既然沈飞决定要封杀她，那是最好不过了。
　　很快。
　　张若楠便联系了文化管理局方面，对他们提出了沈飞的指示。
　　文化管理局这边虽然有些诧异，但倒是觉得很正常。
　　毕竟沈主任的性格就是如此，对于娱乐圈的那些艺人，沈飞的容忍度一向很低。
　　实际上，文化管理局这边现在的原则也是这样。
　　之前也就罢了，现在国家正在严肃整顿娱乐圈的各种违规行为，这个姜燕竟然还敢这么做，明摆着是跟文化管理局的要求背道而驰。
　　………
　　这种情况下，不封杀她，难道留着过年?
　　再说了，这娱乐圈里面，别的没有，两条腿的艺人简直如同过江之鲫，数不胜数。
　　封杀了这一个，还有别的人顶上来。
　　说不定姜燕被封杀之后，有不少人会弹冠相庆，庆幸少了一个竞争对手呢。
　　这可不是开玩笑，而是事实。
　　之前杨蜜被封杀，热芭退圈，不少人纷纷叫好，据说有的艺人甚至连开了三天的酒会庆祝。
　　而现在，轮到姜燕了。
　　文化管理局的行动速度还是很快的。
　　不久之后，针对艺人姜燕涉嫌造假等行为，文化管理局正式发布通知，对姜燕进行封杀。
　　没过多久，姜燕的公司，还有她本人都收到了通知。
　　而且，这件事也被媒体报道了。
　　微博上一片哗然。
　　网友们直接炸锅了。
　　“卧槽!”
　　“这，这文化管理局下手是真狠啊!”
　　“很正常吧，本来现如今文化管理局对于艺人的管理就很严格，她这属于是顶风上，不倒霉才怪。”
　　“哈哈，正常正常。”
　　“要是我，我也得处理她。”
　　“活该，让她整天在那里吹牛逼。”
　　“还是有点可惜，这个姜燕还是有几分姿色的。”
　　“兄弟你有点问题。”
　　“哈哈，说真的，娱乐圈这些艺人，身上或多或少都有问题，就看上面是不是要调查，只要查，肯定能查到的。”
　　“没错。”
　　“看样子，这姜燕算是废掉了。”
　　“辣手摧花啊，好狠!”
　　“............”
　　网友们纷纷针对这件事发表着自己的看法。
　　而姜燕这边，得到消息之后的第一时间，就发了微博，对自己之前的行为表示了道歉，并且表示，将会退出娱乐圈认真反省自己。
　　开什么玩笑!
　　她现在已经知道，这件事的背后，是督导办推动的。
　　打死她都不敢有意见!
　　

第三百三十八章 内阁召见，重要任务(2，求自
　　临近下班的时候，沈飞接到了赵志杰的电话，说来接他的车马上到，有几位阁老要见他。
　　沈飞顿时心中一凛，他从赵志杰的语气中就可以听出来事情不小，而且，这次不止是李正国要见他，而是有几位阁老!
　　他整理了一下自己的着装，来到单位门口的时候，来接他的车辆也刚好开过来。
　　沈飞坐到车里，思索着今天会有什么事情，可惜思来想去，他也想不出来有什么事能够同时惊动好几位阁老。
　　等沈飞顺利抵达的时候，几位阁老应该是已经交流过一轮了，李正国对他招了招手，让沈飞坐到他的旁边，然后把一份资料塞到了沈飞的手里。
　　南湖永熊集“四一七”团，非法催收案!
　　资料上显示，南湖的永熊集团规模极其庞大，而且这几年还在持续扩张，而伴随着永熊集团的飞速发展，各种社会问题也逐渐暴露了出来。
　　南湖永熊集团的主要业务就是催收，随着现代金融业的高速发展，借贷业务也是蓬勃发展，房贷、车贷、装修贷、消费贷以及数不胜数的网贷、小额贷如同雨后春笋般不断地冒出来。
　　然而，借了钱是要还的，但是有些人，也许是因为意外因素，又或许是超前消费不小心超的有点多，更有做生意资金链断裂等等原因，导致贷款一时间还不上，这个时候，一般会有客服来提醒还贷，而如果逾期的时间有点长，各种金融机构就会把这些不良贷款交给诸如南湖永熊集团这种催收公司来催收。
　　相比于银行或者各种借贷aPP的客服，永熊集团在催收的时候态度必然更加恶劣、手段更加激进。
　　李正国递给沈飞的资料上显示，永熊集团在过去几年间，对逾期的借款人除了使用爆通讯录、电话和短信轰炸、冒充律师威胁的手段之外，还常常使用人身攻击、线下派出暴力团伙进行暴力催收的恶劣行径，造成了多起被催收人丧命的重大影响。
　　照理这种公司在出事之后，就会被停业整顿，然而，永熊集团不仅没有关门倒闭，反而越做越大，根据永熊集团的财务报表，其营收高达百亿!
　　沈飞看到这里，心里已经有数了，这家催收行业的龙头企业，能够在这几年发展得顺风顺水，顶着各种负面影响将员工规模扩大到一万七千人，要说没有保护伞，沈飞是不相信的。
　　现在，纸不包住火了，事情被捅到了内阁这里，沈飞知道，永雄集团的催收帝国，肯定是要轰然倒塌了。
　　坐在李正国对面的陈阁老看到沈飞抬起头来，笑着问道:“说说看，你觉得像这种企业，应不应该存在?”
　　沈飞面容一肃，实话实说道:“说实话，我以前也收到过骚扰短信，甚至接到过陌生电话，询问我认不认识某某某，说某某某在他们平台借了钱，而我是某某某的紧急联系人，再不还钱就要怎么怎么处理，语气非常的不客气，甚至可以说是恶劣，直到我考上公务员之后，这类的短信和电话才没有再出现过，而我，压根就不认识他们在短信或者电话中说的某某某!”
　　他缓了一下，在诸位阁老的注视下继续说道:“如果我猜的没错，这些短信和电话，有可能是某些人在借贷的时候填写信息，随便编了一个电话号码填写了上去，然后就导致了我接到了这类的电话，在我不认识借款人的情况下，这些催收人员态度都如此的恶劣，可想而知，在面对逾期的借款人时，这些人该是何等的面目。”
　　“所以，我认为，像永熊集团这样的企业，必须要予以取缔!坚决打击!并发布行业整顿公告，让催收回到正常的轨迹上来。”
　　沈飞的一番话，完全是发自他的内心，而且结合了他自己的真实经历，让几位阁老有了更加深刻的了解，毕竟，他们到了现在这个位置，连生活起居都配备生活秘书，对非法催收这个行业只能靠收集到的材料来判断......
　　沈阁老微笑点头，对沈飞的回答颇为满意，他直言道:“你说得不错，其实我们在收到这举报材料的时候，也是十分震惊的，那一桩桩酿成了惨剧的暴力催收案件，简直触目惊心，就这么一家非法的公司，却能够在全国人民的眼皮子底下不断壮大，严重干扰了人民的正常的生活!所以我们刚才商量之后，决定对催收行业进行全面的清洗，还人民一个晴朗的生活的环境!”
　　沈飞这个时候也听出味来了，阁老们在他来之前，就已经做好了决定，那么，叫他来，肯定是有任务派给他，他毫不犹豫地站起来表态道:“各位阁老，铲除社会毒瘤我义不容辞，有冲锋陷阵的任务请务必交给我!”
　　李正国听到沈飞那热血上涌的表态，笑着拍了拍他的手臂说道:“叫你来就是给你分配任务的，这个永熊集团是催收行业的龙头企业，如今在南湖已经扎根发芽，关系错综复杂，如果只是发文件下去让南湖方面处理的话，多半是雷声大雨点小，这种毒瘤，仅仅只是关门停业不足以平民愤!所以，我想让你挂帅督军，异省用警，给我狠狠地查!这个永熊集团，不管后面有什么人，全都给我抓起来!”
　　说到后面，李正国也情绪激动起来，他们几位阁老聚在一起足足看了几个小时的资料，这才只是他们临时收集上来的东西，仅仅只是永熊集团犯下的罪行之中的冰山一角，永熊集团的罪行罄竹难书!
　　如果不把永熊集团连根拔起，别说是民愤，连李正国自己都过不去心里的那道坎，那资料上的一个个事件，可都是一条条活生生的人命!
　　其他几位阁老也是和李正国一个意思，这事情不能就这么算了，不仅仅要整顿催收行业，而且之前犯下的罪行，全部都要清算!
　　

第三百三十九章 打击暴力催收，查抄永熊集团!
　　做好了决定之后，内阁这边开始紧锣密鼓地调兵遣将，为了防止走漏风声，这个行动只告知了寥寥几个人，而沈飞作为知情人之一，有幸留下来和几位阁老一起用了顿工作餐。
　　吃过饭之后，沈飞就要坐飞机前往南湖。
　　李正国作为沈飞的领路人送了他几步路，临行前对他说道:“这趟去南湖，你作为特别行动组的总指挥，不用看南湖任何人的脸色，你身后有我，有内阁，有国家在支持你，一查到底，绝不姑息!”
　　李正国说得斩钉截铁，让沈飞一阵动容，他知道，李正国有着一颗正直的心只是他现在位高权重，一言一行都备受关注，所以很多事，李正国都交给他去做，而李正国，则是默默地给他遮风挡雨。
　　这是李正国，以及诸位阁老对他的信任。
　　沈飞觉得，自己必须要做好这件事，给内阁一个交代，给人民一个交代!
　　他郑重地向李正国保证道:“好!”
　　李正国拍了拍沈飞的肩膀，他在沈飞身上，看到了自己年轻时候的影子，他年轻的时候，有很多事情想做，却不能做，现在，他希望沈飞能够代替他，去做这些他曾经想做的事。
　　沈飞与李正国告别，和两位保护他的安全局同志坐上了飞机，这次特别行动为了出其不意，内阁决定连夜收网，迅速拿下永熊集团，尽可能保留证据。
　　与此同时，东广省接到上级指令，快速抽调精锐骨干组成特别行动组，规模极其庞大，为近几年东广省为数不多的重大行动，很快引起了各方关注。
　　东广省众多屁股后面不干净的单位和个人闻到了不同寻常的味道，吓得瑟瑟发抖，而且因为行动保密级别高，这次行动针对什么完全没有消息。
　　有些干警在接到行动通知兴冲冲地加入队伍的同时，也在不断地关心这次行动的方向。
　　不少人已经讨论的热火朝天。
　　“老王老王，你说这次行动这么突然，是准备干嘛呢?怎么到现在都没有确切的消息传达下来?”
　　“我原本估摸着是扫黄，但是看现在这样子也不像啊，这规模也太大了，还调集了大量的特警!”
　　“是啊，这几年我还是第一次参与这么大规模的行动，连我们队长也是一问三不知，上面只通知听从指挥参加行动。”
　　“事情不简单，我刚刚收到消息，有高速路段已经封闭了，我们应该马上就要行动了。”
　　东广省这边，一时间但凡有点门路的各种桑拿洗浴、商K、足浴什么全都早早关门了，虽说目前还不知道行动目的，但是小心驶得万年船，这种时候万一触了霉头可就追悔不及了。
　　而随着行动组抽调的人员纷纷到位，东广省这边组织此次行动的孙厅和徐厅一起下达了命令，行动组开赴隔壁的南湖省!
　　哪怕到了这个时候，知道行动组要前往南湖的人，依然不多，大部分人只是接到命令跟随行动，甚至有些人在私下讨论是不是又出了什么重大案件，要抓捕什么亡命之徒什么的，所以准备高速路上设卡拦截什么的。
　　等到行动组在夜色中出了省界，来到了南湖，行动组中的众多人员才意识到事件重大，他们居然直接跨省行动了!
　　沈飞抵达南湖之后，由两位安全局的同志开车，在半路与东广省行动部队汇合。
　　整个队伍行动非常快，特警开路，一路风驰电掣，等到南湖这边反应过来的时候，特别行动组已经直扑永熊集团。
　　南湖做梦也不会想到，上面打击非法催收的决心那么大，从特别行动组进入南湖的时候，他们猜想了很多行动目标，等到特别行动组包围了永熊集团总部的时候，为时已晚。
　　沈飞只是和孙厅、徐厅见面点了点头，行动组就直接冲进了永熊集团，这么晚还在加班的员工直接扣押，电脑、手机、资料等等物件全部快速封存。
　　直到这时，行动组的成员才知道，他们这次行动是以雷霆之势打击永熊集团，看今天这个样子，催收行业这个新兴而充满灰暗的行业，在猖獗了几年之后，迎来了灭顶之灾。
　　这次东广省的特别行动组，足足抽调了三千多名精锐骨干，车队如同长龙，沿途有不少居民看到，甚至拍照，这些精锐骨干此刻也是立功心切，哪怕是大晚上，对永熊集团重拳出击的时候也是毫不手软。
　　沈飞和行动组的领导站在一起，看着不断有永熊集团的员工从他们总部大楼里被压出来，也不断有重要的证物提交到领导组，看着灯火通明的永熊总部大楼，沈飞一言不发。
　　他的任务就是监督，确保行动过程中没有徇私舞弊，而负责实施本次特别行动的孙厅和徐厅，也非常有眼色的全程站在沈飞的身旁，从下达查抄命令到抓捕、搜集证物的过程中，一句多余的话也没说。
　　等到永熊集团今天在总部大楼里的人员全部戴上头套被押到了提前准备好的车辆中之后，南湖方面的领导才满头大汗的急匆匆赶来。
　　“沈指挥，南湖方面的领导来了，你看怎么处理?”徐厅看着面沉如水不喜不悲的沈飞，还是忍不住问了一句。
　　按照徐厅的想法，遇到这种情况，他会和南湖方面打个哈哈，这样子至少面子上过得去，不过现在沈飞是总指挥，面对这个年轻的过分的总指挥，徐厅却丝毫不敢大意，因为他知道沈飞站在这里，代表着什么。
　　沈飞神情淡漠地扫了一眼被特警拦在外围的一群人，内心毫无波澜，这次行动打了永熊集团一个措手不及，扣押了大量的证物，哪怕有个别人销毁了一点证物，也已经无关紧要，整个集团搜出来的证物已经足够多，光是现在行动组汇报上来的永熊集团的违法行为，都已经足够令人惊骇了。
　　沈飞直接说道:“不用理会，继续查抄!今天谁来都没用!”
　　

第三百四十章 永熊集团覆灭，全民轰动!(1，
　　与查抄永熊集团总部大楼同时开展的，还有对永熊集团核心人员的抓捕行动。
　　由安全局方面提供信息，然后特别行动组派出小队实施抓捕。
　　在沈飞带着行动组查抄到了大量的人员和物证的同时，抓捕行动也非常的顺利，毕竟是突击行动，又有安全局配合，没什么难度可言。
　　沈飞非常坚决地没有见南湖方面的任何一个人，所以特别行动组的其他领导也就只好站在他身边不敢走开。
　　这就是内阁指派了沈飞空降南湖的原因，虽说这次行动已经采取了异地用警的措施，但是地方上的那些人，未必就顶得住南湖方面的压力，而一旦撕开了一道小口子，这次行动很可能就会功亏一篑，幕后的大鱼就直接被放走了。
　　沈飞知道自己的任务，他现在最大的作用，就是不动如山的站着。
　　抓捕的人员，还有搜集到的物证，都会被行动组的专人上传，现在已经是互联网的时代了，这些上传的资料想要再抹除或者篡改，就没有那么容易了。
　　随着行动的开展，尤其是永熊集团的核心人员被一个个行动小队带回来，南湖方面明显有些人急了，急忙赶来的人也是越来越多，刚才还比较淡定的孙厅和徐厅，现在也不禁有些紧张起来。
　　短短时间，南湖这边已经到了两位副总督，如果是他们担任行动组总指挥，这个时候怕是已经顶不住压力了。
　　而随着南湖总督的到来，这种压力就越发明显，虽然隔着有百米的距离，但是孙厅和徐厅这个时候已经有点冒汗了，尤其是那边发生推搡和语言冲突的时候，孙厅忍不住抬起胳膊擦了擦额头的汗。
　　“沈指挥，我们现在毕竟是在南湖的地盘上，南湖总督都亲自赶来了，你看，我们是不是应该见一见?哪怕是解释两句也好啊。
　　徐厅思前想后，还是忍不住向沈飞提议道。
　　同时，他也有点猜不透沈飞的真实想法，他觉得就算沈飞要一查到底，也没必要得罪一位总督吧?得罪这种封疆大吏，实在是不明智啊，见面说几句场面话也好啊。
　　沈飞淡淡地看了他一眼，他知道这位徐厅应该是在压力之下思想有点松动了，可能在这些人看来，办案也是要讲究方法的，一味蛮干是不对的，要和光同尘，把事情处理的同时和同僚与上级打好关系。
　　沈飞是理解这种思想的，他也曾想过，如果自己背后没有李正国给他撑腰，没有众位阁老给他支持，他可能也会和这些人一样，一步步的退让。
　　但是，他现在是一把刀!
　　一把烧红了的刀!
　　别人可以选择退让，他不可以!
　　李正国不答应!千千万万的人民不答应!
　　人总是要有一些坚持的，一步步的退让，只会助长不良的风气不断地蔓延。
　　所以，永熊集团这个案件，他是绝对不会让步的，他平静地看着面前富丽堂皇的永熊集团总部大楼，语气淡漠地说道:“他今天是总督，至于明天还是不是，谁知道呢.……”
　　轰!
　　站在他身旁的徐厅和孙厅，这一刻只觉得头皮发麻，脑袋里轰然作响，一时间背上全是冷汗。
　　这沈指挥真的是语不惊人死不休，把他们都给吓到了。
　　.....
　　永熊集团的涉案人员众多，物证资料更是数不胜数，光是封存这些物证和资料，特别行动组都忙到了凌晨。
　　而永熊集团的核心人员，这个时候更是被关押到了沈飞的眼皮子底下。
　　从始至终，行动组都没有理会南湖方面的人员。
　　......
　　第二天一早，许许多多的人醒来，就发现了热搜新闻，永熊集团被全面查封，一开始很多人还一头雾水，大部分的人甚至连永熊集团这个名字都没有听说过。
　　但是，当大家得知了永熊集团是干什么的之后，数不清的人激动起来了:
　　“卧槽!国家终于出手了!这些该死的非法催收人员早就该收拾了!我要去买点鞭炮放放庆祝一下!”
　　“震惊!永熊集团的规模居然这么大!这么多素质低劣的非法催收人员，每天该有多少人受害啊!”
　　“玛德!终于见到这一天!干得好啊!这些公司的员工，都是些混混啊之类的，你们简直无法想象他们的行为能有多么的卑劣，我村上的一个小姑娘，就是被他们逼得喝农药自杀的!这群畜生简直都不是人!”
　　“苍天有眼啊!永熊这家黑公司终于倒了!我一个朋友欠了钱，结果这破公司不去找他，反而整整骚扰了我半个月!害得我工作都丢了，头发都掉了大把!”
　　“可不是嘛，我有个亲戚做生意失败，原本给他一点时间能把欠的债慢慢还上的，结果硬生生被永熊的这帮畜生给逼死了!”
　　“我家女儿也是被他们逼死的!她借了网贷没能还上被他们这帮畜生逼着去肉偿啊!后来我女儿一时想不开就跳楼了，我可怜的女儿啊男!”
　　......
　　短短时间，关于永熊集团和非法催收的讨论就已经炒上了天，这些人犯下的累累罪行也随着一位位受害者的倾诉让更多的人知晓。
　　在永熊集团被查抄前，这些事情一直被压着，如今借着这个时机爆发出来，一下子就是如火如荼，碾压了其他所有的新闻，要不是一些证据也随着发布出来，不少人甚至都不敢相信这些事情是真的。
　　就像沈飞说的，他以前还零星受到过一些骚扰，这两年就没有了，因为受到这种侵害的，往往都是社会上的弱势群体，他们被非法催收公司以暴力逼迫，却又求助无门。
　　而随着永熊集团的覆灭，南湖也迎来了大地震。
　　内阁在处理这件事情上，毫不手软，狠狠地处理了一批人，带来了极大的震慑。
　　

第三百四十一章 向李正国汇报，来自李正国的关
　　两天之后，沈飞回到了燕京，众多新闻之中，没有他的身影。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　就连督导办的那些同事，也不知道沈飞参与并领导了这一次的特别行动，赵静和叶天更是开玩笑地说道:“沈主任，你说好了有机会带我们去出差的，怎么就一个人去了呢，带我们去长长见识也好啊。”
　　沈飞笑了一下，没有把自己这几天干了些什么告诉他们，而是笑着说道:“别心急，想出差往后有的是机会，就怕到时候出差太累，我想安排你们去出差的时候一个个都跑!”
　　沈飞这么一说，办公室里的众人也都笑了起来，他们现在一个个可都干劲十足呢，出差十次都不带怕的。
　　而且沈飞说的也没错，随着督导办近来打响了名气，他们往后有的是表现的机会。
　　沈飞在办公室里坐了一会，把这两天积压的事务处理了一下，前来接他的车子很快就来到了门口。
　　他事情是办完了，一切都尘埃落定了，后续也就是一个收尾工作，完全可以慢慢来，但是他还是有必要前去汇报一下。
　　当他抵达李正国办公室的时候，他发现就李正国和陈阁老在，看到他过来，李正国很亲切招呼他过去。
　　“感觉怎么样?压力大不大?”
　　陈阁老也是笑意盈盈地看着沈飞，打击永熊集团的过程他们倒是不关心了，该了解的早就都了解了，倒是比较好奇沈飞在经历这种大规模行动后，会有些什么样的感受。
　　沈飞这个时候倒是也没什么不可以说的，将内心的感受竹筒倒豆子般说出来:
　　“压力方面其实还好，我不认识那些人，身边又有行动组的成员保护，所以也就没有感受到什么压力，倒是看到那些为非作歹的犯罪分子被缉拿归案的时候，心中一阵暗爽。”
　　李正国听到沈飞说心中暗爽，禁不住摇头失笑:“你啊你啊!当钦差还当上瘾了吗?”
　　沈飞腼腆一笑，要说过瘾，那倒是也没有，他这几天其实心态是不怎么正常的，看着偌大的永熊集团在他面前轰然倒塌的时候，他内心有的只是平静，他觉得，永熊倒了才是正常的。
　　沈阁老也是乐了，他这两天也有在关注网络上的舆论，普罗大众对于永熊集团的破灭基本上都是拍手叫好的，这让他觉得自己做了一个正确的决定。
　　李正国就这么简单问了一句，具体的过程是压根就没问，倒是喝了一口茶的功夫，想起来关怀沈飞一下:“我这也才刚想到，这两年你都忙坏了吧?要不要我给你批个假，好好休息几天?”
　　如果是其他人听到李正国这个话，肯定要吓个半死，以为李正国对他不满，表面说给批假，实则是让人下台。
　　但是沈飞却不会有这个误解，他在李正国脸上，看到的仅仅只有长辈对晚辈的关心。
　　他思索了一下，倒是觉得自己没必要休假，他现在又没有老婆孩子要陪，每天下班的时间他都感觉有点多，所以他下班后，大部分的时间都会用来关注每天的时事新闻。
　　鉴于自己目前的这个情况，沈飞直接拒绝了李正国给他批假的好意:“我还年轻着呢，不需要批假，只想多干一些实事，做一点小小的贡献。”
　　李正国倒是不在意，听到沈飞的回答，他忍不住打趣道:“不休假就不休假，多锻炼锻炼也好，在我这里也不需要说那些漂亮的场面话，不用小看自己，你坐在那个位子上，只要行使好自己的职责，还是可以做很大的贡献的。”
　　沈飞听完不禁老脸一红，他也是下意识地就这么说了，没有想太多，倒是被李正国给调侃了，但是他心底却是升起一点温暖，在自己亲人相继离世之后，可能现在只有李正国这个长辈是发自内心的关心他吧。
　　他摸了摸头，心情放松地答应道:“好，我会的。”
　　............
　　等沈飞走了之后，陈阁老亲自给李正国又倒了一杯茶，外界的人可能不知道，陈阁老和李正国其实私交很好，他们两个有着一致的理想和抱负，虽说也谈不上什么密友的关系，但是在很多事情上，两人都有着一种无法言明的默契。
　　陈阁老此时还在想着沈飞，随口跟李正国说道:“沈飞这孩子其实心性很好，哪怕有你在身后支持，也从来没有骄傲自负，更没有恃强凌弱过，这说起来容易，做起来难，很多子弟，一个个都是心高气傲的，一不小心就摔个跟斗。”
　　李正国笑了笑，说起来真是时光如梭，从他任命沈飞进入督导小组至今，一晃已经过去两年多了，沈飞也没有辜负他的期望，做出了很多成绩，那个原本临时成立的互联网娱乐文化产业规范督导小组，现如今也已经变成了常设的机构。
　　沈飞一路走来，一步一个脚印，不骄不躁，他都看在眼里，有的时候沈飞固然处理的还不够老练，但是他觉得沈飞已经做得很好了。
　　如果换一个人坐在沈飞的位子上，一通胡作非为也是有可能的，毕竟这个督导办公室，权力真的不算小，所谓身怀利器杀心自起，沈飞真要是一通乱作为的话，也就不会被连连提拔了，哪怕是他李正国支持，也要看其他人的想法。
　　听到陈阁老的夸赞，李正国笑着点了点头:“他做的是不错，就是还太年轻，甚至都还没有成家，还需要多锻炼。”
　　说到没成家，陈阁老倒是又来精神了，乐呵呵地说道:“你还别说，我突然想起来我那个外孙女也还没对象，我看沈飞倒是不错。”
　　李正国瞪了他一眼:“我说你可别乱弹琴，年轻人自己的事我们这些老家伙就别瞎掺和了，他现在还年轻，应当让他多做点事，我对他还有很大的期盼。”
　　

第三百四十二章 缅北诈骗还在肆虐?反而更猖狂
　　沈飞回到办公室，刚喝了口水润润嗓子，陈大海匆忙拿着一沓资料过来找他汇报。
　　“主任，这是我这几天整理的材料，你看一下。”
　　沈飞闻言放下杯子，把陈大海递过来的材料接到手里翻看。
　　这些材料统计了最近比较高发的诈骗手法，以及案件数量、涉案金额等等，很显然，陈大海为了收集这些数据下了不少~功夫。
　　沈飞只是粗略看了一下，眉头就皱了起来，根据陈大海的统计，目前最常见的诈骗手段主要是刷单、冒充熟人借钱、冒充公司领导要求会计以各种理由转账、冒充公检法对受害人进行威胁恐吓勒索、冒充客服退钱退押金、欺骗投资杀猪盘——等等，花样很多。
　　这些诈骗方式沈飞并不感到奇怪，他平时也都有所耳闻，官方也已经做过很多反诈宣传，只是一直无法-断绝。
　　真正让沈飞皱眉的，是根据陈大海的统计，最近这些天，在果敢林家释放了一批受骗人之后，诈骗案件不仅没有下降，反而还更多了?
　　而且，追查显示，这些诈骗案件大部分都是缅北诈骗。
　　他是真没想到，在他敲打了一番之后，缅北诈骗竟然还在肆虐，反而还更加猖狂了!
　　这简直就是在挑衅!甚至可以说是在打他的脸!
　　他一边继续翻看各类数据，一边跟陈大海交谈道:“陈主任，你对这个事情怎么看?”
　　陈大海拿着材料来找沈飞，自然是有了准备，在听到沈飞的询问之后，立马给沈飞说道:“是这样子的，我原本以为上次林氏家族的事情后，缅北诈骗问题会得到部分缓解，没想到才隔了一天，我就听说我一个老同学的老婆被骗了六十万，弄得我老同学焦头烂额饭都吃不下，然后我特意调查了一下，然后就发现了这个问题的
　　严重性。”
　　陈大海语气恳切地继续分析道:“我期间统计了很多数据，根据我的猜测，现在缅北诈骗会在短短时间反弹，必然是有一些势力对林氏家族的所作所为不满，然后，缅北那边，瓦梆的问题似乎更加突出，他们的地盘更大，园区更多，最近这些天收到的报案，大部分与那边有关联。”
　　“哦?”沈飞听到陈大海的话，眉头挑起，他对陈大海的这番有理有据的分析，还是比较认可的，现在的情况多半就是如同陈大海说的这样。
　　现在缅北诈骗迎来了反弹，如果不能予以严厉打击任由其发展的话，必然会带来非常不好的影响。
　　沈飞在思考对策，他向陈大海问道:“这个问题确实有些棘手，毕竟缅北那边形势复杂，可能我们解决了这家，另一条又跳出来了，甚至变本加厉，你说有没有什么办法可以一劳永逸地解决这个问题?”
　　沈飞的这番发问，让陈大海脸色发苦，如果他能有什么好办法的话，早就给沈飞说了，这可是立功的好机会，可惜的是，他的智慧也没有比其他人强，这个顽疾，不是说解决就解决的。
　　陈大海两手一摊，无奈的说道:“我一时之间也没有办法，甚至我那个老同学的事情，我想了不少办法，还是没能帮到他，那钱至今都没有追回来。”
　　沈飞放下手里的材料，食指轻轻敲击着桌面，陷入了沉思，他听明白了陈大海话中的意思，以陈大海现在督导办副主任的身份，亲自出面帮忙，都不能帮他老同学把骗走的钱追回来，可想而知，彻底解决缅北诈骗的难度只会更大。
　　沈飞一时间也想不出什么好主意，总不能派兵过去把他们灭了吧?这不现实，而且治标不治本。
　　所以沈飞又沉吟了片刻，直接开口安排道:“这样吧，我们临时开个会，大家一起商讨商讨，有什么说什么，群策群力，说不定就有什么不错的思路。”
　　沈飞决定开会讨论，陈大海自然不会反对。
　　很快督导办的成员全都聚集到会议室，因为这不是什么正式会议，所以大家也还比较放松，也不需要记笔记，放下手里的事情就直接来参加了。
　　沈飞坐在首位，也不多磨叽，直接开门见山道:“今天开这个会，主要是因为陈主任发现近日缅北诈骗问题愈发突出，犯罪团伙愈发猖獗，我和陈主任商量了一下，一时间也没有什么好的办法，所以就召集大家开个会，大家有什么想法尽快放心大胆的说出来，这是我们内部会议，随便说什么也没关系，说不定什么听起来离
　　谱的主意反而能够切实解决问题，所以大家畅所欲言，不要有什么顾忌!”
　　…………………
　　沈飞的一番发言，让督导办新招的那些同志一个个有了想法，会议室的气氛也活跃了起来。
　　坐在这里的年轻人，人人都想有所表现，所以在沈飞说完之后，一个个踊跃发言。
　　一个戴圆框眼睛的新同志站起来说道:“主任，我觉得我们督导办可以牵头再做一次反诈宣传，尤其是更加大力度地宣传不能出售银行卡，光靠银行的断卡行动是无法彻底解决的，只有配合宣传，让大家都知道出售银行卡是违法的，才能取得更好的效果。”
　　沈飞点了点头:“嗯，这是一个思路，大家都别藏着掖着，想说什么都可以。”
　　陈方云这时候响应沈飞的号召，也跟着出谋划策道:“主任，要我说的话，我们除了要宣传反诈之外，还要加大对诈骗犯的曝光力度，尤其是对重犯，除了应有的惩处之外，还要在微博、地方电视台等渠道予以曝光，让所有人都知道，做诈骗犯是非常非常丢脸的事情，一人诈骗，全家面上无光!”
　　沈飞听完笑了笑，也没做出点评，而是让大家都随意说说，要是实在没办法的话，沈飞觉得自己最后大概率也就只能采纳几条比较有可行性的方案来同步实施了。
　　但是沈飞心里是不甘心的，现在他们提出的这些办法，听起来不错，但是实施起来效果可能没有那么理想。
　　有他的鼓励，督导办的众人这时候也是踊跃发言，各抒己见，说什么的都有，甚至还有说派出退伍特种兵去把诈骗犯抓回来的….…
　　沈飞也是哑然失笑。
　　叶天这个时候在听了众多同事的发言之后，也是积极地站了出来，直言不讳地说道:“沈主任，我前些天在网上刷到缅北诈骗新闻的时候，看到评论区有人说，缅北这边的通信和电力，很多都是南云省这边提供的，我在想，我们能不能通过断网断电的方式，来解决缅北诈骗的问题?”
　　

第三百四十三章 打击诈骗新思路，对缅北断网断
　　听到叶天的发言，沈飞突然有种眼前一亮的感觉，仿佛思路都被打开了一样。
　　之前其他人的各种五花八门的发言，虽然听着也有用，但是沈飞知道实施效果一般，很难取得他想要达到的效果，甚至有些方法如果真的实施的话，会对基层造成很大的负担。
　　所以沈飞虽然频频点头，但是始终没有表态。
　　现在乍然听到了叶天这个对缅北断网断电的方案，他立马来了兴趣。
　　如果真的可以达成对缅北断网断电的效果，那缅北诈骗问题也就迎刃而解了。
　　沈飞对这个方案颇为意动，督导办的众人立马跟进分享各自所知道的一些有用信息:
　　“主任，电力这块我有所了解，现在东南亚各国的电力供应还处于严重不足的阶段，就我们掌握的环境“九五零”污染比较大的火力发电，对他们而言也是技术难度极大的，所以我们的边境省份，会向他们输出电力，这个政策已经持续多年了，尤其是近年来我国禁止了火力发电技术的输出，东南亚各国想要在电力方面自给自足还是非常非常困难的，如果真的能对缅北断电的话，相信那些园区很难解决电力问题，哪怕他们大量采购发电机，也会对他们目前的运营带来不小的麻烦。”
　　“对，我们只要对他们进行断电，他们估计就要手忙脚乱一阵子，不过我觉得我们的重心还是要放在断网上面，要知道，普通人如果接到境外的电话，很多人会直接挂掉，哪怕接通的，也会有很大的警惕心，所以如果我们可以断网的话，诈骗分子想要得手的难度将会大大增加!”
　　“沈主任，通信方面我们只要和三大运营商沟通就好了，我们督导办公室本来就是可以对三大运营商进行监管的，就是可能会面临一定的阻力。”
　　沈飞倾听了众人的意见，也是对这个断网断电的方案有了初步的规划，要想实施这个方案，就需要电力部门和通信部门的配合。
　　而电力部门和通信部门都是体量十分庞大的部门，换句话说，沈飞直接找上门的话，人家未必就会愿意配合。
　　而且，对缅北断网断电，也不是一件小事，沈飞觉得自己有必要请示一下李正国再做决断。
　　所以沈飞抬了抬手，向督导办的各位同事说道:“嗯，我们这场会议开得很成功，讨论出了很多好办法，我全都记在心里了，稍后我会去请示首长，大家散会吧。”
　　他话音落下，大家还有些意犹未尽，刚才讨论的太嗨，真就是畅所欲言，把他们心中那些不成熟的想法全都说了个痛快，不管成不成，至少也是过了把嘴瘾。
　　现在沈主任听取了各方的意见之后，要去请示首长，他们自然不会拦着，散会的时候还在琢磨着有没有什么好方案。
　　沈飞拨通了赵志杰的电话，说有事想要请示李正国，赵志杰虽然有点奇怪沈飞怎么今天刚走没几个小时又要来请示首长了，但是他知道李正国对沈飞的重视，所以也不敢怠慢，向李正国汇报了一下，得到应允之后，就派了车辆去接沈飞。
　　开车的司机短短时间又跑了一趟，也是有点傻眼了，其他人想要见李正国一面，不说千难万难吧，总之也是没那么容易的，结果这个沈飞可好，经常可以得到李正国的召见就不说了，这一天见两次的也是离谱!
　　虽然司机心里这么想着，但是车子还是开得稳稳当当的，而且他干了这么多年，也绝对不会多嘴，沈飞去干什么，他是一个字都没问。
　　当沈飞再一次来到李正国办公室的时候，陈阁老已经不在这里了，而李正国也在忙着批文件，沈飞自然不会去打断李正国的工作，老老实实地在一旁等候。
　　等李正国把手头的文件批示好了，这才抬起头来，开口向沈飞询问道:“这是又有什么事来向我请示啊?不会是改了主意想找我批假吧?还是说，来找我这个老头子给你介绍对象?我先提前给你说好了，介绍对象的事情可别找我。”
　　沈飞直接傻眼，他是来请示缅北诈骗问题的，怎么李正国会突然想到什么介绍对象的事情来了?难道李正国是见他现在没有长辈，所以忍不住操起了当长辈的心，旁敲侧击的暗示他早点成家?
　　这就有点离谱!
　　沈飞也猜不透李正国的心思，他拿出了之前陈大海给他看的材料表露了来意:
　　“我这次是针对这些天越发猖獗的缅北诈骗问题专门来请示的，这是我们督导办陈大海副主任整理的材料，近期缅北诈骗问题不仅没有偃旗息鼓，反而愈演愈烈，给国民带来了很大的损失，在网络上更是带来了极坏的影响，所以针对缅北诈骗问题，我刚才开会讨论之后，有了一个想法，想要联合电力部门和通信部门对缅北行断网断电，因为兹事体大，所以我就又跑来了......
　　李正国听明白了沈飞的来意，笑着说道:“你倒是诚实，一点都不藏着掖着，这不是在给我出难题嘛，毕竟这电力部门和通信部门也不归我管啊。”
　　沈飞嘿嘿笑了一下，他自然知道电力部门和通信部门不归李正国管，但是谁叫他是李正国的兵呢，他遇到难题自然是要来请示李正国的，不然的话，他要是去找其他阁老，那才叫不像话。
　　李正国翻看着沈飞带来的材料，那触目惊心的数据确实能够给人带来很大的震撼，哪怕是李正国，看到那一个个数字和案例，也是为那一个个受害的个体和家庭感到心痛。
　　如果只是在网络上听到谁谁谁被骗了多少多少，其实没有多大的感触，甚至有些人被骗的数额巨大，反而会有一些网上的键盘侠冷嘲热讽，但是，更多受害者的案例，让人听了都为之扼腕痛惜，可能一桩诈骗就会带走一条生命，甚至让一个原本幸福的家庭瞬间破碎。
　　荼毒之深、贻害之大，让李正国看了都眉头直跳。
　　事实上，李正国此前也是对诈骗问题有所了解的，甚至内阁还为这个问题展开过讨论，也做了许许多多的措施，比如开发反诈aPP、反诈宣传、断卡行动等等，但是诈骗问题始终无法得到根治。
　　现在，沈飞给他带来了一个新的方案，对缅北断网断电，李正国听到这个方案的时候，也和沈飞当初一样，有种眼前一亮的感觉，只不过李正国比沈飞考虑的更加深、更加远，他心中沉吟了许久，这才向等在一旁的沈飞说道:“你先回去吧，这个事情我要和其他几位阁老再通通气，等有了结果我再通知你，我觉得这方案是能
　　够试试看的，但是具体成不成现在还不好说。”
　　

第三百四十四章 缅北诈骗分子:我的网呢?我的
　　当天晚上，沈飞就在意料之中的接到了李正国的答复，内阁决定试一试，由督导办和电力、通信部门派出人员组成一个临时工作组，开赴南云省与当地电网分公司、通信分公司沟通相关事宜，落实方案。
　　如果效果好，那这个方案就继续实施下去。
　　要是没能取得预期的效果，那就再取消，权当是一次演练了。
　　这样一来，事情做成了有功劳，没做成也不至于吃挂落，李正国他们也是用心良苦，把路都给沈飞铺好了。
　　沈飞暗暗感动，然后通知陈大海、赵静、叶天加入这个临时工作组，和他一起出差。
　　通知完毕之后，沈飞简单收拾了一下衣物，就早早休息了，养足精神来面对这次的工作。
　　第二天一早，沈飞汇合了陈大海、赵静以及叶天搭乘航班飞往南云省，电力部门和通信部门的人员没有和他们一起出发，甚至可能都不是从燕京出发的，具体的情况他也不清楚，这种跨部门合作很多时候就是这样，只有统筹全局的领导知晓全部的情况。
　　坐到飞机上的时候，叶天还在激动着，他从沈飞那里得知自己昨天提出的方案，将要实施看看，所以很是兴奋。
　　等他们一行四人抵达南云省机场的时候，沈飞还在考虑先联系电力部门还是通信部门的时候，早就等候着的一帮人热情地迎了上来。
　　“沈主任你好，我是昨天跟你通过电话的电网监察组组长，这位是南方电网的南云省分公司总经理。”
　　领头的男人看起来四十多岁，说话很有精神，一来就直接把负责落实方案的南方电网南云省分公司总经理介绍给了沈飞认识。
　　这位总经理也不敢摆谱，在电网监察组组长介绍之后，立马热情地跟沈飞握手，态度更是十分恭敬:“沈主任你好!我姓魏，叫我小魏就好，工作组的任务刚才黄组长已经给我交代过了，我们南云分公司坚决服从组织的安排，一切听领导的指挥!”
　　他表态十分果断，一点犹豫都没有。
　　别看他是南云省分公司的总经理，平时在南云省这一亩三分地上相当的有地位，下面管理着一大票的人，而黄组长听着只是一个组长罢了，但实际上，他和黄组长地位差得远了，要是一不小心惹得黄组长不高兴了，他这分公司总经理的位子也就当到头了。
　　而沈飞和黄组长地位相当，所以沈飞一来，这位魏总立马就放低了自己的姿态，自称小魏，搞得沈飞也有点不好意思了，毕竟这位魏总年纪可比他大得多，他这小魏还真叫不出口。
　　所幸电网这边工作落实相当的容易，黄组长比他们早到，已经把任务都落实好了，就等沈飞再协调好通信公司那边，就可以一声令下，对缅北断电!
　　电网这边还贴心地配好了车，都不需要沈飞他们去打车了。
　　就是通信部门那边比较麻烦，要同时沟通移动联通电信三家公司，工作落实难度相应的也就大了三倍不止。
　　所以沈飞和电网的黄组长抵达了南云省的招待所之后，通信部门的那位丁副书记才姗姗来迟，不过丁书记也给沈飞带来了好消息:“幸不辱命，已经协调安排好了，随时可以对缅北断网!”
　　丁书记一边擦了擦额头的汗水，真就上面动动嘴，下面跑断腿，这断网听起来容易，办起来可比断电难多了，架设在缅北的那么多信号基站都要停用，光确认这些事宜都要花费不小的功夫。
　　不过这个方案真要能成功的话，丁书记觉得自己的这点小小的努力还是值得了，能够给领导留个印象这事就不亏。
　　沈飞这个时候也是对他们的效率也是有点震撼的，他也不是一点都没了解过，这个方案听起来简单，具体实施起来会有不少的难题，他都已经做好了心理准备了，结果这才短短时间，电力部门和通信部门竟然全都协调好了。
　　想来还是内阁那边发出的命令分量重，这才能推进的那么快。
　　沈飞也不是优柔寡断的人，既然一切都准备就绪了，那也不说什么废话了，他直接决定道:“那我们就试试看?要是有什么纰漏，我们也有时间及时弥补。”
　　黄组长和丁书记本来就是来配合实施方案的，自然是不会反对沈飞的提议。
　　于是，南云省的电力和通信两大部门同时作出了反应，按照原定计划直接对缅北精准实施断网断电的行动。
　　缅北的一个个园区，本来在高压环境下正在大干特干，突然之间，停电了!
　　一台台的电脑暗了下去，风扇、灯光、空调，全停了，众多诈骗分子懵了一下，但是也没有恐慌，毕竟他们也不是没遇到过临时停电的情况。
　　一群人骂娘了一阵，就等着像以前停电一样，经过几个小时的电力抢修恢复供电，一个个拿着手机准备继续他们的诈骗工作，结果还没几分钟，网就断了!
　　还没等他们回过神来的时候，突然发现他们的手机卡信号也没了!
　　“卧槽!怎么回事?怎么网都没了?手机信号都没了?真是见鬼了!”
　　“什么情况?我的网呢?我的电呢?怎么都没了!”
　　“咋搞的?不会是信号基站被炸了吧?”
　　“草!我这边的猪仔马上都要转账了，这个关键时刻给我断网断电，真是日了狗了!”
　　“真的是搞什么飞机，突然来这么一出，今天的任务指标又完不成了，又特么要罚跑罚站!”
　　“这也太奇葩了，好端端的断电就不说了，也不是没遇到过，这断网还是头一回遇到，现在这断电断网啥也干不了啊!，
　　......
　　一个个园区里面的诈骗分子在遇到断网断电之后沸反盈天，到处都在嚷嚷，而一些园区的老板，骤然听到这个消息，不少人都是心里咯噔一下，总感觉情况不太妙，他们急忙派人开车出去打探情报，一个个心慌的厉害。
　　

第三百四十五章 效果显著，全网沸腾(3，求自
　　与此同时，沈飞他们也在热切关注断网断电方案实施情况。
　　“怎么样?成功断电了吗?”
　　“成功了!输电线路全切断了，一度电都不会跑过去!”
　　“网断了吗?远程关闭信号基站没问题吧?务必要让他们连不进国内的网，打不进电话!”
　　“网络已经给他们全部屏蔽了，我们这边的信号基站不接收中转他们那边的信号，他们电话肯定打不进来!”
　　.....
　　一条条的好消息传来，他们这个临时工作组也是十分的振奋，很多人以为断网断电只是一句话的事，事实上并没有那么简单，调动了很多人手才完成了原定的计划。
　　好在，一切顺利。
　　沈飞都可以想象到缅北的那些诈骗分子傻眼的样子了。
　　他也不敢放松警惕，又一次强调道:“后续要顶住投诉压力，我听说很多电线和网络是以国内的一些公司和个人的名义架设的，这里面可能会有个别被殃及池鱼的，但是我相信，大多数都是有问题的，要让客服那边认真解释，但是切不能因为一两个电话就给开后门!不管是谁来说情，都不能动摇，真有说不通的，让他来找我!”
　　沈飞这个时候也拿出了督导主任的魄力来，现在是关键时刻，他可以预见接下来会有不少投诉和打招呼的电话，所以提前打好预防针。
　　黄组长和丁书记被派来协助这个事情，也是早就做好了充分准备的，他们一个个都是人精，对断网断电后带来的影响早就做过评估，该怎么做，他们心里也都有数。
　　这事有阁老盯着呢，谁也不敢糊弄。
　　沈飞确认这些事宜全都安排好了之后，就拨通了电话向李正国汇报了进展情况。
　　现在刚断网断电，要看出效果，还需要一点时间。
　　这个诈骗问题都已经肆虐多年了，也不差这么几天，所以李正国在听完沈飞的汇报后，让沈飞继续在南云省这边盯着。
　　两天之后。
　　缅北那边已经乱成了一锅粥。
　　有的园区老板估摸着情况不对头，直接卷了钱跑路，手下也作鸟兽散。
　　有的园区，一些被控制着的人，一直在找逃跑的机会，这两天断了电，那围墙上面通电的电网就失去了威慑，再加上网也没了，不少人选择抱团跑路。
　　这两天国内有些傻乎乎的还在给骗子提供的账号打钱的人，因为骗子现在断网断电了，没有时间把资金转移出去，很快被冻结账号，追回了被骗的资金。
　　事态逐渐在网上发酵，再加上南云省这边断网断电的行动参与或者知情的人不少，网络上很快传出了消息:
　　“我勒个擦!大新闻啊!国家居然采取了大动作，直接对缅北断网断电了!”
　　“真的假的?这么大的事竟然没有媒体报导!”
　　“尼玛!难怪网上天天给我洗脑说投资发大财的白富美这两天不联系我了，不会是缅北诈骗分子吧?”
　　“哭了!我昨天傻乎乎地往骗子账号里打钱，我还以为完蛋了，结果警察蜀黍帮我把钱追回来了!感动死我了!”
　　“天呐!我同学骗我去缅北做生意赚大钱，我都心动了，差点就去了，这两天突然联系不上他了才没去，不会他是在缅北做诈骗吧?”
　　“国家这大动作也太牛了!这是直接把缅北诈骗分子干傻了吧?没了网络，又不能打电话发短信，他们在那鸟不拉屎的地方全都吃土去吧!”
　　“这是真的!我大伯就在南云省电力局，他说上面这次组织了行动，真的对缅北切断电力供应了!”
　　“没错!我是南云移动公司的，缅北那边的网是真的断了，缅北的那帮人现在就算有网，也只能用外网了!”
　　因为缅北诈骗问题近来热度居高不下，所以这次动了真格的时候，网络上沸腾了!
　　数不清的人在听说国家对缅北断网断电之后，直接拍手叫好。
　　之前因为诈骗的问题，很多没被骗过的人也挺紧张的，生怕自己或者家人在某天一个不小心被骗子骗走一大笔钱，把钱追回来的希望又是十分的淼茫，所以诈骗问题其实已经深深的影响到了全部的国人了。
　　现在这下好了，断网断电，甚至有新闻说有人被骗了钱，骗子来不及把钱转走，把钱又给追回来了，那是真的让人看了很是振奋买。
　　而反诈基层，这两天也是骤然发现压力大减，之前有些人接到境外电话或者风险电话之后，他们都要急匆匆地打电话过去提醒谨防诈骗，有些人登录杀猪网站得到反诈aPP提醒，他们又要打电话过去再三交代，有的时候感觉情况不对还要追上门去阻止受骗人转账。
　　关键是，有些人对骗子还十分相信，哪怕反复讲解这是诈骗，他们依然坚持要转账，简直拦都拦不住，受骗之后又反过来怪罪他们，真的是让人心累。
　　现在好了，缅北那边作为目前的诈骗大本营，断网断电之后，诈骗事件急剧减少。
　　一些潜藏在国内浑水摸鱼的诈骗分子，听到风声不对，也警惕地收敛了许多，一时间，原本忙得团团转的反诈基层，竟然破天荒的空闲下来了!
　　而各地的派出所，接到的诈骗报案数量，也是在这两天急剧下降，原本负责登记诈骗案件的工作人员，之前忙得登记都登记不过来，一会这个刷单被骗了八万，一会那个被冒充领导转账八十万，这几年登记的他们人都麻了，偏偏这些钱还很难追回来，有些报案人在他们这边哭天抢地的求他们帮忙，他们却无能为力。
　　现在突然之间，形势好转，原本络绎不绝的诈骗案件一下子减少了，让一些民警还有点奇怪呢，以为是铺天盖地的反诈宣传终于起到效果了，直到他们听说是国家出手对缅北断网断电了，他们才明白过来真相!
　　同时，他们心中也是一阵激动，甚至有些热泪盈眶的感觉，他们之中的很多人，可是盼了这一天很久了。
　　

第三百四十六章 李正国颇为满意，直播行业还有
　　这两天，李正国也在关注相关的情况。
　　毕竟这事是他一力促成的，总要看看效果，要是反响不好，那他还要给沈飞擦屁股。
　　结果，效果竟然比预期的还要好!
　　原本在李正国的推演中，对缅北断网断电后，哪怕缅北这边全面偃旗息鼓，可还有很多其他地方还存在着类似的诈骗园区呢，甚至就连国内，始终也有浑水摸鱼的诈骗团伙收拾不干净。
　　然而没想到，对缅北断水断电这个大动作，对诈骗分子产生了震慑效果，诈骗报案量直接断崖式下跌。
　　李正国面对秘书提交上来的数据，也不禁陷入了沉思，他发现自己之前陷入了误区，很多人和他一样，觉得打了缅北还有迪拜，还有妙瓦底等等，诈骗分子是打不干净的。
　　但是，从现在的效果来看，事情似乎并没有那么简单。
　　李正国目露精光，其他人可能一时之间意识不到，但是他经验丰富，一下子就看出了问题的关键，现在诈骗案件数量暴跌，不仅仅是因为缅北诈骗团伙歇菜导致的，更多的，可能是对国内一些不法分子的震慑带来的收益。
　　有可能是从国家对缅北重拳出击中嗅到了不同寻常的味道，国内那些提供个人信息、提供网络支持、洗钱支持的那群人，可能不约而同的收手了。
　　这才带来了这样的一个局面。
　　这是一个好的开端，要想维持住如今的这个大好局面，那就要进一步在这些方面下手，对那些泄露个人信息、给诈骗分子提供支持的不法团伙要予以更加严厉的打击!
　　总而言之，这次行动的成果还是喜人的，取得了奇效。
　　李正国颇为满意。
　　沈飞带领的督导小队回到燕京之后，李正国还表扬了他，后续的收尾工作也会专门的人去负责，估计对缅北电诈产业的打击工作不会停下。
　　沈飞回到督导办之后没有回去休息，这几天他虽然认真负责，但是大部分工作还是下面的人去落实的，所以沈飞也没有感觉到疲惫，也就没有急着休息，而是直接留在单位办公。
　　他先是翻看了一下堆放在他办公桌上的这几天他不在的时候的工作报告，现在督导办的工作也已经走上了正轨，哪怕他不在，也能够正常运转。
　　从这些工作汇报上来看，其他方面倒是没什么，一些日常化的督导工作进展的都很顺利，倒是张若楠提交的报告中提到，直播行业经过了一轮整顿之后，一些乱象得以解决，尤其是督导组直接提出的相关问题，各个直播平台相当重视，已经整改到位。
　　但是，她在核实的过程中，意外的发现了直播行业隐藏的漏洞，一些擦边主播除了正常的直播之外，私底下竟然普遍还都有VIP视角的直播界面，被一些经常看直播的人称作土豪视角。
　　沈飞对这个事很重视，所以他连茶水都还没喝，直接开门让张若楠给他详细说说这个情况。
　　沈飞指着张若楠提交的工作汇报说道:“张处，我看到你提交的材料中，重点提到了这个直播的VIP视角的问题，这方面我倒是不太了解，能够详细说说吗?”
　　张若楠不着痕迹地打量了沈飞一眼，看他的神情，应该是真的不知道这个问题，她现在突然被问起，想到她了解到的相关情况，反倒是有点不好意思说出口的意思了。
　　不过领导提问，她自然也不能不回答，所以她快速组织了一下语言说道:“这个VIP视角也是我偶然发现的，我因为要验收直播平台的整改情况，所以这几天随机观看了不少直播，然后我听到一个女主播在收到一个大额礼物之后，非常兴奋地邀请送礼物的大哥加群，说有特殊福利，这引起了我的注意。”
　　“我带着疑惑翻看了这个主播的主业，发现她的简介上面有一句写着火箭加群看VIP视角，然后我特意请教了一些人，得知这个所谓的VIP视角就是直播间水友常说的土豪视角，她们在直播平台上看起来很守规矩，没有出格的地方，但是这个VIP视角则完全是擦边甚至可能说是不堪入目的内容了……”
　　沈飞听到这里已经有点明白这个VIP视角是怎么回事了。
　　也就是说，有些主播，在正规平台直播引流，然后私底下以越线的内容吸引有钱人打赏或者私下转账什么的。
　　而且根据直播平台的那些老鸟的反应来看，很多人都知道这个事，甚至把这个东西称作土豪视角，可想而知，这个问题可能由来已久，只是之前他们在整顿直播行业的时候，没有及时地发行这个隐藏比较深的问题。
　　沈飞思考了一下，沉声说道:“这个问题，确实不能当做小问题直接放过，这种情况极有可能滋生犯罪问题，如果不加以限制，可能会引发更多的问题，张处长，这个问题是你发现的，你说说该怎么处理?”
　　张若楠对这种行为内心是非常抵制的，所以听到沈飞的询问，她直接重拳出击:“我觉得应该快速采取行动，抓一批典型出来杀鸡儆猴，看她们以后还敢不敢!”
　　沈飞听完无语，张若楠这可真是一拍脑袋想出来的主意，她提出的这种处理方式，听起来痛快，但是实际上很不合理，也缺乏可行性。
　　一个是这个VIP视角的问题取证困难，直播不像是视频一样有留存，如果不录视频的话，直播结束了就结束了，不会留下视频证据;另一个，抓一批人的话，该抓谁?又不可能全抓，只是抓几个的话，就有失公平，可能还会有些人心存侥幸，等风头一过继续干。
　　所以，抓人树立典型的方式，治标不治本，无法从根本上解决问题。
　　沈飞现在是督导办的主任，他考虑的是能够一劳永逸解决这个问题的办法，好在，之前整顿直播行业的他也有了不少的经验，他现在思索了一下，已经有了初步的想法。
　　沈飞给张若楠分配任务道:“你去给我约一下直播平台的负责人，我给他们开个会，研究一下怎么填补漏洞。”
　　

第三百四十七章 擦边女主播纷纷哀嚎，又要过苦
　　督导办现在声名在外，沈飞这个主任更是出了名的不好惹，所以那些被沈飞约见的直播平台，二话不说赶忙派出了负责人急匆匆地赶到督导办，心怀忐忑地等着沈飞来给他们开会。
　　最先赶到的斗音的一位主管，见到鲨鱼直播的一位同行，心里没底的他，立马小声地问道:“你们鲨鱼有听到什么风声吗?怎么督导办这次又专门找我们来开会?”
　　那个被问到的鲨鱼直播的总监，此刻也是一脸的懵逼，不过他这种会议以前就没少开，有的时候更是有主管部门上门去给他们指导工作，所以一点也不慌，反而还安慰道:“我估计没啥，可能又是哪个主播撞在枪口上了吧，反正到时候沈主任说咋办就咋办好了，没事，这个我有经验，放心好了!”
　　斗音的主管若有所思的点了点头，觉得鲨鱼直播的总监说得很有道理，他这是第一次来参加这种会议，没经验，那就跟着行业老前辈混就对了。
　　很快几个被约谈的直播平台负责人全都到了，斗音的这位主管又学到了一些诸如“挨打要立正”“认错态度要好”“全面服从领导的指示和安排”之类的有用经验。
　　沈飞也没有让他们久等，人到齐了他立马就过来了。
　　他坐在主位，张若楠跟着列席会议。
　　“咳!”沈飞轻咳一声，也不多废话，直接指出此次会议的议题:“近日，我们督导办在核实各个平台整改情况的时候，发现大家在落实的时候做得很好，不过张处长在查漏补缺的时候，发现还有一个被忽略的问题，需要及时填补。”
　　他环顾了一圈，看到众人都申请恳切的在认真倾听，于是继续说道:“这次的问题主要还是出在那些擦边女主播的身上，我们发现，他们在平台直播的时候，确实做到了各个平台的要求，没有越线，但是她们私底下却给土豪提供VIP视角的私密
　　直播，刚才我亲自看了一下，这个问题确实存在，而且数量还不少。”
　　他话音落下，这些来参与会议的直播平台负责人基本上心里有数了，原-来是这个事情。
　　如果是所有平台全都要规范这个问题的话，他们倒是没有意见的，甚至会很支持，毕竟，这些主播私底下的直播，很多都是通过社交软件或者服务器在境外的非法直播aPP进行的，他们平台无法从中-获利。
　　不过这些话他们是不会说的，在场的一个个都是人精，立马积极承认错误，说是疏忽了这方面的问题，愿意积极配合沈主任妥善解决这个问题。
　　沈飞也不管他们心里是在想些什么，像这种越线的行为，他是坚决予以打击的，他心中也已经有了初步的整改方案。
　　“我这边有个不成熟的方案，现在先说出来给大家听听，我们讨论讨论，针对这个直播VIP视角的问题，我觉得各个直播平台要加强监管，提醒主播遵守规则，禁止主播引导观众加入私人群，尤其是各个主播的个人信息界面，要直接杜绝有这方面的东西，你们看这样子实施起来有没有难度?”
　　斗鱼的主管脸上露出了笑容，心说这不是很好嘛，他们早就想这么干了，免得那些擦边主播把他们的土豪用户全都骗去微信什么的了，到时候土豪私下转账，他们一毛钱收益都拿不到。
　　鲨鱼直播的总监也是心中暗喜，事实上沈飞的这个提议，对他们这些直播平台是有益的，只不过之前他们怕这么做会让主播流失，去其他平台直播，甚至抵制，现在有督导办背锅，那自然是再好不过。
　　其他人一个个心里也是差不多的想法，所以在沈飞说完之后，会议室里立马响起了热烈的掌声，一个个纷纷表态坚决支持沈主任的指导意见，并且一个个宣称要用最快的速度把这项政策落实下去。
　　张若楠不太理解里面的关窍，见到这些直播平台派来参与会议的负责人一个个把手都拍红了，她都有些懵了，沈主任的个人魅力这么大的吗?随便说两句就让这些人那么支持?
　　..……
　　而沈飞从他们的反应中，大抵上是知道了他们在想些什么，他直接宣布散会，让这些人去落实这个事情。
　　张若楠等他们走了，向沈飞请教道:“主任，我们以前叫他们整改问题的时候，一个个都苦着脸，怎么这次让他们整改的时候，一个个走得兴高采烈的，就跟过年一样?”
　　沈飞笑了笑:“因为这个整改对他们有利啊，那些擦边主播给土豪提供福利，和土豪约出去玩，土豪给她们钱，对于直播平台来说，他们是没有收益的，反而影响了土豪在直播平台上充值打赏。”
　　张若楠明白过来了，点头道:“原来如此，难怪他们一个个那么积极。”
　　.....
　　很快，这些直播平台的负责人回去之后，立马风风火火地展开了整改动作，那些主播个人页面的关于打赏什么看VIP视角、打赏多少加V之类的信息，全部都被清空了。
　　所有的主播也都收到了平台发来的消息提醒，禁止主播引导观众去私下看少儿不宜的内容。
　　一时间，擦边女主播纷纷哀嚎，这好日子看样子是要到头了。
　　之前，她们靠着这种看VIP视角、加V等等的手段，吸引了不少冤大头打赏了大额的礼物不说，等这些冤大头花了钱联系上之后，又被她们各种割韭菜骗钱，赚的可真不少，甚至有些擦边女主播靠着这一套，买了豪车豪宅。
　　这下各个直播平台全都不准这么搞了，她们以后就骗不到新来的冤大头了，岂不是又要去过苦逼的日子了?
　　尤其是现在网上的土豪一个个都学精明了，礼物可是比前几年刷得少多了，这日子还怎么过啊!
　　但凡是搞这些小动作赚钱的擦边主播，不管是女主播还是男主播，在各个直播平台发布了沈飞要求的这项新政策之后，全都哭了巾。
　　

第三百四十八章 沈飞怒了!水滴筹被沈飞盯上了
　　各个直播平台的整改动作一开始只是在主播圈子里引发了一片哀嚎，但是很快，喜欢观看直播的水友就发现了这个变化，引起了激烈的讨论。
　　“卧槽!之前不是打赏一千块看土豪视角的吗?我吃了两个月的泡面终于攒够了，你跟我说没了?”
　　“尼玛!现在连女主播微信都不让加了?那让老板怎么约主播?”
　　“嘶!这是哪个天才提出来的整改方案?这下土豪只能和我看一样的了?我真的哭死，太尼玛感动了!”
　　“好家伙!我就睡了一觉，我平时关注的擦边主播怎么好几个都注销账号了?”
　　“阿西吧!太过分了，我还准备等我什么时候觉醒了神豪系统就多加点女主播呢，结果告诉我现在不“七七零”行了?”
　　“听说还是官方的指导意见，怕我们被直播的女妖精骗钱，我是真的会谢!”
　　“也挺好，现在大家都看一样的，我心理平衡了很多，针不戳!”
　　“哈哈哈哈哈，我刚刚看到一个女主播一边跳一边哭，说求求哥哥给点礼物，不然以后要饿死了。”
　　“哈哈，这些女菩萨就偷着笑吧，我刚刚听说有个小白脸的账号都被封了，那家伙之前骗了不少富婆，笑死!”
　　“哦?那些小白脸也被锤了吗?那我就没有意见了，只能说干得漂亮!”
　　......
　　沈飞只是随意的开了一个会，就让直播行业迎来了这么大的改变。
　　而这个事情，其实对沈飞来说算不上什么，完全属于小事情罢了，就连向李正国汇报的必要都没有。
　　沈飞现在的注意力在另一件事情上面，就在刚刚，陈方云向沈飞报告，他近期收到不少对水滴筹平台的微博举报，他认真查看了举报内容之后，不敢怠慢，将资料整理好后提交给了沈飞。
　　沈飞花了一点时间看完了举报材料，他抬起来头向陈方云询问道:“你说这些资料属实吗?”
　　如果资料属实的话，那水滴筹这个平台确实存在大问题啊。
　　而且，水滴筹平台，属于互联网产业平台，他们督导办有责任对其规范督导。
　　陈方云显然是已经做好了功课，沈飞问起之后立马答道:“我看这些举报的内容基本属实，比如这个水滴筹收取服务费的问题，很容易核实，我刚才随机找了个求助对象，捐助1块钱，结果水滴筹平台依然收了我3块钱的服务费，再一个，水滴筹平台上一些求助项目确实是假的，我根据举报材料，专门打电话核实，结果那家医院根本就没有这个病人。”
　　沈飞心头升起一丝怒火，收取服务费的问题他还可以容忍，毕竟只是收3元，不是几十块几百块，但是病历造假、虚构求助项目，这简直就是在挑战他的底线!
　　而且，这个水滴筹平台还不止这两个问题，根据资料显示，这个水滴筹平台如今已经赴美上市，累计筹款已经达到几百亿，就这么一个打着公益旗号的筹款平台，居然可以在纽交所上市，创始人更是成了富豪。
　　沈飞的眉头已经皱起，这个平台的资料他是越看越离谱，美帝的人又不是傻子，如果这水滴筹平台真的是只亏钱不赚钱的公益平台，人家美帝会让它在纽交所上市?
　　所以，沈飞可以断定，这家水滴筹平台，里面问题很大，不仅仅是表面上的那点问题，按照他的猜测，这家平台和创始人和高层，必然从这个平台攫取了不菲的利润。
　　“嗯?”
　　沈飞不停地翻看着资料，发现光表面上的问题就不小啊，他发现这个服务费居然还暗藏着猫腻，原本以为只是每次收3元，结果是最低收3元?资料显示这个平台，每笔捐赠收取3%的服务费，上限封顶5000元!
　　就是说，如果有人一笔捐款捐的多，这个水滴筹平台最高可以抽取5000元的服务费!
　　这尼玛还能叫服务费吗?
　　什么服务要收那么多的钱?
　　沈飞愤怒了!
　　那些病患苦苦求助，捐赠者好心捐助，结果这个水滴筹平台竟然借此来吸血!
　　“查!给我狠狠地查!一查到底!”
　　沈飞直接发了狠话，这种丧良心的平台，他是绝对不会放过的.......
　　陈方云这个时候也惊呆了，他有些资料是直接复制的，之前捐了1块钱被收取了3元服务费他就已经够难受的了，现在发现，这狗日的平台竟然是收取3%的服务费，捐1万就要收300!捐个十几万就要收5000!
　　简直太过分了!这完全就是在敛财了!
　　督导办立马运转起来，关于水滴筹平台的更多资料被搜集了上来，尤其是水滴筹赴美上市的材料复印件，更是沈飞重点关照的东西。
　　从水滴筹平台的招股书上，沈飞看到了水滴筹平台的盈利方式，除了好心人捐赠的时候收取服务费之外，平台再给求助者拿钱的时候，还要扣除各种各样的费用，好心人比如捐助了100元，扣除杂七杂八的费用，最后落到求助者手里的钱，可能连50元都不到!
　　连一半都不到啊!
　　“荒唐!”
　　“简直丧尽天良!”
　　沈飞看到那些触目惊心的数据，心中的怒火已经熊熊燃烧。
　　就是这么一家黑心平台，成立以来的这些年，获得了数不清的荣誉，创始人年纪轻轻就被邀请到各处演讲，赚足了地位和面1.4子，但是这一切，都是以趴在人民身上吸血换来的!
　　根据水滴公司的财务报表来看，这家公司的员工都不少，很多人在这家公司领取着高薪，全社会那么多的捐助资金，最后竟然有一大半落入了他们的口袋!
　　就这样，他们还不知足，竟然胆敢虚构求助项目来骗钱!
　　要是不能将这个平台制裁，沈飞感觉自己良心那一关都过不去!
　　督导办的其他同事也是出离的愤怒，原本以为这个水滴筹平台是帮助病人筹款的好平台，谁能想到这个平台是这么的黑暗，以筹款的名义往他们自己口袋里装钱!这钱拿的他们难道不烫手吗!
　　沈飞毫不犹豫地拨通了赵志杰的电话，要求向李正国汇报此事。
　　

第三百四十九章 李正国直接拍桌子!绝不姑息!
　　李正国趁着休息的时间，接见了沈飞。
　　沈飞敲门进去的时候，李正国正在写写毛笔字陶冶一下情操。
　　沈飞走近一看，宣纸上银钩铁画两行气势磅礴的好字:谁挽长江头，一洗放天青!
　　沈飞毫不吝啬地献上自己的马屁:“写得真好!”
　　李正国看到他来了，正好把这幅字写完，此刻心情不错的他，听到沈飞的马屁，有意考校一下沈飞的学问，笑盈盈地问道:“那我考考你，能说出这幅字的出处吗?”
　　李正国这幅字也不是瞎写的，这幅字恰恰是他心境的写照。
　　而这幅字的出处，也是比较冷门的，寻常课本上是见不到的，他故意这么一问，要是沈飞答不出来，他还能给沈飞讲讲学问。
　　然而事情就是这么的巧，如果李正国写其他字，沈飞还真不一定答得上来，这幅字他却是知道出处的，当时看到的时候还感到一丝惊艳。
　　所以沈飞脱口而出:“这幅字出自董士锡的虞美人，浮云遮月不分明，谁挽长江一洗放天青。”
　　“哦?”李正国有些惊讶的多看了沈飞一眼，他随意提问，没想到还真被沈飞答了上来，让他感到有些惊奇。
　　沈飞心中一阵无语，心说干嘛要用那么惊奇的目光看他，搞得他好像不该这么有文化一样，他考编的时候可是靠真实力考上来的，没走后门!
　　李正国收回了目光，倒是夸奖了一句:“不错，肚子里算是有点墨水，不是草包。”
　　然后他直接问道:“说吧，又有啥事要汇报?”
　　他现在和沈飞接触的次数多了，说话也随意了很多，完全把沈飞当成了自己的后辈一样。
　　沈飞这次是带着一腔怒火来汇报的，压根就没准备放过这个水滴筹平台，所以他毫不客气地拿出了自己归纳总结的一些材料，放到李正国的面前，一边还给李正国讲解:“是水滴筹平台的事，这是一个困难群体生病住院无力负担然后在平台上求助众筹捐款的平台，这个平台已经成立好几年了，平台累计捐款如今更是已经超过
　　了500亿元，在21年的时候，这个平台在纽交所上市。”
　　李正国也在顺着沈飞的手指看着材料，他还嫌沈飞的手指碍事，直接用手拍开了自己看，一边听着沈飞的话，一边看着材料，沈飞一句话说完，他继而语气平淡地问道:“然后呢?”
　　“然后我发现，这家平台问题很大，作为一个帮助弱势群体筹集善款的平台，这个水滴筹平台获得了很多的荣誉，然而，这平台收取高额的服务费，每笔捐赠收取3%，封顶要收5000元服务费，这也就算了，这家平台在收取了社会捐款之后，在向募捐者发放捐款的时候，又会扣除大量的杂七杂八的运营费用，比例之高，令人咋
　　舌，据我所知，这个水滴筹收取的运营费用可能超过捐款数额的一半!来自社会各界的爱心捐款成了他们牟取暴利的来源，让我感到非常的生气!”
　　正在看着材料的李正国，这个时候才看到水滴筹平台在美帝上市、收取服务费这里，但是他也在一边倾听沈飞的话，当他听到这家水滴筹平台竟然如此行径的时候，李正国也是格外的愤怒，他直接一只手拍在了书桌上，怒斥道:“混账!这平台这么做，那不就是在利用老百姓的善心赚黑心钱吗!他们怎么下得去手!”
　　李正国生气了，而且是非常愤怒的那种。
　　刚刚他还在写着“谁挽长江头一洗放天青”呢，这下一刻就听到了这种黑暗的事情。
　　沈飞生气的是，这家水滴筹平台如此的丧心病狂，连病人的救命钱都要侵吞一大半，而李正国生气的是，这么一家黑心平台，规模都做到几百亿了，还在美帝上市了，那些负责监管的部门难道都是瞎子看不见问题吗?!如果不是沈飞几天来向他汇报，这家黑心平台岂不是还要继续大摇大摆地捞钱大吃大喝?
　　这是他无法容忍的!
　　要说那些监管部门的人全都不知道这些事，李正国是绝对不相信的，这又不是流水只有几百万的小平台，这么一家流水几百亿的大平台，是必然会有监管的。
　　然而，在监管之下，还出了这档子事情，李正国几乎可以肯定，这里面一定有蛀虫!
　　有些人被金钱蒙蔽了双眼，腐蚀了内心。
　　“给我查!这事不管查到谁头上，都坚决处理!绝不姑息!”
　　李正国的话，斩钉截铁，落地有声。
　　他已经完全下定了决心，要把这个平台查得清清楚楚，不管是谁掺和在里面，都要严厉查处，以儆效尤!
　　这就是沈飞愿意亲近李正国的原因，李正国一身正气，眼睛里容不得沙子，这位老人一直在竭尽所能地为这个帝国缝缝补补，坚持着自己心中的正义。
　　在李正国发话之后，这个事件的高度就被拔高了，如果有人想要插手的话，就要掂量掂量自己够不够分量去趟这潭浑水。
　　沈飞领导的督导办自然也是要参与其中的，说实话，沈飞觉得自己只有亲自去查，查他个水落石出，才能消解他心中的那团怒火。
　　督导办、大理寺、刑部、审计局、卫生部、税务局，多部门参与这次清查行动。
　　不等水滴筹公司反应过来，他们公司的所有员工都被控制了，分别关押，分别审问，账本也被全部清理出来，内账外账两套账一起查，誓要把水滴筹公司的底裤都给扒出来!
　　而水滴筹平台的员工，这个时候也已经完全被打懵了。
　　他们上一刻还在轻轻松松的上班，下一刻就被全部请走协助调查，整个公司上上下下所有部门，上到公司创始人，下到普通员工，一个不落。
　　就连在外面跑业务的、在家里休假的，也都接到了协助调查通知。
　　完全就是雷霆之势，打了水滴筹公司一个措手不及，连丝毫准备的时间都没有给他们留，主打的就是一个干净利落。
　　

第三百五十章 水滴筹高层全部被捕!轰传网络!
　　水滴筹公司财务部门的会计和出纳，早就被吓傻了，完全没有抵抗的意思，把公司的财务情况交代的清清楚楚，完全不敢有丝毫的隐瞒。
　　而水滴筹公司的高层领导，此时此刻一个个脸色发白，尤其是水滴筹公司的老板，作为创始人加总裁的身份，他知道自己完蛋了。
　　在一开始捞钱的时候，他就知道会有那么一天。
　　但是贪婪占据了他的内心，侥幸心理战胜了对法律的敬畏。
　　尤其是当他发现有了钱之后，是那么的爽，走出去会那么的受人尊敬，各种名校对他展开怀抱，热情地邀请他去演讲，拿奖拿到手软，每次遇到前来公司检查的人员，他更是大手笔，让人尽兴而归。
　　几年下来，他兜里的钱是越来越多，公司还在美帝上了市，平台越做越大，他也是越来越膨胀，甚至觉得自己这么做是完全没问题的，自己骗自己，连自己都信了，觉得自己就是在真心实意地帮助需要救助的病人。
　　现在被捕之后，才如梦初醒，纸，终究是包不住火的。
　　.…....
　　很快，水滴筹公司被查，全员被请去协助调查的消息，在网上卷起了飓风，占据了各种新闻头条。
　　虽然很多人可能没有使用过这个水滴筹平台，也没有在水滴筹平台捐过钱，但是水滴筹平台的名气还是很大的，在各种朋友圈和群里，经常会看到有人发送求助的链接，写着这是谁谁谁的爸爸，得了什么病，是自己认识的，情况属实，请大家帮忙献点爱心;又或者这是自己曾经的同事、同学、亲戚之类的，现在得了什么
　　病，急需手术款，求大家有能力的帮帮忙。
　　所以，当水滴筹公司被查的消息放出来的时候，真的是一石激起千层浪，网络上的议论直接炸裂了。
　　“我靠!这水滴筹平台居然真的被查了!我上次还在和我老公说这平台太黑心，各种手续费服务费乱七八糟的费用收一大堆，需要救助的人拿到手的钱还没他们多 !”
　　“大快人心!我之前在网上举报过这个平台虚构求助信息骗钱，结果被人请了一堆水军疯狂喷我，现在官方介入了，真相马上就要大白了!”
　　“真的假的?我还在这个平台上面捐过不少钱呢，不会我捐的钱也被他们给黑了吧?”
　　“我早就说过这个平台不是什么好东西，人家是抱着赚钱的想法来搞这个公司的，可不是来做善事的!”
　　“妈个鸡，查的好!这公司的老板到处吹牛逼，搞得自己多有爱心一样，结果搞了几年下来，他自己口袋里的钞票倒是越来越多，那些募捐的病人，最后拿到手的钱，被他吞了一大半!”
　　“呼!幸好我去年就从这家公司离职了，我就在里面干了一个月，发现这公司太黑心，我实在受不了，就直接主动辞职了!”
　　“那些拿着高薪的员工也都好好查一查，他们拿着捐款人的爱心捐款给自己发高工资，基本都是些没良心的东西!”
　　..........
　　一时间，无数的人涌了出来，对水滴筹平台猛烈抨击。
　　之前很多人憋着不说，主要是在网上吐槽也没有作用，人家也不听他们的，有的时候还会遇到啥也不懂的小白，反过来一顿喷，说这个水滴筹平台是在做好事，比什么都不做的要强一百倍云云。
　　然后再一个，这个水滴筹平台虽然黑了很多捐款，但是对于求助人来说，终究也是一个走投无路时可以求助的地方，哪怕善款被平台黑走了一半，那还能落下一半用来治病呢，这得到的捐款，很有可能就是他们的救命钱。
　　所以很多人哪怕知道这个平台黑，但是也只能捏着鼻子认，甚至有些人知道这情况之后，还是会继续在这个平台捐助爱心，因为很多经济困难的病人，确实很需要这么一个求助的平台变。
　　现在也就是官方出手了，而且新闻上报导，那么多部门联合行动，很多网民还看到了比较熟悉的督导办，所以对查处这个水滴筹平台很多人充满了信心，觉得官方这次出手肯定会妥善处理好这个平台的问题，革除积弊，将这个平台变成真正帮助有困难的人的好平台。
　　而此时此刻，沈飞正和刑部的一位同志审问水滴筹平台的老板沈朋，说起来这位老板还和沈飞同姓。
　　沈飞一脸严肃地看着面前满脸颓然的沈朋，他沉默了许久，才开口问道:“沈朋，你在运营水滴筹平台期间，巧列名目侵吞社会各界的爱心捐款，中饱私囊，你有什么想说的吗?”
　　沈朋抬起头看了沈飞一眼，看着沈飞比自己还年轻的脸庞，他心里也很是后悔，后悔自己在金钱的诱惑下一步步迷失了自我，以至于越陷越深，最后东窗事发，接下来免不了牢狱之灾，追悔莫及。
　　他知道自己逃脱不了法律的制裁，倒是也很光棍，自嘲地讪笑了一下，主动交代道:“我其实创建这个平台的时候，目的就不纯，我觉得这是一门生意，我一开始的时候，只是想着把这个平台搞起来之后，自己可以获取一点合理的利益，说出来不怕你们笑话，我一开始比较单纯地想着，平台吸纳进来的捐款放在公司的账上，到这些钱拨付到求助人的手里，中间有一段时间差，这些钱可以产生利息，我当时就想，这利息要是能进我的腰包，这个平台就不算白干。”
　　“后来，这平台越做越大，雇佣的员工越来越多，运营成本不断攀升，投资人给我说，应该收点运营费，我觉得有道理，不然投资人投的钱也烧不了多久。”
　　“然后，这运营费，就越收越高，越收越高……公司规模也是越来越大，公司这时候也不是我一个人说了算了，公司的好多高管都在想方设法的捞钱，我口袋里的钱也越来越多，身上的光环也越来越光鲜，我在一声声的夸赞中逐渐迷失，在奢靡的生活中，逐渐堕落……”
　　

第三百五十一章 没收200亿赃款，官方接管水
　　沈朋全部都交代了，他知道这个时候负隅顽抗是没有用的，他甚至都想象不到自己有这么大的排场，能让官方这么多部门联合执法，自己的那点东西，哪怕自己不说，也会被查得一清二楚。
　　与其等官方一条条查出来，还不如自己坦白从宽，争取能够判的轻一点。
　　水滴筹公司的其他人，基本上也都是这样，在痛哭流涕的同时，把自己知道的东西全都交代了。
　　因为沈飞他们行动果决，用最短的时间控制了水滴筹平台的全部高层领导，导致他们都没有时间去转移自己的赃款。
　　他们的银行账户都在第一时间冻结了，还有购置的豪车豪宅也在第一时间查封，经过清点，这些人侵吞的赃款高达200亿!
　　李正国在听到沈飞的报告之后，都忍不住说道:“简直触目惊心!这些年国人的善心，就是被这些硕鼠给糟蹋没的!”
　　同时，李正国也给沈飞透露了一些消息:“水滴筹平台后面的势力，已经被连根拔起了。”
　　他说的平淡，但是沈飞却知道，肯定有很多人倒霉了。
　　但是沈飞却丝毫不会同情这些人，甚至还会拍手叫好。
　　李正国又给沈飞商量起了正事:“现在水滴筹平台上上下下已经被清理了一遍了，该抓的抓了，该判的判了，该罚的也罚了，但是后续还有收尾工作，我们不能就这么一查了之，这个平台有其存在的合理性，确实是一些经济困难的群众在网络上寻求帮助的好平台，你有什么看法吗?”
　　沈飞听到李正国的发问，他也陷入了思考。
　　这个问题，他其实这几天已经不止一次的想过了，水滴筹平台背后的这群蛀虫现在已经清理干净了，但是这个平台却不能查封。
　　不然的话，很多需要救助的老百姓无法得到原本能有的爱心援助，或者就会滋生出一个新的“水滴筹平台”，代替其原本的位置，然后开始新一轮的宿命。
　　不管是沈飞还是李正国，显然是不想看到这种结果的。
　　所以，沈飞觉得这个水滴筹平台有必要由官方来监管。
　　很多时候，人们会觉得官方效率低下、人浮于事，但是，在这种金钱涌动的平台上面，个人其实是很难经受得住金钱的考验的，只有建立了完善机制的官方，才有能力保证贪腐控制在最低范围内。
　　重点还是在于监管!
　　水滴筹平台的那些高层，之前就是缺乏监管，所以只要他们动了心思，自然就可以轻易地把钱装进自己的腰包。
　　而那些公司的员工，很多时候都是听领导的命令做事，老板要把钱装进自己口袋，他们那些财务还能拦着不成?你不干，就有其他人干。
　　但是，由官方接管的话，就不一样了，领导要把钱装进自己口袋，财务完全可以向监管举报，举报立功了甚至还能顺势升个职。
　　所以，沈飞理清了逻辑之后，开口说道:“我觉得，水滴筹这个平台还是不能交给私人去运营，最好的做法还是由官方来接管，这样的话，至少爱心人士在捐款的时候不需要付服务费，然后每个求助者得到的善心捐款也可以一分不扣的全部给到他们的手里，不需要去扣除这个运营费用。’
　　李正国心里面点了点头，他也是这么想的。
　　甚至他连方案都已经初步制定好了，由民政部来接管这个水滴筹平台，资金来往则是交给财政部负责，就是监管方面他还没有做好决定。
　　李正国抬头看了看沈飞，他决定还是给沈飞加点担子:“负责运营维护的单位我这边基本已经有底了，我打算把这个监管的责任，给到你们督导办，由你来亲自负责，你看怎么样?”
　　嗯?
　　沈飞一愣，搞了半天，这个监管工作交给他来办?
　　他想了一下，倒也不是不行，至少他确信自己不会去贪污老百姓的这个救命钱的，这是他的底线，他的良知不允许他去这么做。
　　所以，这样一来，他确实是一个不错的人选。
　　想来李正国也是相信他，才把这个监管的任务交给他。
　　沈飞一脸严肃的说道:“保证完成任务!”
　　......
　　很快，官方就发表了公告，水滴筹平台因为贪腐问题，公司所有领导全部得到了应有的处罚，200亿的赃款将会上交国库，这笔钱将会悉数用到救助困难群体看
　　病就医上面，然后水滴筹平台将由官方接管运营，杜绝民间组织和集体对这个爱心筹款平台进行插手，由督导办负责监管平台运营，如果有任何贪污腐败的问题，可以直接向督导办举报!
　　这公告一出来，网络上又是一阵沸腾。
　　之前水滴筹公司上上下下全部被请去协助调查的时候，大家就预感到这些人完蛋了，现在果然如此，水滴筹的所有领导全部得到了应有的处罚，令大家感到震惊的是，这么一个平台，竟然弄出来了200亿的捐款!
　　简直就是胆大妄为!
　　现在这些人全都倒大霉了，尤其是水滴筹的老板沈朋，直接被判了无期徒刑，网民们纷纷拍手叫好。
　　“玛德!一个个都是活该!竟然贪了两百亿!真特娘的恐怖!”
　　“判的好!要我说还是判的轻了，就该全部枪毙了才好!”
　　“这些人都是罪有应得，有一个算一个，没一个是无辜的，现在去踩缝纫机也是报应!我就恨不得去监督他们踩缝纫机，缝纫机不冒烟都不让他们停下来!”
　　“草!这群瘪犊子竟然贪了那么多!简直就不是人!一个个都该拉去打靶!”
　　“哈哈哈哈!支持官方!早就该严厉打击这群王八蛋了!现在官方接手了，还是那个督导办负责监管，以后可以放心的捐款了。”
　　“还别说，这个督导办是真的牛!这一桩桩一件件的大案件，都是督导办给办下来的，我相信这个督导办是真心办实事的，我坚决支持督导办!”
　　“督导办加油!干死天下所有王八蛋!”
　　

第三百五十二章 海克斯科技，添加剂问题爆发!
　　水滴筹平台的事情尘埃落定，沈飞从头到尾参与其中，这个时候也终于松了一口气。
　　总算完美解决了这件事。
　　这让他念头通达，心情很不错。
　　而水滴筹平台那边，他则是指派了赵静和另一个新来的小同志一起常驻监管，他自己再时不时抽查监督一下就好。
　　各项工作一步步落实，沈飞很有一种充实感，这种能够为人民做实事的成就感，远比金钱上的获取让他更加满足。
　　真的到了沈飞的这种地步，对金钱真的已经不是那么看重了，他正常的收入也完全可以覆盖他的支出。
　　“哆哆哆!”
　　一阵轻快的敲门声响起，把沈飞从对人生的思考中拉了回来，他坐直了身子说道:“进来。”
　　李英杰得到沈飞的应许，推门而入，然后把一个手机递到了沈飞的面前:“主任，你看一下这个。”
　　沈飞看了一下，这是斗音上的一条视频，一个网名“辛集飞”男人正在表情浮夸地做着表演:“我一勺三花淡奶……”
　　只见他往锅子里加了点东西，就做出了一锅奶白色的汤，站在他旁边的一位老大哥直接傻眼，直呼“这不是骗人吗?”
　　老大哥人都麻了，自己用牛骨头汤熬了几小时，还要放置一晚上才能出炉的汤，竟然看起来还没这个清水里面加上一勺三花淡奶的卖相好。
　　很快，辛集飞又一通鼓捣，一堆海克斯科技融合，立马又整出来了一份芝麻酱，让老大哥再次陷入了沉思……
　　这还不停歇，视频中辛集飞又开始整活，一勺焦糖色，加上一把甜蜜素，又把老大哥整懵，脑袋瓜子嗡嗡的，直接急眼了:“你这不是骗人吗?这不是糊弄人，是骗人!群众里头有坏人呢……”
　　沈飞看到这里，已经大抵明白了李英杰给自己看的是什么问题。
　　他眉头皱起，他对视频中出现的那些三花淡奶、芝麻精、焦糖色之类的没什么了解，毕竟他也没用过这些东西，但是他感觉这个问题似乎不是小事。
　　尤其是这个视频，播放量、点赞量、评论量、转发量全都极其惊人。
　　很显然，这个视频已经火了。
　　而且，已经火的一塌糊涂。
　　这是已经形成了社会影响，值得沈飞重视。
　　他向李英杰问道:“你对这些东西有了解吗?我以前没接触过这些添加剂，就听说过甜蜜素啥的，具体也不太清楚。”
　　李英杰摇了摇头，实话实说道:“主任，我也不太懂，很多东西我都是第一次从这个视频里面听说，不过我感觉这些东西都不是什么好东西，说不定对人体有害。”
　　“嗯。”
　　沈飞沉吟片刻，他觉得不能因为自己不懂这些，就直接不管，至少也应该去了解一下。
　　既然他们不懂，那总有懂的人。
　　他思索片刻，交代道:“你准备一下，我来约一下食品安全局那边，他们应该对这些东西有所了解的，等约好了时间，我们一起过去，向食品安全局的同志请教一下这些东西是否存在问题。”
　　李英杰觉得沈飞这个安排非常的合理，这事情交给专业的人去辨别，可比他们在这边闭门造车强多了。
　　沈飞现在刚好没事，他在自己的办公电脑上查询了一下食品安全局那边的办公室电话，拨打了过去。
　　电话很快被接通:“喂，你好，哪一位?”
　　沈飞直接说明来意:“你好，我是督导办的沈飞，我这里收到一些关于食品安全方面的线索，但是我对这方面不是很了解，请问可以去你们单位探讨一下吗?”
　　“啊?”接起电话的食品安全局那位副主任明显是愣了一下，他是坐办公室的，平时就负责制定一下食品安全法规，骤然听到沈飞的要求，他一时间脑子还转不过弯来了，以前他可从来没有遇到过这样子的要求。
　　不过他对如今声名远播的督导办也是有所耳闻的，略作思量之后，立马肯定地答复道:“好的好的，没问题的，随时欢迎沈主任到我们食品安全局莅临交流!”
　　沈飞得到对方的热情邀请，很客气地跟对方约了一下时间，准备见面后再详谈具体的情况。
　　.…………
　　李英杰跟随沈飞一起前往食品安全局。
　　而食品安全局的几位领导，相互通气之后，也挺重视，等沈飞去的时候，一位主任，两位副主任全都在门口等候着了，看到沈飞和李英杰过来，立马热情地迎了上去。
　　“你好你好!是沈主任吧?果然是年少有为!”
　　千穿万穿马屁不穿，食品安全局的马主任上来就是一通吹捧，语气还格外的真诚，一点都听不出来是客套话。
　　沈飞也不好驳对方的面子，伸出手来和对方用力地握了一下，初次见面就像是多年未见的老朋友一样。
　　马主任带着两位副主任热情地招呼沈飞和李英杰到办公室坐下细说，到了办公室又立马倒水倒茶，招待地很是到位。
　　不过沈飞不是过来跟他们闲聊拉关系的，他客随主便寒暄了几句，就立马拿出了辛集飞的视频，邀请食品安全局一正二副三位主任共同观看。
　　视频上，辛集飞眉飞色舞:“我一勺三花淡奶……”，食品安全局的三位主任同时眨巴了一下眼睛，不过没有做出什么大的反应。
　　不过他们很快注意到了这个视频的热度，那点赞量和评论量都出人意料的多。
　　沈飞也适时的提问:“这个三花淡奶是什么?对人体有害吗?”
　　马主任是懂这些的，听到沈飞的问题，向沈飞解释道:“这个三花淡奶是一种人工合成的食品添加剂，一般在甜品、咖啡、奶茶和浓汤里面用的比较多，要说对人体的危害的话，一般是不会有多大害处的，只要别吃太多就行，毕竟任何东西一旦过量食用的话，谁也说不好会不会出问题。”
　　沈飞点了点头，食品安全局主任说的话还是有一定的可信度的，毕竟对方也没有必要在这方面对沈飞进行欺骗或者隐瞒，也可以说，这种东西还不值得对方向沈飞说谎。
　　那这样看来，似乎问题也不是很严重?
　　

第三百五十三章 调研添加剂安全问题，约谈辛集
　　沈飞又请教了辛集飞视频中有提到的其他各种添加剂，食品安全局的马主任是有两把刷子的，居然对答如流，让沈飞倒是有些意外，他以为马主任会找个得力干将来回答问题的，没想到他自己就全懂，难怪能坐上主任的位子。
　　经过一番探讨，沈飞现在终于弄清楚基本的情况了，他开口说道:“那么说来，
　　也就是说，这个辛集飞提到这些添加剂，其实大部分是没有问题的，而少部分是对人体有害的，还有一些小作坊里出来的添加剂，则是无法确定是否存在危害，我这么理解，没有错吧?”
　　马主任点了点头:“没错，情况就是这么个情况，这个人反应的问题，切实是存在的，不过也有些哗众取宠的嫌疑，尤其“四零七”是他这么一搞，对很多正规合法的食品添加剂难免会造成不良的影响，其实有些添加剂，从本质上来讲，和盐、糖、味精这些常用的调味品没有本质的区别。”
　　沈飞懂了，他现在也已经有了初步的想法。
　　他试着开口商议道:“马主任，你看既然这样，那能不能由你们食品安全局组织一次食品添加剂全面清查行动呢?对有危害的添加剂，我觉得要坚决予以取缔，然后没有合法登记的添加剂，可以联合工商部门辅助他们申报登记，纳入监管，你看这事有可行性吗?”
　　马主任闻言迟疑了一下，他本人倒是同意这么做的，不过他没有拍板的决定啊。
　　所以他琢磨了一下，诚恳地说道:“这件事我是非常支持的，我会向领导申请一下，等领导审批过后，就可以在全国范围内马上展开行动。”
　　沈飞客气道:“那就辛苦马主任了，然后我个人还有个想法，我觉得普通民众对这些食品添加剂普遍缺乏了解，所以这个辛集飞才会引起这么大的反响，那能不能由你们食品安全局做一些科普工作，全面、公正地介绍那些常见的添加剂，这样子才能避免民众恐慌，以为所有添加剂都是有害的。”
　　他的这番话，倒是说到马主任的心坎里去了，马主任也有这样子的想法，他之前没提出来，是因为他没搞过这种科普工作，怕自己搞不好。
　　现在沈飞既然当着面提出来了，那他也没有退缩的理由了，虽说多一事不如少一事，但是马主任觉得这件事做好了也是一件善事，对提升他们食品安全局的名气和声望也有一定的帮助。
　　更重要的一点，这个科普工作的事，他自己就能拍板决定。
　　所以，马主任思考了一番之后，爽快地答应道:“我觉得沈主任的提议很好!非常具有科学性和合理性!我这边很快就会落实这项工作，快的话，今天沈主任就可以在这些媒体上看到我们食品安全局做的科普视频了。”
　　哦?效率这么高的吗?
　　沈飞微微一笑，这个科普工作，他也只是提议，食品安全局这边做不做、怎么做，他就不管了，相信马主任这么重视的话，肯定是能把这事做好、做漂亮的。
　　由食品安全局来出面科普的话，网络上这波“科技与狠活”的舆论影响，应该可以回归到正常的轨道上来。
　　从食品安全局出来之后，沈飞向李英杰交待道:“约一下这个辛集飞，我和他谈一下，这个事情看起来是小事，但是处理不好的影响还是很大的。”
　　李英杰也能看出来沈飞的重视，所以赶忙答应下来，也不敢拖延，立马就联系起来。
　　而辛集飞，在收到督导办的约谈邀请之后，却是忍不住心中一慌。
　　他虽然在网络上重拳出击、各种整活，但是真让他直面官方的话，他还是有些虚的。
　　他在这一刹那，甚至都已经想过了把自己所有视频都删掉的念头，生怕自己被关进去。
　　但是他想着督导办在网络上的名声和口碑，又让自己冷静了下来。
　　他想了想，真要有什么事，那就不是督导办对他约谈了，而是自己有人上门来了。
　　所以，大概率是没事的，他硬着头皮答应下来，丝毫不敢怠慢，简单收拾了一下东西就立马出门，赶去督导办赴约.......
　　几个小时后，李英杰带着急匆匆赶来的辛集飞进入了沈飞的办公室。
　　沈飞放下了手里正在查看的文件，抬头看了一下正在小心翼翼擦汗的辛集飞，他平易近人地招呼了一声:“坐吧，不用太紧张。”
　　他个人对这个辛集飞是没有什么恶感的，对方虽然在视频中表演有些浮夸，但是也切实地反应出了食品安全中的问题。
　　他约谈辛集飞，是希望辛集飞能够意识到自己什么该做，什么不该做。
　　辛集飞战战兢兢地坐了下来，人的名树的影，沈飞这位督导办主任虽然年轻，但是对他造成的精神压力真不小，可能沈飞一句话，他就会被关进去。
　　所以他完全不敢造次，表情更是严肃的不得了，和他在视频中的表现形成了鲜明的对比，他在来的路上还反复给自己鼓劲，让自己到时候冷静一些，结果真的到了沈飞面前，他脑子是一团浆糊，啥都忘了。
　　沈飞看他那如履薄冰的样子，尽量让自己语气轻松地说道:“今天我特意跑了一趟食品安全局，请教了食品安全局的同志，你说的一些问题，切实是存在的，我觉得很有必要整改。”
　　在对辛集飞的所作所为进行了肯定之后，沈飞又果断地说道:“不过很多普通人是没有多少辨别能力的，专家说什么他们都信，所以我找你来谈话，是希望你可以多花一些心思在辨别这些添加剂是否有危害上面，对确实有危害的添加剂，我们要0容忍，而一些没有危害、可以正常使用的添加剂，也不能一杆子打死，为了
　　这个问题，我已经邀请了食品安全局的同志对这方面做一些科普工作，希望你可以理解和配合。”
　　辛集飞听完沈飞的话，心里微微松了一口气，看来情况没自己瞎想的那么糟糕，这位督导办的沈主任还是比较讲道理的，他也认同沈飞的理念，于是立马坚定地点头答应道:“好的好的!我一定会积极配合!”
　　

第三百五十四章 展开食品添加剂全面清查行动，
　　辛集飞走出督导办的时候，如释重负地松了一口气。
　　刚才面对沈飞的时候，他甚至都不敢抬头直视沈飞。
　　他毫不怀疑，只要沈飞一个念头，就可以让他进去，牢底坐穿。
　　要找点由头实在是太容易了，不管是给他安排一个造谣的名头，还是安一个寻衅滋事的罪名，辛集飞全都吃不了兜着走。
　　幸好幸好，沈飞只是关照他在拍摄视频和直播的时候要注意分辨，不能不管遇到什么添加剂，不搞清楚就一通乱锤。
　　辛集飞把这点牢牢得记在了心里，他之前在网络上整活的时候，确实有点急躁了，不管三七二十一，但凡是个添加剂就被他一顿嘲讽，现在想起来，还真有点后怕。
　　所幸沈飞没有和他计较。
　　辛集飞万分庆幸，于是站在督导办门口的时候，就赶紧先把一些视频暂时屏蔽了，等他了解清楚再决定放出来还是直接删除。
　　而沈飞的办公室里，此时李英杰还有点疑惑，他向沈飞询问道:“主任，这个辛集飞就这么随意地让他走了吗?他的那些视频，里面可是有不少误导人的东西，搞得现在网络上人心惶惶的，吃什么都觉得里面有科技和狠活，造成了很大的不良影响。”
　　沈飞笑了笑，对李英杰会有这样的疑惑一点也不感到奇怪，他也没有故作高深让李英杰自己去揣摩，而是直接解释道:“不然呢?把他抓起来吗?然后把他发的视频全都删除?然后公布他的罪名?这样子不好，很可能反而会引起反效果，原本只是半信半疑的群众，可能会因此而直接笃定那些添加剂就是有危害的，不管官方怎
　　么解释都没有用，届时，造成的影响只会更大。”
　　李英杰想想倒也是，还是沈主任考虑的周全。
　　与此同时，食品安全局的马主任，对沈飞提的那些事也非常的上心，他一方面安排秘书整理材料写科普的稿子，一方面自己亲自写报告，向上级请示展开食品添加剂全面清查行动。
　　很快，食品安全局就在微博、斗音、慢手等等平台注册并认证了官方账号，然后进行官方科普行动。
　　除了直播，他们还分条拍摄了科普小视频。
　　比如第一条就是三花淡奶是什么，对人体有害吗?，视频中，马主任亲自上阵，井井有条地详细分析，把三花淡奶是怎么做成的，原材料是什么，讲解的清清楚楚。
　　他这种讲解，可比辛集飞那样子整活正规多了，辛集飞的视频方式是直接演示这些添加剂怎么使用，然后来一句“这可都是科技与狠活啊”，对三花淡奶究竟是个什么东西，并没有科学的介绍。
　　恰逢这个时候，网络上关于海克斯科技的讨论方兴未艾，热度正高，所以食品安全局开通了官方账号进行科普的时候，很快就有了热度。
　　像斗音、慢手这样的视频软件也很有眼色，发现这是官方账号，给推了一把，所以食品安全局拍摄的科普视频立马就火了起来。
　　很多观众看完之后恍然大悟:
　　“原来是这样!我被吓得差点连外卖都不敢吃了。”
　　“这个官方科普做的挺好，说得非常的详细，我感觉这个靠谱!”
　　“这次官方行动很快啊，这两天我小饭店的生意都不好了，可把我给愁死了，我可真没用有危害的添加剂啊。”
　　“嘶!牛逼!这官方非常的公正，不管有害的无害的，全都讲得很到位，爱了爱了!”
　　“为官方点赞，看完这个我就放心了，希望官方除了科普之外，还能尽快展开行动，对有害的添加剂生产商予以最严厉的惩罚!从源头上杜绝有害添加剂的流通!”
　　“为食品安全局点赞!请食品安全局尽快展开行动!把无良厂商统统消灭!”
　　.....
　　食品安全局账号下视频播放量节节攀升，出境的马主任一下子都快成网红了，而他打得申请报告，也很快得到了批示，上级批准了展开对食品添加剂的全面清查行动。
　　马主任得到批示之后，立马下发了已经准备好的行动文件，通知全国各地的食品安全局展开全方位的联合行动，因为上级的首肯，他们还得到了工商部门的协助。
　　于是，轰轰烈烈的食品添加剂全面清查行动正式展开!
　　不管是在工商有登记营业执照的添加剂生产厂商，还是连营业执照都没有的小作坊，全都进行了突击检查。
　　对有害的食品添加剂，予以销毁，还在市面上流通的部分进行追回，该罚款的罚款，该处罚的处罚。
　　而且马主任也听取了沈飞的意见，对一些没有营业执照的小作坊，如果产品是合格的，就让负责协助的工商局工作人员进行登记，以方便后续的管理。
　　这个行动看起来没啥，影响范围很小的样子，但是实际上，影响是非常深远的。
　　食品添加剂这个行业可以说来了一次规模空前的大洗牌，很多之前大把捞钱的黑心厂商迎来了毁灭般的打击，一些情节严重直接被处以顶格处罚，不禁被没收了所有的非法所得，大概率还要被判无期徒刑甚至死刑。
　　谁也没想到这次行动来得那么的快。
　　从辛集飞爆火，到食品安全局进行官方科普，再到黑心厂商被重拳出击，仅仅只是几天时间。
　　哪怕是察觉到不对临时关闭了厂房的也没用，当官方开始认真的时候，一个都跑不了!
　　而伴随着行动收网结束，食品安全局这一波战绩斐然。
　　可以说，国内但凡是制造并且发售食品添加剂的地方，全都被地毯式地清查了一遍。
　　统计上来的数据也同样是触目惊心。
　　食品安全局的马主任，看到那一行行冰冷的数字，只感觉头皮发麻。
　　幸好督导办的沈主任来找了他，这次是他们食品安全局主动展开行动，并且及时把这个问题妥善解决，如果不是沈飞，等这个问题暴雷的时候，他可能直接就完犊子了。
　　所以马主任此刻对沈飞是十分的感激。
　　

第三百五十五章 高铁票买不上?全是候补?(1
　　在全面清查行动宣告完美收官之后，食品安全局非常迅速了发布了行动报告。
　　报告指出，在本次关于食品添加剂全面清查整顿行动中，全国各地食品安全局不辞辛劳地进行了地毯式清查，对食品安全问题0容忍，全面关停了一批存在食品安全问题的工厂，对没有问题的工厂发放了检验合格证书，并对一些尚未进行工商登记的商家进行了查漏补缺，最终本次行动完美收官，切实解决了大家热切关怀的食品添加剂安全问题。
　　并且，食品安全局还公布了本次行动中所有涉及的单位的检查结果及说明。
　　所有人都可以在食品安全局的官网上看到整个行动的详细记录，不管是合格的还是不合格的，都有记录，甚至精确到了个人。
　　这个厂是哪几个人带队检查的都有记录，最大程度上确保了检查的可靠性。
　　同时，食品安全局还严正声明，欢迎广大人民监督举报，帮助食品安全局查漏补缺，共同营造一个“放心买、放心吃”的安全可靠的食品环境。
　　这份报告一出来，立马就在互联网上引发的轰动。
　　群众们纷纷叫好，各种新闻媒体纷纷转发报导，大家全都对食品安全局的这次行动非常的支持。
　　“实名支持!为食品安全局点赞!”
　　“这次行动非常彻底啊，居然还给我们老百姓公示了!必须支持一个!”
　　“感谢食品安全局同志的辛苦付出，为我们营造了一个好的环境!”
　　“玛德!总算敢放心吃了，这几天都快吓死我了，夜宵都不敢去吃，家人们谁懂啊!”
　　“太秀了，居然抓了那么多黑心老板!简直66666!”
　　“这波我给满分!不怕你们骄!”
　　............
　　网友们的评论相当的热闹，虽然从一开始的比较正经的支持评论，到逐渐画风变化，但是总体上完全可以看得出来广大网民们的态度。
　　总结下来，全国人民对这次行动基本都是满意的。
　　非常迅速和完美的解决了大家对食品添加剂安全方面的担忧问题。
　　而辛集飞，在被沈飞约谈敲打之后，也删除了一部分有失偏颇的视频，然后发表了视频声明，表示自己认真学习了食品安全局官方账号的视频资料，将会更加公正地去对待每一样食品添加剂，努力做出更多优秀的视频，指引大家避坑。
　　至此，这桩极有可能引起一场风暴的食品添加剂的问题，在沈飞和食品安全局以及其他协助的同志的努力下，终于完美落幕。
　　沈飞这个时候，心里也是十分高兴的。
　　这件事能够得以完美解决，他的功劳不小。
　　时间来到中午吃饭休息时间，沈飞也走出办公室准备吃饭，他看到陈大海低着头在刷着手机，眉头也是皱成了一个川字，他走过去问道:“老陈，怎么了，遇到什么烦心事了?”
　　陈大海倒是没什么大事，他只是想订国庆节回老家的高铁票，但是明明今天才开放预订的，结果他卡着时间点进去，票就已经没了，搞得他有点懵。
　　他年龄比沈飞大，对互联网方面的东西没有年轻人那么熟络，他抱着疑惑和懵逼吐槽道:“也没啥，这不是快要国庆节放假了嘛，我想着今年回趟老家，我看这订票软件上明明说好了这个时间点开放预订的，我想着肯定能抢到票，结果时间点才刚到，这票就被一张都没了，这也太邪门了，那些人手速有这么快吗?真是奇怪
　　了!”
　　沈飞听陈大海这么一说，也感觉有点奇怪。
　　陈大海虽然年纪大了点，但是学历和能力都不低，手机虽然没有年轻人玩得那么溜，但是订个票应该还是轻轻松松的。
　　结果陈大海卡着点去抢票，都没能抢到，那其他那些没多少文化、甚至连手机订票都不会的人怎么买到票?
　　沈飞也微微皱起眉头说道:“我来看看。”
　　他看了一下陈大海想要买的日期和车次，发现陈大海手机上确实显示票已经卖光了，不管是二等座还是一等座乃至商务座，全部显示候补，也就是没有余票了的意思。
　　然后沈飞不信邪地打开了自己的手机，打开了铁路12306软件，输入陈大海想买的票的信息，结果还是一模一样，全是候补。
　　然后沈飞就想着帮陈大海看看当天其他班次的票有没有，他查询了一下，他也懵了，居然当天的班次，票全没了。
　　“.不应该啊!这订票软件提前15天订票，这才刚开始放票，怎么就一眨眼全没了?是不是软件出错了?”
　　沈飞这个时候，甚至都怀疑是软件出错了。
　　费大川忙完了手里的活，看到沈飞和陈大海凑在一起都是一脸惊疑的样子，他凑了过来笑嘻嘻地问道:“主任怎么了?我刚刚听见你说订票什么的，是要订火车票吗?”
　　沈飞也不瞒着，点头道:“是啊，老陈说国庆准备回老家，这不是提前15天在软件上订票嘛，他这才刚开始可以订票，结果票全没了，全是显示候补!真是奇了怪了。”
　　费大川一听是这事，他立马说道:“原来是这个事，小事情，官方软件上的票虽然订完了，但是携程、飞猪这些软件上还能订的，多交几十块钱手续费就行了，很方便，我现在都是在携程上订票的乞。”
　　“嗯?”沈飞闻言愣了一下，这官方软件上都订完了，携程、飞猪这些软件还能订?
　　而且，什么几十元手续费?
　　买高铁票还要付手续费了?
　　他明明记得以前买高铁票都是统一的价格啊，也从来没有付过手续费，不管是在手机上买还是到了高铁站再买，价格都是一样的。
　　“我来看看。”
　　沈飞说着下载了一个携程，手机号码一键登录之后查询了一下，他就更加懵了。
　　刚才在官方软件上全部显示候补的票，在携程上面居然全部可以订票!而且余票还很充足!
　　沈飞本能地察觉到，这里面有问题!
　　

第三百五十六章 请示李正国，到铁路部门了解情
　　陈大海又刷新了一下铁路订票软件，确认还是订不到票之后，他就很干脆的在携程上订了票，付了手续费，很快出票成功。
　　他长出了一口气，说道:“总算订到票了，我都给我爸妈说好了国庆要回去的，要是没订到票可就不好交代了，走，吃饭去。”
　　沈飞也没急着调查，而是先去吃了饭。
　　等吃过饭回到办公室，沈飞静下心来仔细研究这个订票软件，他发现，一些比较冷门的线路，铁路12306软件上还是可以订到票的，完全订不到票的，是那些热门的线路。
　　一般的人，遇到这种情况，多半会感叹一句这票真难抢，然后在家人朋友同学等等的提醒下，在携程、飞猪这些第三方平台上加价买到了票，这时候心里可能还会庆幸一下总算买到了。
　　这不是一件小事!
　　官方aPP一张票都抢不到，携程和飞猪上面加点钱就能买到票，这问题相当的大!
　　沈飞沉吟了片刻，越想越觉得这事情不简单。
　　这个情况，偶尔买票的人可能不会察觉到，但是铁路方面的官方，必然有不少人是了解情况的。
　　有人在通过这个方式牟取暴利!
　　因为这个事情牵涉到铁路部门，沈飞掂量了一下，觉得靠督导办应该搞不定这件事。
　　他想了一下，只好再次拨通电话，去请示李正国。
　　也幸好他可以直接向李正国请示汇报，不然有很多事情，他哪怕有心去做，也没有办法执行。
　　赵志杰接到沈飞的电话，他都有点习惯了，都没细问沈飞要见李正国干嘛，直接就给安排了车子来接他。
　　就连前来接送沈飞的司机，也跟沈飞熟络了，见面还打了个招呼。
　　而沈飞见到李正国的时候，李正国还在吃饭，可能是刚开完会议，李正国看到沈飞来了，还忍不住打趣道:“最近好多天没来了吧?是不是有遇到什么难题了?”
　　沈飞老脸一红，感觉自己每次来都是给李正国出难题的，如果事情不大的话，他自己就轻松解决了，只有遇到他难以把握的事情，他才回来请示李正国。
　　他轻轻咳了两声，有些不好意思地说道:“确实是遇到拿不准的事情了，这事涉及铁路部门。”
　　李正国闻言也是轻轻皱了一下眉头，如果涉及到铁路部门的话，说起来不归他管，但是，也要看到底是什么情况，一些特殊的情况，他还是可以管一管的。
　　“详细说说。”
　　沈飞得到应允，便把整个事情完整地给李正国说了一遍。
　　李正国听完之后，夹菜的筷子停顿了片刻，心里仔细琢磨了一下。
　　根据沈飞所说，目前情况并不复杂，也就是热门线路铁路的官方aPP买不到票，而其他软件加点钱却能买到票，这里面肯定存在一点利益输送的问题。
　　不过事情的难度也没有那么大，李正国只是思索了一遍，就知道这事情解决起来其实也方便，他也不需要找其他阁老沟通，甚至他都不需要出面，应该就可以妥善解决。
　　“这样吧，我让赵志杰陪你去铁路部门那边跑一趟，了解一下情况，这网上订票的事情，你们督导办也是有权督查的。”
　　沈飞发现李正国神色如常，这件在他看来比较棘手的事情，似乎像是一件随手就能处理的小事一般，他倒是也有些疑惑，难道李正国只是略作思量就已经知道是怎么回事了?
　　他倒是揣摩不透，那就按照李正国说的办吧。
　　李正国把赵志杰叫来，让他陪沈飞一起去铁路部门了解情况。
　　去的路上，赵志杰也稍微打听了一下，听到是这个订票的事，他神情也轻松了不少，向沈飞透露道:“我还以为是什么特别重大的事件呢，还吓了我一跳，你说的这个订票的事，我估计并不复杂，牵涉的范围不会很大，到时候了解了情况之后，让铁路部门配合整改一下，就能把事情给解决。”
　　沈飞摸了摸头，看李正国和赵志杰的反应，这事情应该不难处理，他心情也放松了不少。
　　因为有赵志杰带路，所以沈飞很快就见到了铁路部门综合司的周副司长。
　　沈飞向这位周司长说明情况:“周司长，事情是这样子的，我发现我们铁路12036官方aPP上面的一些热门线路，一放票就秒空，全部都显示候补，然而，在携程飞猪这些第三方平台上面，只要加个几十块钱，就可以轻松地买到票，我认为这里面是不是存在一些问题?”
　　沈飞说的很直白，没有绕什么弯子，铁路部门的这位周副司长闻言也是一愣，说实在的，他还真不了解这个情况。
　　不过他也觉得这事情多少有点问题，不然不至于官方aPP上面抢不到票，携程什么的加点钱就能买到，这不是笑话嘛!
　　因为沈飞代表督导办，又是赵志杰陪同着来的，周副司长面对这个问题也不敢怠慢，他让秘书给沈飞和赵志杰倒了杯茶，然后起身说道:“这个问题我倒是真不知道，沈主任和赵主任稍坐片刻，我去了解一下情况，马上给你们答复，如果真的是
　　我们铁路部门内部的问题，今天一定给两位一个交代!”
　　周副司长说的严肃认真，沈飞也看不出来他是真的还是演的，不过这位周副司长的态度是挺好的，目前来看没有敷衍的意思，因为是让他们在这边稍坐，如果要敷衍的话，就会让他们先回去，后续再联系之类的。
　　周副司长从这边待客室离开，目的明确地找上了单位里的技术部门，询问具体的情况。
　　这个东西，想要查的话其实很好查，并不是多么隐蔽和高明的手法，所以周副司长到了技术部门一了解，很快就了解到了真实的情况。
　　他脸色一黑，差点当场发怒，这负责订票系统的那些蠢货，简直就是蠢到家了!
　　而且这帮人，胆子是真的大。
　　那么浅显的问题，还当别人全都不知道，现在弄得督导办的沈主任都直接找上门来了!
　　周副司长感觉这次真是丢人丢大了，心中想着这件事情一定要严肃处理，然后赶紧往待客室走，可不能让沈主任和赵主任等急了。
　　

第三百五十七章 查明情况，携程、飞猪靠订票业
　　周副司长急匆匆地赶回来，连连向沈飞和赵志杰致歉:“不好意思，不好意思，让沈主任和赵主任久等了。”
　　他也不多说客套话，坐下后把自己了解到的具体情况一五一十地说给沈飞和赵志杰听:“沈主任，赵主任，我刚才去详细了解了一下，情况是这样子的，之所以出现官方aPP订不到票，而携程这样的平台可以订到票，是因为他们采用了电脑技术，在放票的时候，利用他们手上掌握的海量身份信息提前锁定了热门线路的所有座位，我们普通人手速再快，又怎么快的过电脑呢，所以就导致了官方aPP一放票就没票了的情况。”
　　周副司长讲得很细，沈飞一下子就听懂了，也就是说，携程、飞猪等第三方平台，开发了抢票软件，软件自动抢票，官方在放票的那一刹那，票就没了。
　　赵志杰若有所思地点了点头，提问道:“那携程他们在锁定了所有座位之后，又怎么精准地让用户订到票呢?不是所有票都被他们用其他身份信息锁定了吗?”
　　周副司长解答道:“他们这些平台，利用自身优势，手里掌握了海量用户的信息，每个身份信息可以锁定一个座位15分钟，就是说，他们选好了座位，没付钱，只是把座位锁定了而已，15分钟没付钱这座位又会空出来，但是他们的自动抢票系统一直在运行，空出来的座位又马上被另一个身份信息锁定了，当真实用户在他们平台订票之后，他们会把用户的信息添加到系统之中，然后等有锁定的座位空出来，真实用户的票就订上了。”
　　周副司长说得口干，喝了口水润润嗓子继续接上说道:“他们正是利用这么一套抢票系统，把热门车次所有的票锁死了。”
　　沈飞点了点头，大概的原理他听明白了。
　　而且，他也一下子明白了为什么携程之类的平台上面，付款之后为什么一般要过一会才出票成功，而不是立马就出票。
　　赵志杰也大概明白了，不过他不说话，就直直地看着周副司长。
　　沈飞见赵志杰不说话，他也不说话，而是低头——喝水。
　　周副司长被赵志杰盯得头皮发麻，他知道把所有责任全部甩到第三方平台上也就只能当个借口，他们铁路部门在这个事情上肯定也有责任，这是怎么甩锅都甩不干净的。
　　而且，他还有些话没有说，因为携程、飞猪这些平台这么做，让很多想要订票的人没有订上票，最后采用了其他交通方式出行，或者干脆取消了出行，而铁路部门这边因为一些人的私利，没有对这些平台的违法行为进行制裁，反而放任他们这么做，导致最后高铁上多了很多的空座，造成了国有资产的流失。
　　真要认真追究起来的话，这个问题就严重了。
　　所他只好硬着头皮又说道:“当然，这里面也有我们铁路部门失察的责任，我们铁路部门马上就会展开自查，对不作为、乱作为的人员予以严肃处理!”
　　赵志杰也没有逼迫的太过，毕竟铁路部门的事务，他也不好插手，向周副司长表明态度就已经可以了，剩下的让他们铁路部门自己去处理，该开除的开除，该送进去的送进去。
　　沈飞也是懂这个道理的，他现在也已经搞清楚了事情的来龙去脉，这个事情该怎么处理，他现在心里已经基本有数了。
　　所以沈飞在把纸杯里的水喝完之后，也向周副司长表明了自己的态度:“周司长，具体的情况我已经了解清楚了，我们督查办很快就会联合刑部对携程、飞猪这些胡作非为的平台进行督查行动，所有参与其中赚老百姓的黑心钱的人，我们督查办一个都不会放过。”
　　周副司长擦了擦额头的汗水，心说这个督导办的沈主任果然和传闻中的一样嫉恶如仇，虽然说的是对携程、飞猪这些平台重拳出击，但是实际上也是在给他施加压力，督查办只要把携程飞猪这些平台一锅端了，必然可以掌握大量的信息，如果铁路部门这边轻拿轻放，怕是没办法蒙混过去。
　　.………
　　所以当断则断，周副司长也不是优柔寡断的人，既然保不住，那就不保了，他直接向沈飞表态道:“沈主任放心，我们铁路部门也不是藏污纳垢的地方，对于那些蛀虫，我们不会包庇纵容，有一个算一个，都会处理到位!”
　　沈飞点了点头，和赵志杰一起离开。
　　同时，他立马致电陈大海，让督查办做好准备，并且让陈大海联系刑部，与督查办展开联合行动，对携程、飞猪这些平台展开督查行动，他们这些平台，利用他人的身份信息锁定座位，这个行为肯定是违法的，而且还借此牟取非法利益，同样也是犯罪行为，所以，这些平台，负责订票业务的人员，肯定会受到从严处罚。
　　陈大海一开始还没有回过神来，不清楚沈飞为什么突然之间要对携程、飞猪这些平台动手，但是，他很快回过味来，事情多半就出在自己今天的订票经历上面。
　　他也不是傻子，铁路官方aPP一张票都没有，使用携程加点钱就能很快订到票，这要是没点猫腻可能吗?
　　继而，陈大海想清楚这些之后，又有点兴奋起来，狗日的这些平台，搞得他订个回家的票那么累，还额外收了他一笔手续费，现在马上要对它们查处了，那是真的解气!
　　所以陈大海神情振奋地向沈飞回答道:“保证完成任务!”
　　挂断了陈大海的电话，沈飞又联系了一下刑部那边，再打一个招呼，确保行动顺利开展。
　　等到沈飞回到督导办，行动队伍已经组织完毕，刑部这边配合协助行动的车队也很快抵达，沈飞和陈大海他们分头行动，直扑携程、飞猪这些第三方平台的总部!
　　

第三百五十八章 这些平台还在大数据杀熟?一锅
　　沈飞带领的队伍进驻的是携程的总部。
　　携程这边，完全没有意料到督导办会联合刑部突然到来，他们公司的领导甚至有的都不在总部，匆忙间只有总经理出来主持大局。
　　携程的这位总经理，对沈飞也是如雷贯耳，他满头冒汗地询问沈飞这是出什么事了:“沈主任，请问是有什么事情需要我们携程协助调查吗?我们一定会积极配合的!”
　　沈飞瞥了他一眼，让手下的组员会同刑部的同志去技术部控制住场面，确保对方不会狗急跳墙删除证据。
　　等收到了任务完成的答复之后，沈飞才向携程的总经理吐露实情:“事情是这样子的，经过我们督查办的调查，你们携程平台非法控制铁路订“七二零”票系统，并通过收取手续费的方式非法牟利，你不会不知道这个事情吧?”
　　携程总经理听完之后满头暴汗，擦都擦不过来，脸色也是有点发白，估计听一下心跳的话，速度肯定很惊人。
　　沈飞瞥了他一眼，继续说道:“走吧，一起去看看，站在这总部大楼门口影响不好。”
　　携程的总经理虽然心急如焚，但是现在事情已经暴露，他也知道事已至此已经没有机会掩盖事实了，所以还是想想办法怎么把这件事的影响降到最低吧。
　　所以携程的总经理完全没有任何抵抗，而是乖乖配合沈飞一起去技术部。
　　携程技术部的那些技术员，在督导办和刑部的指挥下，已经全都脱离了自己的位置，这样子他们就无法操作电脑了，同时，刑部派来的一些技术人员也接手了他们的电脑，提取犯罪证据。
　　那些携程的技术员现在一个个还都是懵的，他们上班上得好好的，突然之间一群执法人员冲了进来，控制住了他们，他们到现在还不知道出了什么事，毕竟设计那些程序什么的，也都是公司里的上级指示他们做的。
　　不过他们一个个也是忐忑不已，胆子小的现在已经腿软了，生怕自己干的工作违法了，那自己也逃不了制裁。
　　沈飞抵达的时候，刑部的技术员已经成功获取了携程违法订票的犯罪信息。
　　“沈主任，证据已经找到了，携程编程的非法程序已经保存上传到刑部的网络上，哪怕现在携程这边删除罪证也没用了，他们不仅有抢票的非法程序，而且还窃取了大量身份信息，这个也是违法的。”
　　沈飞听到证据已经固定好了，点了点头:“嗯，那就好，把证据都封存一下，携程的这些技术部的程序员也要带回去协助调查。”
　　携程的总经理站在一旁，汗水是真的没停过，哪怕技术部这边空调打得很凉快，他还是止不住的在冒汗。
　　这个时候，刑部的另一位技术员站起来汇报道:“报告领导，我在携程的后台程序中发现了他们还在偷偷使用大数据杀熟程序!”
　　“哦?”
　　沈飞原本以为事情已经结束了，毕竟证据什么的都保留好了，是怎么一回事也已经一清二楚了，后面该怎么办就怎么办，他们督导办只要看着就好了。
　　结果没想到，携程还要给他来个惊喜。
　　要知道，大数据杀熟早就被明令禁止了，没想到携程为了利益，还在铤而走险。
　　所谓的大数据杀熟，就是比如你订一个酒店，可能你使用的手机比较贵，它就给你显示一个贵一点的价格，你使用的手机便宜，它就给你便宜一些，可能几台手机搜索同一个酒店、同一个日期、同样的房型，跳出来的价格全都不一样。
　　当然，大数据杀熟并没有那么简单，并不是单纯地通过你使用的手机的价格来定，这个大数据杀熟的系统，还会跟你之前的消费金额、消费档次、消费习惯等等参数来决定最终显示的价格。
　　通过这个大数据杀熟系统，无疑可以让携程公司利益最大化，赚到更多的黑心钱。
　　这是对消费者权益的严重侵害!
　　所以之前才会明令禁止，没想到携程的胆子还真是大，在官方三令五申的情况下还敢铤而走险.……
　　原本就已经满头大汗脸色发白的携程总经理，听到他们的大数据杀熟也暴露了，吓得一屁股坐在了地上。
　　完了!
　　这下真的完蛋了!
　　这次哪怕不死也要脱层皮了。
　　与此同时，陈大海带领的队伍，也在飞猪平台斩获满满，这些平台都是一个路子，相互之间都有专门的人员盯着竞争对手，竞争对手在搞什么，他们研究之后觉得有利可图，就会立马加入。
　　所以，陈大海他们的队伍，很快就锁定了飞猪平台的违法行为，不管是抢票系统，还是大数据杀熟系统，全都有。
　　固定了证据之后，这些平台的技术人员与管理层，全都要带回去协助调查。
　　而另一边，铁路部门那里，同样在展开内部清理行动。
　　铁路部门紧急开会之后，投票表决同意对参与此事的人员进行查处。
　　之前靠着和携程、飞猪这些平台合作的人员，这下子傻了，不仅非法获得的黑心钱全部要被没收充公不说，自己好好的饭碗也丢了，几个主要人员，更是被直接送了进去，哭都没地方哭，后悔的肠子都青了。
　　不管是携程、飞猪这些平台，又或者是铁路部门的蛀虫，它们其实对自己做的事，全都一清二楚，对于老百姓在网络上发表的“票难订”“手续费太黑心”等等意见，置若罔闻，抱着侥幸心理疯狂敛财，最终多行不义必自毙，被沈飞这么一搞，直接一锅端了!
　　携程和飞猪这些平台的人员，被带回去协助调查的时候，对他们干的那些事情是供认不讳，一个个痛哭流涕，悔不当初，把平台的所有猫腻全都吐露了个干干净净。
　　调查结束后，督导办联合刑部发表了一份共同声明，将本次行动的前因后果做了详细的说明，顿时，一石激起千层浪，在新闻媒体的推广转发下，瞬间冲上热搜!
　　

第三百五十九章 机密文件，要打击医疗腐败了?
　　微博热搜:携程、飞猪等多个平台，通过非法手段垄断部分高铁线路的订票途径，牟取高额非法利益，经查，这些平台还存在大数据杀熟的违法行为，现相关人员已被督导办联合刑部依法逮捕!
　　“震惊!携程和飞猪居然被查了!”
　　“卧槽!我就说我怎么老是订不到票呢，原来是这些黑心平台在搞鬼!抓得好!给我罚，狠狠地罚，往死里罚!”
　　“玛德!终于把它们给干掉了，这两年买票的手续费都交了不少钱，可特么心疼死我了。”
　　“就是就是，每次买票我心都在滴血，明明票价就那么多，非要我出几十块钱手续费才能买到票，太黑了!”
　　“你们看，这官方的声明中还说了，这些缺了大德的平台，还在偷偷使用大数据杀熟，我们都不知道被他们宰了多少了!可恶!”
　　“恨不得把他们这群王八蛋统统给毙了!本来赚钱就不容易，它们还想方设法赚我们的血汗钱，支持官方，支持督导办，干死他们!沈主任加油!”
　　“卧槽!这次居然又是督导办出手的!督导办牛逼!真心支持督导办!希望督导办越来越好，给我们一个更好的生活环境!”
　　.....
　　这热搜一出来，立马引爆了网络。
　　群众苦这些黑心平台久矣!
　　如今得知携程和飞猪被查，相关人员都被抓起来了，顿时感觉一阵舒爽。
　　谁让这些平台整天不干人事呢，原本这些平台通过常规的业务，就可以赚不少钱了，结果他们还不知足，非要作死，去赚这些昧良心的钱，这下好了吧!全被抓了吧!
　　一些已经被坑过的人，这个时候恨不得下楼去买点鞭炮放放庆祝一下。
　　甚至还有许多人得知这个消息，喜气洋洋的奔走相告:
　　“老王，听说了吗?携程和飞猪被一锅端了，那群狗日的全被抓了，让他们大数据杀熟坑我们的钱!要我说，给他们一人一颗花生米才解气!”
　　“老妈，我国庆节的高铁票订到了，之前都没票，今天网上说携程和飞猪这些平台用非法的手段把票垄断了，然后全都被抓了，然后我特意去看了一下高铁票，果然就买到了!”
　　“老弟，快上携程把我们的高铁票退了，然后在官方aPP上购买，能够省几十块钱手续费，我看我同学都在退!现在这些平台被重拳出击了，退票退得很快!”
　　.....
　　这个事情，看起来不大，很多人觉得不就是出点手续费的事嘛，但是，当热搜公告出来的时候，引起的反响远比很多人预料的激烈。
　　确实，加点钱也能订到票。
　　但是，谁的钱是大风刮来的?凭什么就把自己辛辛苦苦赚来的钱交给这些平台?甚至，对很多人来说，这个手续费，也不是小数字，足够他们心疼好一阵的。
　　这一次的行动，可谓是普天同庆，大快人心。
　　沈飞作为督导办的主任，这一波也是狠狠地在广大网友的面前刷了一波好感。
　　他封杀一些劣迹明星的时候，可能还有一些脑残粉在网络上抵制，但是，他整顿携程、飞猪这些互联网平台的时候，真的是人人拍手叫好。
　　可想而知，这些平台这些年，干的事，是积累了多少的民怨。
　　沈飞拿着手机都看了无数条评论了，就没有任何一条是为携程、飞猪鸣不平的!
　　所以沈飞就更加放心了，自己这件事，绝对没做错，这绝对是利国利民的好事。
　　每次看到民众们发表高兴的感言，他也会发自内心的感到欣慰。
　　沈飞心情放松的多看了一会网络上的反响，期间他也收到了一些消息，这件事因为全民关注度大，所以办事的效率极高，很快就把涉事的人员全都安排了一个明明白白。
　　这个时候，李正国的秘书突然来到了督导办。
　　沈飞看到他的时候还有点惊奇，不知道是什么事。
　　“沈主任，这是领导让我给你拿过来的材料，领导说让你先看看，晚点可以打电话给他说说你的想法。”
　　沈飞一愣，心中顿时对这材料产生了很大的好奇。
　　估计又不是小事。
　　他现在接触的事务，其实很多都远超他这个级别，现在很多人都知道了，他是李正国面前的红人，还有很多人猜测他和李正国之间的关系，所以沈飞在办事的时候，也经常因为这层关系得到很多的便利。
　　等李正国秘书走后，他警惕地把办公室的门反锁，这才坐下来查看手里的文件。
　　当他打开材料的一刹，看到文件上面“关于医疗反腐”的几个大字，他顿时心中一凛。
　　他果然没有猜错，这可真是一件大事啊!
　　医疗、教育、养老，这可都是重中之重的大事，也是全民都比较关心的重点话题，每年在医疗上消耗的资金，都不是一个小数目。
　　沈飞也曾道听途说过一些医疗腐败方面的事，或者说，这个已经算是全民皆知的事情了，甚至一度都生成了潜规则，如果去医院动手术什么的，送红包啥的都不算新闻。
　　这些年看病越来越贵，药也越来越贵，上医院看个小感冒，都能动辄几百上千元，很多人直呼扛不住，能不去医院就不去医院。
　　沈飞手里拿着这份轻飘飘的几张纸，却似有千斤重。
　　终于要打击医疗腐败问题了吗?
　　沈飞心中呢喃着，收回心思继续往下看，文件中，详细地整理了如今医疗腐败的主要途径，一个是人事调动，比如，在招人和调动工作岗位的时候，收受红包是很常见的事，毕竟在同一个医院中，但是不同的岗位，轻松程度和工资待遇等等问题还是有区别的，人人都想工作轻松工资多，所以就难免会有这方面的腐败问题。
　　另一个就是医疗设备和药品方面的采购了，沈飞手里的这份材料上显示，根据前期调查，这些医疗采购上面的问题是最严重的，各个医疗公司的销售回扣，都不是小数字，买一台三千多万的设备，回扣甚至可以高达两千万!
　　这巨大的数字简直触目惊心，连沈飞看了之后都忍不住眉头一跳。
　　

第三百六十章 沈飞对医疗反腐的意见，切实保障
　　除了这些，还有比较常见的就是医药代表把自己送上门，一些颜值不错的医药代表，往往可以轻松的拿下那些贪财好色的院长。
　　至于病人给主刀医生送红包什么的，相比之下，反而是小问题了。
　　有些有良心的医生，在收到红包之后，会把这钱给病人充到病人的账号里，但是也有一些医德败坏的医生，不仅收红包，而且还会主动索要红包。
　　沈飞看完这些，也是长长的叹了一口气，现在医疗会一步步发展到如今这个畸形的样子，和这些贪腐问题脱不开关系。
　　现在看样子上面是下定决心，要对医疗腐败下手了。
　　但是，沈飞也看到文件中，上层也是有着不少的顾虑，因为之前长时间的监管不到位，各个医院的重要岗位上，很多很多的人都沾了油水。
　　如果痛下杀手，那势必就会损失一大批的主力队伍，对目前的整个医疗体系都是沉重的打击。
　　甚至有可能直接影响目前医疗体系的正常运行。
　　所以，现在的情况是，上层这次是下定决定要对医疗腐败的问题下手了，但是对于怎么下手、对哪部分人员下手，还在犹豫之中。
　　沈飞这就理解了李正国的秘书，为什么让他晚点看完材料之后给李正国说说想法。
　　可能李正国他们现在也有点拿不定主意吧，所以想多听听各方面的意见。
　　搞明白了这些时候，沈飞也是放下了手中的材料，站到了窗边，思索起来。
　　医疗腐败问题已经到了刻不容缓的地步了，所以这次肯定要处理了，这点不用有任何的疑虑，而沈飞，也觉得很有必要打击医疗腐败，而且不能打得轻了，真要轻拿轻放，那不会有任何的改变。
　　但是，真就像文件中所说的那样，把沾了油水的所有人全给拿下，也不现实。
　　涉及的人数太多，基本还都是医院的骨干，拿下这么多人，医院就无法正常运转了。
　　然后，是从医院方面下手，还是从医药公司方面下手，还是双管齐下同时对两者一起下手，也是一个需要重点考虑的问题。
　　沈飞对医疗方面，了解肯定不如医疗体系中的那帮人多，他只能站在一个普通人的角度上来思考这个问题。
　　他如果是一个普通人，那么，针对这些问题，关于人事调动方面的腐败，这个只能交给医疗体系内部处理，对普通人的影响不大。
　　不过那个医疗设备的采购，跟普通人的关系就比较大了。
　　一台先进的医疗设备，动辄几百万几千万，医院采购了这些医疗设备之后，为了尽快把钱赚回来，或者说，强调这些设备在医疗中的重要性，那么，医生在看病的时候，就会多开一些没必要的检查，病人就会多花很多钱。
　　所以，沈飞觉得，医疗设备的采购，必须是重点打击，不惜一切代价的打击!
　　正是各种不必要的检查，让普通人到医院看病，多花了很多冤枉钱不说，还要多花费时间，还要多受罪。
　　而药品采购方面，和医疗设备差不多的道理。
　　可能因为高额的回扣，医生在给病人开药的时候，就会开那些价格昂贵的药品，动不动就是几十元、几百元一盒，一盒里面还没有几粒药，这样子搞的话，看病能不贵嘛!
　　而且，这些价格昂贵的药品，可能在有些时候，还不如几块钱一瓶的药品效果
　　好，这才是最蛋疼的。
　　所以，药品采购也要重点打击!
　　然后医药代表主动送上门的问题，沈飞觉得，只要把采购环节给解决了，那么这个问题就迎刃而解。
　　重点是，这些医药代表主动送上门，对普通人来说，不影响他们看病。
　　至于医生收红包的问题，这个是早就有规定了的，这问题反而是最容易解决的，这次再从上而下仔细强调一遍，然后再抓几个典型，形成震慑，红包问题七七八八就解决了。
　　沈飞把这些思绪全部重新理了一遍，然后坐下来把自己的这些思考记录了一下，这才拨通了李正国的电话。
　　电话那头，李正国的声音传来:“喂，材料看完了?”
　　沈飞表情严肃地答复道:“看完了，也仔细思考过了。”
　　李正国听到沈飞说已经仔细思考过了，而且听沈飞的语气，已经是有了想法了，他不禁来了兴趣，开口道:“ 说说看。”
　　沈飞又看了一眼自己写在纸上的内容，说道:“这个问题，我其实是外行，很多东西我不懂，所以，我只能站在一个普通人的角度上来看待这个问题。现在，我是一个普通人，假设我有了做决定的权力，我首先会对那些医药公司下手，把他们这些年的账目查清楚，然后重重处罚，然后，我就可以根据医药公司的账目，对收受回扣的医院领导下手，这些人是必须予以打击的，正是这些人把现在看病搞得那么贵，买回来一堆高价的医疗设备，然后给病人开一堆又贵又没用的检查仁!”
　　他义愤填膺地说了一通，然后停顿了一下，继续说道:“打击了这些问题严重的领导之后，我会考虑对一些医德十分败坏的医生下手，作为典型，杀鸡儆猴，让那些医生知道，不是靠着医术高明就可以高枕无忧的，该抓还是会被抓的，让他们在贪腐和收受红包的时候，心存顾忌，这样子才能最大程度的确保普通人的权益。”
　　他这番话，完全是发自内心的想法。
　　可以说是肺腑之言。
　　而且，他的角度也是十分的奇特，直接站在一个普通人的角度上来看待这个问题。
　　一般而言，普通人的学识和眼光，决定了他们无法和上层那么精准久远，所以上层在做重要决断的时候，有些决定甚至让一些人感到无法理解。
　　但是，沈飞的这番话，却让李正国觉得，像打击医疗腐败这种重大问题，千千万万普通老百姓的切身利益，确实应该放在第一位来考虑。
　　可以说，沈飞的话，影响到了李正国的想法。
　　李正国把这些话，全都听进去了。
　　

第三百六十一章 反腐目标2万亿!医药代表们吓
　　沈飞的意见，作为重要的参考意见之一，加入了会议的讨论范围之中。
　　很快，内阁就在会议上达成了一致意见，以迅雷不及掩耳之势展开了规模空前的医疗反腐行动。
　　医药公司首当其冲，有一家算一家，公司领导被请去协助调查，公司账本全部带走清查。
　　仅仅只是一个开端，很快就有大批的医院院长被手铐拷走。
　　随着这些医院院长被带走调查，更多的细节内容被披露出来。
　　一家医院前后做了4万台支架手术，粗略估算回扣高达12亿元!
　　而一款药进院销售，主任居然就可以拿走上百万!
　　医院在建设过程中也存在受贿行为，医院扩建、建新院等等巨资扩建，回扣惊人!
　　就连食堂、洗衣房、消毒供应室、安保、保洁等等都要转包第三方吃回扣，简直丧心病狂!
　　借口考察、学习、培训，公款旅游!
　　更多的贪腐行为都被大理寺方面挖了出来，各种隐蔽的、之前被忽视的问题，全都暴露了出来。
　　因为行动展开的太快，很多人都来不及反应。
　　那些医药公司的人全都慌了，匆忙间赶紧发消息让下面的医药代表把群都解散，现在事出紧急，能清除多少证据就清除多少证据。
　　而收到消息的医药代表们，这个时候也是吓坏了，之前一点风声都没有，突然之间，那么多医药公司的老板全都进去了，还有一大批医院院长也被拷走了，他们这个时候简直慌得一批，也不管有用没用，赶忙把之前组建的一个个聊天群全部解散了。
　　还有一些医药代表，感觉行业末日到了，害怕自己最后也进去，当晚就直接辞职回老家了。
　　直到这个时候，这次医疗反腐行动的消息才通过各路自媒体传播出来。
　　网民们这下子又是惊呆了，纷纷发言评论:
　　“卧槽!这是什么情况?这几年大动作是真的一个接一个啊，居然这么突然的就展开了医疗反腐行动，一点先兆都没有!”
　　“震惊!这医疗腐败都延续了二三十年了吧，之前一直没啥动作，每年就反复喊喊医改，改来改去都没啥用，现在是直接用大招了?”
　　“666!这可真是大惊喜啊!期盼已久的医疗反腐终于来了!而且来得那么猛!
　　简直吊爆了!我朋友圈都已经看到有院长被直接拷走的照片了!”
　　“好牛啊!不会又是督导办干的吧?这也太牛了!听说已经抓了一百多个院长了!”
　　“太秀了!一觉醒来，院长被逮走了!我们医院现在炸锅了，都在猜我们院长贪了多少亿!”
　　“支持支持支持!强烈支持!把看病价格打下来!”
　　“把蛀虫统统抓起来!把他们贪污的钱全都没收!千万不能轻易放过他们!”
　　“枪毙枪毙!强烈建议贪了超过一千万的医院院长拖去靶场打靶!”
　　“这次居然来真的!他真的，我哭死!太特么感动了!把有问题的全抓了!”
　　......
　　很多人纷纷叫好，热烈支持。
　　也有很多人兴高采烈的站了出来，表示还要加大力度，现在这个样子还不够:
　　“不够不够!还要再多加把劲!我每天看着院长几千万几千万的往口袋里捞钱，睡着漂亮的医药代表，简直比我夜里值班还难受!”
　　“抓啊!倒是继续抓啊!怎么就不继续抓啊!我都快哭了!最大的医院一天能够营收十个亿，这些大医院的也抓啊!看他们开豪车住豪宅吃香的喝辣的子女国外留学一年花费几百万，简直比杀了我还难受!”
　　“怎么就光抓院长啊，那些科室主任也抓啊!就连那些护士长都不少赚啊，怎么就不抓呢!赶紧抓啊!真的是急死我了!”
　　“继续啊!老子饭不吃了，就等着看抓人呢!我家对面的那所医院怎么还没去抓人啊，等得我好焦急啊!”
　　“阿西吧!我那医院的书记怎么不抓啊!他贪得比院长还多啊!这狗日的收了钱把我调去了最苦最累的岗位，赶紧把他也抓了啊!我特么直接实名举报有用吗?我特么超勇的!”
　　.……
　　虽然还没有官方媒体报导相关事件，但是自媒体上面已经火炸了，关于医疗反腐的消息一时间简直铺天盖地，到处都是在转发这个大消息，就连很多人微信上的家族群里，都有七大姑八大姨转发过来了。
　　内阁方面此时也是严阵以待，不停地接收着来自一线的最新消息。
　　大理寺卿冯阁老此刻也是颇为震撼，他查看着手里的数据说道:“真的是小看他们了，这家医院，竟然干出来近百亿!我以为那个12亿的已经是不得了的了，结果他们是真的会给我们惊喜啊!”
　　周阁老也是感慨万千，接话道:“可不是嘛，我们现在只是让抓了一百多个三四线医院的院长，一二线医院给了他们主动交代的机会，现在一些医院的领导班子成员、还有科室主任和医生，都急得像热锅上的蚂蚁，一个个正在忙着退赃退费，一些问题严重的已经自己去大理寺主动交代问题了。”
　　陈阁老加入讨论道:“我们之前还说这次行动目标是2万亿呢，如果真的往死里抓，这2万亿绝对打不住!”
　　李正国也发表意见道:“抓人还是次要的，我们的重点还是要解决问题，这次行动到目前为止还是很成功的，而罚没的赃款，也可以投入到医疗中去，现在还不能轻易松手，既然已经做了，那就做到底，把事情做成功了再结束!”
　　目前的成果是喜人的，因为内阁目标一致，齐心协力，所以行动没有受到阻碍，可以说是大获成功，那些在前期调查中比较典型的，这次全都逃不了，不仅会抓，而且后期还要通报。
　　他们的这番行动，震慑效果十分的明显，所有人都知道内阁这次是来真的了。
　　如果不主动体面，交代自己的问题，并及时退赃，那后面恐怕就是大理寺的同志来帮他们体面了，所以，暂时还没有被抓的，这个时候绝大多数都在抢着去主动交代。
　　一时间，大理寺热闹地跟菜市场一样，统计出来的金额也是在节节攀升，如果把这些数字爆出去，互联网怕是又要轰动了!
　　

第三百六十二章 破格提拔!督导总局沈司长!(
　　五天之后，轰轰烈烈的医疗反腐行动终于尘埃落定。
　　原本内阁的目标只是追回2万亿，这已经是一个非常非常庞大的数字了，直接就相当于一个恒大了。
　　然而，还是小看了医疗行业的规模，最近这三年，用于医疗行业的财政拨款每年都在7万多亿，光最近三年的总拨款就超过20万亿了，更何况，这些贪腐行为，已经持续了足足二三十年，期间积累的资金已经是一个极其庞大的数字。
　　所以，在反腐行动展开的第二天，各地统计上来的数据，加起来就已经超过了2万亿。
　　等到五天过去，追回的资金高达5万亿!
　　这个数据没有向公众公布，一旦公布的话，必然会引起轩然巨波，对医疗行业的打击太大。
　　为了稳定着想，内阁依然按照行动前做出的决定实施行动方案，除了效果有点太好了之外，总体还是让人十分满意的。
　　这波医疗反腐行动结束之后，群众很快就发现了不同。
　　“今天去医院看病，便宜了好多，以前抽血都要抽好几管，今天就抽了一管，我看网上都在说很多医院的院长被抓走了，难道真的起效果了?”
　　“震惊!今天去医院看病，就花了个挂号费，然后医生就给开了盒十几块钱的药，这也太神奇了吧?”
　　“天呐!医院体检的价格突然降低了，今天做了个彩超，收费降了一半!这你敢信?我还以为是医院少收钱了!”
　　“我特么感动哭了啊!上个月动手术给主刀医生塞了红包，今天他居然把钱退给我了!真的是太阳从西边出来了!”
　　“我虽然不是很懂，但是大受震撼，我们医院的院长被抓了，结果我们医院现在效率反而更高了，听说几个主任都在拼命内卷，都想冲一下院长的位置，一个个就连看病的态度都比以前和蔼了!”
　　“说个笑话，我们医院才厉害，院长在的时候整天乱糟糟，病人排长队，现在院长进去了，整个医院井井有条，看病治疗的效率翻了好几倍，我今天都看见有人来给送锦旗了!我就是没有决定权，不然我觉得干脆就不要院长了，医生护士各干各的也不是不行啊!”
　　“恐怖如斯，医院药房里面以前一直买不到的药，现在居然买得到了!”
　　“听说后面可能还有大动作，看来现在真的是越来越向好的方面发展了!让我们一起期待一下，我相信往后会越来越好的!”
　　............
　　这几天时间里，沈飞也在关注医疗反腐行动的进展，他现在可以知道更多那些普通人无法接触到的消息，所以他对这事知道的也比普通人多不少。
　　通过这一次重大的行动，上面几乎是把整个医疗体系给重新理了一遍，然后因为这波打击，还空出来了很多的岗位，现在透露出的风声就是能者上、不能者下，对有能力的人来说，这是一个进步的好机会。
　　这也是现在为什么抓了那么多人之后，医院不仅没有乱，反而效率还大大提升的原因。
　　主要是很多人想进步啊!
　　不过还没等到这些人进步呢，沈飞却又十分意外的升职了!
　　说实话，沈飞真的没想到自己在这个时机又得到提拔，毕竟距离他上一次升职时间还不长，尤其是越到后面，进步就越难，有可能一小步，就要花费很长时间的心血，才能爬的上去。
　　结果沈飞压根没去活动，也从来没有表达过自己想要进步的诉求，升职的通知就这么出乎意料地来到了他的手上。
　　他原本的职务是帝国互联网文化娱乐产业规范督导办公室主任，经过调整之后，直接变成了帝国互联网文化娱乐产业规范督导总局司长!
　　以后别人见到他，就不是叫他沈主任了，而是要叫他沈司长了!
　　级别也是达到了正厅!
　　他这么年轻的正厅，简直闻所未闻!
　　尤其还是在燕京!
　　说出去很多人都要直接被吓一跳。
　　一般来说，像这么快的破格提拔，阻力是非常大的，而沈飞，可以这么从容地得到提拔，说明有不少人支持他，不然的话，肯定不会通过。
　　…………………
　　而随着他的提升，整个督导办都升格了。
　　从一个督导办公室，变成了督导总局，现在随着沈飞的升职，这消息也在督导办传开了。
　　陈大海是最激动的，因为他现在是办公室副主任，办公室升级成督导总局之后，他很快也会调整职务和级别，到时候他就成陈处长变成陈厅长了!虽然只是副厅，但那也厅级啊!
　　不知道多少人终生止步这道槛!
　　而这一切，都是托了沈飞的福，陈大海作为一开始就加入督导小组的老成员，对沈飞的升迁之路是全部都看在眼里，他很清楚的知道为什么督导小组可以升级成督导办公室，也很清楚为什么现在督导办公室可以升级成督导总局!
　　........
　　全是因为沈飞一人!
　　真的是一人得道鸡犬升天，原本陈大海觉得自己再熬个五年都未必有机会升上去，谁能想到惊喜来得那么突然，随着沈飞的一飞冲天，他也是笑歪了嘴。
　　极度兴奋的他，也不知道去找谁分享快乐，现在只是得到了通知，还没有完全落实，所以陈大海这个时候也不敢得意忘形，所以只能去找沈飞说几句话，排解一下内心的激动之情。
　　他敲响了沈飞办公室的门，得到允许后兴冲冲的进去，明明内心激动不已，手里面还要轻拿轻放，以免开门关门的声音太大让沈飞不喜。
　　陈大海现在已经打定主意以后就要坚决抱住沈飞的大腿一百年不动摇。
　　他赶忙趁着现在这个时机向沈飞表态道:“沈主任，我接到通知说我们督导办公室要升级成督导总局了，恭喜沈主任升任司长!我陈大海一直都是沈司长的兵，以后一定坚决维护沈司长的领导!”
　　他这一番表态，说的也是十分的露骨，沈飞忍不住摇头失笑，心说没想到陈大海你这个浓眉大眼的家伙，也学会了给他来这一套!
　　

第三百六十三章 督导总局成立，南云旅游乱象(
　　陈大海在沈飞的办公室里聊了好一会天，才逐渐平复了自己滚烫的内心。
　　实在是惊喜来得太突然，让他无所适从啊。
　　幸好沈司长十分淡定，表示这都是小场面，他们应该加倍努力工作，来回馈上级的信任与期待。
　　陈大海连连称是，总之，现在沈飞说什么都是对的，连放的屁都是香的!
　　沈飞也是有些无奈，这就是经常破格提拔带来的影响，别人苦熬多年还在坐冷板凳，而他一上来就进入了炙手可热的督导小组，升迁速度就跟火箭一样，陈大海要是不抱大腿才是真的傻。
　　沈飞看陈大海还在感慨万千，赖在他这里不肯走，笑骂道:“好了好了，现在通知反正都下来了，马上“四五七”就要成立督导总局，接下来还有很多事情要忙，你副司长的任命估计都已经批下来了，只不过还没发过来，赶紧去准备准备，别到时候手忙脚乱的。”
　　陈大海也是神情一肃，确实，单位升级之后，一堆事要忙，尤其是刚升级的时候，最忙，拥有更高职权的同时，也意味着要管的事情变多，而且，人员编制也会变多，到时候又要补充一批人手。
　　而且，现在督导局声名在外，属于当红的部门，肯定数不清的人削尖了脑袋想进来，到时候估计来托关系的都不少，这些都是要妥善处理好的。
　　所以陈大海也从兴奋中冷静了下来，知道现在是需要他出力的时候，他也不耽误了，直接想沈飞保证道:“司长放心!我现在充满干劲，肯定把各项新事物安排好!绝对不会辜负司长的信任!”
　　“行了行了，赶紧去吧。”沈飞赶紧摆了摆手，让陈大海去做准备。
　　他其实完全可以理解陈大海的心态，熬了这么多年，终于熬出来一条光明的大道，跨越了一道天堑，连出门的背影，都看得出一种意气风发。
　　相信陈大海今年国庆节回老家，腰杆都要挺直一些了。
　　..........
　　沈飞刚送走了陈大海几分钟，很快，费大川、李英杰、张若楠、陈方云、叶天、赵静……一个接一个，进门向沈飞汇报工作。
　　短短不到三年的时间，沈飞在不知不觉中已经确立起了领导的威信，尤其是办公室里那些新来的，一个个看沈飞就像是在看一个神话一样，沈飞身上已经有了太多光辉事迹。
　　沈飞也没有办法，虽然他还能比较淡定，但是手下的这些同事今天全都太兴奋，他只好多说几句话，多加勉励，让大家好好干。
　　光是陪下属说说话，他都已经喝了一壶的水了……
　　一天后，互联网文化娱乐产业规范督导办公室升级成督导总局的公告正式发布。
　　互联网文化娱乐产业规范督导总局正式成立!
　　这次单位级别升级之后，沈飞能够管理的事务增加了，而且，边界线还是很模糊的那种，基本上与互联网还有文化娱乐相关的事务，现在的督导总局，全都可以掺一脚。说白了就是万金油单位，看似没有执法权，但是在发现问题后，完全可以联合有执法权的部门去处理问题啊!
　　就算别人不配合，沈飞还可以向李正国求助。
　　其他人还真坐不了沈飞的这个位子，这个新成立的督导总局的职权大小，其实全看一把手的能耐。
　　如果换了一个人，很可能就会逐步沦落成喝茶看报的养老单位。
　　沈飞又是一天没停下，各种恭喜的电话就没停过，很多人都是抱着维系关系的想法特意打的电话，其实本身不是很熟，可能也就是一起配合处理过什么案子而已，但是好歹也算认识，现在沈飞平步青云，打个电话恭喜一下也是好的。
　　把沈飞倒是累得够呛。
　　直到晚上回到家里，沈飞才终于放松下来。
　　也幸好他不是光杆司令，手底下现在也有不少能力不错的人，能够帮他分摊不少的事务，不然沈飞不睡觉都忙不过来如今督导总局的那些工作。
　　他这时候才有时间躺下刷会手机，每天关注一下社会热点也是他现在的日常工作......
　　他才刷了一会短视频，就很快注意到一条评论10万+的视频，讲的是一群游客明明报的是高价纯玩旅游团，花了价格不菲的团费，结果一下飞机，到了南云省，竟然就变成了购物团一样，导游带着不停地进购物店，不买不准出来，还各种说不好听的话。
　　沈飞点开评论一看，立即就明白了为什么这视频短短时间那么高的热度了。
　　如果是低价旅游团，被导游带着各种去购物，大家都免疫了，还会有很多人嘲笑说那点钱连机票酒店都远远不够，不购物才有鬼呢。
　　现在，问题是，这个拍摄视频的人，报的是高价纯玩团，花了五六千的价格，结果居然和那种几百块、一千多块的低价购物团一样，被坑得找不着北，这就非常的过分了。
　　这视频里还出示了在网上报团时的付款记录等证据，证明自己没有说谎，证据十分明确，引发了评论区的强烈愤慨。
　　“真人真事，我去年也被这样坑过，不过我那时候报的团只要三千多，没这个贵，落地之后，居然和一个低价购物团并团了，体验极差!”
　　“草!这个导游的嘴脸真是让人看了就来气，真的是掉钱眼里去了，买了东西就笑脸相迎，不买东西就恶言恶语，把我看得碗都摔了!”
　　“南云省这边的旅游乱象都多少年了!年年整顿，整顿来整顿去，还是这个鸟样!气死人!”
　　“这些购物店返点很高的，导游带过去，有的店返点甚至高达九成!我们去那边买一万块钱东西，导游可以拿到九千!恐怖吧?”
　　“这旅行社太黑心了!这不是诈骗嘛!说好了纯玩团，结果一落地就成了购物团，想想都糟心，心情好好地去旅游放松一下，遇到这种事我能活活把自己气死!”
　　“强烈要求整治!@督导办!这事情太恶劣了，必须严肃处理!”
　　

第三百六十四章 没听导游说话都要被骂?太嚣张
　　沈飞翻着评论，眉头也是高高皱起。
　　这些网友热点抨击的是这个视频拍摄者的报了高价纯玩团结果变成了低价购物团的恶劣事件，但是沈飞关注到的，却是评论区中一桩桩一件件的南云省旅游乱象问题。
　　说起来这个南云省的旅游问题，也是由来已久，哪怕沈飞从来没有去过，也是早有耳闻。
　　大约在十年前，就有一位即将赴任南云省副总督的封疆大吏，不信邪，在履职前，以普通人的身份亲自去体验了一把旅游，结果被坑得找不着北，直接被搞得怀疑人生，然后在上任之后，就新官上任三把火，狠狠地烧了一把。
　　然而，这么长时间过去了，这南云省的旅游顽疾，竟然还是没有得到解决。
　　而且，沈飞看评论区里那数不清的诉苦的评论，也是目瞪口呆。
　　有到了地方被导游关进购物店不买满多少钱不准出来的。
　　有被骗去购买高价玉石、药材的。
　　有被导游指着鼻子骂的。
　　有在车上被导游强行推销不想要的产品的。
　　还有被导游半路丢下车的。
　　.....
　　评论区的怨气简直直冲云霄，三百六十种坑人方式，总有一款适合你。
　　沈飞也是服了，看这个样子，被坑的完全就不是少数啊。
　　他思考了一下，决定搜索一些其他的关于去南云省旅游被坑的视频，结果他只是简单一搜，立马就像打开了潘多拉的魔盒一样，跳出来的搜索结果一大排，而且每一个都热度很高。
　　他随便打开一个视频。
　　里面直接就是一段导游辱骂乘客的录像。
　　视频中，一个身穿黑衣服的导游态度极其嚣张地指着一个老人说道:“你一会不要上车!”“你一分钱都没花，你瞅你个老臭流氓，你还在这美，你有什么美的!”
　　沈飞面无表情地刷到下一条。
　　下一条的视频拍摄者直接口述自己在南云旅游时遭导游辱骂，被强迫听购物讲解，不让人睡觉!并详细说明导游让他们每天5点起来，6点多集合，他们明明很困导游却不让他们休息，通过这些手段逼迫他们购物，视频中还拍摄了旅游团中的一个女孩和导游起了冲突的片段，起了冲突之后那名女孩说要录视频，就被导游推了，将手机也给打掉了，还辱骂女孩“不是人”，还指责女孩的父母教不好小孩。
　　沈飞眉头又是跳了一下，面色有些不好看。
　　他紧接着又翻到下一条。
　　这个就更厉害了，一位女游客跟团旅游的时候在车上睡觉，没有听导游说话结果被导游叫醒，训骂了一顿.....
　　沈飞看到这里的时候，人都麻了。
　　这尼玛也太夸张了吧!这一个个导游都是要上天，太嚣张了!
　　他一看这条视频的评论，高达30多万条，这热度，简直要溢出来了!
　　之前的工作中，沈飞没有接到关于这方面的举报，估计是因为这是旅游局该管的事，和他们督查办不搭边，所以也没有下属向他反应过旅游方面的问题。
　　但是，现在，督查办已经升级成督查总局了，管辖范围扩大，职权增强，这些坑人的跟团游项目，很多都是在互联网上订购的，沈飞觉得，自己可以管，也有能力管!
　　南云省整改了这么多次都没能根治旅游乱象，而且从这些导游嚣张的态度上来看，沈飞也没有从他们脸上看出有丝毫顾忌，简直就是肆无忌惮、任意妄为。
　　这不是一件两件的单独案例，从沈飞现在看到、听到、了解到的情况来看，南云省的旅游问题现在已经烂到根里了，重病需要下猛药!
　　他拿出手机，拨通了陈大海的电话，响了两声后被陈大海接通了。
　　“喂!老陈，你看到那个南云省旅游的视频了吗?”
　　陈大海听到后一愣，他下班回家后没有刷视频，所以也不知道是什么事，但是能够让沈司长在这大晚上专门给他打电话的，事情估计不小。
　　所以陈大海立马问道:“司长，我下班回家后没看视频，是出了什么事了吗?”
　　沈飞听到陈大海不知道这个事，于是言简意赅地说道:“我看到南云省的旅游问题又爆发了，热度很高，随便刷到几条，都是评论十万条起步的，这不是单独的事件，而是整个南云省的旅游市场出现畸形的问题了，我觉得我们应该做点什么。”
　　陈大海现在是唯沈飞马首是瞻，现在听到沈飞说要做点什么，他立马就来精神了，气势昂扬地在电话里说道:“司长，我听你的，你就说怎么办吧!我们现在单位升格了，是该干几件大事!”
　　沈飞听陈大海很有斗志地想要干几件大事，他忍不住笑了，不过这说话的功夫间，他也已经有了打算，他对陈大海交代道:“我们定一下明天的机票，然后通知一下南云省那边，我和你两个人亲自跑一趟，严格督查，务必把南云省的旅游乱象打掉!还老百姓一个正常和谐的旅游环境!”
　　得到沈飞交代的出差任务，陈大海二话不说的就应了下来。
　　他现在沾了沈飞的光，已经是陈厅了，就算沈飞现在叫他连夜出发他都不带拒绝的，干劲就是那么足!
　　挂断电话后，他收到了沈飞给他发来的航班信息，非常快速地就订好了票，然后他又立马去联系南云省那里的同志，这件事应该归当地的旅游局管，所以他翻了一下电话，打电话过去。
　　一开始没打通，他没有办法，就打了一个在南云省工作的熟人的电话，这才问到了南云省旅游局领导的电话，一波三折，总算联系上了。
　　而南云省旅游局的领导，本来就在烦心网络上的舆情怎么处理，结果莫名就接到了新成立的督导总局副司长的电话，说是督导总局的那位沈司长明天要亲自赶赴南云省“关心”一下情况。
　　这位南云省旅游局的领导听到消息后人都傻了，这尼玛督导办刚刚升级成了督导总局，他们这是直接撞在枪口上了啊!
　　

第三百六十五章 南云省轰动，沈司长要来了!(
　　南云省旅游局的领导听说督导总局沈司长要来，直接就慌了神。
　　现在体制内的，谁还没听过这位沈司长的赫赫威名。
　　这两三年里，被沈飞整治过的对象，简直数都数不过来，有沈飞参与的轰动一时的大案子，都能说上半天。
　　万万没想到，沈司长升官后的第一刀，就要挥向他们南云旅游业了。
　　原本南云省旅游局的领导，就准备和往常一样，把几个出事的导游吊销导游证，然后涉事的旅游社罚点款，再安抚一下当事人，事情七七八八就算解决了。
　　但是，现在，沈司长要来了，那就不一样了啊!
　　这位旅游局的领导，得到了陈大海的通知后，急得原地团团转，思来想去，只能咬着牙联系总督。
　　平常时候，旅游局是没什么机会向总督汇报工作的，更别说大晚上的打电话了。
　　但是现在，事出紧急，也没有办法了，必须在第一时间汇报，不然等明天沈司长来了，打了南云省一个措手不及，那才叫真的完蛋了。
　　到时候知道消息但是没有及时汇报，肯定吃不了兜着走。
　　南云总督这个点，本来已经关灯睡了，但是当放在床头柜上的私人电话震动起来的时候，他还是很快坐了起来开灯接电话。
　　他没有生气发火，因为他知道，这个时候打电话过来，肯定是有非常重要的事情。
　　果其不然，当南云总督听说沈飞明天要来南云省的时候，直接就坐不住了，穿上拖鞋来到窗边，沉声道:“仔细说!把你知道的情况原原本本地全都说一遍!”
　　当南云总督听清楚沈飞这次来是针对南云省的旅游乱象的时候，在松了一口气的同时，也是气不打一处来。
　　事实上，他也是想打击南云省的旅游乱象的，毕竟名声不好听的话，他这个总督也脸上无光。
　　但是，这旅游业发展多年，利益关系纠葛，实际情况十分复杂，每次展开整治行动的时候，都是雷声大雨点小，最后收效甚微，可能在行动期间有所收敛，等行动一结束又立马恢复原样，甚至有的时候还变本加厉。
　　所以南云省总督现在也是头疼的不行，一方面是他整治了好几次，效果都不怎么好，另一方面，是沈飞亲自来了，到时候他要是依然处理不好，那不是显得他无能吗!
　　这就很烦!
　　他也懒得向下属发火，就压抑着烦躁低沉地说道:“我知道了。”
　　总督夫人看到自己丈夫接完电话之后，不仅没有回来睡，反而点了一支烟看着窗外不知道在想什么，便关心的问道:“怎么了?是出什么事了吗?”
　　总督又狠抽了一口，把烟头摁灭在烟灰缸里，点点头说道:“是有点麻烦，明天燕京那边要来人，又是被这旅游业的事给引来的，这种破事都遇到好几回了，一直都处理不好，年年整顿，年年没效果，这次再搞不好，我怕是都要成笑话了!”
　　总督夫人也是叹了一口气，南云省旅游业的问题，她也是知道的，毕竟旅游业也属于南云省的支柱行业，这些年办法也想了很多了，就是死活解决不了，她也想不出什么好主意了，只好安慰几句，让总督先早点睡，养足了精神明天再想办法吧。
　　..........
　　第二天，沈飞和陈大海搭乘航班顺利抵达南云省，得益于现在去南云省旅游的人还是多，所以燕京飞往南云省的航班不少。
　　机场内部，一行人早就等在这里了，一个个脸色也是十分的凝重，有些人心里还在打鼓，有些紧张。
　　旅游局方面更是连夜把最近发生的旅游业黑料全部整理了一遍，总督也亲自看了一遍，虽然每次都有不同的花样，但是依然换汤不换药，说来说去就是那几个问题。
　　偏偏就是这么点问题，整治了十余年都没解决。
　　前前后后来了多少人，都是信誓旦旦说要根治问题的，结果到现在还是老样子。
　　当沈飞和陈大海一前一后从飞机上下来的时候，看到他们的南云领导班子立马就迎了上来，南云总督更是热情热切地跟沈飞握手:“沈司长，欢迎欢迎!昨天得知你要来，我们都十分重视。”
　　沈飞也没有摆架子，挨个握手说了几句场面话，现场一副气氛很轻快活跃的样子。
　　真实心里都在想什么，那只有他们自己才知道吼。
　　沈飞也知道，接下来不管他们要做什么，离不开这班人的支持，而他的目的，是很明确的，他此次来，就是要彻底扫除毒瘤!
　　别人可能有顾忌，他作为现如今督导总局的司长，根本不用看地方的脸色。
　　很快，沈飞就搭乘总督的专车，离开机场，而陈大海则是坐到了副总督的车上，紧随其后，这规格待遇，让陈大海更加踌躇满志，恨不得立马就能大展拳脚。
　　南云总督在车上的时候，就随口跟沈飞聊一些闲话:“’ 沈司长第一次来南云省吧?”
　　沈飞点点头，他确实是第一次来:“是的，以前没来过，倒是有好几次想来南云
　　省旅游的，毕竟南云省的旅游资源实在是太多了，比起其他地方可谓是得天独厚。”
　　南云总督看着沈飞年轻坚毅的脸庞，倒是丝毫没有因为年龄而轻视沈飞。
　　听到沈飞直入主题谈起南云省的旅游，他知道这事绕不开，干脆就放低姿态向沈飞磋商道:“沈司长，不瞒你说，最近几天发生的旅游事件，我们这边昨天就已经严肃处理了，但是这也是治标不治本，最近这几年，其实一直都有在整顿，就是整顿效果不理想，我现在也不知道该怎么办才好，你看我们从哪方面下手比较好?”
　　南云总督摊牌了，他的意思就是自己这几年没能搞定，但是他是旗帜鲜明地支持打击旅游乱象的，现在愿意听沈飞的，沈飞说怎么搞就怎么搞。
　　这也是没有办法的办法，南云总督知道继续按往年那样子整顿，成果肯定无法让沈飞满意，那就干脆点，直接让沈飞来主持这个事件，他来全力配合，那后面不管结果如何，对他来说都是最好的结果。
　　

第三百六十六章 临时改变行程，亲自去购物店眼
　　南云总督把决定权交到了沈飞手里，沈飞这个时候倒是反而有些惊讶了。
　　他原本只是过来了解情况的，结果因为他名头太大，南云省这边反应很剧烈，连夜把网络上曝光的几件事妥善处理掉了，那么，再去了解那几件事也就没有什么意义了。
　　而且，人家都已经明确的告知，已经严肃处理了，如果再去刨根究底，那不就是去打脸吗?
　　所以，沈飞心底稍微犹疑了一刹，就想通了，既然南云总督，把这个整治南云省旅游业的重任交到了他的手里，那他干就是了。
　　不管过程怎么样，沈飞的目的是整顿南云省的旅游业，他的这个初心是不会变的。
　　沈飞看了一眼车窗外不断略过的建筑，他觉得不妨换个思路，他向南云总督建议道:“我想了一下，我们现在要是去开会商议的话，恐怕也商议不出什么东西来，眼见为实，耳听为虚，不如我们一起去现场看看吧，刚才不是就路过了一个购物店吗?让司机调头，我们直接下去看，任何人不许通风报信。”
　　南云总督看了一眼沈飞，确定沈飞不是在给他开玩笑，他立马对司机说道:“小吴，调头。”
　　司机听到总督的命令，立马打了转向灯，准备在前方的那个红绿灯路口调头。
　　其他车辆虽然不知道为什么总督和沈司长乘坐的专车会在这个时候改变行进路线，但是没有人会去质疑，前面开道的交警铁骑立马做出反应，跟着变换路线，同时，路口的红绿灯也跟着调节，让他们开到红绿灯口的时候是绿灯通过。
　　原本在红绿灯路口等绿灯的车辆，莫名发现倒数计时变了，左转的绿灯时间超出了正常的时长，他们还以为红绿灯坏了，下一刻看到交警的摩托车在为一支车队开道的时候，才意识到时有重要人物路过。
　　因为沈飞这个临时决定非常的突然，甚至沈飞一开始也没有这个计划，所以，这边的这个购物店在完全没有收到任何风声的情况下，还在正常的经营。
　　里面还十分的热闹，主要的产品是玉石翡翠、茶叶，还有各种各样的特产，品类倒是真不少。
　　此时，这个购物店中，好几个旅游团的人都在里面，乱哄哄的就像菜市场一样。
　　沈飞他们一行人各怀心思地走进来的时候，倒是没有听到争吵声，一个穿着小西服的女导购看到又有一群人走进来，而且一个个还穿得很体面的样子，她两眼放光地迎了上来:“你们是哪个旅游团的?你们的导游呢?”
　　沈飞走在最前面，不等其他人开口说话，他直接笑着说道:“我们导游急急忙忙拉肚子去了，他叫我们先进来逛逛。”
　　南云总督眼皮一跳，他是真没想到沈飞会这么说。
　　一般他出来的话，都会有人提前沟通好，还会有专门的人负责接待，所以他就算想出来亲眼看看，也不是一件容易的事，而且他到了这个地步，也不屑于去说谎，如果这个女导购问他的话，他会说他们不是旅游团的.....
　　其他人这个时候也不敢说话，谁要是跳出来反驳，岂不是主动在说自己有问题?
　　所以他们不仅不能说实话，反而还要配合沈司长来演出，东看看，西望望，一副对周围环境很感兴趣的样子，尽量把自己表现得像游客一点。
　　女导购也不疑有他，以为这是哪个高级团，带着哪个集团公司的一群领导来割韭菜的，边引路边介绍道:“我们购物店已经开了十几年了，从来不卖假货，在我们店里如果买到假货的话，保证假一赔十……”
　　她一通话术，没有说假话，他们这家购物店确实卖得都是真货，只是价格方面，就那个啥了……
　　沈飞他们往里走，他听到一个女导游正在对她带的团洗脑:“叔叔阿姨你们觉得什么东西好就多买一点，支持一下我们旅游团的工作，说实话，你们的团费是优惠价，连机票酒店钱都不够的，你们多买点喜欢的东西，我也可以免得回去后挨骂，这样大家都开心一点，出来玩就是图一个高兴，而且难得出来玩一趟，总要带点东西回去给亲戚朋友们送送的是吧，不然不就白来了吗，叔叔阿姨们喜欢什么可以跟我说，我可以再帮你们砍砍价”
　　沈飞表情没什么变化。
　　他对此一点都没有感到意外。
　　这个女导游现在表现出来的态度，还算可以的了，还没有强行逼着旅游团的大爷大妈掏钱买，就是不知道这个团要是购物太少的话，会不会变脸。
　　南云总督就走在他的身边，他虽然是第一次现场来看真实场景，但是基本上心里也是一清二楚。
　　倒是他们一行人中，有人脸色不太好看，沈飞和总督突然改变行程，进了这个购物店，一下子就打乱了计划，谁也没想到，沈飞刚来就搞了这么一出。
　　这个购物店里，最多的东西就是翡翠玉石，沈飞走到一个装修的挺高大上的柜台前，背着手脸色轻松悠闲地看了看柜台里面装着的东西，看了一下标价，便宜点的两三千，贵点的好几万，还有放在中间位置用特殊盒子装着的，更是标价19万9999元。
　　沈飞很感兴趣地向女导购说道:“这个翡翠手镯很好看啊，能拿出来看看吗?”
　　女导购心中一喜，沈飞这个顾客走在一行人的最前头，她下意识地判断沈飞可能是这家公司的领导，她们店里的翡翠玉石全都清楚地标着价格，沈飞不可能没看到这个清晰的标价，对方现在说这个翡翠手镯很好看，让拿出来看看，让她觉得这是一个大顾客，等下说不定给点优惠真能卖出去，那提成可真不少!
　　所以女导购很是热情地招呼在柜台里面站着的同事把这手镯拿出来。
　　南云总督此时也进入了状态，对这种装作旅游团来看这些东西的体验，还感到挺稀奇，他对这个翡翠手镯好不好看不感兴趣，他现在比较感兴趣的是，这个翡翠手镯到底是真的还是假的，然后这个翡翠手镯值不值这个价格?
　　

第三百六十七章 实地考察，20万的手镯，70
　　柜台里的导购员戴着白手套一本正经小心翼翼地把翡翠手镯拿出来，在玻璃柜面上还专门垫了块毛巾，以免这只翡翠手镯受损。
　　看上去郑重其事的样子，倒像是对待高价物品的模样。
　　导购员把这翡翠玉镯放在垫着的毛巾上之后，双手就离开了，这种珍贵易碎品，最忌惮的就是传递过程中摔碎，那损失就说不清算谁的了。
　　沈飞把翡翠手镯拿起来看了看，他是不懂这些东西的，只是光看外表的话，感觉这个镯子还算好看，但是他也想不明白为什么这个镯子标价可以达到近20万。
　　看不出什么来，沈飞把这翡翠手镯又放到毛巾上，然后指着翡翠手镯对南云总督问道:“老钟，你看这手镯怎么样?”
　　南云总督笑笑不说话，也跟着拿起来瞧瞧。
　　沈飞回头看着身后跟着进来的一行人，又招呼陈大海道:“大海，你给参谋参谋，这手镯买了划算不?”
　　陈大海跟着沈司长一起到店视察，现在心情也比较放松，随口说道:“好看是好看的，就是贵了点，我可买不起，沈总你可以问问这位美女能不能优惠。”
　　女导购看到陈大海喊沈飞叫“沈总”，态度就更加热切了，马上开启话术:“沈要是喜欢的话，我可以去向我们领导申请一下折扣优惠，并且我们现在店里搞活动，沈总要是购买这个翡翠手镯的话，我们店里还可以赠送一块价值2万元的翡翠玉佩，您买回去可以保值升值，也可以当做礼品赠送给亲朋好友，我们店里售卖的翡翠产品，都是有专门的证书的，您可以尽快放心，绝对不会买到假货!”
　　沈飞又是点点头，一副有些意动的说道:“嗯，那是不错，我再看看别的再做决定。”
　　女导购感觉有戏，更加热情起来。
　　南云省这些来给沈飞接机的人，这时候也是不知道该说些什么好，这个一心想着做业绩拿提成的女导购，压根就不知道她现在接待的是什么人，要是知道了他们这群人的真实身份的话，怕是人都要傻了!
　　沈飞这个时候，是很有兴趣的，沿着一排柜台慢慢看过去，各种翡翠手镯、翡翠吊坠、翡翠玉佩、玉扳指等等东西，看得是眼花缭乱，而一个个价格也是看得人心惊肉跳，几万、几十万的东西，比比皆是。
　　沈飞来到一个竖着的玻璃柜前，又看到了一个做工精致的玉碗，然后一看价格，好家伙，一个碗70万!
　　真的是让人大开眼界。
　　正当女导购准备把沈飞引导回之前看中的那个标价19万9999元的翡翠玉镯的时候，旁边不远处的一群游客和他们的导游爆发了争吵。
　　一个大哥怒气冲冲地发火道:“我们的旅游行程上明明写好的到这里购物1小时的，然后就要去景点玩了，现在我们都在这里等了两小时了，为什么还不让我们走?我们不想买玉石，我们也买了一点土特产了，你现在对着我们阴阳怪气什么意思?”
　　那个黑瘦的导游也气势上不输人，反过来教训道:“你们也好意思说?这么多人到了这边，就买了几百块钱的东西!我赚没赚到你们的钱难道你们心里就没数吗?
　　我也是要吃饭的!还有司机，带着你们开到这开到那的，不要钱啊?我也没逼着你们买那些几十万的东西吧?就让你们挑点便宜些的玉石意思意思你们都不配合，这让我怎么给你们好脸色?”
　　说着，双方就展开了骂战，神奇的是，双方都还觉得自己占理。
　　购物店里的那些导购也似乎习以为常，根本没有过多的反应。
　　只有沈飞一行人中，南云旅游局的局长，这时候简直脸都绿了。
　　这尼玛丢脸丢到总督和沈司长面前了!
　　那个女导购还想继续给沈飞灌输那个翡翠玉镯买不了吃亏买不了上当，走过这个村就没这个店了的思想，嘴皮子很是利索，说得仿佛不买这个翡翠玉镯就是错过了天大的机遇一样。
　　沈飞摆了摆手，让她不要说了，他现在对那边低价购物团的热闹比较感兴趣。
　　看得出来，那个低价购物团的成员还算比较讲道理的，哪怕跟这个导游吵了起来也没有动手，而是据理力争，说他们没必要为旅行社的问题买单，他们只想按照和旅行社签署的合同条约来执行，反复强调合同上明确写明了不会有强制购物。
　　……………
　　但是那个黑瘦导游，也不肯就此放过，要是真就妥协了，他不仅赚不到钱，回去还会被领导批评地狗血淋头，他现在心中也是暗道晦气，他一个同事昨天也带了一个团到了这个购物店，带的团高高兴兴的就买了总共十几万的东西，让他同事大赚了一笔。
　　眼看着这边争执不下，南云旅游局的局长此时真的是脸上挂不住了，他想要去出面调解，但是又顾忌自己去调解了会不会反而引得总督和沈司长更加不高兴，所以一时间进退两难，冷汗刷刷的往外冒，他感觉自己的前途今天就要交代在这里了。
　　沈飞看到那边一时半会争不出个高下来，而另外一个团则是被女导游带出了购物店，那个女导游带的团消费应该不错，沈飞看到那个女导游脸上有笑容。
　　这次到购物店实地考察，算是收获不错，看到了不少沈飞想要看的真实情况，他看那边那个团彻底僵持住了，便回头说道:“你们有谁是负责这个的吗?去处理一下吧，然后给我查一下这些东西的进货单，我想看看进货价，再问问仔细，导游带团来这边，提成是怎么算的。”
　　他一通发话，那个脸色有些发白的旅游局局长，如蒙大赦的站出来说道:“好的好的，沈司长我马上就办，马上就办!”
　　要是沈飞再不发话，他都快顶不住这种压力了。
　　幸好沈司长似乎没有发怒，还有转圜的余地，要是沈司长当场发怒了，那他这个旅游局局长估计也就当到头了。
　　而那个给沈飞介绍了半天的女导购，这个时候则是一头雾水，沈飞说的每句话她都听得懂，但是连在一起她怎么就有点听不懂了呢?这年轻人当他自己是谁?说处理就处理?想看进货单就看进货单?给导游多少提成能告诉你?
　　

第三百六十八章 南云省旅游业震动，沈飞的决心
　　很快，这个女导购就知道自己接待的究竟是一群什么样的顾客了。
　　一队队涌入的执法人员把她看得眼睛都直了，甚至还不由自主地升起一股胆怯害怕的情绪来，生怕自己也被抓起来。
　　沈飞和南云总督他们也没有去管这个购物店的后续，只是留了旅游局的局长在这边收尾，其他人则是回到了车上，按照原定的路线继续行进。
　　南云总督的专车上，沈飞很快收到了旅游局局长向他发来的进货单照片。
　　那个20万的翡翠手镯，进货价是1万元。
　　那个70万的玉碗，进货价是8000元。
　　沈飞眼皮跳动，看到这些数字，他是真的很触动。
　　网络上，有很多游客发帖说被导游骗进了购物店“二五零”买了翡翠玉器，最后发现被坑了，根本不值那个价。
　　但那都是网上看到的。
　　而且，究竟被坑了多少，那些游客也未必说得清。
　　但是，这个进货单却是说明了一切。
　　进价一万的东西可以卖到二十万，进价八千的东西更是敢卖七十万!
　　这不是坑人吗?
　　沈飞也是服了，他和同样看着进货单照片发呆的南云总督交流道:“钟总督，这购物店可够黑的啊，一万的东西卖到二十万也就不说了，这八千的东西直接卖七十万，这不实打实的宰客吗?甚至都可以说是诈骗了!”
　　钟总督对这个极其悬殊的价格差距也是十分的恼怒，脸色都是黑的。
　　你说进价一万的东西卖两万、进价八千的东西卖个一万五，那也算暴利了，多少还说得过去一点，现在这价格，简直就是离谱啊!
　　也难怪很多游客买了翡翠玉石回去鉴定之后都直呼买贵了，被坑了，这可不就是被坑了吗!
　　所以钟总督下定决心地说道:“这些购物店这次怎么说都要处理了!”
　　很快，导游的提成比例也问清楚了。
　　这个提成比例，也不算什么大秘密，购物店的人全知道，导游也都知道，只有游客不知道。
　　像这边这个购物店，就属于一个比较大型的购物店，提成比例也是固定的，里面的土特产类的东西，导游可以提五成，而利润空间更大、标价更高的玉石分类，导游的分成比例竟然高达七成!
　　这是什么概念?
　　就比如那个玉碗，如果真的有冤大头花了70万买回去的话，导游可以拿到49万元的提成!
　　哪怕是两三千的东西，导游拿七成的话也不少钱。
　　也就难怪了刚才那个购物店里，那个和游客僵持的导游，非要逼着游客买点玉石给他冲冲业绩，这提成也太高了!
　　沈飞甚至都忍不出笑了，他开玩笑似的说道:“钟总督，你们这导游的提成可真不低啊，我都看得心动了。”
　　钟总督也是无语，之前下属给他汇报的时候，说的都是导游把游客带到购物店购物导游能够拿到提成，但是具体的提成比例就没有向他实实在在地汇报过，谁能想到，提成比例竟然可以高达7成!
　　这相当于导游拿大头，达到一笔买卖，购物店赚的还没导游多。
　　这么高的提成，哪个导游经得住这样的考验?
　　利益动人心，只要这些购物店的高提成还存在，就会源源不断有导游带团过来购物。
　　车子缓缓向前，沈飞和钟总督都在思考这个事情怎么处理。
　　如果只是把今天撞枪口上的这个购物店从严从重惩处的话，其实效果也就一般般，人家改天就开一家新的，甚至其他同行还要拍手叫好，少了一个竞争对手。
　　沈飞相信，不止是他们今天看到的这家购物店是这样的，南云省其他购物店，多半都是这个样。
　　而随着沈飞抵达南云省，并且在一家购物店实地考察之后，南云省震动。
　　沈飞的行程是昨天晚上定下的，人是今天下午到的，知道消息的人一开始也不多，直到他们在那家购物店考察之后，消息才大范围的传递出去。
　　南云省很多消息灵通的大型购物店纷纷紧急关闭，沈飞现在的大名对他们这些大型购物店的老板来说，还是很有震慑力的......
　　他们宁愿关门歇业几天，也不想在这个节骨眼上不小心撞枪口。
　　一些小的购物店虽然缺乏消息来源，但是当他们看到那些大型购物店毫无征兆的闭店的时候，大多数直接盲目跟从，也跟着关了再说，只有一些胆子很大的，还在继续营业。
　　南云省旅游业的那些人，这个时候也是密集地凑到一起商量情况、共享情报。
　　“这位沈司长突然驾临南云省，可不是一件好事啊，按照这位沈司长以往的风格，我们南云省的旅游业怕是要来一次大洗牌了。”
　　“可不是嘛，而且我听说，督导办现在刚升级成督导总局，哪怕是为了彰显一下存在感，也必须搞点大动作啊，这就比较麻烦了，不知道这个沈司长这次会怎么做。”
　　“其实也不用怕，又不是没有来过什么大人物，整顿个一段时间之后，事情就解决了，到时候还是该干嘛就干嘛，最多也就是这段时间要关门，损失倒是又不小。”
　　“停业整顿是不怕，怕就怕这个沈司长乱来啊!我可听说这个沈司长年轻的过分，万一年轻气盛一通乱搞，那我们可就难受了!”
　　“而且听说这位沈司长后台非常非常硬!希望他不要瞎来吧，不然我们可就真惨了。”
　　“怕什么!难道他还能4.3把我们所有购物店全关了不成?我看最多每家认罚一些款，让他做出点业绩来，让他有了面子估计就回去了。”
　　“也是，大大小小这么多购物店，每家出点钱，再装模作样整改一番，他弄到点业绩也就差不多了，这天塌不了!”
　　......
　　作为南云省旅游业相关人员话题中心的沈飞，此刻思绪万千，脑海里闪过了一套又一套的整治方案，但是又被他挨个否决了。
　　这些方案，全都只能治得了一时，最后还是会卷土出来。
　　所以，沈飞目光逐渐坚定，他觉得自己此刻，就不能手软!不然南云省的旅游乱象，哪怕再过十年再过二十年都解决不了!
　　

第三百六十九章 三日之内，关闭所有购物店!取
　　沈飞思来想去，现在南云省旅游业已经烂到根了，已经形成了一套完善的坑人制度，各种低价旅游团往南云省这边拉人来，购物店和导游合谋，磨刀霍霍向猪羊!
　　别和沈飞说什么低价团来了被宰活该，说游客报低价团的时候贪小便宜什么的，这不是问题的根源，南云省旅游业的这套玩法，不管是低价团还是高价团，都抵达不住导游想赚高额提成的心。
　　只有打破这套游戏规则，才能彻底解决南云省的旅游问题。
　　以往那么多次整顿，哪一次不是搞得轰轰烈烈，最后都以失败告终，就是下手还不够狠、不够果决!
　　沈飞不怕得罪南云省旅游行业，他有这个魄力去执行他的想法!
　　所以，沈飞在车上沉默了许久之后，向钟总督表达了他的想法:“钟总督，我思前想后，想了许许多多的办法，但是，都是治标不治本，这不是我想要的结果。”
　　钟总督默然。
　　他又何尝不想终结旅游乱象，可惜，不管怎么整治，最后都是死灰复燃。
　　沈飞年纪轻轻能够看清这一点，在他看来已经很了不起了，之前总有人觉得自己的办法能够有用，事实证明，都是治标不治本。他正准备开口安慰沈飞几句，没想到沈飞突然目光灼灼地继续说道:“既然整治不了，那就不整治了!直接关闭南云省境内所有购物店!直接取消所有低价旅游团!”
　　沈飞语出惊人，把钟总督都给吓到了。
　　这也太夸张了吧?因为整治不了，就干脆全部打死?太狠了!
　　纵然是钟总督，见多了大风大浪，这个时候都免不了在内心倒吸一口凉气。
　　他深深地看了沈飞一眼，看沈飞神情肃穆，不像是在说笑，他更是一阵心惊肉跳。
　　难道真的要把所有购物店关了?
　　然后还有把所有低价旅游团打了?
　　钟总督可以想象得到，一旦真的那么做，对南云省的旅游业将会造成天翻地覆般的影响!
　　甚至会引起社会的轰动。
　　还会遭遇极大的抵制。
　　因此而招致的批评声，让钟总督光是想一下就感到头皮发麻。
　　太大胆了!实在是太大胆了!
　　太激进了!实在是太激进了!
　　换成其他人跟他这么说，他一定会认为他疯了，整个南云省大大小小的购物店，那可是关系着成千上万人的饭碗啊!
　　一旦下了这个决定，就要担负起这个责任。
　　钟总督一时间心乱如麻，呼吸都加重了。
　　而沈飞，也没有逼迫钟总督表态，他这个想法，确实非常的激进，甚至很可能会被有些人扣上“一刀切”的帽子，但是，沈飞觉得，他现在有必要这么做!
　　再不决断，继续反反复复地进行着那些治标不治本的整治行动，南云省的旅游业永远也回不到健康的状态，来南云省旅游的游客，还会年复一年的在网络上发表
　　他们的不满。
　　这是不应该的。
　　旅游业，绝不能以坑游客为目的!
　　让游客玩得开心，愿意在这里消费，才是真正的长久之计。
　　而且，那些坑了无数游客、赚了无数黑心钱的购物店和低价旅游团不应该打击吗?
　　沈飞看到那些黑心购物店和低价旅游团的黑心导游联起手来坑害一批又一批的游客，真的是感到痛心疾首!
　　所以，沈飞的态度很坚决，哪怕钟总督不同意他的意见，他也会努力去推动这个方案的实施。
　　不以一时利弊为考量。
　　只为了还老百姓一个干干净净、景色宜人、适宜旅游的南云省而努力!
　　沈飞看到了钟总督的挣扎与犹豫，他直接果决地说道:“这责任由我来承担，骂名由我来背!”
　　钟总督又是一脸震惊地看向沈飞。
　　沈飞这么年轻就坐到了督导总局司长的位子上，可谓是前途无量，他压根就没必要来承担这个风险，也没有必要来背负这个骂名，他大可以和其他人一样，选个保守一点的方案，整治一番，抓几个典型，重点惩罚宣传一下，安安全全高高兴兴地刷一波业绩，博取一波网络上的支持与叫好声。
　　但是，沈飞却用一腔热血告诉他，责任沈飞担，骂名沈飞背，钟总督的内心，受到了震撼。
　　他觉得，沈飞说的是真的。
　　他见过无数的青年才俊，沈飞的目光最清澈。
　　钟总督闭上了眼睛，深吸了一口气，再睁开眼的时候，目光不再深沉，变得十分锐利，犹如一把剑。
　　“我身为南云总督，不应一次又一次的逃避南云省的问题，沈司长前途远大，都不惜这身羽毛，我这都快退休了的老头子，又有什么好怕的，这事，就由我来办!”
　　沈飞不禁露出了一丝诧异，这位钟总督也很有魄力嘛，他都说了他来扛了，钟总督还把事情往自己身上揽，真是出乎他的意料。
　　再说了，他一个督导总局司长，爱惜羽毛有个屁用，有人骂他才是应该的，如果人人都是夸他的，那才奇了怪了。
　　于是，在这车里，沈飞和钟总督为了这个谁来承担责任的问题还争起来了，人人避之不及的巨雷，他们两个都抢着想要扛一扛。
　　当车队抵达会议厅的时候，争了一路的两人，一起宣布了这个重磅消息!
　　“我和沈司长商议决定，三日之内，关闭南云省境内所有购物店，取消所有低价旅游团!”
　　众人:“???”
　　参与会议的都是南云省的重要人员，他们才刚坐下，结果就听到了这么劲爆的消息，这尼玛关闭所有购物店、取消所有低价团真的是人能做得出的决定?
　　这决定一传出去，网络上都要炸裂了吧?
　　你们全都这么勇的吗?
　　而且，连一点缓冲的时间都不给，三日之内就要完成这么大的动作，太疯狂了!
　　你们真就不怕压力的吗?
　　这也太刚了!
　　他们都不敢相信这是钟总督能够做出来的决定，有的人甚至怀疑是自己听错了，又或者是钟总督开个玩笑。
　　但是，他们在钟总督的脸上，没有看到丝毫开玩笑的成分…...
　　

第三百七十章 舆论炸裂!全国热议!(1，求自
　　会议室里的一众人，全都面面相觑，不知道该说什么好。
　　刚才来的途中去了一个购物店，他们还是能够保持淡定的，毕竟这个购物店的问题，其实基本上也算是摆在明面上的，去了也只是实地确认一下目前南云省旅游业存在的问题而已。
　　他们从购物店出来之后，就已经做好了这回要对南云省购物店重点整治的准备。
　　但是，那也不应该是全关了啊!
　　那会影响到很多很多人的饭碗啊!
　　沈飞的目光从面前这些人身上扫过，他是第一次见南云省的这些人，甚至连名字都叫不上来，他也不想知道这些人里面，哪些是支持的，哪些是反对的。
　　他直接发话道:“你们没有听错，这确实是我和钟总督的意思。”
　　那些原本因为听到这个震撼的消息之后呆愣住的人，听到沈飞掷地有声的发言，里面就低下头来，眼观鼻鼻观心。
　　钟总督已经和沈司长达成了一致意见，不管他们意见如何，这项决定肯定会非常坚决甚至非常快速的推行下去。
　　从中作梗是没有用的。
　　除非这条政策推行之后，被确认是极其错误的决定，才有可能被取消。
　　但是，错误不错误的，上面说了算，他们说了不算。
　　所以沈飞的话，是非常有分量的，压得现场没有一个人吭声。
　　钟总督早就知道会是这个结果，在场的都是聪明人，他现在赌上前途，也是绝对不允许政策推行中被人阻挠的，不管是谁跳出来，都会被他坚决按下去。
　　于是，在钟总督和沈飞达成一致、现场无一人反对的情况下，这条听起来有些荒谬而疯狂地决定，直接变成了文件下发下去，立刻执行!
　　消息一传出去，整个南云省旅游业人的全部都震惊了!
　　“这假的吧?怎么可能?关闭所有购物店?取消所有低价旅游团?这是要让南云省的旅游业一夜倒退几十年?”
　　“疯了吧!这是谁下的决定!这也太草率了吧?哪怕真的要执行也应该试点一下，看看效果再全面推广啊!竟然三天之内就要全部落实?根本不给人缓冲的时间啊!”
　　“完蛋了!这文件都直接下发了，覆水难收，这次怕是要来真的了，那些购物店这次看来是真的要关门了。”
　　“玛德，刚才还在担惊受怕这一波整改会不会落到我家的购物店头上，这下好了!不用担心了!全都关门歇菜了!我真的是谢谢他八辈子祖宗!”
　　“这尼玛变化也太大了吧，以后要是没了低价旅游团，岂不是我们南云省的游客会少很多?那餐饮业和住宿业都会受到影响吧?”
　　“怕是不止，真这么一搞，那些购物店的导购和服务员会失业，很多导游也会失业，就连最近供不应求的旅游大巴车怕是都要空闲下来了。”
　　“这也太果决了，这是直接连整改的机会都不给，直接把购物店和低价购物团一锅端了!”
　　“这下子怕是要热闹了，全国都要轰动了!”
　　........
　　果不其然，南云省做了如此重大的决定，各种新闻媒体全部纷纷涌入云南，获取第一手的材料，并且在当天就进行了报导。
　　铺天盖地的新闻，一下子引爆了全国，这件事说起来不算什么大事，但是热度绝对不容小觑。
　　南云省从事旅游相关行业的人全都在关注。
　　而全国范围内，去过南云省旅游的游客这么多年下来，也不是一个小数字了。
　　一些在南云省旅游有过不愉快经历的人，看到这新闻的时候，差点笑出了声!
　　“66666!这是谁做的决定啊?我要去给他点个赞，哈哈哈哈哈哈!那些坑人的购物店老板现在在跳脚骂娘了吧?还有那些搞低价旅游团的也傻眼了吧?”
　　“这政策牛逼啊!敢出这政策的绝对是牛人!简直神了!膜拜!”
　　“哈哈哈!吊爆了!那群坑人的狗比玩意这下子全要倒霉了!真是喜闻乐见!”
　　“妈个鸡!吊炸了!这下好了，以后去南云省旅游，导游想带去购物都没有地方带了，哈哈哈哈哈，笑死!”
　　“笑死我了，这下就不会再出现高价纯玩团被带去购物店当猪宰了，毕竟，购物店都直接没了!我只想说，干得漂亮!”
　　“购物店老板哭晕在厕所，一觉醒来，店被关了，哈哈哈哈!”
　　“黑心导游也要哭晕在半路上了，以后再也赚不到黑心钱了，哈哈哈，我怎么就那么想笑呢，莫名有种幸灾乐祸的情绪。”
　　“哈哈，看到黑心购物店老板和黑心导游这波赚不到钱了，甚至黑心购物店老板这波要大亏一笔，我感觉比我赚了钱还高兴，我是不是有点变态?”
　　“·果不其然，南云省做了如此重大的决定，各种新闻媒体全部纷纷涌入云南，获
　　取第一手的材料，并且在当天就进行了报导。
　　铺天盖地的新闻，一下子引爆了全国，这件事说起来不算什么大事，但是热度
　　绝对不容小觑。
　　南云省从事旅游相关行业的人全都在关注。
　　而全国范围内，去过南云省旅游的游客这么多年下来，也不是一个小数字了。
　　一些在南云省旅游有过不愉快经历的人，看到这新闻的时候，差点笑出了声!
　　“66666!这是谁做的决定啊?我要去给他点个赞，哈哈哈哈哈哈!那些坑人的
　　购物店老板现在在跳脚骂娘了吧?还有那些搞低价旅游团的也傻眼了吧?”
　　“这政策牛逼啊!敢出这政策的绝对是牛人!简直神了!膜拜!”
　　“哈哈哈!吊爆了!那群坑人的狗比玩意这下子全要倒霉了!真是喜闻乐见!”
　　“妈个鸡!吊炸了!这下好了，以后去南云省旅游，导游想带去购物都没有地方带了，哈哈哈哈哈，笑死!”
　　“笑死我了，这下就不会再出现高价纯玩团被带去购物店当猪宰了，毕竟，购物店都直接没了!我只想说，干得漂亮!”
　　“购物店老板哭晕在厕所，一觉醒来，店被关了，哈哈哈哈!”
　　“黑心导游也要哭晕在半路上了，以后再也赚不到黑心钱了，哈哈哈，我怎么就那么想笑呢，莫名有种幸灾乐祸的情绪。”
　　“哈哈，看到黑心购物店老板和黑心导游这波赚不到钱了，甚至黑心购物店老板这波要大亏一笔，我感觉比我赚了钱还高兴，我是不是有点变态?”
　　“·.............“
　　你们还真别说，我是南云省的，我也支持这么做，那些黑心购物店基本都不是我们这边的人开的，结果败坏的是我们南云省的名声，就是这样全关了才解气!”
　　“你们还真别说，这样子一搞我反而有点想去南云省旅游了，之前一直怕被坑不敢去，现在这样一搞，就不会被坑了，这波真是秀到我了纲!”
　　“一起一起!现在那些坑人的低价团全取消了，酒店和机票的价格我看见都有打折优惠了，赶紧趁这一波去玩一下，过段时间南云省旅游口碑变好了可就要涨价了!我可真是小机灵鬼!”
　　“卧槽!来真的啊!我刚刚看到的时候还以为是谣言呢，结果竟然是真的!我人都傻了!作为曾经被坑的一员，我举双手双脚支持!我被坑之后还说以后再也不去南云省了，现在的话我打算收回我的话。”
　　舆论飞快发酵，就连斗音上面相关的短视频，一个个全都短短时间评论10万+，点赞几百万甚至上千万，反响十分惊人!
　　原本以为这政策出来会有很多人狂喷的，毕竟不少人受到了影响。
　　事实也正是如此，一开始的时候南云省旅游业这边利益受损的人员骂得很厉害，但是没想到很快就被全国人民骂了回去，一个个被喷到自闭。
　　可以说，全国人民几乎都是一边倒的支持这个决定的，从全国热议的评论中就可以看得出来，没有谁出门旅游是为了受气或者被宰去的，都是想要玩得开心才出去旅游的。
　　现在购物店全部关闭之后，黑心导游和购物店之间的灰色利益链直接被斩断，短时间内可能会对南云省的旅游业造成不小的影响，但是长期来看，这绝对是利大于弊的事情。
　　只有好的口碑，才能吸引来更多前往南云省旅游的人，让南云省的旅游业更好更健康的发展。
　　

第三百七十一章 龙城水果捞都传到督导总局了!
　　经历了南云一遭之后，沈飞回到了燕京。
　　这次出差，前前后后走访的很多地方，可以说是长途跋涉。
　　刚一回来沈飞就整理了卷宗，在南云的所见所闻，包括处理的内容，整合之后就去给李正国汇报。
　　“小家伙，回来啦?”
　　李正国看沈飞要比去南云之前黑了不少，那边可能紫外线挺厉害的。
　　“黑了，也结实了!像个下基层调研的干部了!”
　　他们这些上层说话，不只是表面意思。
　　大夏国地大物博，疆域辽阔，各个地方民风皆不一样，发生的事情也都不同。
　　这意思就是说，沈飞去了南云一趟，不仅身体结实了，整个人经历也结实了。
　　沈飞笑着点头。
　　“还需多加历练!”
　　“这是南云一行的档案，给您放在这里了!”
　　“要是没什么事，我就先行回去了!”
　　沈飞刚准备撤，李正国叫住了他。
　　“旁边是一些燕窝，别人送了我不少，我一个人也喝不了，就给你留了一些，宽慰宽慰你本次出行的辛劳!”
　　“补补身子!”
　　李正国早就把沈飞当成了自己人，从一开始就是。
　　沈飞不仅仅是李正国的秘书，也是他的后辈，更是他手里的一把刀，沈飞能做的事儿，李正国不见得能做!
　　这也是李正国一步步把他提成督导总局司长最重要的原因。
　　“那我就恭敬不如从命了!”
　　.…....
　　这东西不仅珍贵，沈飞也觉得有些沉重。
　　既是奖励奖赏，也是认同，更加是期望!
　　有些东西需要深思，也需要熟虑，不仅仅只是表面的赠送礼品，也不仅仅只是表面的夸赞。
　　回到总局，沈飞赶紧招呼人出来帮忙:“来点人，下来搬东西。”
　　李正国对沈飞也是够好，燕窝这些玩意儿直接给他搬来了数十箱!
　　督导总局的成员下去后都愣住了。
　　车的后备箱全部都是燕窝。
　　“沈司长，您这是去进货了?”
　　叶天和赵静，经过这段时间的相处后，对沈飞也颇有了解。
　　并不像他们认识的那些在这些机关单位工作的人，那般古板，做事一丝不苟，不谈言笑的。
　　倒是沈飞还经常还会开开玩笑，督导总局目前的工作氛围还是挺轻松的。
　　“你们一人拿一箱，到下班的时候带回去，这段时间我们不在，督导总局的工作都是你们进行的!”
　　“你们也甚是辛苦!”
　　沈飞说着除了自己的，还多留了一箱，要给小猴子杨姿。
　　“谢谢司长!”
　　陆陆续续的回到了办公室，沈飞在查看这些天交上来的卷宗和一些文件。
　　自从督导总局成立之后，以娱乐影视圈作为基底，覆盖了很多层面，也显示出了不少的问题。
　　沈飞重拳出击，利刃在手，解决了不少的事儿，当然也有不少的人想要给沈飞送点锦旗。
　　全部都被他拒绝了。
　　这些都是沽名钓誉之辈放在家里装点的，沈飞心里大底上承担的应该是，以天下为己任，任重而道远的路途。
　　先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，还不是什么享福的时候。
　　再者而言。
　　就像李正国给他送的燕窝一样。
　　东西越多责任越大，承担的也就越多，后面做起事来便会束手束脚。
　　还不如清贫如洗一白墙，洗手作为垂钓公!
　　整个督导总局都是秉持着这样的心思。
　　沈飞在整理卷宗的时候，赵静和叶天二人看着手机，眉目紧锁，嘀嘀咕咕，甚至有些义愤填膺。
　　“他们怎么能这样?”
　　“对面只是一个十四五岁的小女孩，怎么能骂得这么歹毒?”
　　“这……这也太贵了吧!”
　　“要是我，我还真不知道该怎么回怼!”
　　…..
　　她们两个人的声音越来越大，不自觉的沈飞也被吸引了过去。
　　“看什么呢?看得这么怒气冲冲?”
　　赵静和叶天还以为打扰到了沈飞，立马收起了手机，在旁边满脸窘态。
　　她们心里自认为有些过分了，沈飞刚回来就投身工作，她们声音颇大，肯定打扰到了!
　　“对不起司长，我们两个人声音是不是太大影响到你了?”
　　沈飞已经尽可能的表现出自己平易近人的模样。
　　可是碍于督导总局司长的职位，只要他胸前挂有这个牌子，桌子上有督导总局司长的名牌，大家都会不自觉的敬畏，又或者尊敬。
　　“没事我是看你们这么气愤，是又发现了什么?’
　　赵静和叶天二人疯狂点头，看来是真的气到了!
　　赵静眼睛瞪的大大的，汇报道!
　　“报告司长!”
　　“我和叶天二人，刚才在手机上看到一则浏览已经过千万的视频!”
　　她们两个人如实道来。
　　“内容是什么?”
　　沈飞边查阅卷宗编询问。
　　“我们二人一时间也说不上来，还是请司长您亲自过目吧!”
　　看到手机上的视频内容时，沈飞也跟随内容，这脸色也逐渐紧张了起来。
　　视频画面中显示，在龙城一条街巷当中，一个水果捞的老板，正在辱骂指责对面青春年华的少女顾客。
　　摊主言辞异常的肮脏，对这一位青春年华的少女进行人身攻击和指责，甚至添加莫须有的罪名。
　　辱骂她为小三，辱骂她们一家人为穷鬼。
　　起因是为何呢?
　　在这一条街道上，爸爸带着女儿来买水果捞，挑选好之后，称重时刻，却比他们预料的要贵了不止一星半点，仅仅只有那么一点点的水果。
　　最终上秤，爆出来的价格已经有50元了。
　　最后女儿觉得有些贵，不要了。
　　不要不要紧，摊位女老板就开始跳起来，扯着嗓子进行辱骂。
　　“没钱别买!”
　　“都是一群穷鬼!”
　　“那个男的这是你带的小三吧?小三吃不起就别带她出来丢人现眼!”
　　“一群穷B!”
　　.....
　　辱骂之词不堪入耳。
　　再听第二遍的赵静，也是气的牙痒痒，身为女性，她几乎是感同身受的，如果她当时站在那儿，当着这么多人的面被辱骂，可能真的吓得都走不动路。
　　这一则视频目前的浏览量已经过了将近三千万左右，讨论在网上已经形成风靡。
　　沈飞关掉手机后询问她们。
　　“这件事儿和我们督导总局有什么联系?”
　　赵静怒斥。
　　“她们在欺负这个小女孩!”
　　“如果单纯欺负可以去找巡警!”
　　沈飞这么一说，赵静忽然觉得是这样。
　　“那我们就放之不管吗?”
　　“当然不行，只是管的点，绝对不是受了欺负!”
　　“我们不是巡警，当街撒泼辱骂指责，不是我们管辖范围之内。”
　　“但是那么点水果卖将近50块钱，这分明就是强买强卖!”
　　

第三百七十二章 出手就要出到位!(3，求自动
　　沈飞一句话说到了点子上。
　　强买强卖，这些年他可见到了不少，无数的景区内部对于这种事情是司空见惯。
　　景区内部价格普遍高于景区外的价格这是接受的。
　　但是你不能高得离谱，一瓶矿泉水在外面卖两块钱，而在景区内部，只要一踏入到景区里，矿泉水就直接变成二十块，甚至五十块一瓶的都有。
　　至于这水果捞的溢价，更是难以言喻!
　　在旅游地区这样的事情已经层出不穷，不仅仅只局限于玉石这一-类的大宗货物。
　　普通百姓的日常生活都成了这副模样，而且这个地方还不是景区，只是正常的商业街。
　　到底是什么水果，前前后后加起来不到半斤左右，就直接敢卖五十块钱。
　　这里头是金子吗?
　　所以沈飞给到赵静和叶天两个人一个任务。
　　“迅速开始确定位置，在不暴露身份的前提条件下，了解事情的前因后果，越详细越好!”
　　“明天早上要给我一个汇报!”
　　赵静在旁边听着都有些激动，这大概是她来督导总局之后。
　　接手的第一个还算比较正经的案子，她是相当开心的。
　　“保证完成任务!”
　　赵静和叶天就开始忙活了起来。
　　有些事情不急于一时!
　　沈飞此行从南云回来之后就像李正国说的，黑了，也结实了。
　　这脑子思绪清楚了。
　　不入虎穴，焉得虎子。
　　如果当时不进入到南云眼见为实，怎么知道这个地方的情况已经到了如此严重的地步。
　　在商业交易当中讲究的就是一个诚信，可是在景区里，甚至在普通的商业街，诚信这个字早就被踩在了泥土脚底下。
　　他们要的是来钱快!
　　有一个算一个，坑一个走一个。
　　不把你的韭菜给薅光，他们觉得此行甚是不满。
　　怪不得有当地的人说，越是当地人越不会去旅游景区，甚至商业街里买东西，这就是明摆着跳坑被骗，还不能说什么。
　　可是大家去你那个地方旅游，或者去体验当地的民俗文化，又或者居民就在楼底下生活，你们都不能够保障生活居民的日常消费。
　　那还能保障得了什么?
　　大家看到的仅仅只是在龙城水果捞面前发生指责、辱骂这些表面现象。
　　都在痛恨这个女摊主。
　　在可怜被骂的青春少女。
　　可是背后呢?
　　这可是一条人流巨大的商业街，每天在这里都会有专业的巡警!
　　而且呢。
　　这个地方，如果沈飞没猜错的话，应该是示范街，背后还有示范街的牌子。
　　能够入驻到这里的商户，一定要保证卫生，诚信待人，都是合格并且是优良。
　　才能进入到条件位置这么好的摊位上。
　　可是此人不仅不担心自己的摊位会被查封，不仅不担心巡警会过来审查。
　　而且在这里更加的耀武扬威。
　　她对自己的水果非常信任吗?
　　大体上不是!
　　应该是觉得她背后有人，靠关系进入到这个摊位，可以永葆她在这个摊位上安然无恙。
　　这才是背后的逻辑关系。
　　如果沈飞像赵静一样，在网上看到一个让自己气愤的视频，扭头就开始动用督导总局的能力，对其进行审核。
　　那督导总局就变成了网络巡警。
　　说实在的，它存在的意义又是什么?
　　督导总局一定是以微见著，以小见大。
　　不断深入研究探索，从根上把这一系列事情给彻底解决。
　　既然已经从南云旅游相关事项当中回来了，如今龙城基础商业街也出现了这样的问题。
　　那就说明如今在大夏国。
　　缺斤少两，宰客，辱骂客的现象层出不穷。
　　看那些几十万条的评论当中。
　　除了对双方的指责和可怜之外，大概就是现身说法。
　　居民消费生活在这样，不太妥当且没有安全的消费环境当中。
　　又怎么可能长久持续下去?
　　所以这是一条大鱼!
　　你好好养着，把它养肥了之后，路径解决清楚之后，直接杀鸡儆猴。
　　沈飞经历了被雪藏封杀的那几年，到后来上岸，并且一步一步变成督导总局沈司长。
　　这一路成长过来，心性沉稳了不少，所以处事更加游刃有余。
　　晚上回去的时候抱着两箱燕窝，一箱是自己的，另外一箱是沈飞特意留下的。
　　沈飞去到了杨姿的姥姥家，刚一进门就闻到了香味儿。
　　………
　　“你是狗鼻子吧，闻着味就来我家啦?”
　　今天杨姿在家，他们两个人在下班之前特意确定好彼此行程的。
　　“行了，别白活了，赶紧过来搬东西!”
　　杨姿走到门口两大箱燕窝，还有好几箱水果都给带了过来。
　　“都说你们单位福利不错，这看起来是真不错啊，给我带的呀?”
　　沈飞瞥了她一眼。
　　“给姥姥带的!”
　　“小气鬼!”
　　沈飞用眼神示意了另外一箱燕窝。
　　“你的在那儿，自个儿搬着，我累得要命，不帮你搬了!”
　　杨姿看到这一箱燕窝之后，高兴的直跳脚。
　　“来的正好，我给你们炖了猪蹄儿，我还特意洗了水果!”
　　“飞飞，你下次来的时候不能给我们带东西了，这感觉都不像一家人了!”
　　一家人?
　　姥姥你有些自来熟了。
　　杨姿在一旁赶紧胡扯着，拉着他们坐下就餐。
　　“我姥姥炖的猪蹄可香了，里头还有黄豆，软糯猪蹄补充胶原蛋白，你看你去了一趟南云之后，回来怎么脸变成黑铁蛋了?”
　　“赶紧吃点补一补!”
　　这顿饭看似是沈飞找的杨姿要给她送燕窝。
　　实际上杨姿自从得知沈飞从南云回来之后，就已经给家里买了不少的菜，要今天晚上给沈飞做一点，一起热热闹闹吃一些。
　　毕竟沈飞身边已经没有亲人，独身一人。
　　就算回去之后也吃不上一口热乎饭，无非就是点外卖。
　　沈飞平常那么忙，能在单位解决就解决了，解决不了，回来也只是吃素食当。
　　那玩意儿吃久了能有营养吗?
　　所以杨姿是假借着这样的名义，让他来家里吃顿好晚餐。
　　也算是个其乐融融的一晚上。
　　晚上聊天儿，说着在南云的见闻一直聊到了晚上十点，沈飞才回去睡觉。
　　第二天早上起来，刘静和叶天顶着两个黑眼圈，准备和沈飞汇报。
　　为了龙城水果捞事件，两个人昨天晚上一晚上没睡，还挺敬业。
　　有点督导总局的传统。
　　不辞辛劳，未达目的，绝不闭眼下。
　　

第三百七十三章 龙城市场监管做出回应(1，求
　　沈飞一进门就看到他们两人顶个黑眼圈，昨天晚上也不知道熬了多久，新人嘛，想着表现也可以理解。
　　“辛苦了!”
　　上司的表扬，大概就是新人进步最强劲的动力，赵静和叶天一边打着哈欠，一边和沈飞汇报。
　　“沈司长，我们在网上收集证据的所有内容，都给您放在桌子上了，您可以随时查看!”
　　赵静和叶天就好像是，着急着等待被表扬的幼儿园小朋友一样，沈飞看着笑着点头。
　　此时，李英杰和张若楠也进门了。
　　“小赵，小叶，你们两个人昨天晚上干啥去了?熬通宵了吧。”
　　李英杰还在一旁打笑着。
　　“我们两个人昨天加班了。”
　　一听加班，李英杰还有点不好意思，毕竟昨儿“九九三”拿上燕窝之后就回去了，还不如两个新人。
　　李英杰笑着问沈飞。
　　“司长，人家刚来没多久，就让他们加班，你也太会压榨了吧，哈哈。”
　　“是他们自己要加的，对这件事很上心，索性就让他们收集了。”
　　沈飞边看着整理汇报过来的文件，边回答。
　　“什么事儿啊?还得熬夜加班去做?”
　　“龙城水果捞事件。”
　　李英杰都惊讶住了，新来的这两个新人，小赵和小叶，对新鲜的事物的捕捉能力还挺强的，李英杰今天早上过来还想汇报一下这件事，没想到小赵和小叶已经收集好了材料。
　　“干的不错，下次继续!”
　　“你们两个昨天已经熬了一晚上了，今天就回去休息吧，反正局里也没什么事儿，就算有事也等你们明天回来说!”
　　小赵和小叶看向了沈飞，他们知道在督导总局里谁才是头儿!
　　沈飞点头后，他们两人立马收拾东西离开。
　　“正好我也想和你说一说，昨天我发现龙城水果捞事件之后，就在龙城市场监督管理局的内部网络看了看，当然只是暗访，发现事态不是那么简单!”
　　沈飞当然知道，能够在示范街上如此招摇撞骗，巡警都无视，这两个摊主能力甚是强悍，背后要是没人谁信?
　　“正好，这是他们昨天收集起来的，这个摊主呢，是两年前就入驻了，这个摊位被接到的举报和发生的恶性事件不下数十起。”
　　“示范街上有一个规定，如果接到举报超过三次就要进行整改，超过五次就要撤摊!他们已经十次了，这还只是记录下来的，可依旧是岿然不动!”
　　李英杰和张若楠二人又闻出了其中的味道。
　　“想吃水果吗?”
　　沈飞忽然问了这么一句话，是什么意思他们二人清楚!
　　“那我现在去订票，咱们直接去龙城示范街!”
　　刚从南云回来屁股还没坐热，昨天晚上只睡了个安稳觉，今天就要出街，有些事儿就得趁热打铁，说的久了就成了放在档案柜里蒙尘的文件，没有任何意义的。
　　一路高铁直达龙城，半路上沈飞向他们表述了心里最真实的想法。
　　“这一次必须要重罚，把背后撑腰的人都给我揪出来，就以龙城示范街为由，对整个龙城的市场监督管理局好好的审核一番，以此杀鸡儆猴，责令通告。”
　　“要让全大夏国的市场监管，都要掂量掂量自己做过的事，不然照此以往下去，居民的日常生活消费都无法得到安全保证，会出大问题的!”
　　沈飞现在讲话是滴水不漏，逻辑清晰，明白有理，李英杰和张若楠二人也嗅到了其中的味道，纷纷点头同意。
　　市场监管，几乎是消费者的一道强有力防线，如果在这一条防线上出现了纰漏，甚至包庇，会让不良商家和市场监管互相勾结，最终受害的依旧是消费者，甚至会形成闭环。
　　督导总局讲究的就是以小见大，但是屁大点小事就出手的话，早就人人自危，风声鹤唳，大老虎，大鱼都退居幕后不会上台的。
　　循序渐进方为上策。
　　.....
　　两个小时后高铁直达龙城!
　　他们是秘密访问，没有告诉任何人，如果提前和这里的人员说明白之后，那只是表面访问，一点东西都检查不到，他们会提前做准备，甚至最近闹得沸沸扬扬的水果摊立马会撤销。
　　沈飞此次过来，也不是为了这个水果捞，而是为了水果捞背后的市场监管......
　　要是打草惊蛇，到时候功亏一篑还得从头再来，这样的好机会不是每次都有的。
　　“休息休息，等到晚上的时候，去这个著名的示范街，咱们也去吃一吃天价水果捞，看看这味道和其他地儿的味儿一样不一样!”
　　沈飞是会阴阳的，心中已经盘算好了计谋。
　　这一路上在高铁车站候车的时候，路人手机上刷到的信息，十个里边就有一条是龙城水果捞的事件。
　　龙城市场监管局已经介入调查，但迟迟没有任何消息放出来，调查结果是什么也不知道。
　　直到沈飞抵达龙城之后，市场监管局才发布了通告。
　　这个通告是他们想发布的吗?
　　绝不是!
　　应该是迫于网上舆论的压力，来压住这场风口的，然而龙城的市场监管总局这个通告又惹来了群喷。
　　通告内容如下。
　　龙城美食街发生摊主与顾客因水果捞问题产生纠纷一事，作以下处罚回应!
　　顾客在询问清楚价格之后，由商家选择果品，最后称重，顾客得知最后价格，表示重量不够，遂不予购买，商家表示无法进行二次售卖，需支付不让离开，紧接着发生口舌之争，言语侮辱，1.0指责，对以上事件作出以下判决，商家摊位罚款800元，美食街承包集团罚款1000元，并对顾客与商家作出相应的教育。感谢各位对于龙城美食街水果捞事件的关注，感谢各位监督!
　　沈飞看到这一则事件公布的结果后，递给了李英杰。
　　“处罚结果如何?”
　　李英杰挨字查看后点头示意。
　　“符合市场监管条例，也符合处罚条例，具体内容除了有些措辞不够严谨且证据不太足之外，剩下的都没什么。”
　　“有些牵强，牵强的能糊弄过去!”
　　可是事实呢。
　　当这些内容发出来的时候，网友们都愣住了，这可是公文，现场取证与调研最后的结果，和大家知道的有很大出入，无数人在评论区里抨击。
　　

第三百七十四章 美食街水果捞还涨价了!变本加
　　“你们调查了吗?”
　　“分明是人家女孩要半斤，摊主直接给了人家将近三斤左右，人家才不要的!”
　　“女孩怀疑的是缺斤少两!”
　　“怎么还去教训顾客了?分明是商家先骂人的!”
　　“那有关商家指责辱骂，恶意诋毁，这样的事情就可以略过?”
　　“拜托你们查清楚了吗?查清楚再说吧!”
　　“女孩觉得少称了，人家还想复称，结果啊，商家根本不让!”
　　“这是鬼称啊，是不是应该假一赔十，甚至力度加大?”
　　“我劝大家都别去龙城了，一个商业街都这样，其他的小商小贩不知道多坑人呢!”
　　“得了，以后再也不去龙城旅游了!”
　　“看到没!去龙城你要是不买人家东西，人家就会骂你的，骂的很难听!”
　　“这还是两个女人，要是两个男人说不定就会上来打你的，人身安全都遭到危害喽!”
　　“不去龙城，以后再也不去了。”
　　.....
　　网上当然不乏有很多网络跟风的人，不明事实真相，只懂抒发自己那一些愤怒的情绪，但是也有很多人能够理智清楚，现场拍摄了那么多，有那么多目击证人，调查证据与收集证据，包括在网络上发布出来的视频证据，全程摆在那。
　　可是最终在整个公告上，连事情的起因和经过都没办法用言语说清楚。
　　这里面没有猫腻，是有的是什么?
　　水果捞吗?
　　更可笑的是，自从这个水果捞摊位被曝光之后，对它的售价不但没有什么影响，反而比之前还贵了一点，无数的人闻声过去，竟然在打卡。
　　到底要看看这个水果捞是否是大家说的那么贵，还有一群无良的人在网上对于这个水果捞店铺进行洗白，告诉大家，人家这个水果捞店铺，水果特别的鲜美，特别清甜，卖这个价是因为用的优质水果。
　　还叮嘱那些吃不起的人别来这边吃，无数猎奇心理的人都跟风去了，还让这里成为了一个小景点，这是滑天下之大稽。
　　......
　　晚上5:30!
　　商业街就要陆陆续续的让这些小摊儿进来了，大家推着自己的餐车，找到固定的位置，水果摊的老板娘是两个女人。
　　一个名叫杨真真，一个名叫韩佳佳，最近成了整条龙城商业街上的网红，销量都跟着上去了。
　　今天晚上杨真真和韩佳佳早早的就去到了商业示范街，俩人边走边还嬉皮笑脸。
　　“姐，你今天准备了比昨天多一倍的水果捞，咱们确定能卖完吗?”
　　韩佳佳高兴的昨天晚上睡不着，今天早上起来，就看到自己的表姐杨真真准备了多一倍的水果捞，她还有一些惊讶。
　　“姐要是卖不完这可怎么办?咱们扔了的话，这也太心疼了吧!”
　　韩佳佳你还算有点良心，像这种已经切开的水果，如果当天没有卖完的话，第二天一定是会坏的。
　　可是杨真真摇头笑道。
　　“管那么多干什么?把今天剩下的和明天新买的混在一块再往外卖呗，反正他们嘴贱又吃不出来，都是一群穷鬼，吃过什么好玩意儿!”
　　虽说无奸不商，但是没有任何底线的奸诈，对于你品牌的提升甚至经营的诚信
　　都会大打折扣，像你这种粗制滥造，没有任何食品安全卫生前提条件下的商品，就等着被查吧。
　　........
　　“真热闹啊!”
　　李英杰和张若楠二人跟在沈飞后面，他们得保护啊。
　　随着督导总局涉事的案件越来越多，整合的市场环境的范围也越来越广，最直观的一个问题就是产业环境好了，但是督导总局的危险增高了。
　　毕竟督导总局是一个得罪人的地方，断人财路如同杀人父母啊，虽然他们这些财路也不正常，该断还是要断的。
　　可是李英杰和张若楠两人就是怕沈飞受到生命威胁，虽然这事可能不太会存在，总少不了一些丧心病狂之人，该保护还是要保护的。
　　沈飞背后跟着的司机，就是一个能力超强的保镖，一个人打十几个都不成问题，这是李正国特意派给督导总局的随行人员。
　　不能只让他们干活，而不顾及他们的生命健康吧。
　　“到了，这就是大名鼎鼎的水果捞!”
　　他们这几人站在外头，看到水果捞摊位的时候，围的那叫一个水泄不通，有人在旁边指指点点，有人看到这个她们以后扭头绕着就过去了，还有的人就是想过去硬碰硬看一看。
　　结果随便挑了点东西，一上秤就变成了六七十，看着这价格，心里头就好像割了一块肉一样!
　　“我请你们吃水果捞，随便选!”
　　沈飞带着李英杰和张若楠一同过去了，摊主看着这四个彪形大汉，满脸的不耐烦。
　　“吃什么自己选，夹住就往自己盆里放，别在这儿挑三拣四，弄坏了水果你照赔!”
　　“只称一次不称第二次，你买得起再买，买不起，去吃五块钱三根的烤肠吧!”
　　李英杰听到韩佳佳如此叫嚣的言语，在心里恨不得上去朝她脸上吐两口唾沫，也不知道得瑟什么，在这不就是开了个水果捞摊吗?不知道的人还以为这是一个金子摊呢!
　　但表面上依旧是心平气和，沈飞拿起个小盆儿，在这一堆里边四下查看，他都看到在一旁的哈密瓜颜色都不对了，和新鲜哈密瓜之间有巨大的差别。
　　这很明显是隔夜的，不是新鲜的，而且不仅哈密瓜，这摊上将近有一半的食材都是不新鲜的，沈飞便顺嘴问了一句。
　　“你这水果都是今天的吗?”
　　沈飞一句话把韩佳佳给问懵了，韩佳佳觉得应该没什么人发现，按照表姐的话，他们都没吃过什么好吃的，有这点水果捞新鲜玩意儿吃已经够不错了，没想到今天还真有人问了出来。
　　“你爱买不买，不买就走，挑个水果话怎么这么多?”
　　我去，这家伙真的好冲啊，难不成龙城都是这么冲的吗?就这还怎么和气生财?
　　李英杰已经气得握紧了拳头，这说话实在是太刺耳，倒是沈飞在一旁笑呵呵的，精心的挑着水果，总算把东西给挑了上来。
　　沈飞随手一掂了，这个斤数大概有一斤左右。
　　上面的水果老写着四十块钱一斤。
　　按照正常的市场价格，大概是在18~25块钱之间。这已经是囊括了景区的价格了。
　　结果他敢写着四十块钱一斤，已经违反了龙城市场物价局的定价，沈飞预计这份水果捞最后呈现出来的价格应该是在40~45块钱，结果没想到出来之后商家报的数字都让他惊呆了。
　　“一百六十八，微信还是支付宝?”
　　

第三百七十五章 投诉信箱?有这玩意吗?(3，
　　李英杰在一旁都愣住了，一斤四十块钱，差不多也就只有一斤的量，最后一百六十八块钱，这整整多了三倍之多，这一百六十八块钱得买多少东西，就因为你削了皮儿，切成块，还算了手工费吗?
　　沈飞笑着摇头。
　　“你确定是一百六十八块钱吗?”
　　得了韩佳佳和杨真真两个人，忽然觉得又来了一个吃不起水果捞的穷鬼，甚至像之前一样张开嘴巴，就想骂沈飞指出来说。
　　“我大概掂量了一下，应该一斤多一点点，最起码价格是在40~50块钱之内，你这一下子多了将近三倍，你想干什么?”
　　这一说话周边的人都投来了异样的眼光，龙城水果捞又出现了新的问题，结果韩佳佳将已经打包好的水果捞，扔在摊位上指着沈飞说。
　　“老娘今天告诉你，东西已经给你称了，还给你切成块了，你在那再挑挑拣拣的，别怪我不客气!你要嫌贵你别吃啊，想吃这些好玩意儿还不愿意付钱，天生穷鬼命!”
　　这说辞是真的让人听着恼火大，李英杰害怕现场又出现什么暴乱，随即付了钱扭头就走，结果背后的杨真真还在叫嚣，这骂的声音是越来越大。
　　真是屡教不改，周边的巡警也没有过来巡查，怎么办呢?
　　无所谓!
　　水果捞还吃吗?当然不吃，估计是昨天晚上，也不知道是前天剩下的发了蔫儿的水果掺和进去，吃了要拉肚子。
　　“沈司长，您别担心，我一定好好处理这个人!”
　　李英杰替沈飞打抱不平，一听他们的口音是外地人就开始宰客，沈飞手中还拎了一个秤，不过现在没有称。
　　径直的打了一个车，去到了当地的市场监管局。
　　晚上的时候他们下班了，毕竟下午五点这个地方就没人了，李英杰提前打了电话给到市场监管。
　　说今天晚上有领导莅临审查，还是提前十分钟通知的，让他们来个措手不及，沈飞刚到市场监管局的副局长黄隆军也到了。
　　累的是上气不接下气，这可是领导啊，他必须得招待好，一过来整个人笑脸相迎。
　　“各位领导，你们好啊，欢迎你们来龙城市场监管局，不知道你们是哪里来的领导?”
　　一看黄隆军这个家伙就是油头滑面，连领导都没有问清楚一个电话，打过去直接就过来了，当然因为李英杰直接联系的是晋西总督。
　　晋西总督直接打电话给到黄隆军，他敢不来吗?乌纱帽不想保住了?
　　“你好，我们是督导总局的人!”
　　李英杰和张若楠亮出证件来的时候，黄隆军吓得这心都少跳了一拍，这可是赫赫有名的督导总局，雷厉风行，挑破了多少案子，怎么今天这把利剑也到了自个儿的头上?
　　黄隆军肉眼可见的精神紧张了起来，头顶开始冒汗，整个人手都在抖着。
　　虽然督导总局没有任何的行使权，但是他们有监督管理权。
　　幸亏只是来这里打个招呼，打完招呼之后扭头就撤了，不会在这里留下什么痕迹，也不会调查，这已经是很好了。
　　黄局长就带着沈飞等人进到办公室，好茶好水，好酒好烟伺候着。
　　“对了，黄局长您不要这么紧张，我们只是路过这里，进来讨杯茶喝，顺带呀，买了点水果，要不你来尝一尝，正好大家一起吃一吃!”
　　虽然不知道眼前的沈飞为何人，但是已经通过同行还有一些之前的领导们的讲述，督导总局的局长是一个年轻有为的男人，而且都不超过30岁，能力非常强悍，以后见到他要绕着跑。
　　这里估计就是他，但是黄隆军希望不会这么倒霉!
　　用牙签扎了一个哈密瓜之后放到嘴里，咬下去，黄局长面露苦涩，实在是难以下咽，就朝着垃圾桶里吐了!
　　“黄局长，这是怎么了?”
　　“苦，这实在是太苦了，这哈密瓜是不是坏了?”
　　沈飞笑着点头:“是的，它确实是坏了!”
　　黄局长义愤填膺，不断的摇头。
　　“怎么能够让各位督导总局的人来到这里吃坏的水果呢?小王赶紧的去外面买几个上好的哈密瓜，给大家解解渴!”
　　“不用麻烦了，这瓜就是在龙城买的，还是在龙城最繁华的美食街，而且还在美食街上最有名的水果捞摊位上买的!”
　　沈飞的话越说越凌厉，似乎都能够听见声音里的温度在不断的降低。
　　黄隆军刚才可能还想不到什么，但是现在突然想起来龙城水果捞这一件事情，一下子心都提到了嗓子眼儿。
　　他们不是不看手机，他们也刷视频，自然也知道网上的那些热络事件只是这些
　　事儿用自己操心吗?手下的人就都管了!
　　“............“
　　放肆，真的实在是太放肆了，小王赶紧的派人把他那个摊位给我处理了，真是败坏我们龙城的风气，这还让督导组的人认为是我们市场监管不力呢!”
　　小王准备出去，至于他是不是去收查摊位，还是去通风报信，无人可知，刘英杰和张若楠把他拦了下来。
　　“行了，今天呀，你都别先出去了，把手机放在桌子上，反正来都来了，那不如就看看你们龙城市场监管是怎么处理这件事情的。”
　　“档案在哪?调查的文档在哪?再把你们市场监管的投诉举报信箱打开，我要看看有多少未读!”
　　结果啊!
　　这个市场监管局的黄局长，愣在那是一动不动，他是想违背沈飞的命令吗?
　　当然不是!因为他根本不知道这件事是怎么处理的，他也根本不知道文档在哪，他甚至都不知道投诉举报的信箱，在电脑的哪个位置上打开!
　　沈飞大体上也懂他这答应!最后还是旁边的小王全部打开。
　　有文档吗?当然有!市场监管，就算他们胆子再怎么大，也不可能对网上这么多人都想看到最终结果的事件，而不做留档处理。
　　但是打开之后里边空白一片，什么调查节奏，调查证据，调查时间，调查人员，全部都没有，只有最终一个结论就是发布在网上的公告。
　　而投诉信箱呢?上次打开时间还是在前一年的元旦。
　　好啊。
　　尸位素餐的一群饭桶!
　　真不干些人事儿啊。
　　

第三百七十六章 我上面有人!(1，求自动订阅
　　黄隆军的秘书小王打开投诉信箱之后，上万条消息都是未读。
　　李英杰看到都愣住了，龙城市场监督管理局平常不干活的是吗?
　　投诉信箱这么好的建议集散地，以及处理问题最快的方式都不去看。
　　他们平常在干什么?不由得让人深思。
　　沈飞看到好多气笑了，本来还以为可能只有上千条信息没处理，结果这直接上万条信息，最早的几乎可以追溯到五年之前，意思说这五年之内投诉信箱就没有打开过，一条信息也没有看。
　　好家伙，已经不能用尸位素餐来说了。
　　完全就是不作为。
　　黄隆军已经吓得手都在抖，整个人浑身上下脸部肌肉都在抽搐，这真不是什么好事，只要督导总局的人来了，必定是一场血雨腥风。
　　其实说白了，你要好好的完成政务工作，没人会找你茬，甚至还会嘉奖!
　　现在呢?
　　等着接受处分吧，这是必然的无可更改的事实。
　　“黄隆军，来吧，看看把这上万条信息从第一条到最后一条都给我看完，今天晚上你就给我把它罗列出来，把你们市场监管的一把手、二把手，相关人员都给我叫过来，我倒要看看，这工作是真完成不了吗?”
　　黄隆军不敢怠慢，他现在已经犯了大过错了，再这样继续下去，乌纱帽保不保得住是一回事儿，搞不好就要坐牢了。
　　现在这些所有的证据，足够让黄隆军牢底坐穿，没有任何回转的余地。
　　沈飞给了李英杰一个眼神，他们在处理这方面事务的时候是没有执法权的，所以该做的还是要让晋西省当地的总督来做，封疆大吏掌控晋西省这番地方，来处理这事会更合适。
　　晋西省自古以来就是兵家必争之地，能源颇广，这就是工业生产基地的基础，这个地方的封疆大吏，干得好之后，几乎都可以平步青云，官拜都城。
　　可没想到，竟然就在眼皮子底下，让市场监管如此重要的职位做这种不作为的勾当，不可饶恕，绝不可饶恕。
　　郭培云在得到李英杰的电话之后，其实心里已经开始慌了，为人还算清白正直，在当地也做了不少的功绩，在任期间，也算做了不少的好事。
　　肃清河道，整顿资源，改善环境，促进绿化，维护交通，开拓渠道，稳固经济发展。
　　甚至在督导总局以及李正国那块都是颇有名气的，怎么能够容忍得下这一只蛀虫在这里耀武扬威。
　　没过一会儿，晋西省总督郭培云直接抵达。
　　“晋西省总督郭培云，来了!”李英杰边打电话边和沈飞说道。
　　“让他进来吧!”
　　李英杰带着郭培云进来后就看到了沈飞，看到了这个赫赫有名的督导总局利刃之剑。
　　沈飞没给他打招呼的时间，眼神示意旁边的电脑，郭培云便走了过去，看到这上万条未读的建议箱里的消息，他愣在了那。
　　眼睛里边没有惊讶，似乎对这样的事情已经习以为常。
　　沈飞还有点意外。
　　“所以你都知道?”
　　郭培云点头。
　　“知道了，为何不做?”
　　郭培云摇头。
　　“难言之隐?难以启齿?还是行将就木?无法抗衡?”
　　郭培云彻底无语，坐在那双手抱着头，这些事情不是不知道，龙城发生的水果捞事件他不是不清楚，每年这样的事情将近发生上千起。
　　有不少人试过想将这情况反应给郭总督，可是还没到一半就被人给拦截了下来，甚至发消息的人还会被严肃处理!
　　被架在半空的晋西省总督，脚踏不了实地，怎么知道居民生活消费受到如此大的威胁?这些都是他心里的猜测，直到今天看到这些证据和内容之后，证实了。
　　“沈司长，是我疏忽，管教下属不严，这都是我的责任!”
　　嘿!
　　沈飞还没说什么，郭培云就直接领罪认罚。
　　不对，事情走向不是这样的，为了一个小小的市场监管，身为封疆大吏的晋西省总督郭培云竟独自承担责任?
　　沈飞听出了里边的难言之隐，从晋西省总督刚进门的时候，市场监管总局黄隆军眼睛就死死的盯着他，好像是迫切的威胁，又好像是其他。
　　总之这事不会这么简单，如同沈飞来晋西省之前所想的一样。
　　沈飞也不管里面有什么混乱的关系，直接开口道:“郭总督，龙城市场监管局这边的后续处理就交给你了，现在立马带人前往龙城水果摊撤摊，将水果捞摊主带回问话，没问题吧?我这边会派两个下属一同前往。”
　　李英杰和张若楠领了命令之后，和郭总督这边调派的人手，迅速前往龙城商业示范街。
　　抵达的时候水果捞的摊位上还是有很多人，有许多都是拿着手机在拍摄，这么大的热点大家都想蹭。
　　互联网的发展成功后，每个人几乎都是窗口，事态会以一种不可蔓延的方式进行扩散，李英杰迅速带着晋西省的巡警，将摊位给包围了起来。
　　“干什么?你们在干什么?”
　　韩依依和杨真真二人还在扯着嗓子喊。
　　他们看不到吗?看不到这是巡警吗?
　　“你们这是要撤我的摊子?谁给你们的胆子?今天谁敢动，老子弄死你们!”
　　“抓起来!”
　　“你们敢抓我?告诉你们我可是认识人的!到时候让你们直接坐牢!”
　　“我上面有人!”
　　说着，杨真真便拿起了手中的水果刀，好家伙，原来仅仅只是强买强卖，不符市场规律，以及指责辱骂他人，事态还算比较轻，做行政拘留，行政处罚之后就可以放人，无非也就是拘留七天时间，最多一个月而已。
　　但是现在事态就有点严重了，竟然有意伤害公职人员并且阻碍办公，这个罪名可就大了，李英杰也是傻笑，这俩人脑子像是缺根筋一样。
　　非得把事态闹大，巡警直接过去将两个人戴上手铐，缉拿回去作审查处理，并且现场封锁他的摊位，没收一切使用器具。
　　看着巡警把人当场缉拿之后，现场观众不自觉的发出了掌声和欢呼声。
　　这才是顺民心者。
　　而李英杰听到了后面那句话。
　　她上面有人。
　　

第三百七十七章 晋东煤矿!这鱼真肥(2，求自
　　“她们两个人怎么处理?”
　　还在市场监管局内的沈飞，询问晋西省总督郭培云。
　　“来人，市场监管局所有的物品全部封锁，将市场监管局内部人员，进行全面审查，黄隆军违反市场监管条例，尸位素餐，不作为，革职监管局局长一职，无限期停职，交由司法机关进行审核收证!”
　　黄隆军直接给带走了，带走的那一刻，他整个人手都在颤抖着一把抓住郭培云。
　　“郭培云，你要帮我，你一定要帮我，你不帮我你也保不住!”
　　人之将死，其言为真!
　　郭培云说出这样的话不是没有道理，也绝无任何可能，之前沈飞在大童市联合开发旅游的时候，其实对当地的人文风情已经有所掌控和了解，大夏国地大物博，各处风俗习惯皆有不同。
　　像在晋西省就是一个人情社会，无论你做什么都需要找人。
　　去个医院，不按正常流程走，要托人找关系，去个家居店不找流程，也是找关系，但凡在日常生活中，孩子上学，住院，老人看病，社保，但凡只要是能够找人的必定会找人，这已经成为了刻在骨子里的生活习惯。
　　没想到向上者竟然也是如此。
　　“坐下吧，咱们好好聊聊，你也把这么多年的苦水倒一倒!”
　　郭培云现在嗓子眼都是在发干的，他开心!
　　开心是终于有人过来处理这些事情，他担忧的是自己也会无限期的被卷进去。
　　“沈司长，我罪该万死，我视而不见，我……”
　　“不是让你在这里说这些，详细说说这到底是怎么一回事，你说出来我才能够帮到你，有头绪的进行下去!”
　　郭培云开始讲述自己在这里的遭遇!
　　资源煤炭大省晋西省，大量的资金经济都是靠煤炭这种原始资源进行积累的，科技的进步和发展大多都是靠重工产业，轻工业屈指可数，所以煤炭资源的开发与市场监管几乎是同仇敌忾。
　　煤炭资源的开发商，想要获得开发资质，就必须和市场监管达成一致，这是市场监管管理的事情，保证煤炭资源在开发的时候有条不紊，证件齐全，这都是属于龙城市场监管的范围之内。
　　所以两者同流合污，就算目前在晋西省当做封疆大吏的总督郭培云，对这样的事情也是无可奈何!
　　他们已经形成根深蒂固的氏族发展，连根拔起自然不可能，甚至如何展开行动都成问题，今天把黄隆军给抓了，这个消息会很快的蔓延出去，所以郭培云才把所有市场监管局的人带到这里封锁管理，不然这事就永无头绪，他们会销毁证据。
　　“这个水果摊的两位老板是晋东煤炭的亲戚。”
　　“晋东煤炭与市场监管联系颇深，所以那个摊位就受到市场监管的保护，所以您才能看到，没有任何人敢上去阻拦，晋东煤矿他们势力颇强，有许多在职人员的家属也都在里边工作，就算是我在这里做一些事情，也需要得到他们的支持!”
　　郭培云说的是很无奈。
　　但没办法，目前晋西省的市场结构就是如此，除非进行产业升级和转换，不然的话很难进行下去。
　　“行了，知道你的身不由己，那你就戴罪立功，把市场监管与晋东煤矿有关的人都给我找出来，我要把他们全部核实查办处理，交由大理寺进行审判。”
　　“既然这个晋东煤矿，他如此横行霸道，市场监管对其不闻不问，两者之间利益勾结，想必你在晋西省这么多年，该保留的证据一样都不少吧!”
　　郭培云点头。
　　“是的，一点都不少，我都封锁在保险箱里，无人可知，而且晋东煤矿每年都会死人，特别是在今年上半年的时间，由于一处矿洞的探索出现错误，直接导致二十人死亡，这件事情无人上报。”
　　“他们联系黑恶势力，一同对受害者家属胁迫，每个人到手只有两万块钱就解决了这样的事情!”
　　死亡二十多人，这是属于煤炭事故，是重大事故。
　　…………
　　是需要记录在案，有相关单位介入调查的。
　　没想到他们竟然私了解决了这件事情，而且一个人的命只有两万块钱，沈飞一拍桌子简直是滑天下之大稽，恶魔在人间呀。
　　来这边工作，来煤炭厂上当苦力的人，哪个不是家里的顶梁柱，他死了家里就散了，两万块钱够干什么，还不如富人们买一个包值钱，两万块钱对于富人们来说，买的包就不叫包，只能叫菜篮子。
　　好一个晋东煤矿，没想到来到晋西省本想和市场监管做一下抗衡，整合一下市场，还调出了这么一条恶鱼!
　　........
　　不虚此行啊。
　　“不过沈司长，我建议您不要和他们硬碰硬，这是在龙城，是在他们的地盘上，而且这么多年他们和黑恶势力都互有勾结，我担心万一他们得知了这件事儿，到时候直接指向您，怕您的人身安全受到危险!”
　　沈飞怒气冲冲，从没见过如此罔顾法律之事。
　　“我难道还怕他?”
　　“要是人人都怕，这恶魔还在人间晃荡，自从做了督导总局的司长，我就没想过能有一个囫囵身，他敢晴天白日，昭然若彰的对我下狠手，那我也不会放过他!”
　　郭培云被沈飞怒气冲冠的这一段话，深深的感染到了。
　　郭培云在晋西省总督任职的这些年以来，大体上都是圆润做人，光滑处事，为人和善，能不得罪就不得罪，整日巧于心计才能把这些事工作正常推行下去。
　　但今日听到沈飞如此意气风发之言，似乎也唤醒了他，刚来这里想要成就一番事业的雄心壮志，小人，恶魔，贪官污吏，奸佞之臣，不该任由他们为非作歹。
　　当天晚上就有无数的视频发了出去，龙城美食街水果捞直接被查封。
　　当场羁押摊主回去审查!
　　事情出现了大反转，网上一片叫好。
　　大家奔走相告，甚至这件事登上了热搜第一。
　　

第三百七十八章 晋东煤矿咬钩了!(3，求自动
　　“大快人心!”
　　“终于有人出手了!”
　　“判刑!必须给他们判刑!”
　　“这不比博人传还燃吗?”
　　“牛啊，这一回真牛!”
　　“不是已经做出罚款了吗?怎么已经判决的事情怎么还有变数?”
　　......
　　明眼人还是看得出来。
　　本来龙城巡警已经对此事作出了公告，可以说是已经存档了，如今突然又出现另外一个审判结果，大家对此表示了极度的怀疑。
　　到现在还没有任何一个正经公告出现，在网上已经热度到了极致，上千万人浏览观看的时候，督导总局发布了对此件的审查结果。
　　鉴于民众对晋西省水果捞事件疑似异常，督导总局派专人暗访调查。
　　晋西省水果捞摊主杨某某，韩某某，强买强“八九三”卖，使用鬼秤，违反市场秩序，损害他人利益，在今晚执法途中，对公职人员辱骂，且有意妄想伤害公职人员，故直接缉拿归案。
　　经审查得知，杨某某，韩某某背后有市场监管局开出的绿色通道，深入调查结果显示，龙城市场监管局副局长黄隆军与其秘书小王等众人，均与本次事件有关，以此为由，经由督导总局调查，黄隆军这些年尸位素餐，不理政务，利用职权之便，行苟且之事，黄隆军革职查办，终生剥除其政治权利身份，择日候审，最终
　　结果会，在候审结束通知大家，感谢关注!
　　各位网友们看到这番来自于督导总局的通告之后。
　　更加大快人心。
　　“我还说怎么突然一下变了处罚结果，原来是督导总局下来人了!”
　　“督导总局已到，必有明灯出现!”
　　“才敢拿刀威胁?死刑，必须死刑!”
　　“这才是当家作主的人!”
　　“太帅了，真的是太帅了，太解气了!”
　　“不是挺能骂人的，骂呀，戴上手铐你就老实了?”
　　“原来背后还有这么大条鱼?做得好!”
　　“还是督导总局给力!”
　　.....
　　大家也没有想到一个简简单单的水果捞事件，背后调出市场监管局副局长这么一条大鱼。
　　之最后还把督导总局给叫了过来。
　　你说牛不牛，这实在是太牛了，小说都不敢这么写，也不能怪他们点背，只能怪他们平日不做好事，常在河边走，你竟然还敢如此张扬，不查你查谁?
　　.....
　　晋东煤矿第一时间得知了这个消息。
　　董事长邓昌隆，看着这个消息的时候他都愣住了，怎么这事捅到了督导总局的头上?
　　督导总局是谁，他比谁都清楚，干那些不为人知的勾当，自然要把这事给撂明白了，不然的话，人都分不清，以后碰到了还怎么圆滑处理?
　　邓昌隆前思后想，督导总局来了龙城那必然是要做一系列事情，水果捞既然能够牵扯出后面的市场监管局，那就一定能够顺藤摸瓜找出市场监管背后的人。
　　他可不相信黄隆军那张嘴是真的硬，什么都不说。
　　死人才不会说话的，可是黄隆军已经被收押监管，现在想做一点违法的事不会那么容易的，既是如此那就该去通知一下晋西省总督，封疆大吏郭培云。
　　这个夜晚注定是一个无眠的夜晚，心里边都慌慌的，市场监管局的人被莫名其妙的巡警找上了家门口之后，二话不说直接带走，全部都被请去喝茶，好生招待着。
　　还给他们准备了睡觉的地方，毕竟他们能睡几个安稳觉的日子不多了。
　　没过一会儿，正在和沈飞讲述这些年遭遇的郭培云接到了一通电话。
　　“沈司长，是晋东煤矿的董事长邓昌隆来电!”
　　“接起来，保证平稳，看看他说什么!”
　　郭培云接通电话之后，就传来邓昌隆粗哑的嗓音。
　　“总督大人，最近可还好?”
　　“还行，劳烦你惦记着，深夜来电是有什么事吗?”
　　郭培云这么多年在晋西省这个地儿摸爬滚打，早就练就了油嘴滑舌，当然这不是他想要的，是时局被迫。
　　“就是想着好久不见您老人家了，什么时候有空咱们坐一坐，最近新开了一个洗
　　浴场，去那洗洗澡放松放松，您每天政务繁忙的，也是时候该照顾一下自己了!”
　　郭培云给了沈飞一个眼神，沈飞点头示意。
　　“行呀，最近确实是有点累了，对了黄隆军那个事儿你有没有看到?”
　　磨蹭了大半天，邓昌隆还没有直入主题，郭培云就率先开刀......
　　“看到了，如果我一个平民老百姓，我什么事也做不了，说白了，这件事不牵扯到总督大人都好说，毕竟咱们还要在这里讨生活嘛!”
　　郭培云心里冷哼一声，他是真的会说。
　　“放心，该处理的事都处理了，明天中午开完会之后，下午我是有空的!”
　　“行，那我就给您准备，肯定办好招待，太晚了打扰总督大人了，您好好休息，咱们明天下午见!”
　　挂了电话之后的晋西省总督郭培云望着沈飞。
　　“人我已经约好了，但是我们必须调动属于我们的势力，为了确保您的安全，我把我能够掌控的巡警都叫过来，您觉得如何?”
　　沈飞摇头。
　　“他不认识我，也不知道我是谁，所以大概率是不用的，我只要和督导总局的人一起去就行，你表现轻松点没什么大事!”
　　有了沈飞的认可之后，郭培云的心里也总算是平静了些许，这么多年压在自己身上的担子总算是可以交接了，不管来日到底是降职处理，还是革职查办，他都认了。
　　这么多年，大家贿赂他的那些珍贵物品，他都封锁了起来，到时候直接上缴，也能够从轻审查。
　　今天晚上李英杰和赵若楠他们对这群人做了全面的审查，不查还好，这一查还真的是一堆破事。
　　早上时刻，李英杰把调查出来的汇总给到了沈飞。
　　“您看看，这一条鱼背后牵出无数只虾米，您说这么多该怎么做?”
　　整整四页a4纸，上边全部都是名字，这个市场监管局简直就是一个恶魔窟，怪不得上万封的邮件并不处理呢，经过系统的总结之后，都能够一一对应的上，原来都是各方亲戚朋友，互相互助。
　　“如此的话，那就查吧，一个一个的查，我就不信这个地儿还能再翻起什么风浪!”
　　容忍是绝对无可能的，必须是零容忍。
　　有关沈飞在龙城市场监管这一块做出来的决定，惊吓到了不少的地方的市场监管。
　　他们已经开始自行纠错自查了，不然万一哪天查到他们头上，乌纱不保!
　　

第三百七十九章 郭培云:不入虎穴，焉得虎子?
　　督导总局自从发布重新受理龙城水果捞事件的审查结果，总局就陆陆续续收到挺多类似的举报信息。
　　总算有人来治理市场混乱，强买强卖，鬼称这一类案件，消费者是开心不已。刘静和叶天两个人休息之后第二天上班就看到了无数条的消息。
　　全部都是有关市场监管的举报。
　　天府市水果集散商业街强卖强卖，使用鬼秤屡教不改。
　　雯州海鲜售卖市场，缺斤少两，坑蒙拐骗，不予理会消费者投诉。
　　夏门海鲜制作市场，偷梁换柱，以次充好，腐烂海鲜重新制作后上桌，导致消费者中毒后拒不承认。
　　........
　　这样投诉消息全部都在督导总局的投诉信箱里，而且很多很多，刘静和叶天都愣住了，怎么会有这么多?他们两个人迅速整理之后，直接转交沈飞并致电。
　　“沈司长，您快看看，今天早上多了好多的全国各地市场监管的投诉!”
　　沈飞看了看，确实龙城监管出手后，大夏国全国各地受到不良商贩损害的消费者，接连把这些信都举报给了督导总局的官方通道。
　　没办法，如果当地的市场监管局能够做好这些事儿，也不会给到督导总局了，看来是已经苦不良商贩久矣。
　　“你们先接收，在我们回去之前，把所有的举报投诉都整合归类，我们回去会着重处理的!”
　　挂了电话的沈飞，将这些内容递交给了李英杰和张若楠，和他们在来龙城的路上想的是一样。
　　杀鸡儆猴，得到肃清吏治，也给了当地市场监管时间，就是沈飞在处理晋东煤矿的这段时间里。
　　如果他们能处理好，将功补过，肃清吏治，沈飞自然不会利刃之剑出鞘，这样沈飞也能轻松一些，不然市场监管这一层面就得全国各地的跑。
　　要是处理不好，下场只会比龙城市场监管更严重。
　　“那我们现在，一方面是晋东煤矿，一方面是全国各地的市场监管投诉，这该着重哪个?”
　　李英杰他知道市场监管出现了问题，可没想到会有这么大的漏洞，这市场监管几乎变成个破锣筛子了。
　　“先处理晋东煤矿，正好晋西总督郭培云和他们约好，在浴场见面，也可以碰个正着，先干主要的事情，其他的缓一缓!”
　　沈飞只有一个，督导总局也只有那么些人，需要有人守着总局，也需要有人在外奔波，沈飞此时恨不得一个人当两个人用，一方面处理晋东煤矿，一方面前往各个地方受理案件。
　　郭培云已经准备好了，就等下午的时候去浴场会见晋东煤矿董事长邓昌隆。
　　这个家伙是个油头，不能够打草草惊蛇，一旦让他得知有人埋伏，这事儿就变得麻烦了，他可能就躲到了其他地方甚至海外，到时候缉拿归案就很难了。
　　邓昌隆做的那些破事，几乎是罄竹难书，每年死人处理的情况，就是靠黑恶势力打压，被迫让受害者一方接受，扔个几万块钱了事。
　　久而久之，邓昌隆已经对这些事无感了，以至于后面塌方之后二十多人死亡，这事儿直接没有上报，私自处理，总想着能够侥幸躲藏，殊不知，等待他的只有审判。
　　“联合龙城巡警，昨天我已经通知了大理寺，他们已经派了专案人员赵金亮过来，中午就会到，他是处理全国各地煤矿案件的行家，到时候晋西总督龙城巡警再配合大理寺，一并把这个黑窝给端了!”
　　沈飞是信心十足，李英杰却有担心。
　　“昨天郭培云已经说过，附近黑恶势力猖獗，特别是晋东煤矿，他们和黑恶势力已经同仇敌忾，要是晋东煤矿出现了差错，黑恶势力必定会反扑，我担心咱们的人会受到生命威胁!”
　　担心是该有的，这事儿确实也没有办法得到解决，都是在刀尖上生活，没有任何一个人能够幸免于难，沈飞叹了一口气。
　　“放心，咱们命大，龙城巡警这些年在晋西总督的试调之下，有许多都是从附近各大武警官校调过来的青年骨干，郭培云是有两把刷子的，更换了不少新鲜的血液，都是自己的直系。”
　　“既然如此，那就顺手把晋东煤矿背后的黑恶势力，也一窝给端了!为民除害!”
　　沈飞告诉郭培云，他迅速派遣龙城巡警和晋西总督内府的巡警，分成两波，一波前往既定的浴场做埋伏，另外一波前往晋东煤矿附近做埋伏。
　　昨天晚上已经开始在行动了，郭培云此时也是破釜沉舟，必须要把这件事情给解决，不然就如同心上阴霾一般，久久挥之不散。
　　......
　　下午三点。
　　邓昌隆开着车前往总督府，不是什么耀眼的限量车，也不是什么大奔，法拉利，就开了一个极其低调的大众，要不然说邓昌隆怎么能做到董事长这个位置上?
　　人家会察言观色，像这些对待总督内府这些人，功夫得做到位，得符合他们心理需求，招摇撞骗的开个展示自己经济实力的限量版法拉利，晋西总督会坐上去吗?
　　不会!宁愿走着，都不能同流合污。
　　他们讲究的就是一个清白，哪怕只是表面上的，郭培云下来后看着邓昌隆笑着摇头。
　　“你直接派人过来接我就行，怎么还亲自过来了?”
　　郭培云也是一个油头，见人说人话，见鬼就得糊弄。
　　“郭大哥，和您见面我能那么不懂事儿吗?要是派人过来，这得显得我多不懂礼数，上车吧!”
　　听听!
　　这话说的多和颜悦耳，做人多么的低调，越是这样的人他越阴险。
　　在一个局上，你如果发现有一个人，在所有人面前游刃有余，能够体察到任何一个人的心思，八面玲珑，七窍之心，和他说话你感觉到无比的舒心，那你要注意，这个人的段位异常之高，要小心。
　　邓昌隆就是这种人，就算他三言两语之间在背后给你下绊子，你都不知道发生了什么事。
　　司机在前面开车，邓昌隆亲自给郭培云打开车门，一路小跑到旁边，陪着郭培云，他是真会做人，但这心肠也是真的狠。
　　“我听说，好像听说今天的天气不是很好，和昨天一样阴云密布的!”
　　听着邓昌隆的话，郭培云向外望去。
　　这可是晴空万里，何来阴云密布一说，这阴云大概指的就是督导总局吧，郭培云拍了拍邓昌隆的肩膀。
　　“看这太阳多晴，何来阴云?早就散了!”
　　邓昌隆是彻底放心。
　　

第三百八十章 多方合作，缉拿邓昌隆(2，求自
　　昨天去查龙城水果捞摊位的时候，李英杰，张若楠虽然都去了，但是他们只在一旁，他们没有任何行使权，都是龙城巡警自己做的，所以，就算现场的人怎么录视频，他们两个人也不会露面。
　　至今为止，这些人的面孔还没在网上流出来，所以邓昌隆还不知道。
　　“到了!”
　　眼看着就要快到了这个新开的浴场附近，邓昌隆着急忙慌的，已经做好打开车门下车的姿态，车停稳之后，迅速跑到另外一侧，替郭培云打开车门，并且边开车门边说道。
　　“郭大哥您放心，这是一条秘密通道，在侧边的入口!这个浴场最初设计的时候保留了这么一点，也是方便各位过来，您说劳务繁忙洗个澡还被人拍到，对您多受影响，咱们从这儿走!”
　　邓昌隆为何对这个新开的浴场如此了解?
　　那是因为这个浴场背后最大的股东，就是他!
　　靠开煤矿一年才能赚几个钱?当然对于普通人来讲，这个煤矿挣钱挣得肯定是很多了，当年的邓昌隆从一个小的三证都没有的黑煤窑，变成现在手中掌握着最少十个煤矿生产资质的大企业，如果仅仅只是做煤炭，它到不了如今这个位置，能够和晋西总督郭培云称兄道弟。
　　最后还投资了大量的KTV，浴场，餐厅，甚至在公共建设，房地产上都有涉足，这都是他当年靠煤矿发家致富之后，通过送礼攀附关系给自己打造的商业版图。
　　龙城人有那么一句话，龙城将近十分之一的产业都离不开晋东煤矿，龙城还有一句话，将近一半的人多多少少家里亲戚，都会在晋东煤矿工作。
　　想想此人盘踞的势力得有多大，昨天晚上沈飞看到郭培云递过来的这些年存档的证据，有些头皮发麻，想过这条鱼很肥很大，但是没想过鱼之大一锅炖不下。
　　不过再难啃的骨头，沈飞都啃过，还怕这一个地头蛇吗?
　　郭培云刚进去，从另外一侧督导总局的李英杰，张若楠还有沈飞，就一同进门了，他们已经提前预定好这个浴场里边最豪华的地方。
　　也就是郭培云和邓昌隆二人所在的浴场旁边。
　　中午的时候，李英杰把本次的煤矿事件处理的大理寺专案人员赵金亮给接了过来，先行将其安顿，等处理好掌握好新的证据之后直接给到他。
　　现在赵金亮刚一落地边吃盒饭边看着郭培云所总结下来的这些证据。
　　….….
　　“你这地儿，还真挺豪华的，我从来没有来过这么豪华的浴场，泡澡肯定舒服”!”
　　郭培云已经渐入佳境，就在等着其他的人出面，邓昌隆为了保证自己的安全，这次过来的随行人员很多，大概有数十人左右，个个都是身强体壮!
　　而且外面还停了一排的车，更主要的是这个浴场就是他的地儿，几乎和他自己家没什么区别。
　　里里外外上上下下全部都是他们的人，包括搓澡的，扫地的，清理卫生间的，都是晋东煤矿的人。
　　或者他们浴场里的人，一定都有在晋东煤矿工作过的人，就靠这么一层关系，那可不就是邓昌隆的人嘛!
　　所以这次行动是远水解不了近渴，强龙难压地头蛇，沈飞等人也跟随着进来了，前前后后相当的多，这里本来人流都比较聚集，新店开业还有不少的优惠，来往的附近消费者也不少。
　　沈飞示意，是个死命令，要力求保证这些消费者的安全，在不动任何人的情况之下把邓昌隆给搞定。
　　“淮海东路那块，要重新翻修，附近这几个大院子都要拆迁，本来想着让黄隆军给我找个得力的人，把这事给弄好，没想到他自己先进去了，不中用的玩意儿!”
　　都已经泡在水池子里了，郭培云自然得放松，故意把这个消息给放了出来。
　　晋东煤矿董事长邓昌隆，也不是傻子，点谁呢，谁清楚!现在就他和他两个人，难不成是其他的鬼?
　　“郭总督，我能自荐吗?”
　　不得不说，邓昌隆这个家伙人情世故是玩的太溜了，各个方面几乎做的都是滴水不漏，过来的路上，有旁人在那就叫郭大哥，毕竟是娱乐，不是公干!
　　没有旁人在，直接恢复尊称!郭总督!而且还是在谈事情，你说身边任何一个做官的人，听到这么会来事的，怎能不优先考虑?
　　“这些年，我也替咱们总督府做了不少的事，每年的煤矿分成也有一小部分都去了总督府，我这个心意您应该了解。”
　　“淮海东路这一块我也正好熟，我们矿上有许多员工都是淮海东路的，我这处理起来是相当方便，您让一个不了解这边情况的人去做，还不如给一个知根知底的，您说呢?”
　　就在这谈话的途中。
　　外面的龙城巡警迅速以便衣的身份，最快的速度控制了整个浴场，联合当地的道路监控和交管局，先是中断了在这里所有的信号，一点风你都放不出去。
　　工作人员已经调查清楚，直接上去控制了整个浴场里的人，而且是以接替的方式。
　　控制掉他们之后，龙城巡警迅速接替了他们的位置，保证整个浴场能够正常运营，不会带来很大偏差，并且把外面带待命的这群人，也都挨个的控制。
　　现在整个浴场全部都是沈飞带来的巡警，接下来就该主攻郭培云所在的位置，里里外外都是邓昌隆带来的人，这个时候就有点困难了!
　　而且在里头，郭培云还在，要是以郭培云作为人质要挟，那这事可就难办了!
　　沈飞找到了一个服务员的衣服，穿上之后推着红酒水果餐盘，往郭培云所在的位置走去，与此同时，另外一侧还有清洁工也变成了，沈飞这一次带来的保镖司机。
　　李英杰和张若楠，两个人也潜伏在四周伺机而动，与此同时，煤矿那得来消息，附近的黑恶势力已经调查清楚，本来以为会很难，没想到邓昌隆和他们的直线联系如此的直接，几乎都没有背着人，光明正大的联合!为他们缩短了极少的时间。
　　不然，如果不是看在黑恶势力会要反扑的份上，早就在邓昌隆进门之前把他给积羁押，何至于这么麻烦。
　　“干什么呢?”
　　邓昌隆的保镖将沈飞给拦了下来。
　　“我接到通知，说要给里边送红酒和餐盘，里边是两位大人物，小的不敢怠慢!”
　　检查了一通之后，直接放行。
　　

第三百八十一章 晋东煤矿董事长被捕(3，求自
　　就在保镖打开门的那一刻，沈飞拿起一个杯子，朝着门上砸了上去，杯子一碎就意味着行动信号开始，无数的巡警从四面八方奔涌而来，直接闯到浴场里。
　　控制了外面的数十人，他们甚至还没反应过来，就已经铐上了手铐。
　　冲到里面后云气雾绕，一堆人冲进去，本来还在和郭培云讲述着淮海东路拆迁的事情，邓昌隆想也没想到，直接就这样被人光着，从水里边拖出来，戴上了手铐。
　　“干什么?你们这是在干什么?”
　　“你们知道不知道这是哪?知道不知道他是谁，他可是总督大人，你们竟敢如此冒犯?”
　　“我告诉你们，你们是不是不想活了?不想在晋西干了?”
　　沈飞边走边鼓掌，边走边脱去的服务员的衣服，这一次行动很顺利，没有任何一个人受伤，保证了居民的安全，在另外一侧，还在洗澡的居民都不知道这里发生了什么事儿。
　　就这样悄无声息的把邓昌隆给缉拿。
　　“好啊，真好，可真是威风凛凛的晋东煤矿董事长啊!百闻不如一见，今天见到果然是意气风发!”
　　你可别说，都已经发生这么大场面了，邓昌隆依旧是临危不乱，看着郭培云询问道。
　　“总督大人，您没事吧，放心，我来处理!”
　　郭培云还以为过来审查浴场，是因为这里有着非法利益勾当，这里有毛皮生意，毕竟浴场里边有许多的按摩师，都是漂亮的小姑娘，这个地方没点颜色是断然不可能的，要不然他靠什么发家致富?
　　所以都这个时候了，郭培云死活都没有想到，自己每年在煤矿上死人的相关案子还能被摆出来，他现在还在一心维护着面前的郭培云。
　　或许邓昌隆认为死人这件事儿，还没有浴场的毛皮生意严重。
　　只见郭培云从浴池当中出来，裹着毛巾穿好衣服之后笑着摇头说道!
　　“你还在这里耀武扬威，看来你是真不知道他是谁!”
　　“谁呀?他是谁?总督大人我们之间可是有更好的合作的!”
　　郭培云都死到临头了，还在这里给自己找补，虽然是雄心壮志，可都不在正途上。
　　“这一位就是鼎鼎大名的督导总局的司长，沈飞!”
　　邓昌隆眼睛都瞪大了，和个铜铃一样。
　　啊.....
　　什么......
　　这是…..…
　　督导总局?
　　郭培云都吓傻了，这个名声早就远扬大夏国，他经常干这种不为人知勾当的，公司企业怎么不知道督导总局的名头?
　　“总督大人什么意思?您不是说他们走了，您不是说天已经晴了吗?”
　　邓昌隆现在脑子里边一片片浆糊，他总觉得自己通过利益之间的勾结，能够把总督内府当中的这群人完全收买，以行自己做事之便!
　　郭培云哈哈大笑道:
　　“若要人不知，除非己莫为，你干了那么多档子的事儿，天空自有晴空，可把乌云排除，这烈日不是我啊，是督导总局沈司长，是每一个被你迫害的人，想要将你缉拿归案的期待眼光，是一个个在你煤矿上死了的人，在底下哀嚎时候痛苦的眼神，这些才是正道之光!”
　　郭培云现在的眼神恨不得能够把邓昌隆给吃了，这些年积压的委屈，现在总算可以一吐为快，不然每天晚上闭上眼睛的时候，就是那一双双在煤井底下哭嚎的眼神。
　　“不可能，这绝对不可能，你们不能抓我，怎么没有人告诉我，我平常给他们几百上千万，上亿的贿赂，发生了这么大的事，他们怎么不告诉我?”
　　“郭总督，接下来怎么办?就交给您了!”
　　沈飞起胜换好自己的衣服之后和李英杰，张若楠顺势而走，并且把在煤矿四周查封的那些黑煤窑，以及三证不全由黑恶势力掌控的煤窑，相关的数据一并给到了大理寺派过来的专员赵金亮。
　　这一天一夜，沈飞都没怎么合眼，总算是在现在把这事儿给处理掉了，大快人心。
　　剩下的事情郭培云会好好的处理，至于晋东煤矿到底给了哪些人好处，郭培云会把他们一个一个的抓出来，对于邓昌隆的审判也会交至大理寺进行审核查办。
　　沈飞出来之后伸了个懒腰，刚才不觉得累，一天一晚上睡眠都不够两小时，现在突然精神松懈了，这困劲就上来了，不停打着哈欠。
　　“李英杰，张若楠，我还没来过这么豪华的浴场，你看这装的金碧辉煌，和那皇宫一样，据说啊，这里的按脚师傅都是宫廷传出来的秘方，我们还没享受过呢，要不然咱们也去捏捏脚也去洗个澡?”
　　李英杰和张若楠两个人也是累的眼睛在打架。
　　“司长，这可是您带着头让我们来这个地儿的，可不是我们自己主动来的，到时候要是被怪罪下来，我们可不担这个责!”
　　好你个李英杰看你那个机灵劲儿，沈飞拍了拍他的肩膀:“这种地儿确实不适合我们来，再说了咱们只是休息，适当的放松可以允许!”
　　说完这话，大家一鼓掌，钻进去，刚躺在那，人家技师过来还没按脚，结果他们就已经打起了呼噜，嗷嗷的在旁边睡觉，郭培云过去之后看到他们这疲惫的样子，也是满眼心疼。
　　“让他们在这里睡觉吧，留下一支队伍，在这里照看他们，什么时候睡醒了，什么时候再说，这两天他们真的是受累了!”
　　龙城水果捞这样的事件总算是结束了，背后钓出来的晋东煤矿的大鱼，也算是在有惊无险当中度过。
　　要是沈飞去送东西打不开这个门的话，在里头发生了什么事儿，还真不知道，行动到什么时候结束也并不清楚。
　　要是打开门的瞬间，旁边的保镖怀疑沈飞，那这事就做不下去了。
　　不仅沈飞的人身安全受到威胁，在里边的郭总督他也会受到威胁。
　　索性事情都是好的，都已经结束了这么大的闹剧，手铐靠着这一堆人，包括楼上的那群技师，全部都给带走了，这么大阵仗，隔壁洗澡，游玩，亲子娱乐的消费者们什么都不知道。
　　这才是最好的处理结果和方法。
　　

第三百八十二章 沈飞的用心良苦(1，求自动订
　　沈飞和李英杰、张若楠他们三个人就在新开的浴场里睡了一个晚上，第二天早上才朦朦胧胧的睡醒。
　　李英杰伸了一个懒腰，整个脑子现在还在发懵，头重如斗。
　　“啥玩意儿，我们就在这睡了一个晚上?”
　　李英杰有一些不可思议，毕竟这种红灯场所，他们在这里下榻确实有点不太好，实在是太累了，不过他们是在执行任务，而且沈司长也在，这就没什么好说的了。
　　“睡好了，这一觉睡得可真美呀!”
　　张若楠起来后立马去洗脸刷牙，这浴场还真不错，各项服务很到位，什么东西都有，他们顺带洗了个澡，就回下榻的酒店了。
　　昨天晚上晋西总督郭培云审讯了一个晚上，联合大理寺派出的煤炭事件专员赵金亮，两人一同审讯，邓昌隆几乎把该交代的都交代了个遍。
　　甚至于把附近联合的那些黑恶势力，也交代了一个遍，当天晚上，郭培云就派龙城巡警和内府巡警一同把这窝都给端了。
　　底下那些三证不齐全的煤矿，还有丧命的矿工事件也都全部翻了出来，查封了邓昌隆手中所有的资金，包括海外的资金都流转了回来。
　　邓昌隆倒是想不认账，但是郭培云掌握着一手证据，你不认都不行。
　　这都是一个晚上的事儿!
　　郭培云他是有能力的，有责任、有担当、有手段，只是长期受困于以煤矿为主导的晋西省，让他有些施展不开，盘根错节的关系，郭培云只身一人独闯晋西，也没法能独善其身。
　　直到今天，沈飞利刃之剑从天而降，斩开了晋西的这一层口子，才能有接下来所有的事项。
　　不然郭培云有很大的可能将在这里继续蹉跎岁月，八面玲珑。
　　当天晚上联系财政的人，将所有查处的资金全部上交国库并且申报!
　　一夜未睡的郭培云，现在心里是异常的激动和开心，睡意全无，拿着这审讯出来的所有以及赵金亮做出来的案件总结，在酒店大堂等着沈飞。
　　沈飞刚一进门就看到了他。
　　“怎么这么早?这几天折腾的，你怎么不多睡一会儿?”
　　郭培云苦笑着摇头:“高兴!高兴的睡不着，总算做了一件有结果的事儿，还能睡觉?今天过来是向沈司长反馈结果的!”
　　沈飞带着郭培云一同回到了自己的房间，在会客厅里坐下，郭培云将手中昨天晚上所审讯到的全部内容递交给了他，已经整理成条理清晰的档案。
　　“黑，这是真的黑，这个家伙的罪行，几乎就是罄竹难书!”
　　沈飞异常震惊，从邓昌隆接手三证全无的黑煤矿，到现在发展成笼罩整个龙城的大企业，这将近二十来年的时间里，他们的煤矿死了数百人!
　　之前都是那些三证全无的煤矿，开工要求和探测要求都达不到标准。
　　为了挣钱就卯着人命往里冲，简陋的设备，高强度的劳动，坍塌的现场，是一处接着一处，死了人也完全不在乎。
　　也幸亏郭培云上任之后，以自己晋西总督的能力配合底下的调查，总算把在煤矿里死了的人的名单一个个的搜罗了起来，如今重新核对添加，这是一份完整的报告单。
　　“沈司长，您真的是做了一件惠及于民的事儿，现在龙城市场监管局，已经重新派了局长过来，重新整理肃清，想必接下来一定是一个好的前进方向!”
　　“还有就是为了能够感谢您这些天对晋西做的一切，帮我们切出了这么大的一个毒瘤，也不知道怎么感谢您，但是现在我们查处了邓昌隆的全部资金，按照大理寺官员，赵金亮所给出来的数据结构，已经分配好遇难人员名单的赔偿金，我想这笔钱，应该让沈司长和督导总局去发!”
　　郭培云是由心的想让沈飞去做，因为他会得到人们的爱戴这件，事情会被报道，会让大家树立楷模，会给督导总局产生优良的影响。
　　对于一个在任上位者来讲什么金银财宝都不如好的人气和名气和政务，来的实在，这份礼物确实是不轻。
　　沈飞明白!郭培云是一片真心，却也是开心，但沈飞不能受。
　　“郭总督您多心了，我们督导总局向来对这些浮名没有任何的追求，如果真要追求这些名声，追求爱戴，之前做的那些事儿早就锦旗挂满墙，现在我们督导总局的每一面墙都是干干净净的，没有一面锦旗!”
　　………
　　“倘若我们做事，都只是为了那面锦旗，为了人们的赞扬，为了人民的爱戴，那这件事出发点就是问题!利益就是问题!”
　　“这是你该做的，应该做的，就算不为了接受赞赏，不为了接受爱戴，也是该这样去做，而非是为了某件事!”
　　沈飞这话一说出来郭培云瞬间豁然开朗，看着沈飞点头赞扬。
　　“如今大夏国有沈司长这样雄心壮志，清正廉明，颇具才干的青年骨干，简直是大夏国之福!”
　　“沈司长您这一番话说的我是羞愧难当，不过你也明白我是什么意思，那我便不再赘述!”
　　不过沈飞还有另外一个决定。
　　“既然钱已经拿出来了，这些受害者的家属，遇难者的家属，也一定拿到他们该有的赔偿，按照正常的赔偿比例将这些钱发给他们，这个事儿应该郭总督来去做!”
　　郭培云听到后有些犹豫，你都不愿意去做，把这事撂在我的头上，这不是显得我是一个追名逐利之辈?
　　沈飞接下来的用心良苦，让郭培云心里感觉到了一股温暖。
　　“最近晋西发生了很多事情，虽然直接接触到的单位和你没有关系，但间接的说，都是你管辖的区域，却发生了这些烂摊子的事，多多少少和你有着联系。”
　　“既是如此，你也曾一心为了这个地方的发展，只是如同淤泥般囚禁于此，内阁会做出考量，但该做的还是要做，这些钱由你去发吧，得民心者便得天下，你为了这个地方忍辱负重，如今光明盛世要来，自然也要为了这个地方的人们，把他们的委屈都给你补掉!”
　　这是在给郭培云攒功绩。
　　让他给一些受害者家属送钱，是获得民心。
　　让他去连夜审讯邓昌隆并且剿除黑恶势力，这是给他获取功绩。
　　沈飞的用心良苦，郭培云心里清楚了巾。
　　

第三百八十三章 缺斤少两屡教不改，那就砸了鬼
　　收拾好行李之后，下午沈飞就带着本次审讯的一部分报告，要前往内阁进行汇报。
　　而且他们已经离开督导总局蛮长时间了，前前后后加起来三四天的时间，督导总局也不知道积压了多少来自于市场监管的投诉信。
　　也不知道本次龙城市场监督这件事儿被制裁之后，下面的那些人会不会自发自省。
　　当然这些都只是后话，回来再说，躺在高铁上的他们没过一会儿个个都闭上了眼睛，一觉睡到了燕京，然后才坐车回到督导总局。
　　“哎哟喂，总算是回来了，这一趟在龙城出差，熬夜熬的我半条小命都没了，本来这头上的头发就稀疏，现在得想想怎么去植发了!”
　　李英杰摸着自个儿稀松的头发不断的感“七四三”叹。
　　“司长，您说我们这掉头发算不算工伤啊?”
　　张若楠也在一旁发笑的问。
　　“你们要是为了工作掉头发，这算!”沈飞也不介意跟他们开开这种小玩笑。
　　“什么?司长!这可是您说的，我们掉头发就算工伤，我这前前后后一抓一大把就可以掉了好多，局里怎么算这个工伤?”
　　“好说，一万根起算!”
　　沈飞撂下一句话，直接开始整理资料了，背后的李英杰和张若楠听着白眼都快翻到了天上，一万根起算，这满头头发掉了，也不知道有没有一万根。
　　而且在再说了，他们这整个脑袋上要是有一万根头发，也不至于这么稀松啊?
　　开了一个不成熟的小玩笑，沈飞将所有的内容全部递交给了李英杰和张若楠，他们二人整理结束之后交给沈飞审核处理。
　　他们回来的时候正好是中午吃饭的这个点儿，刘静和叶天两个人也一起去吃饭了，这两天虽然他们没有外出出勤，但是在督导总局里也是忙得头昏脑胀。
　　刚进门就看到他们回来了，刘静高兴的跳动。
　　“司长，你们可算是回来了!”
　　“龙城那边的案子已经处理好了是吗?”
　　李英杰点头。
　　“处理好了，不过你们不是给我们发了一个第一天的投诉信箱汇总吗?怎么样现在应该没多少了吧!”
　　那天整整四页的a4纸，这还是精简处理结束之后的，刘静在一旁看着李英杰，摇头讲道:“可能会超出你们的预料!”
　　扭头刘静和叶天把整整一摞a4纸放在了这儿，而且是正反面全部印的都有，是本次投诉信箱的汇集!
　　“我去!还有这么多啊，他们是给了多少投诉?”
　　李英杰吓得都从椅子上站起来了，端着刘静和叶天重新给他们带回来的饭，瞪大了眼睛。
　　“可不，这些还是我们精简处理过后的，不过我们都按照地区进行了划分，其中最多集中在航州，夏门和天府三个地方!”
　　“这三个地儿的市场秩序是相当混乱，集中在海鲜、茶叶和日常水果，这三个方面是最为突出，除此之外还有一些景区里乱收费的现象，但是你们有没有看到，各大市场监管局的官方，他们已经开始在出手了!”
　　听到刘静说完这句话，大家才不自觉的拿起手机来进入到各大官方的平台上进行查看，这几天忙的是不可开交，就算是不忙的时候也是倒头就睡。
　　哪里还管网上说什么讲什么?
　　直到打开之后，这才看到各大热搜的平台上全部都是各个省市市场监管局进行多方汇总，调查和处理案件的公布!
　　晋西省市场监管局着重审查美食街审查了十六个摊点。
　　夏门市市场建管局着重审查海鲜制作，查封了三家海鲜市场制作店。
　　航州旅游市场监管开始着重审查餐厅。
　　天府市场监管着重审查，各大商业街。
　　.....
　　他们把自己审查的执法记录，包括公布通告也都发了出来，几乎每天都有一个，有的甚至两三个，看来沈飞这一趟的杀鸡儆猴，的确是起到作用了。
　　“那他们，开始自查之后投诉信箱有没有变少?”
　　沈飞问了一个很正经的问题，然而刘静的摇头也给了他们当头一棒。
　　为何呢?
　　既然龙城市场那块已经做出了监管，那么他们必须要做好面子工程，最起码跟风响应，跟在屁股后头，跟在大树后头，这样自己的话的才不至于被甩在最后!
　　而且市场监管完全就是一个吃力不讨好的职位，这个职位上有许多小摊贩，人家背后关系都是某某大佬的亲戚....
　　掀了他们的摊子，那不就是直接把背后的大佬给得罪了?
　　而且市场监管它的执法权，仅仅只是在市场和这些小商小贩当中，偶尔展开定期的巡查，偶尔展开定期的培训，仅此而已罢了。
　　所以沈飞想知道杀鸡儆猴之后，这些市场监管到底能不能够痛下杀手，整理肃清?
　　结果一看都是面子工程，真的是不入虎穴，焉得虎子，不出现在他们跟前，他们总还是抱着侥幸心理，以为自己把表面工程给做好，接下来便可安然无恙。
　　所以该出手时还必须得出手。
　　即使如此，如果单单的从所谓的市场监管上面是搞问题的话，效果是有那么一点点的，但是治标不治本。
　　因为管了一个地方，另外一个地方就管不着，大夏国成千上百个市区，怎么做?
　　总不可能让督导总局的人，挨个挨家，挨市挨区的去把这些事给摆定，这样的话效率实在太低，即使如此那不如就直5.4捣黄龙，直接展开本次市场监管的重点，缺斤少两。
　　而缺斤少两的重点在哪呢?
　　就在于这一把秤上，现在这些秤它已经进化到大家嗔目结舌的地步，它不仅仅在上面可以更改数据，还可以添加重量，还可以添加直接一键还原，添加皮重。
　　反正这些秤，如果你仅仅只是保留正常的称重的使用途径，那你是永远卖不出去的，只有有这些捣鬼的小把戏，那么你这个秤就可以销量，不用担心。
　　既是如此，那就准备把制造这些秤的厂家一锅给端了，从此断绝这种秤的生产，日后谁还会再缺斤少两，他不得不正常售卖。
　　再配合市场监管，效果必定立竿见影。
　　
　　

第三百八十四章 沈飞，我以你为荣!(3，求自
　　这一次在晋西省内遇到的事情要比在南云省遇到的大得多。
　　涉及的范围更广，触及的人群更深，像这种类别的事情处理，督导总局必须要向李正国进行汇报，而且李英杰，张若楠其余二人有必须在场，兹事体大!
　　本次晋西省内不仅涉及了市场监管的不作为、尸位素餐以及晋东煤矿内幕事件，包括与黑恶势力进行争斗。
　　虽然是以市场监管作为原由进行探访，可最终顺藤摸瓜，牵扯出来的范围不小，所以像这种体量的案子，必须要向李正国详细汇报。
　　今天该是不太可能了，要等到明天了。
　　已经和李正国约好时间，明天上午，正常和李正国见面。
　　沈飞奔波龙城许久，这段时间一直精神紧绷，直到昨天邓昌隆落网之后，整个人精神才松懈了下来，现在只想回去好好睡一觉。
　　司机开车送沈飞回去的，路途中沈飞在刷新手机，不一会儿便看到了一些郭培云推送的视频，这些视频是一个个在晋东煤矿受害者拿到郭培云给到他们的赔偿金，泪流满面的视频。
　　“王某某，独生子，靳东煤矿工作人员如今去世已有五年，当年只获一万元赔款，母亲得知儿子去世之后精神失常，父亲由于去晋煤矿与其理论被人打断双腿，如今一条腿可直立行走，另一条腿终生残疾!”
　　“张某某，家中年迈父母再加上妻子儿子，由于张某某离世，年迈父母无法接受接连去世，妻子为了料理张某某和年迈父母的后事，无暇顾及儿子，导致儿子跌入旱厕而死!至今找不到张某某妻子下落!”
　　“许某某，晋东煤矿离世后尸骨无存，仅靠家中年幼儿子一人承担起所有一切!”
　　......
　　这样的事件还原，以及给到他们相应报酬的视频出现之后，沈飞也不知道该如何是好!
　　这些视频都是郭培云整合之后给到沈飞的文件，沈飞看到后，望着窗外咬牙切齿。
　　这么多年了，现在才把这个大毒虫给揪出来，迫害了几百条的人命，有些甚至尸骨无存，都不知道埋在了什么地方。
　　他们个个都是青壮年，家里的顶梁柱，没了之后全家老小妻离子散，所以在邓昌隆的手上，已经远远不止这二十多年时间里，在三无煤矿的恶劣生产条件下，所死掉的那几百个人。
　　而且还有这几百个人背后的家庭。
　　如今确实把钱给他们了，可是钱给了又能怎么样，人能回来吗?
　　回不来了!
　　估计这钱该给了谁，都不知道，死在煤矿底下的那些人们都不知道在这世上还是否留有亲人，迟到的道歉，虽然是道歉，但是他来的太晚了。
　　沈飞昏昏沉沉的下了车，被冷风这么一吹，打了个机灵，准备回房间的时候，正巧碰到回来的杨姿。
　　杨姿看到他之后，本来蹦蹦跳跳过来和他打招呼，却肉眼可见沈飞的情绪不太对，悄悄走过去，在背后拍了拍他。
　　“太累了?”
　　杨姿轻生声细语的说着话，沈飞听到后重重的点头。
　　他确实是太累了，这么长时间都很累，看到刚才的视频之后更累了。
　　“太累了就休息，你是不是有什么心事?”
　　沈飞笑着把郭培云发给自己的视频，能看的部分给到了杨姿，杨姿看到后没有大笑，也没有大哭，没有大闹，更加没有站在沈飞这一方，指责那一个杀千刀的邓昌隆，而是拍了拍沈飞的肩膀。
　　“你……替他们做了最后一件事!”
　　“他们当时在矿井底下绝望无助的时候，剩下最后的希望无非就是自己死在了这个矿里，靠着自己的死，能够给家里人留点钱，这是他们最后能做的，这钱对于他们来说很有用。”
　　“只不过这个杀千刀的，没有实现的这一项诺言，但是你帮他们实现了，你替那些在矿井底下绝望呐喊的人实现了最后一步，他们得到了他们该有的，虽然已经事过境迁物是人非，可是如果不是你去做的话，这些真相永远都会被埋在矿井底下。”
　　“如果不是你把邓昌隆给揭发了出来，还不知道有多少人都和他们一样的境遇，所以你不仅安慰了这些已经离开的矿工家庭，而且还拯救了无数正在工作的矿工家庭!”
　　“沈飞，我以你为荣!”
　　沈飞听到杨姿另辟蹊径的说法后，这心里忽然顺畅了一些。
　　然后从自己的包里拿出了一个布做的老虎。
　　“这是郭培云在我临上车的时候，往我包里塞了一个礼物，他们称是满月的时候晋西那块要给小娃娃们做一个布老虎，驱鬼辟邪，而且里边放的还有驱蚊驱虫的一些中草药，这一次行走匆忙，没有想着给你带什么礼物，谢谢，您刚才那一番话开导了我，现在心情畅快了很多，这597个布老虎就送给你吧!”
　　杨姿看着这个老虎，憨态可掬，还有点丑，但是有点可爱，说不清道不明的感觉!
　　“走吧，我送你进去!”
　　杨姿把沈飞带进去，在沈飞洗漱的过程中，杨姿给他温了一杯牛奶，然后特意给他放在了床头，还写下了便签没等沈飞洗完澡杨姿就走了!
　　洗完澡后的沈飞，看着这一杯热牛奶捧在手心还挺温暖的，看到便签的时候更温暖，上边是一个小猴子的图像并写着加油。
　　沈飞稳当的睡了一个晚上，第二天早上起来是神清气爽，别说晚上喝一杯热牛奶，还真的有助于睡眠。
　　第二天早上起来，李正国已经在会客厅等待着沈飞来汇报有关晋西省最近发生的所有事情，一时半会儿事情太多，需要当事人来到这里正常讲述清楚。
　　李英杰，张若楠和沈飞，一同前往了李正国所下榻的内府。
　　这一次他们做了一件非常值得骄傲的事情，能够顺藤摸瓜，摸出这么多道门，并且还解决了这么多的事情，对于当地的来说是一件颇具功德的事儿。
　　李正国也在等待着他们的汇报....
　　非常期待。
　　

第三百八十五章 晋西汇报得到嘉奖(1，求自动
　　“都来了!”
　　李正国已经在门口迎接他们，此行晋西省收获颇丰，李正国已经迫不及待的让沈飞等人抓紧汇报。
　　“这一路辛苦了，听说你们在晋西省闹的是沸沸扬扬，轰轰烈烈，快坐下来和我讲讲!”
　　李正国已经给他们泡好了茶，就等着开讲了，张若楠和李英杰两个人看着沈飞，沈飞不动他们也不动。
　　“阁老让坐下，就坐下吧!”
　　李英杰和张若楠点头示意李正国:“谢谢阁老!”
　　李正国的生活秘书给他们一人斟了一壶茶，茶香却不浓烈，清冽可口，一喝一闻就知道这茶的等级不低。
　　“这是我们在晋西省所做事情的汇总，全部都在档案里，还请阁老过目，这只是一部分，剩下的要等晋西总督郭培云调案审查后再次汇总给您!”
　　沈飞边说边将汇总后的档案递交给李正国。
　　李正国没看，这些档案会事无巨细的将每一件事情描述清晰，但当时经历了些什么?大家的心境是什么?上面不会写。
　　档案，只是记录事实的一个工具，李正国想了解一线的真实情况。
　　“说说吧，怎么由一个水果捞的小摊儿，转而搅和到了黑恶势力，还有占龙城半边天的晋东煤矿?”
　　档案上记录的资料描述起来好像传说一样，本来是去突击检查一个水果捞的小摊，没想到扭头却顺蔓摸瓜揪出了一个黑恶势力，确实挺出人意料之外的。
　　“阁老，事实经过是这样的……”
　　沈飞将如何通过水果捞小摊，找到背后市场监管局的人，再通过市场监管，怎么找到黑煤窑和它背后的黑恶势力。
　　在通过调遣郭培云这个晋西总督与巡警一起共同汇合，再配合大理寺的专员，相互汇合之后，得到了现在看到的结果。
　　“事情经过大抵上就是如此，可以算作是险象环生，所幸最终结果是好的，郭培云已经在给黑煤窑受害者家属发放抚恤金`”!”
　　听到黑煤窑这一段，李正国和郭培云是同出一辙的情绪。
　　“这钱发的有点晚了，他们应该受到正常制度和法律的保护，在离世的那一段时间里，就应该得到这笔赔偿金，可是，唉!山高路远，解不了近渴呀!”
　　李正国看着郭培云发来的，挨个给受害者发放储蓄补助金的汇总视频，以及核实后的内容后，看的这心都碎了。
　　李英杰和张若楠也不知道该如何是好，虽然李正国身居高位，居庙堂之高，但是也心系江湖之远，有一棵柏善友爱之心，但也有雷霆手段，以此刚柔并济，内外兼和才能做到这个阁老的位置上，绝非普通之人!
　　沈飞昨天也因这些视频和真实的现状，心里难过不已，忽然想起了杨姿的那番劝导，现在原封不动的将它递给李正国。
　　“阁老，我们为这些遇难者做了他们最想做的一件事儿，同时我们也算挽救了无数的矿工家庭!”
　　听到这一句劝导，李正国看着沈飞欣慰的点了点头，拥有雷霆手段，但是心怀感恩，这样的人将来必成大器。
　　“你们此行前往晋西省做的很好，以小见大，见微知著，能通过水果捞顺藤摸瓜，找出背后一条又一条的大鱼，并且整治了龙城的市场监管，还将没有证件的三黑煤窑都给找了出来，以及背后附带的黑恶势力也一举拿下。”
　　“可以说是硕果累累，不错!真不错，督导总局最近这段时间战功赫赫，与你们每个人的付出和努力都有关系，我们讲究的就是奖罚分明，你们做了这等好事，该奖还是要奖的，但具体怎么奖励，给你们卖个关子，过几天就知道了!”
　　李英杰和张若楠听到阁老的肯定和鼓励之后，这心里异常开心，和沈飞三人共同站立起来，看着李正国郑重其事的说道。
　　“谢谢阁老，我们不会辜负阁老期待!”
　　李正国挥的挥手，让他们下去了，自己还要处理其他事，但是沈飞此行前来还有一件事情，需要看看李正国是怎样想的。
　　“小家伙，你这留下来还想蹭杯茶喝?”
　　李正国看出了沈飞的举动，沈飞也毫不避讳笑着点头，二人又重新坐在了沙发上互相举杯。
　　“阁老，其实我还有一个不情之请!”
　　沈飞的不请之请，李正国看在眼里，而且一眼就看透了。
　　“你是想说晋西总督郭培云吧!”
　　沈飞立马点头。
　　“…… 郭培云在此次追捕案件当中，可以说是起到了至关重要的作用，如果不是他，也找不出晋东煤矿的邓昌隆，如果不是他，市场监管也不能够很快落网，而且他还联合调动了龙城巡警与内府巡警，只身一人前往郭培云的浴池巢穴，可以说是置之身死而渡外，虽然这些都与他脱不了干系，但他这一次表现的真的很不错!”
　　沈飞没有替李正国做出任何决定，更加没有给到李正国任何建议!
　　这种层级的调令与革职查办，已经超出沈飞的职权范围之外，虽然他和李正国之间关系甚是亲密，但有些不该碰的事儿绝对不能碰。
　　今天沈飞过来说郭培云的事情，其实已经有些冒犯，再多说就太不礼貌了。
　　“行，你反映的事情我知道，不过刚才也说了，对待督导总局奖罚分明，那么对待晋西总督自然也奖罚分明!”
　　“龙城水果捞到晋东煤矿和黑恶势力这一大摊子事儿，和他总督脱不了关系，就算他在这个位置上有诸多不便，那是他的事儿，但现在督导总局配合，只身犯险深入虎穴，助力破案，这件事急要另当别论，怎么做，我有分寸!”
　　李正国已经透露了很多信息，沈飞听到后起身:“这茶真不错，历久弥新，旧茶也有新香!”
　　说完沈飞就撤离了!
　　李正国看着上面的汇报，以及郭培云在里边占比的比重。说实在，李正国怎么不知道郭培云在晋西是怎样的寸步难行?
　　如今能够做到这样，已经算是意料之外，李正国还饶有兴趣的看着郭培云在档案中的献计献策，苦笑着延。
　　“好，没了阻碍，这个地儿是该在你手上好好发展一下!”
　　

第三百八十六章 郭培云继任晋西总督，戴罪立功
　　整整一天时间，郭培云这一位晋西总督联合自己大院内的所有人，将名单重新确认，与银行共同联合将钱发放给直系的遇难者亲属。
　　幸亏晋东煤矿所有矿工，几乎全部都来自于附近的县市，这样操作起来就会方便很多，总算是结束了，他正累的瘫着，坐在自己的内府大院的办公室里。
　　如今四下已经没有了什么阻拦，晋东煤矿董事长落网的第一时间，郭培云就派了自己认为合适的人选，去暂时接手晋东煤矿!
　　煤炭产量还是要保证的，但是内置的核心处理权必须要收回。
　　而且将其他的三证都没有股权的黑煤矿，全部停工整合。
　　要保证他们是证件齐全，并且安全性能要达标的前提条件下，才能够正常开业，不然就永久无限期的停工，郭培云做这些事情都是雷霆手段，而且他能挑到合适的人选，是因为他在位的这些年的时间里，心中想着的就是这样的事儿。
　　东窗事发之后，他早就配备好的人，立马上任命，这都是他多年苦心安排下来的。
　　等到晚上准备睡觉的时候，一通电话打了过来，谁呢?内阁李正国。
　　“阁老，我是郭培云!”
　　接起电话来的郭培云，整个人都还在颤抖着，因为他确实不知道为何李正国会深夜来访。
　　“培云啊，别担心，晚上给你打电话没什么事情，就是今天听到沈飞在这里描述你们在晋西遇到的境况，真的是险象环生，你在本次案件里也是颇具勇敢，所以打个电话过来，口头嘉奖一次!”
　　听到李正国这话，郭培云立马站起来，带着点心酸，带着点苦楚对着电话另外一头的李正国讲道。
　　“为人民服务，阁老，我不辛苦，再来一次，我会比现在更勇敢!”
　　李正国清楚他的苦楚到底在哪!
　　这个地方看似有煤矿，大家都觉得来了这边可以油水十足，这个确实，可是这些油水，被拿到的那些贿赂，都是由一条又一条人命构成的，也不知道以后拿到这些被贿赂的人晚上睡觉的时候，能想起来这些钱从何而来吗?
　　郭培云在第一时间就将自己受到的所有贿赂，哪怕是一毛钱全部都上缴国库甚至每一笔钱的由来，郭培云都记得仔仔细细，一毛钱都不敢花，李正国清楚且明白，花了性质就变了!
　　电话另外一头宽慰到!
　　“该嘉奖还是要嘉奖，这一次作为晋西总督在晋西省内做到的这些事情，战功赫赫，自然要给你嘉奖，升官，调任这都是必须的，可是话又说回来了!”
　　一说可是!郭培云，就知道接下来会面临什么。
　　“你还记得我当初派你前往晋西，是为了什么吗?”
　　听着李正国的话，郭培云整个人浑身鸡皮疙瘩都起来了，当年他自己什么都不怕，甚至比沈飞还要再猖狂许多，忽然有一天自己得到了升迁，来到了晋西，做了封疆大吏，做了总督。
　　他也曾意志满满，希望能够在这里创造一番天地，但是时过境迁，物是人非，一眨眼十几年过去，自己竟成了这副德性，带领着晋西成了这番境地。
　　“当年我让你去晋西，希望以你一生之力使尽浑身解数，让晋西扭转征途，实现产业变革，一路向前，可如今看来，也是我有些理想化，可也没想到如此桀骜不驯的你，竟被生生磨成了鹅卵石，光滑的都能照出人的样子了!”
　　李正国说话的时刻最能够深入人心，而且是以刀尖的方式插在你的心中间，还不让你流血，不让你受伤，甚至都没让你感受得到痛苦就直戳人心!
　　“阁老，是我辜负了您的信任，无论接受什么惩罚我都愿意，幸亏在今天跟随督导总局沈司长的后面，还为这个地方的百姓做了一些力所能及的事!”
　　“阁老，我愿意领罚!”
　　李正国呵呵笑道:“今天沈飞跟我在汇报的时候，特意说了说你的事儿，说你临危不惧，只身深入虎穴，他说新茶弥香，但不如旧茶弥新，所以对你该罚是要罚。”
　　“我就罚你剩下的二十年，依旧给我在晋西总督这个位置上做下去，该奖励你的是，革职掉的所有人员都换成你的人，换成真正做事的人。”
　　“现在没有人禁锢住你的手脚了，你大可以放手去干，希望到时候在你离任之前，退休之前，能够交一个满意的答卷!”
　　挂了电话的郭培云，整个人老泪纵横!
　　沈飞说的那句话，新茶清香，旧茶弥新，又是什么意思?看似在称赞新的香，可是新茶的香味甚是短暂，还未来得及品尝就需要更换。
　　旧茶呢，经过时间的锤打炼造，他们的香味已经融在每一个根茎脉络当中，泡开之后历久弥香!
　　这也是在建议李正国，如果在派遣不同的人前往晋西总督这个位置上，就会变成第二个郭培云。虽然表面上依旧风风火火，可是没过多长时间，他们依旧压不住底下这一群反叛之徒，就会变成尸位素餐之辈。
　　唯独能够改变这种境况的，只有经历过去之后进化的郭培云。
　　沈飞这份情谊，郭培云心里记下了，小小年纪竟然懂得比自己多，看得比自己远，说话还自在，督导总局个个都是人才，郭培云服了，是真的服气了。
　　张若楠回来之后这心就激动着，毕竟内阁大臣也不是普通的人能够看到的，所以算是此生荣幸，这种享受还没享受过来，沈飞就要召开有关市场监管的会议。
　　督导总局所有人员都需要参加。
　　这可真是刚回来，没歇几分钟就要开始忙碌的运转起来了。
　　“各位从即刻开始，将本次市场监管所有的问题都汇总出来，我们要选重叠地方，着重调查。”
　　“本次所谓的市场监管，起到了一定程度的作用，但覆盖面并不广，我们之前已经决定从根源上纠察这种强买强卖，缺斤少两，那我们就就要开始调查这些鬼秤，是从什么地方来的，找出源头和加工厂，直接从源头封杀!”
　　

第三百八十七章 地毯式搜索，鬼秤制造点被挖出
　　要说狠，都没有沈飞狠。
　　本以为市场监管仅仅只是从监管局的人出手，从各个市场的规则当中出手，可是从来没有想过竟然是要从这个源头出手。
　　只要秤还在市面上流行，大家就会选择，一旦选择了那就是强买强卖，甚至于说缺斤少两，这些事情就会自然而然的出现。
　　经过龙城市场监管局做出的惩罚条例之后，现在在大夏国全国各地，已经展开了自纠自查，效果还算不错，但是依旧有很多地方顶风作案。
　　其中就是夏门，航州和天府，三个地方。
　　这三个地经济增长能力都很强，市场都很广，而且商业运营经济都比较强势。
　　在如此经济发达的地方，却出现了各种各样强卖强卖，缺斤少两，以及大量市场监管不利的方面。
　　有可能是市场监管没来得及，覆盖面还没做好，但是所有的人都能看得到，龙城市场监管作出的汇报，结果他们不闻不问，最起码这段时间是这样的，可是他们依旧不管不顾，照样还在我行我素。
　　那就说明有底气，毕竟龙城水果捞人家有底气，强买强卖，是因为背后有市场监管和晋东煤矿，不知道这三个地方的市场强卖强卖，是不是也有相对应的人在后头。
　　这值得一查。
　　不过沈飞这一次，暂且不用去这三个地方，因为主要目标不在这些市场治标不治本的监管当中，而是要把它的根源，电子鬼秤给解决掉，只要能解决掉秤的来源，售卖，将所有的渠道全部掐断，这个市场就能平静稳妥，不然的话，想着吧，日后必定会酿成大祸。
　　刘静和李英杰，叶天与张若楠，兵分两组，开始进行相关网上审核调查，他们只需要远方操作即可，无需经历到市场监管的现场，要是前往的话，时间也来不及，并且也没有什么效率。
　　他们在监督总局会方便很多，沈飞先是联系了，当时在南云的时候，查获的市场里一批有问题的电子秤。
　　并且将其全部内容都拍照存档，如今重新在档案里边调查，开始通过蛛丝马迹进行查询，每一个电子秤背后都有生产厂家。
　　赵静立马联系，不联系不知道，这一联系过去，对面是个空场子，只是有相关的经营证书在，剩下的全没。
　　“沈司长我们扑了个空!”
　　“这是应该的，如果这个鬼秤的制作商，要是这样轻而易举被我们找到了，那他也太弱了!”
　　沈飞向来对这些事情都保持乐观的开朗，最起码排除了一项不用为此而纠结考虑，李英杰在另外一侧找到了这一些电子秤的供销商。
　　“在南云那块找到了销商，一共有十六个窝，相关的南云总督已经派人过去核查处理，共同交接出来的答案是他们统一的地方就在航州夏门和天府三个地方!”
　　这一下子就可以理解了，电子秤能够售卖和发行都得符合市场监管的审核标准，审核通过之后正常进入到商家，然后通过电子秤，售卖给消费者各类商品，这是一个闭环。
　　如今，航州，天府和夏门三个地方屡教不改，这些事情严查，严处，但依旧没有任何的变化，反而比之前还多了。
　　内置的投诉信箱里的名单，大部分也都是来自于这三个地方，自然而然就和鬼秤的盛行有着必然的联系。
　　这些电子秤在这个地方经营制造，肯定是打通了某种关系，然后下发给了各大商贩，甚至有可能在这三个地方的市场上已经没有正常的市场监管允许的秤的售卖，似乎已经全部变成了这种电子鬼秤。
　　他们需要重新再确认地方，在航州，天府和夏门三个地方进行地毯式的搜索，当然是网络地毯式的搜索，督导总局里的网络，只能够简易的和各个地方的市政网络进行基础联合，更深入的数据他们是看不到的。
　　这就动用到了当地的人，夏门和天府已经重新审查，找出了三个窝藏的地点，航州这一块一共有两个，五个窝藏地点确实不少，而且他们都是在偏僻的乡村，航州是在离水一个贫困县的另外一侧山头
　　而夏门是在海边的破落海域，天府就是在市井小巷的居民区里!
　　…….……
　　电子秤的生产方式并不是很难，只是它要符合市场监管的条例，需要一并检测，像他们这样分散在一些偏野乡村，还有交通不发达的地方，就会导致电子秤最后的审核可能不过关，但他们依旧在售卖，那就说明绿色通道是开启的。
　　既是如此，那就兵分两路，一方面去检查三个地区的市场监管，另外一方面就是直接派重量的人手去查处这些电子鬼秤。
　　“同伴们，咱们要行动起来了，赵静和叶天你们两个人还守在大本营，我，李英杰还有赵若楠，咱们三个人兵分三路前往三个不同的城市，联合当地的大理寺以及总督，务必要把这件事情给处理好!”
　　李英杰和赵若楠，异常兴奋，又要来一票大的了!
　　当然不可能是现在，而是要等到第二天他们再次确认了，窝藏的鬼秤地点才能行。
　　不然兴师动众的过去，还联合了总督和大理寺，结果到头来窝藏的地点可能只有两三个人，那岂不闹了笑话?
　　督导总局的名声也会因此而损坏，甚至公信力都会下降。
　　所以他们必须要把这件事情给确保到万无一失之后，才可行动。
　　电子鬼秤已经严重危害到了人们日常生活当中的，所有一切几乎就是防不胜防，在人们未知的领域当中就能看到大量电子鬼秤的存在
　　可是居民并不清楚，他总是在抱怨某某东西比之前要少的很多，或许就是电子鬼秤的存在，之前买东西便宜，现在买东西贵，也有可能是电子鬼秤，暗自调动了重量的提升，以及相关物品的单价。
　　在电子鬼秤已经变成了一个百变金刚，只要你想要任何东西，都可以进行定制，任何数据，任何操作和功能都可以有。
　　不过它所带来的一个变化就是，电子鬼秤的实际售卖价格要比普通的秤高出两到三倍不止，但买的人还是趋之若鹜。
　　无奸不商，任何商贩都想赚钱，但却靠着这种不正规的途径，欺瞒消费者的方式去赚钱，你这鬼秤该被消费者狠狠的砸碎了。
　　

第三百八十八章 世界三大奇塔之一，晋西释迦塔
　　关于电子鬼秤的基本实施方案，目前督导组已经作出相应策划和指导性文件。
　　这样的事情覆盖范围广，涉及领域多，是需要多方合作才能够完成的，目前已有了基本框架，一个一个有了落实方案以后，督导总局才可以携带人员做相关调控。
　　这样才能获得立竿见影的效果，否则就是空穴来风，制造不安。
　　商家也是居民当中的一员，让他们产生不安，并不是督导总局目前的工作要求，这件事情也需要得到审批，毕竟覆盖范围覆盖到了蔗江，天府和闽建三个省份，需要协助当地的有关人员进行统筹规划后才能获得效果，仅凭督导总局怕是不太可能。
　　市场监管他们并不是什么都不管，而且在这三个经“一三三”济发达的地方，市场监管这个职位是停不下来的，他们每年在自己的公众号社交号上也发布了大量的处罚结果，可就算如此，也没有办法从根上避免。
　　还是有大量的强卖强卖，大量的缺斤少两的事件被反映出来，处理了这么长时间依旧没有效果，他们也很头疼，所以需要和市场监管总督内府共同合作后，才能共同围剿鬼秤市场。
　　鬼秤市场为何能够盛行不止，那是因为市场有需求，有许多不法商贩，他们愿意花大价钱购买鬼秤来达到自己提高销售额，通过非法的途径来力保自己赚到钱。
　　不然的话，如果大家都是恪守执法的符合法律的商贩，那鬼秤就没有市场，正是因为有一些投机倒把的人，所以鬼秤才猖獗不止。
　　人的贪欲是没有办法禁止的，但是可以从源头上将鬼称禁止剿灭之后，市场上目前所留下来的只有正常的通过市场监管认证之后的秤，所有的人才不会再想鬼称，加大处罚力度，公示群众，这样才能够立竿见影的获得效果，并且永绝后患。
　　所以这件事情涉及负面比较广，需要得到李正国的审批之后，督导总局才能够进入到三大省市进行相关配合调查和围剿动作。
　　不是那么容易的，还得做一个好的完整的策划方案给到李正国，觉得切实可行之后，证据调查充足之后，才会审批执行。
　　.....
　　沈飞在督导总局里忙了一整天，都在为了航州，夏门以及天府三个旅游城市和经济发达城市的市场监管，而做准备。
　　在临下班之前工作还有一半没有完成，大家准备加班，沈飞示意到!
　　“行了，工作是做不完的，明天早点来，把剩下的尽量完成，今天早点回去吧!”
　　大家陆陆续续的都撤了，沈飞在最后走的时刻关了灯，回到了自己居住的地方。
　　这段时间确实是一个艰苦奋斗的日子，晋西省种种事件频发，日后该如何产业调控，如果仅靠着煤炭这种经济的发展，确实是无法促进当地居民收入。
　　所以转型经济将会是一个大的方面，怎么做，怎么搞，怎么弄，这都是一个前提条件，必须要从第一产业开始向多方位产业进行拓展拓宽，否则在固定的一个产业上，未来发展一定是举步维艰。
　　沈飞想了想，其实对于晋西来讲，它是历史资源非常雄厚的省级地区!
　　这里的国家5a级景区有很多，而且有大量的地上文物资源，世界三大奇塔之一就在晋西，只不过人人都不知道，只知道著名的比萨斜塔，却不知道同名的世界三大奇塔的释迦塔，也是隶属于晋西禁地之内。
　　还有另外一个塔就是埃菲尔铁塔。
　　像比萨斜塔和埃菲尔铁塔，如今已经是世界级别的文明景观，每年去那旅游的不计其数，靠旅游获得的产业收入也是巨额庞大，可位于晋西省内的释迦塔，这些年都无人问津，就连身为大夏国人的大家也并不知道。
　　所以晋西省内的文化宣传是极度缺失的，它拥有大量的地上建筑去宣传，宣传却是空白缺口，如果能够整合产业促进旅游发展，一方面以煤炭作为经济，一方面以宣传旅游作为新兴产业的增加，促进就业，促进旅游经济，一定能够让晋西省内的经济文化获得第二春。
　　沈飞是这样想的，只不过实行起来或许得点时间，沈飞将自己的各种想法迅速递交给了晋西总督郭培云....
　　几乎和郭培云的想法不谋而和，两个人举着手机聊天，越聊越兴奋，一聊就聊到了半夜，郭培云现在欠沈飞的人情，欠的越来越多了。
　　如果不是沈飞在李正国面前提了自己一嘴，现在被贬到了什么地方都还不知道，如今又在替晋西的发展给自己铺路，这人情以后都不知道该怎么还了。
　　第二天一大早上起来，沈飞还没睡醒门铃就响了，耷拉着个脑袋，拱着一头鸡窝头，睡眼惺忪的下楼开门，眼前站着的便是自己隔壁邻居小猴子杨姿。
　　“小猴子啊，我好不容易睡个懒觉，被你这一阵又一阵急促的电铃声，我都要吵的精神衰弱了，你最好是有事儿，不然我可是会发火的!”
　　杨姿和沈飞二人那是相当的好朋友，一句青梅竹马也不为过，当年沈飞被公司封杀雪藏之后，杨姿也曾替沈飞介绍过不少的工作，不过这都是成芝麻烂谷子的事儿，杨姿一大早上过来是有什么急事吗?
　　有点。
　　“沈飞，我想问问你，下周的周末有空吗?”
　　好不容易睡一个懒觉，就来问自己这样的事情。
　　“有空!”
　　“小猴子你说吧，想让我为你效力什么?你是要搬家还是要拿快递?”
　　每回小猴子需要体力活的时候，沈飞必定是第一首选，首先是离得近，再者啊关系好，不用他用谁呀。
　　“看你说的，听你这话我像个地主老财一样，整天压榨你是吗?”
　　“难道不是吗?人家地主老财好歹能让雇工睡个好觉，我呢，不是雇工，是你家仆人，现在睡都睡不好觉!”
　　杨姿气的在心底里咒骂了沈飞一顿，看他这么可怜也就饶过他了，因为杨姿也知道沈飞最近在晋西省做了很多的好事。
　　“行，那你去睡觉吧，本来想这周末和你去金陵看夏日祭的，现在想想算了吧!”
　　

第三百八十九章 杨姿主动约会沈飞?(2，求自
　　等等。
　　这是什么意思?
　　杨姿要约沈飞去金陵看夏日祭?
　　请问这是在约会吗?
　　感觉好像是沈飞自从上岸之后，一心沉醉于督导总局的工作，好长时间没有出去外面玩了，一听这话沈飞就心一下子就激动了起来。
　　倒也不是杨姿要约自己出去，而是自己可以有空去外面走一走好事啊。
　　“把票给我吧，反正都已经给我买了，吃住你管，你可是大明星，挣的钱比我多，要去管吃管住包机票，我同意和你一起去!”
　　杨姿撇了一眼沈飞。
　　“你这算盘打的倒是小好，既然你要去，那我就包，不过你真的不看看你的行程吗?”
　　沈飞的行程都在他的脑子里，虽然督导从局里边有很多行程都是突发的，但是只要解决掉，就没什么事了!目前鬼秤的案子之后，应该就会留有大量的时间给自己。
　　“我是可以腾挪出来的，别到时候你放了鸽子，把我的旅行计划给泡汤了，小猴子我不会饶过你的，我会天天去你家门口搞事!”
　　杨姿呵呵一笑，放下顺手带过来的早餐和门票，扭头就撤了，走起路来是一跳一跳的，沈飞迷迷糊糊的把这张票放在自己的公文包里，吃了早餐洗了澡之后前往督导总局。
　　“沈司长，咱们今天所有的目标和计划已经完全细化好了，可以找个时间，请李阁老进行审批，咱们的行程就可以安排好了!”
　　李英杰在一旁汇报到。
　　“行，你直接按流程把它递给李阁老，干完这件事咱们可以休息一阵，已经连着转了将近一个月了，也该着休息休息，这身体啊，遭不住的!”
　　沈飞从上班就开始打哈欠，昨天晚上和郭培云聊了半夜，今天早上睡得好好的，还被小猴子叫了起来，塞了张夏日祭的门票。
　　本来预计着能睡六个小时，结果只睡了五个小时不到，能不瞌睡吗?要不然就别睡，要不然就得睡足，这睡五个小时算怎么回事?不多不少，搞的人现在直犯困。
　　“我们终于可以放个假，干完这一票放松放松了!”
　　李英杰和张若楠这两个人跟着沈飞四处奔波，现在总算能够放松一下，都没时间陪老婆孩子。
　　如今在督导总局里除了新人之外，其他的都已经是结了婚，结婚之后才能更好的服务于工作，并且日后的升迁也都是由家庭进行考量的。
　　沈飞已经算是破格，在没结婚并且年龄还尚小的条件下，能够变成如今督导总局的沈司长，已经算是破例的，像李英杰和张若楠他们，就是靠着自己一步一步的努力进入到这个岗位，现在到这个年龄，家里老婆孩子都有的。
　　“你们放假了想干什么?”
　　沈飞闲暇的时候会和大家唠嗑，而且瓜子水果果盘都得准备好，这可是督导总局的传统，唠嗑怎么能少了瓜子呢!
　　“还能干什么，和老婆去菜市场买买菜，陪孩子上上补习班，然后接他上下学，老婆在家里做了菜之后，等孩子睡着喝点小酒，度过一下虚假的二人世界!”
　　没想到李英杰你这个家伙还挺顾家的。
　　“我的话，睡觉，我只想睡觉，放多少天假我就睡多少天!”
　　张若楠的确是瞌睡，这眼睛黑眼圈都已经出来了，当然也不是因为和沈飞一起外出出差导致的有了黑眼圈，是因为这个家伙是真的喜欢熬夜。
　　刘静和叶天两个人自然也是玩玩睡睡，这假期也就过去了，李英杰开始询问沈飞。
　　“司长您呢，您这放了假是不是要去约会?”
　　大家都知道沈飞英年未婚。
　　如今在附近的各大机关大院里，想要给沈飞说煤的人，那可排起了长龙大队，沈飞不仅如今事业高升，而且人长得还好看，整个人性格稳定，如今在督导总局里的名声特别好。
　　附近那些大院的人听到沈飞是单身，恨不得把自己手底下看中的那些骨干女成员，介绍给沈飞，甚至把家里边的亲戚未婚的，都想介绍给沈飞，抱住沈飞的大腿，日后必定高升。
　　可他挨个的都给拒绝了，他已经被封杀了十年时间，如今自己一个人过也挺好的，再说了自己还年轻，再过一段时间才刚三十岁。
　　正是一个男人花样年华的时候，早点结婚还不如投注于事业，事业才能陪伴人一辈子!没错。
　　“我本来想在家睡觉的，可是我小时候玩的好的伙伴，想要带我去金陵参加一个什么活动，顺带旅旅游散散心!”
　　一听这话督导总局在职人员的八卦之魂，熊熊燃烧，也算作是繁忙工作，闲暇之余的一点点放松。
　　“小时候玩的好的好伙伴?男的女的?长什么样子啊?你们去干什么?真的只是出去玩，不是出去约会?”
　　李英杰呀，平常你干工作的时候表现的还挺稳重，怎么一提到这些八卦的时候，稳重都被你吃到狗肚子里了是吗?“瞎想什么呢，就是最好的伙伴，从小一起玩到大的，而且他就住我家隔壁，我们去金陵就是参加一个活动，她想去，我正好有空，就陪她一起，这个活动好像叫个什么夏日祭!”
　　早上的时候，小猴子杨姿给了沈飞这张票他完全没在乎，只记得这个名字!
　　因为当时脑子昏昏沉沉的没睡醒，脑袋还没开机呢，在小猴子杨姿面前不需要如此警惕。
　　所以沈飞对夏日祭这件事已经完全抛之脑后，直到现在提起来之后，忽然一下子警觉了起来，怎么这个名字很像到岛国内的某个活动。
　　李英杰和张若楠两个人也感觉到了不太合适，但是确实不知道这样的节日是什么?
　　这完全就是跨次元的存在，倒是刘静和叶天这类年轻人他们清楚。
　　“司长，你确定要去夏日祭吗?这可是cosplay的天堂，而且有很多二次元在那，再者说了，这是从岛国流传过来的一个二次元的聚会活动，你能吃得消?”
　　这话说的，沈飞是一个字没听进去，只听见了从岛国传过来的，而且这个地方举办的地点还有点儿特殊，那就是金陵。
　　

第三百九十章 敢在金陵举办夏日活动，找死!(
　　金陵为何特殊?
　　因为一些历史原因，金陵到现在为止，整个市区内是没有任何一家岛国资本的企业，包括在岛国盛行的那些著名的便利店，在金陵都是永远没有的。
　　这是金陵市本身的骄傲，也是他们不成文的规定，任何有关岛国资本的招商都会绕过金陵，这么突然一下子从日本传过来的一个二次元的活动，夏日活动，竟然选择在金陵召开这个活动!
　　地点是怎么选的?金陵的宣传部他们是怎么做的?
　　沈飞一下子警惕，其他的人也都警惕了起来，在督导总局要是没有这点警惕，怎么能够处理好问题?
　　“得，看来这放假我去旅游还得顺带工作，李英杰迅速检查一下，夏日活动是否已经确定要在金陵召开，以及它的召开内容是什么?到底谁通过了这一项决定?”
　　李英杰迅速调查处理。
　　沈飞脑子好像犯神经一样，紧张了起来，而是在一个特殊的地区办了一个特殊的节日，这个节日历年以来是不会在金陵举办。
　　截止到目前为止，金陵登陆在册的企业也没有任何一家是由岛国资本进行控股的国外企业，这是他们自身的骄傲也是底线。
　　虽然娱乐这方面的事情，沈飞无需着重管辖，每个次元的圈子沈飞也保持尊重，但是今天这件事他不得不去多想。
　　召开的时间是在七月中旬召开的，以及确定的时间地点都会受到怀疑。
　　李英杰在向金陵市的文化宣传部进行证实之后汇报到。
　　“沈司长确定了，金陵确定要召开夏日活动，这是他们大型的一个漫展活动，里边有许多二次元，而本次的夏日季里边大量的人物角色原型都是有关岛国动漫的，说他们已经审批通过，正在执行，这件事儿怎么说?”
　　沈飞已经苦恼，这件事情隐隐约约有些不太好，但是实在说不上来，到底哪不好，金陵连一个有关岛国主产的资本企业都没有，怎么会允许有关岛国的漫展文化进入，虽然如今大夏国讲究的是海纳百川，有容乃大，支持并且理解各个圈子的喜好。
　　但是千不该万不该，夏日活动的审核是在金陵区域当中，这件事需要重新思量。
　　“把具体电话内容给我复制一份，一会儿我和你一起去见李阁老，将这件事情汇报于他，至于怎么做，怎么审批，怎么解决，听他指挥!”
　　......
　　刘静和叶天两个人此时是年轻人，他们对于漫展文化还是比较认同的，但是对于夏日活动这样的事情发生在金陵，也表达了他们的不满。
　　“不行，我绝对会拒绝参加的，我在那儿就算喜欢这个圈子，我也总觉得有些对不起先烈!”
　　“没错，我也不会去的，我也抵制!”
　　这并不是什么盲目的情感归属，而是每一个大夏国人内心里边所迸发出来，藏在基因里的真实反馈。
　　这两个名词放在一块时，就会让自己的内心里产生一种不自觉的抵触!这就是情感归属。
　　汇报完所有的一切之后，李正国审批通过，并且对鬼秤事件作出相关的指导性计划和相关调整，口头嘉奖并赞扬了本次督导总局所做的事情。然而在下一刻，沈飞将金陵举办夏日活动一事给到了李正国时。
　　李正国的脸色已经有些阴沉了。
　　“我不是什么固执的老头，我也懂得这些新鲜潮流，夏日活动它作为一个国际性质的漫展活动，在大夏国哪个城市召开都无可厚非，可是金陵不行，这是硬性要求!”
　　“到底是哪个人敢违背这项规矩，把它签署在这里并且举办，督导总局沈飞，必须把这个人给我调查清楚，掘地三尺给他家里十八辈的关系都给我调查明白了，我倒要看看这个家伙和岛国是什么关系，他骨子里流的是大夏国的血还是岛国的血!”
　　大夏国和岛国的家仇情恨，在每一个大厦国人的骨子里。
　　大夏国人到了一定年龄，这种情绪就会高到了极点，金陵这样一个特殊的城市，曾经遭遇岛国无穷尽的蹂躏，如今总算站立起来，这就好了伤疤，忘了疼?
　　有了李正国的口头支持之后，沈飞对这件事有了重新的认识。
　　金陵文化宣传部，是时候该好好的接待一下督导总局了。
　　......
　　沈飞回来之后以最快的速度打电话给杨姿!
　　“小猴子，夏日活动不能去!”
　　听到这句话，杨姿笑着摇头。
　　“……我还没有变卦，怎么你变卦了?我就知道和你一起去外边旅游一趟，难得很行了，你要忙就忙吧，我自己去!”
　　“听我一句劝，好好看一看夏日活动到底是属于什么?而且还是要在金陵召开小猴子，你是一个公众人物，如果被人发现你去到夏日活动，惹火上身的人是你!”
　　“小猴子啊，听人劝吃饱饭!”
　　杨姿挂了电话后，听着沈飞电话里的口气非常的义正言辞，那便说明这件事是有待考量的，杨姿迅速重新查阅了之后，发现这个夏日活动的由来，一下子背后发凉。
　　如果要是自己真的去了这个漫展活动，并且被人拍摄到自己在现场，那她可完了，是真的完了。
　　身为坐拥无数粉丝的艺人竟然做了这方面的榜样，杨姿现在心虚的不行，背后都是冷汗。
　　幸亏是沈飞，如果不是沈飞，杨姿现在肯定就掉进了这个大坑里，爬都爬不出来。
　　敢在金陵召开岛国主导的动漫漫展夏日活动，金陵文化宣传部，你们可真的是吃了雄心豹子胆。
　　不过。
　　这样的动漫漫展夏日活动是要在下一周才召开，这一周沈飞就可以正常且用尽全力的去处理有关鬼秤的事件，这件事容后再议，但赵静和叶天必须全方位关注。
　　这件事只有督导总局看到了吗?
　　并非如此，网上有很多明眼人都看到了这个决定，接下来就要等夏日活动官方宣传要在哪个地方落脚，如果真的是金陵，网友们是不会放过他们的。
　　有些伤痛要永远记在心里!
　　不能因为现在过了许多好日子，伤痛就可以抛之脑后依。
　　这是无数鲜血才换来的安稳。
　　

第三百九十一章 死直男，真不懂浪漫! (1,
　　夏日活动目前只是预售票，真正实地操办要等半个月以后，也就是下一周的周末。
　　今天才刚是周一，容得他们在那儿折腾一阵儿，挑选好场地，以及其他人员确定之后再定夺。
　　与此同时，李正国也通过了有关鬼秤的相关调动，这是首要的事情，已经派遣了闽建，蔗江，天府，三个省的市场监管，共同调查生产市场，已经找好了这三个鬼秤生产的窝点。
　　接下来就是要该行动，具体指挥!三个市场监管，同时请求督导总局能够派人过去，由于天府鬼秤市场比较猖獗，居民深受其害，所以沈飞决定亲自前往天府，李英杰和赵若楠前往闽建与蔗江，保持共同联系。
　　明天早上八点他们将同步出发，今天晚上要回去思考一下指导，理清一下思路，到点大家就下班了，刘静和叶天两个人要留在大本营当中做接应，这种比较棘手的需要深入虎穴的事情，让两个年轻人去做，怕他们处理不妥当。
　　之后有机会也是要下基层锻炼的，督导总局，就是穿梭在大夏国各地的一把利剑，不步入基层不符合督导总局的传统。
　　沈飞刚一到家，小猴子杨姿就在他家门口坐着，这附近监管力度比较强，不会有陌生人过来，而且杨姿回来之后换上普通人的衣服，戴个帽子没有人能看得出来他是明星，而且在这个片区里住着的人，有许多都是任职官员，要是安保没做好，那可是大问题。
　　一见沈飞回来，小猴子三步并做两步，直接跑了过去，她知道自己闯祸了，如果不是沈飞告知她，现在是错上加错，而且还会牵扯到沈飞，这个夏日活动也不是一般的活动，一下子搞得有些被动。
　　“你回来啦?”
　　小猴子道歉的方式非常特殊，买了沈飞非常喜欢的食物，东街的驴打滚，还有好多玩意儿，前前后后看起来这得有十几样，沈飞抬起头看了一眼，就知道杨姿过来的用意是什么!
　　“正好晚饭还没吃，走吧，一起吃晚饭!”
　　沈飞说这话的意思就是没有怪罪杨姿，杨姿也清楚，蹦蹦跳跳的拿着东西就进去了，他们俩人这种青梅竹马的状态，言语之间都知道彼此是什么意思，不需要太过上纲上线。
　　边吃杨姿在旁边边说道。
　　“今天可真是吓了我一身冷汗，我还以为只是一个漫展，没想到这背后牵扯了这么多，以后啊，我什么活动都不参加了，参加一次活动太冒险了!”
　　这也不能怪杨姿，毕竟漫展在目前年轻人的社交方式当中还是比较重要的一个活动，而且每年都有举办的地儿，只不过这一次是有特殊而已，沈飞自然不会怪罪，也不是所有的人都如同督导总局一样，精神是紧绷且警醒的，大家难免有放松的时候，一放松就容易犯错。
　　“好啦，我没怪你，看在你给我买这么多好吃的份上，这周周末我争取处理完所有事情，晚上早点回来!”
　　杨姿一听就心里乐开了花:“那个，还是工作重要啊，我只是说一说，陪我的人多了去了也不缺你一个。”
　　嘴硬!
　　“再说了，你这工作忙起来是没头没尾的，谁知道你什么时候能结束，你现在和我约时间我就全当没听见，到时候放鸽子的人一定是你，我还不能说些什么啊，要不然我这就是不体谅你，不以利国利民的工作为主，那我这帽子可扣大了!”
　　也就是杨姿在这儿能说这些冠冕堂皇的话，沈飞听着她的阴阳怪气笑着:“想要什么礼物?最近我去的地儿还挺多，给你带回来!”
　　杨姿揣着明白装糊涂。
　　“礼物?算了吧!”
　　“你每回去外面执行工作都没空去逛的，怎么现在愿意牺牲自己工作的时间，给我挑礼物?”
　　杨姿那双眼镜就是等着沈飞在说她想要的答案。
　　“下周周末不是你生日吗?一大早上来我家，让我周末陪你去玩，不就是在明晃晃告诉我生日的时候不能缺席吗?这么大了还玩这点小心思，直接和我说你想要什么不就行了?”
　　被直白戳穿心思的杨姿，这脸刷的一下就红了，看着沈飞瞪着他，这个死直男，真不得浪漫。
　　“等着给我过生日的人多了去了，别忘记我可是个美女，我还是个小明星呢，追我的人排起了长龙大队，谁稀罕你的礼物，行了不说了，姑奶奶我吃完了!”
　　杨姿刚准备离开，毕竟这时候时间也不早了，沈飞就说了一句。
　　“那行，既然如此，我就不给你买礼物了!”
　　“不行!你这个人说话怎么能不算数呢?说好给人买礼物，现在扭头就变卦，我告诉你，下周周末我要看不见你的礼物，我非把你家拆了不行!”
　　沈飞笑着挥了挥手，杨姿撇了他一眼，这心里就和吃了蜜一样，跳着蹦了出去。
　　关上沈飞家的门之后，抿着嘴摸着自个儿的脸，红彤彤的都有点烫手，心里别提有多开心了，生日那天他就等着沈飞了，不管谁要约自己出去，都没空，哪怕是多少年的闺蜜也都没空。
　　.....
　　第二天一大早只有刘静和叶天在督导总局里，赵若楠，李英杰，还有沈飞他们已经兵分三路开始前往三个不同地方。
　　沈飞率先乘坐高铁抵达天府，最近天府阴天，这个地方没多少日子是晴天，一直都是雾蒙蒙，结果刚一来就下了一场酣畅淋漓的大雨，在高铁站接待的就是天府的市场监管局。
　　“您是沈司长?”
　　“嗯!”
　　啊.....
　　司长......
　　这么年轻?
　　天府市场监管局的人看到沈飞的时候都愣住了，这是专用通道，专门就是给督导总局的人安排的通道，绝对不可能出现错误。
　　可是瞧他这面相，就好像刚进督导总局的实习应届生一样，结果沈飞郑重点头。
　　天府市场监管局的人惊讶到不能自已，这么小的年龄做在如此重要职位上，还有那么多工作建树，这能力得有多么逆天!
　　之前督导总局所做的那些事都是出自他手?
　　不可思议。
　　

第三百九十二章 欠整顿，妥妥欠整顿! (2，
　　“欢……欢迎沈司长，莅临指导天府市场局鬼秤事件工作!”
　　天府市场局的局长赵天宇，说话都是磕磕巴巴的。
　　“贵人多风雨啊，咱们天府已经有十多天没下雨了，天气一直阴着，极度闷热，今天估计老天得知沈司长莅临，一下子外面暴雨倾盆，下了叫一个畅快，外边现在也凉快了不少啊!这都是托沈司长的福!”
　　能深居到这等要职的人，说话都是富含艺术技巧的，边走边在夸沈飞。
　　沈飞以前刚上任的时候，听着这些话浑身起鸡皮疙瘩，能够明演显的听出巴结的状态，不是发自内心的，都只是逢场作戏!
　　但是现在司空见惯了以后，从里边得到的信息只有对方的尊重。
　　不然一个任职职位比他低的人，手中权力没他高的人来这里指导工作，说话的时候就容易加枪带棒，对其能力产生质疑，甚至不服!
　　现在他们不得不服，督导总局的工作就在那摆着，任何一件放出来对于他们来讲都是棘手事件，可是督导总局能够处理妥善，有一个公正的交代，就靠这点也值得他们尊重。
　　“我们已经给沈司长准备好了下榻的酒店，附近已经安排人员了，保证沈司长此行的安全，司长一路奔波辛苦，已经安排了宴席，等您吃完休息一会儿，咱们等明天再做讨论如何?”
　　一看这就是老手，将整个行程安排的是异常妥当，生怕得罪了。
　　也是，市场监管他也不敢得罪督导总局，这类钦差大臣手中手握着利剑，而且他们直通内阁，在汇报当中稍微变化一下词汇，参与本事件的，让他看不惯的人，估计职业生涯就会出现问题。
　　当然沈飞不会这样做，督导总局也没有这样的传统，如果让沈飞得知局里谁不秉公处理的话，督导总局他别想呆了。
　　“我是来这里指导工作的，不是来这里旅游的，赵局，等我下次旅游的时候我一定找你给我安排的妥妥当当，但现在事出紧急，必须要把鬼秤事件以最快速度解决。”
　　“你们如此大面积的审查，走访，确定位置，说不定伪称的制作方制作窝点他们已经得到消息，万一在我们赶去之前转移了，岂不白费一场?”
　　刚才赵天宇还认为沈飞是一个年轻人，做事毛毛躁躁没有任何能力，结果现在一听沈飞言语，赵天宇的心里吓了一跳，处事有逻辑，做事不轻浮，怪不得人家能年纪轻轻坐到这个位置上，而赵天宇已经一把年纪了还在市场监管局长这个位置上晃当。
　　“行，我这就开始召集市场监管以及天府巡警共同联合办案，那您吃饭?”
　　“一会路过小卖店，买两包干脆面，工作起来还有什么时间吃饭!”
　　真拼，一下子让赵天宇有些羞愧不已，通过赵天宇一个人沈飞大概就能看得出，为何天府的市场监管出现了屡教不改的问题。
　　一方面是鬼秤猖獗，天府市场最近又有新的窝点出现，到目前为止一共有三大窝点。
　　另外一方面就是天府地区人们都是慢悠悠的，虽然这里目前在国际上也是想当当有名号的城市，也是大夏国的一线经济文化城市，可是在他们的整个传统民俗，文化思想当中都是以享乐为主。
　　满街上都是喝茶，打麻将的!
　　麻将在这里几乎是个国民级别的运动。
　　他们也不想着挣大钱，也不想着明天怎么办，今天有钱今天花，今天潇洒今天值，就算是一个斗志昂扬的人，来到如此大环境，大氛围的市场下，是会被慢慢影响的。
　　鬼秤事件已经猖獗了这么久，赵天宇第一次见到沈飞后还是想着吃喝玩乐的那一套，是与这个地区的文化有关，倒也不是他们尸位素餐，越是这样，沈飞越需要给他们警醒。
　　民众越是享乐，那么市场监管越需要谨慎且加派人力，只有让整个市场循序渐进，遵纪守法，居民们的享乐才能够得到保障，才能够提供一个更加美好的生活氛围。
　　沈飞让市场监管，直接派出调令，天府巡检，天府市场监管局在职人员，已经确定好的秘密人员都在大会议室里开会，沈飞从高铁前往市场监管局中间要经历一个小时的车程，而且这消息是在中午前发出的指令，等到沈飞抵达之后，大会议室里稀稀拉拉的......
　　………
　　就算有几个人在那，也都是拱在桌子上睡觉，沈飞看到后怒气十足，一拍桌子指着赵天宇就质问道。
　　“人呢?鬼秤事件内阁高度重视，天府市场监管局就是这样做事的?”
　　这一桌子拍下去，把这几个睡觉的人都给吓醒了，站起来看着沈飞这一张稚嫩的脸，相当容易发脾气，像在这川渝地区，大家个个都是吃辣吃香火锅，一上头，这脑壳脾气就比较重，管你是谁，这一下子扰了清梦，张嘴就要骂。
　　“你是个哈皮吗?都在睡午觉吵什么吵，有没有点素质?”
　　“局长，中午觉还让不让人睡了!”
　　好家伙，沈飞风尘仆仆的赶来这里，连饭都没吃就想抓紧解决鬼秤事件，你们还在想着睡午觉?
　　欠整顿!!!
　　沈飞一个凌厉的眼神给到赵天宇，赵天宇刚才感觉自己心跳都漏拍了。
　　亲娘啊，影响仕途!
　　本来想着安排好衣食起居，给沈飞一个好的印象，没想到这一来的市场局一下就原形毕露了。
　　吓得赵天宇连忙拍桌子，扯着嗓子喊道:“他们呢?都给我叫起来，平常真是懒散惯了，这是督导总局下来指导工作的沈司长，你们三个人立马给我滚，停职回去写检查，什么时候认识到错误了再来复职!”
　　“还坐着干什么?叫他们过来开会!”
　　市场监管是一个清水衙门，这个地方每天投诉都多如牛毛，只需要定期定点处理就可以，说实在并不像大理寺这样的单位如此繁忙，他们这儿就是一个清闲职位，有许多任职到了后期的人，大多都会选择来到市场监管，所以也是导致这里能够及时处理，跟不上居民消费诉求的一个表现。
　　这是通病厂。
　　

第三百九十三章 鬼秤窝点获取消息，正在转移(
　　连爬带滚的天府市场监管的人都到位了。
　　沈飞从高铁站一路走过来，这路上全是打麻将，要不然就是午睡，撑个伞就算是在太阳底下，也得躺在躺椅上躺那么一会。
　　睡午觉几乎都刻在了天府人民的基因里，所以各个地方的行政单位的相关条例都是不太一样的，像在魔都，蔗江这一系列地方的相关条例当中，是没有午睡一说，可是在晋西省，天府这一类地方午睡是必须要有的。
　　一方水土养一方人，沈飞也不怪他们，只是太过懒散，真的是欠整顿。
　　市场监管的内部人员一路跌跌撞撞，整个会议室总算坐满了人，有的人头发还是乱糟糟的，衣服扣子都没系好，有的人边走边穿鞋，哪里还有点儿大夏国的作风?
　　有“六三三”关天府巡警，他们需要等晚上的时候才能参与调控，沈飞这一次过来是要和他们对一对活动的细节重新做出相关调控，符合线下的一个情况。
　　“整理衣着，两分钟!”
　　沈飞背过去实在不想看到他们，督导总局的人平常打打闹闹这些都无可厚非，真正干事的时候那个麻利劲儿，聪明劲儿比他们不知道强多少万倍。
　　两分钟之后沈飞扭过头来，还有的人在那系扣子，打哈欠整理头发，看到之后给了赵天宇一个眼神，赵天宇指着那群人说道。
　　“两分钟不够你弄是吗?既然这样，那你就给我回家，什么时候能够在规定时间完成规定的事儿，对自己的本职工作上心了以后再回来报道，要不然无限期停职查看!”
　　平常和个乖老头一样的赵天宇，怎么现在变得如此暴躁，在整个市场监管里边见了谁都是笑呵呵的，谁都能认识，大家也非常喜欢和这个乖老头赵天宇局长聊天，今天突然性情大变!
　　对了，这是督导总局，现在大家才从午睡当中醒了过来。
　　刚才那几个没能按时完成的人就被请回了家，杀鸡儆猴!剩下的人这脑子要保证时刻的清醒。
　　“介绍一下，这一位是督导总局派过来与我们共同联合完成天府鬼秤窝点相关案件的指导，沈飞，沈司长!”
　　啊......
　　督导总局沈司长?
　　不应该是一个老头吗?
　　他怎么这么年轻?
　　怎么这么帅?
　　刷刷刷的无数双眼神投向了沈飞，这就是大名鼎鼎的沈飞!
　　沈飞在上岸之前，可是一个明星，在娱乐圈混着，当年面对开着闪光灯的无数架摄像机眼睛都不眨，面对各路粉丝狂热的追求都不为之所动，现在会对他们这些眼神产生心理影响吗?
　　定然不会。
　　“在会议开始之前，我只强调一点，全体天府市的市场监管在职人员，之前懒散我不管，但从现在开始，我交代的任务没有完成，继续如此懒散，就别怪我不客气，到时候一定给你们来一次大整顿!”
　　沈飞的声音声如洪钟，偌大的会议室个个都能听到，听得心里直发颤，赵天宇在旁边已经汗如雨下，他真是想也没有想到，沈飞完全不按他的节奏走，接下来就开始了相关会议。
　　首先确定了天府鬼秤制造窝点的三个位置，他们挨的都不算很远，都是在不同县区之内，具体的面积和他们的产量都已经出来了，最终结果，其中窝点最大的就属于荣河这个区域。
　　整个面积将近有上千平左右，这个村子里边几乎所有的人都在鬼秤加工的地点工作，这里只是完成组装，而开始进行电子研发的地方，就是在荣河上边的一个居民点。
　　这些都是天府巡警在得到指导思路之后，这些天快速查出来的消息。
　　沈飞继续在指导，市场监管的人只是懒散，但是他们做事还是很认真!
　　沈飞给到的指导文件他们每个人都看了，而且并且铭记在心，就是懒散是刻在骨子里的，一时半会也改不过来，而且沈飞也是突如其来检查，没给他们准备时间。
　　这一讨论就直接讨论到了晚上9:00，沈飞从高铁站下来之后到现在已经九个多小时没吃饭了，站在旁边都感觉有些低血糖，喝了两口水之后看了看表，没想到已经这么晚了。
　　“行了，刚才天府巡警过来咱们一起把这事给确定细化了，如果可以，明天早上我们准时出击，打他们一个措手不及，监测到他们上班时间是在8:00，我们要在七点之前抵达现场做好埋伏!”
　　“争取能够在八点之前将整个贼窝一锅端了!”
　　“行了各位，大家辛苦了，今天第一天和大家见面就闹得有点不愉快，可能有些言重，还是希望各位能够多多谅解，毕竟鬼秤事件危害天府居民消费安全已经许久，急需解决，各位再辛苦辛苦，只要咱们把这件事情解决了，咱们的家人出去买菜也有一个健康的消费环境，这也是在为我们自己和自己的家人而战!”
　　天府人还有一个非常有意思的想法，那就是吃软不吃硬，你要是和他们硬刚，他们比你还硬，大打出手开始吵架比比皆是……..
　　但是如果你要软一点，他们这心就碎了，都是一个软心肠，刀子嘴豆腐心的。
　　沈飞这一说出来，得了算是正中下怀，个个刚才还觉得有点困，现在又和打了鸡血一样说道。
　　“请司长放心，我们一定保证完成好这个任务!”
　　“沈司长您放心，刚来的时候也是我们有些不太好，现在我们一定改过自新!”
　　“各位同仁，咱们不能让人家沈司长看笑话，已经看了一次，不能再看第二次了!”
　　沈飞笑着送他们离开，刚送4.4走之后自己胃里就感觉到一阵反酸，胃酸反流的感觉是很难受的，而且还有一点隐隐作痛，这一想才知道自己没吃饭。
　　赵天宇发现的不对劲，想要声张的时候，沈飞摆了摆手，就这样赵天宇和沈飞一同去到了楼下的便利店，特意和他们要了点开水，煮了一包泡面，吸溜吸溜吃进去之后这才舒服了很多。
　　赵天宇这个小老头甚是心疼。
　　“沈司长，今天终于知道你为什么会成为督导总局的司长了，佩服，我是真的由心底里佩服!”
　　这个小老头有点意思。
　　就在他们聊天之际，一则电话打断了平静。
　　“沈司长，荣河区的窝点好像得知消息，现在正在行动，要转移!”
　　

第三百九十四章 万涛潜逃，沈飞飙车追捕(1，
　　荣河区是鬼秤最大窝点，以及他们技术骨干所在的地方，现在得到的消息想要转移。
　　沈飞听到这句话，眉头立马紧锁了起来，几乎消息是层层封锁的，到底是谁透露了出去?
　　赵天宇听到后双手都握紧了，赵天宇是个小老头，他来到这里其实就是为了安度晚年，再过个几年他就退休了，也是在市场监管这个清闲职位上能够过下去就行安稳待到退休。
　　可谁能想到，退休也退得不安生，临退休之前还要干一票大的，这一下子热雪起来了。
　　“联系天府巡警，连续市场监管专员回局里待命，赵局长咱们一起走，好不容易找到他们的位置，怎么能让他们跑了，必须给我一窝端了!”
　　赵天宇立马拉住沈飞:“这些事还是让我们一线人员去做吧，毕竟你是指导工作的，还是留在局里边给我们指导，再说了，你要是出现了问题，我们也没办法和内阁交代!”
　　沈飞的命比较重要，这条命背后联系到内阁赵天宇26就算有三头六臂，也不敢拿沈飞的命来开玩笑。
　　“老赵，都什么时候了还管命不命的，到手的窝点让他们跑了，你和我安生不安生还是另外一回事!”
　　二话没说，沈飞直接驱车带着赵天宇一路飙车，与天府巡警分区前往荣河区。
　　荣河区这块一直有巡警在这里潜伏，要注意他们的时刻行动，不然出现了什么变故还真不清楚，一直没有动手的原因，是因为想要在明天等到他们人员开启工作后一举拿下，所以才潜伏在这儿，也不知道荣河区到底是从哪得到了这个消息?
　　偌大的会议室里，市场监管的人前前后后加起来也不到十五个，这些还是赵天宇亲自挑选的，为了配合本次鬼秤围剿的秘密活动，赵天宇自然不可能外泄，他是专业的，看来这市场监管局里竟然也出现了内鬼。
　　但这并不是目前的工作重点，必须要以最快速度把他们给拿下，行车在半路上的时候，巡警又紧急呼叫。
　　“他们已经开始在装车，估计五分钟之后就会出发，沈司长我们接下来该怎么做?”
　　“你们先行做出干扰，一定要拖到支援到，你们也要切记在保证生命安全的情况下!”
　　支援还没到，潜伏在那的，为了动作太大惹起嫌疑，所以停留的也只不过是十几个人罢了，这个鬼秤市场很大，将近上千平左右，在里边的保安都有几百名，而且还不知道里面有没有什么违法的武器，这一切都是未知的!
　　不确定因素下贸然执行本次活动，危险系数在不断增高，但是现在又顾不得了。
　　沈飞一声令下，之后潜伏在当地的十几名巡警侦查人员。
　　已经开始在行动。
　　目前荣河区的鬼秤最大制造商万涛，实在是感觉不太对劲，而且接到内线消息之后，他就立马要准备开始转移，并且督促底下的人。
　　“麻利一点，赶紧的，他们已经快到了，必须在他们到之前转移掉!”
　　“老大，我们后面这么大厂子呢，里头生产出来的鬼秤怎么办?”
　　“什么怎么办?先把这些技术都给带走，留的青山在不怕没柴烧，以后再找一个地点重新建就行，鬼秤是永远不会缺市场的!”
　　万涛知道自己是干的违法的勾当，可是这么多年以来都是相安无事，因为他所制造的鬼秤是符合市场监管条例的，只是在里边进行了升级和加工，就是这些升级加工去违反市场条例!
　　这么多年以来，一直都在和市场监管斗智斗勇，突然一下矛头就降临在了自己的头上，万涛还有点不知所措。
　　还好消息来的比较早，他们才有时间收拾，进行到一半之后就听到稀稀疏疏的人在附近。
　　“不好，他们来人了!”
　　旁边的人抄起棍子拿起电击棒，就要准备开始参加战斗，可他们终究是干的小本生意，他们又不是在边境倒卖一些非法物品，这些鬼秤是在基于现实市场条例漏洞当中的一个环节，所以还没必要做到那么紧张，而且那些非法的武器他们能够拿到吗?
　　拿不到!
　　一下子从草丛当中窜出来无数巡警，展开的激烈的斗争，万涛在厮打当中，立马吼着，先把一部分的最重要的机器扔在了车上，扭头一个油门开启直接撞了过去。
　　旁边一个巡警没来得及躲藏，直接被撞到了另外一旁，手都被直接压了过去。
　　万涛开车先走，他想要逃，必须要逃，后面的人拖住，只要他能逃得了，就能够东山再起。
　　“沈司长他逃走了，车牌号是天府25896!”
　　沈飞得知消息后，先把车停在一旁，巡警正在过去，先把现场的人给控制住，这块的支援必须跟得上，毕竟潜在的威胁实在太大，不能让任何一个人受伤。
　　道路交通给我查，天府25896这个车牌号的车，全程监督告诉我在什么地方!”
　　沈飞边开车边上赵天宇举止电话和道路交通下达命令。
　　这本来就是一个多方合作的案子，沈飞已经提前和他们联系好了，指导文件当中也有批示。
　　“沈司长，这辆车目前正在天府南路!”
　　天府南路?
　　那不就是沈飞走的这条道吗?
　　挂了电话之后和赵天宇说了一句。
　　“系紧安全带，老赵啊，带你飙个车!”
　　沈飞一脚油门直接踩下，在手机上直接连通交通道路给到的道路监管，沈飞在疯狂不断靠近这个车。
　　万涛这一路是火花带闪电，闯了不知道多少个红灯，他必须要逃离，赶紧逃，能逃多远算多远，只要离开这个是非之地，就可以保住背后那些身家性命就行了。
　　总算在十几分钟之后，沈飞追上了万涛的车。
　　确定目标之后，沈飞一脚油门直接踩上，到手的窝点绝对不得让你跑，为了抓你调动了多少资源，现在你竟然想走门都没有。
　　万涛变了一个车道立马往回走，沈飞一个急刹车，迅速调转，跟上了后面。赵天宇在一旁紧紧的抓着把手。
　　“沈司长看你这么冷静的人，竟然也这么疯狂啊!”
　　

第三百九十五章 督导总局版的狂飙?(2，求自
　　沈飞老早就想抓住这个鬼秤这个组织的全面人员，而且至于为什么要明天一大早活动，还要等八点结束之后。
　　那是因为在这里工作的，都是附近县区和村镇里的人，他们相对于来讲，并不知道这是什么东西。
　　沈飞还想妥善安排好，给他们教育好了之后，再给他们提供大量的工作机会，毕竟有很多一家子都是在这个鬼秤的工厂里面上班!
　　说实在的，一旦被一窝端了，他们可能全家就失去了工作的机会，有很多人已经在这干了好多年了，再去外面从事其他工作也不太行，沈飞想得非常靠后。
　　沈飞直接追了上去紧追不舍追，追了大概有五六十公里了，还在后面追着，万涛也发现了事情不太对。
　　“没想到竟然还被人追上了，奶奶的，要是被抓了，这辈子就完了!”
　　万涛直接驱车啊，逆闯横行道，没办法，现在只能够紧随其后，沈飞死咬着不放，幸亏这辆车里的油是满的，沈飞已经提前做好了各种方案的预料，每一个执行的车辆油都是满的，紧接着，半个小时的时间都在狂奔，天府巡警得到消息之后，道路交通也派出了大量的应援队伍。
　　必须要把他给弄住，一路上警鸣四起，沈飞的油门一刻没有松过，脸上的表情一刻没有松懈过，如果错失了这个时机，可能以后再有这样的机会就很难了。
　　打草惊蛇之后，得到这一次经验教训，这个组织就会立马转移阵地，更好的去隐藏，日后再想抓他们，那可真的就是大海捞针，这次机会绝对不能够错失，在沈飞追逐车辆的时候，蔗江，闽建的李英杰和张若楠，他们也开始了同步的活动。
　　沈飞一路火花带闪电，总算在前面小路的时候极度超车，一下子把万涛给逼停了。
　　万涛可不能够坐以待毙，直接一脚油门踩上去，朝着沈飞的车辆撞了过去，赵天宇看到后这手都在抖着。
　　“沈飞你要注意安全，一定要注意安全!”
　　赵天宇这个话不仅是和沈飞说的，也和自己讲，现在真的到了生死时候，沈飞就在这儿时刻的把握着方向盘，万涛现在是被逼急了的兔子，疯狂要咬人!
　　这个时候他再不进行下去，这一辈子就要在牢狱之中度过了。
　　搏一搏单车变摩托，他才不管对面的人到底是谁，直一脚油门踩上去，根本没有回头路，沈飞看着好家伙，这家伙是来真的。
　　中间还差将近有五十公分的时候，沈飞直接一个倒车，万涛闪了过去，拐弯之后又冲了上去，结果面前是一个大树撞在了上面!
　　杨帆是有预谋的，不是这么傻，傻傻待在那等着被撞?
　　幸亏，幸亏的不能再幸亏的事情是，道路交通和天府巡警他们也头同一时间抵达现场，四五辆车总算把万涛给逼停。
　　有惊无险，是真的有惊无险，天府巡警立马下车将万涛逮捕，幸亏这个电子鬼秤的市场，仅仅只是在大厦国内。
　　这里有严重的违法武器的管制，让他们没有任何渠道能够购买到大量杀伤性武器。
　　不然的话刚才就开始混战了，巡警立马下来将其逮捕归案，一群人涌了上去，在沈飞的车面前停下。
　　“沈司长，赵局长，你们两个人没事吧?”
　　赵天宇这一辈子都是清闲职位，年轻的时候也有干劲儿，干了许多年之后，这人呐，上了岁数，这心劲儿和体力就不足了，谁能知道到了年老，还有四五年退休
　　的时候，跟着沈飞还来了一路飙车，如果不是沈飞在后面追逐的话，这万涛早就跑的不见踪影了。
　　“我没事儿，看看你们的赵局长吧!”
　　沈飞整个手都是在颤抖着，从事这么长时间督导总局的工作，像这样的路上飙车没几回，沈飞害怕吗?
　　当然害怕!
　　但是他不能退缩，一旦退缩，对面的人逍遥法外，将是广大消费者受到侵害，一旦信任崩塌，市场监管将从此没有公信力，那整个市场还怎么进行下去。
　　是另外一旁的赵天宇，下车之后整个双腿都是在颤抖的，定睛一看裤子都湿了，也不怪他，这一辈子都是清闲职位，老的时候来了这么一场，心脏病都要吓得出来。
　　赵天宇直接被带到了医院，巡警过来看沈飞的时候上下打量，沈飞要是出现了一点生命危险，他们是真的没有办法和督导总局交代，更加没有办法和内阁交代!
　　“沈司长，您也去医院检查一下吧，别再出现什么问题，我们可真的担待不起!”
　　因为沈飞的手臂出现了大面积的擦伤，刚才倒车的时候在车上刮蹭的。
　　沈飞此时留在这已经没什么大用了，接下来巡警会将现场事情给全部处理好!
　　沈飞就跟着赵天宇一同去往了医院，在去医院的路上，李英杰和张若楠两个人同时打来电话。
　　“司长，蔗江这块已经落网提前了!”
　　“司长，闽建鬼秤事件圆满落网!”
　　要比预计的早了很多，所有一切的行动动作都是在明天早上八点之后，没想到提前了这么长的时间，看来确实是天府这一块，荣河区的鬼秤集团收到了消息，让其他地儿得知，迅速开始跑路。
　　至于在荣河去的现场，那十个巡警誓死搏斗，总算等来了支援，将一群人一网打尽，而且还在他们的办公室查收了大量已经制造出来的电子鬼秤的相关样品，以及他们的核心技术。
　　这样的核心技术并不难，没有什么过多实用价值，可是他们能够达到市场监管的准许，在市面上流通，在这些秤里面互通有无，这一点就是很重要，只要能够把这一点给掐断，以后有任何的鬼秤都不怕。
　　“怎么样?此次执行路途当中有没有人受伤?”
　　“报告沈司长，潜伏的侦查人员有两个人受伤了，一个是手臂骨折，一个是手指骨折，还有几个都有不同面积的擦伤，目前已经送医治疗，您放心吧，没有生命安全狂!”
　　真是有惊无险，不过沈飞在逮捕万涛的时候，已经和巡警通过了消息。
　　目前市场监管局的人正在那呆呆的坐着，因为沈飞知道这个消息必定是他们泄露出去的，内鬼要把你好好揪出来。
　　

第三百九十六章 揪内鬼要方法，比如先熬个夜!
　　蔗江以及闽建两地，李英杰和张若楠后事处理得非常妥善，那个地方没有电子鬼秤的核心科技，所以处理起来比较方便且容易。
　　结束之后，这二人便直接视频过来，要与沈飞共同商议且汇报情况，第一时间抓紧汇报，以免之后有过多节外生枝之事，若是没有想起来，那可真是多了麻烦。
　　和李正国汇报的时候，也会被抓住，到时候责怪督导总局办事不力，这就不好了。
　　可当视频打过来的时候，沈飞所处之地竟是医院，搞得李英杰和张若楠都有些紧张。
　　“司长，你这是怎么了?怎么在医院?”
　　组内电话视频，赵静和叶天也在，他们要详细记录，督导总局一直秉持着当日事当日毕，若再隔一天，其中细节就有纰漏，整个汇报就不会完美。
　　“放心，没什么大事儿，只是天府这一块走漏了风声，导致荣河区鬼秤窝点意外得知，所以他们提前行事，为了抓住他们飙了一段车!”
　　沈飞此时说的越轻松，李英杰和张若楠越知道当时是多么凶险，他们开始埋怨指责了起来。
　　“天府总督和市场监管他们是怎么办事的，怎么能让指导员亲自上场?他们一线人员干什么吃的?竟然让您亲自下场，真是没了条例，回头我必须在阁老那块好好说一说他们!”
　　关心则乱!
　　就是因为关心沈飞，李英杰和赵若楠才说出这段话，另外一侧的赵天宇听着这心脏都快跳了出来，如果真是在内阁那说了他几句，到时候雷霆威压直接降了下
　　来，谁能承受得住?
　　“行啦，你们看看，赵局长整个人也身负重伤，差点心脏病都犯了，现在才刚醒，你们说这话再把他吓过去了，反倒成了我们的罪过!”
　　李英杰和张若楠气不打一处来，沈飞，是他们最敬重的人，跟在沈飞身边学习了不少的事情，也经历过不少的案件。
　　如果不是沈飞的话，这辈子都不可能进来督导总局，自然也不可能有这般境遇，这些对于他们日后升迁来讲都是至关重要的，沈飞是他们的伯乐，这句话不为过。
　　“您倒是好心肠，我们两个人着急的要命，要不然我们明天立马去天府咱们汇合，您要再这样下去，我们可真担惊受怕不止!”
　　他们二人也是出自好心，但是沈飞不允许。
　　“你们就在那呆着，我们原先的作战计划，是等明天早上一网打尽，可是突然提前必定有内贼放出的消息，我害怕蔗江和闽建那一块也有残留余孽，所以我们要三线作战，把这些内鬼给挑出来。”
　　“而且你们忘了吗?我们在当初的执行方案当中，可是有对电子鬼秤厂子里的工作人员进行重新规划的方针，没干完这些事，你们俩人就在那呆着吧!”
　　本来李英杰和赵若楠打过视频来就是想说这件事，结果看到沈飞在医院，一下子全扔脑后头了。
　　“没错，这才是正事儿，我们还有点怀疑呢，怎么突然一下子计划提前了这么久，搞得大家有些措手不及，幸亏过来之前就已经全方布局，调控，不然这一下子还真就打了个没准备之仗!早就让他们逃之夭夭了，还是沈司长颇有远谋!”
　　“现在不用拍马屁，等什么时候把内鬼揪出来，再拍拍马屁也不迟，折腾了一个晚上，你们要好好休息，明早时候，我们再做调控!”
　　挂了电话的沈飞，看着在另外一旁提心吊胆的赵天宇宽慰到。
　　“我知道，你在市场监管这个位置上只是混个清水衙门局，但有些事该做还是要做，做好揪出内鬼这件事儿，你可以在这儿一直安稳待到退休，要是揪不出来内鬼，得了!咱们俩人只能负荆请罪!”
　　赵天宇一晚上接二连三的事情发生在他地头上，人到晚年本来想着能够光荣退休，结果是一件事接着一件事。
　　“沈司长这算是天将降大任于斯人也吗?让我如此劳其筋骨，饿其体肤!”
　　现在还在开玩笑，说明赵天宇没什么大事。
　　“对了，市场监管那块他们还在流窜，当初电子鬼秤下发下来的时候是个秘密事件，我只调任了十几个得力干将，虽然我在清水衙门上想要惶惶度日，但知人善任还是有一套的，难不成就在这十几个人当中出现了内鬼?”
　　这是自然。
　　倘若不是出现内鬼，就怎么会这么快得知消息?让他们转移阵地!
　　如果不是沈飞留了后手，还真就让他们在眼皮子底下逃走了，第二天八点过去一定是一场空。
　　“那市场监管的人呢?不行，现在赶紧让巡警把他们给围住，一个都不准跑，闯了这么大的祸，他们该跑的应该都跑了!”
　　交给你赵天宇做，能抓住内鬼那才叫怪呢!
　　沈飞早就提前做好了准备，这些在当初电子鬼秤的指导方案当中，都有备案和突发事件的预警机制。
　　沈飞这个人做什么事情都是滴水不漏，能想到的想不到的，他都可以想到，真以为督导总局这个位置上是白坐的，是个人就能来这?
　　“今天晚上让他们先让他们熬个夜，明天的时候咱们去看一看，当场把这个内鬼给揪出来!”
　　折腾了一晚，沈飞立马侧身而睡，这手臂还火辣辣的疼，破伤风打针的那个位置也感觉到了疼，今天晚上是有惊无险，幸亏沈飞在整个飙车过程中沉着应对，冷静制定方案。
　　这才能够出其不意，把万涛给逼停，事儿才能了结万涛这一块也要多加审讯，大理寺已经介入调查。
　　人为财死鸟为食亡，电子鬼秤这么大的利润，能够在众目睽睽，市场监管之下还能如此嚣张，若没有内应自然是不可能的。
　　再加上天府这个地方从上到下都是懒洋洋的，这是他们的生活习惯，索性这样的生活习惯，让整件事情到了最后才暴露，不然当初电子鬼秤事件直接下来的时候就已经开始通知。
　　天府市场监管的人还以为只是走走过场，没想到这把利剑来了。
　　立马嘎嘎乱杀，意想不到啊！
　　

第三百九十七章 内鬼被揪出来了(1，求自动订
　　第二天一大早，沈飞从病床上醒来后换了药，询问了一下赵天宇。
　　“医生说你目前的身体特征都还算不错，没什么大病，除了有点膀胱炎，不过这肯定和飙车没关系，然能下床走了，能撑得住的话咱们就一同回市场监管，不能的话你就在这休息，我另找他人!”
　　“能，我一定得回去，我也想看看这个内鬼到底是谁，这群家伙平常对他们不薄，关键时刻竟然出卖老子!一个个吃里扒外的哈皮!”
　　国警赵天宇这个小老头也算是直言直语，除了行为有点不积极，没什么不好的，毕竟他年纪都大了，还能让他干什么?
　　抵达到市场监管的时候，天府大理寺，天府巡警以及市场监管的专案人员都在里边等待着，大家都是一晚上没睡，整个人现在蔫蔫的。
　　对于天府人来讲夜生活是很少的，虽然在街上灯火通明，其实都是给游客准备的，当地的天府人到点就回去睡觉，毕竟第二天早上起来还得吃个早饭逛个早市。
　　懒洋洋的一天便是如此，让他们熬一个通宵比要了他们半条命还难，人最脆弱的时候是什么时候?就是现在，一晚上没睡，该怎么解决就怎么解决，三言两语足够把这个内鬼给交代出来。
　　万涛这个家伙也不是个腿软的。
　　大理寺盘问了一晚上的时间，愣是没从他的嘴里撬出什么有用的消息，连背后的接应的是谁都没问出来，只把电子鬼秤的核心设备以及电子鬼秤在全国哪些地方还有一定的设厂，全交代了出来。
　　其他有关市场监管里边的内应，左问右问撬不开嘴。
　　大理寺的人也熬了一晚上，这嘴都快说干了，没办法撬不出来。
　　那也就只能等着沈飞过来了，沈飞在这里只有指导的权利而没有任何行使的权利，所以还得靠各方协助，之前沈飞过来的时候，大家都觉得他是一个年轻的愣小子，做事莽莽撞撞没有任何逻辑可言，但直到昨天晚上灵机应变，临危不乱，那是服了，可是真服了。
　　这年头能够坐上那种位置的人，个个都不是善类，何况沈飞这种人精中的人精。
　　“他们吃早饭了吗?”
　　沈飞的突然盘问，赵天宇都愣在那儿。
　　“没有!”
　　本次大理寺的天府负责人黄大宏，就是负责审讯这件事情，这种大面积的窝藏对于天府本区来来说，是一个比较重大的案件，所以负责人直接过来对接。
　　“那行，给他们买点吃的，买点儿鸡蛋，馒头，让他们吃饱喝足了，咱们再做调查，你们昨天晚上也熬了一个晚上，先去吃点东西，今天再坚持坚持很快就出结果了!”
　　竟然给这群人买吃买喝的?
　　沈飞，你这葫芦里到底卖的什么药?赵天宇不知道是什么意思，但他只能照做。
　　“沈司长，正好他们熬了一个晚上，咱们精力充沛，这一问不就问出来了，现在他们这么脆弱呢!”
　　“赵局，他们好歹也是你手下的人，再说了内鬼也没几个，总不能把咱们好的同志都给饿到了吧，再说，谁说现在他们是最脆弱的时候，一晚上提心吊胆，我再一进去他们这精神更加紧张的，得让他们吃点碳水，这脑袋一晕乎问事就方便了!”
　　沈飞是懂得用人之道，懂得行兵之策!
　　本来还在紧张，只要这一吃饭，脑子就会分泌大量的消化碳水的消化酶，这种疯狂的饱腹感会让他们脑子开始变得晕乎，说话的时候都是下意识的，这可比喝酒管用，而且还熬了一个晚上，正是脆弱的不能在脆弱的时候。
　　等到他们吃完这些饭之后，十几个人挨个排在那，黄大宏带领天府巡警跟在后面，他们必须要保证沈飞的安全，昨天晚上发生那样的事，他们个个吓得心都快跳出来了，沈飞出事谁都不好过。
　　就算出事，也别在天府这个区域里面，在哪都行。
　　“各位同仁们，昨天晚上让大家在这待了一晚上，真的是很不好意思，不过还是要给你们一个好消息，昨天晚上咱们大获全胜，天府，蔗江以及闽建三个地方的一共六个电子鬼城的窝点，都给一窝端了，一个都没有逃走!”
　　听着这话，大家这眼中瞬间有了光亮!
　　沈飞说话是有技术含量的，表彰了大家在大本营工作给予的支持，然后又告诉了消息，这个结果所有人都有份，可是有人欢喜，就有人忧愁。
　　而且在熬夜并且加上饱腹的碳水时，表情都是不自觉不受控制的，会被自己出卖。
　　在整个人群当中的杨贵天眼睛已经飘忽了起来，脸上假装微笑，这肌肉笑起来的时候走向都不对，俗称苦笑。
　　“大家众所周知，咱们明天早上八点才开始窝藏地点的追捕，可不知道为什么，突然一下子，被迫提前，要是昨天咱们没有提前布置好，说不定真的就让他们逃走了!”
　　底下的人开始议论纷纷，个个这眼皮子都在打架。
　　沈飞巡视了一圈之后，总有人行为是不正常的异于普通人的行为，那他就是刻意在模仿或者主动在抹除痕迹融入大家，扭头一看人群当中只有杨贵天是这样的状况。
　　“杨贵天，你怎么了?”
　　赵天宇也看出来了，沈飞连人都没有认全，这种事情还是让赵天宇自己去做比较好。
　　“赵局，沈司长昨天晚上一晚上没睡，今天早上又让我们一个人吃了四五个包子，胃撑得慌，脑子啊，就没法转了!’
　　就是让你们没法转，然后给了黄大宏一个眼神，黄大宏便懂得了。
　　“这些鬼秤的头目，听他们说是这个集团的董事长万涛，他已经被逮捕了!”
　　一听逮捕，这微表情直接就看出来了，你说你做内鬼还没有这副胆量，一眼就能被人看出来。
　　就算你伪藏的再怎么好，可是你都是知道答案做出正常的反应，而且如今还是在脑子晕乎的情况下，脸部表情很难再受到脑子的控制。
　　“经过昨天晚上的审讯，他已经交代我们市场监管里有他接应的人，要不然本次活动就可以正常进行，咱们的沈司长，赵局长以及我们的天府巡警也不会在执行活动当中受伤，所以这个人必须要找出来!”
　　杨贵天心想。
　　完了，彻底完了门。
　　

第三百九十八章 沈飞被挖墙脚了! (2，求自
　　“大家都是在这里工作了十几年的人，彼此之间都有感情了，偶然放松警惕之后就容易犯错，这是正常的，大家也都理解，只要各位站出来承认这件事，这一切皆可从轻处罚。”
　　“但是!”
　　“如果被我们直接念出名字的话，大理寺的人就在外面，直接缉拿归案，进行重度审讯!”
　　沈飞你是会骗人的，黄大宏和赵天宇看着沈飞这样子在心里边不自觉的发笑，万涛昨天晚上这嘴是怎么撬都撬不开，今天在沈飞这说的这么信誓旦旦。
　　“行了，觉得自己与这件事情毫无关系的人就可以回去了，回去好好睡个觉，这一晚上也是担惊受怕的，家里老婆孩子肯定都担心，报个平安去!”
　　陆陆续续的大家迅速起“六二七”身离开，只有杨贵天在旁边，有些怀疑，但是看着大部队往前走的时候，他也立马站起来，他以为自己可以浑水摸鱼，可是等到他走到门口的时候，黄大宏在背后一把把他拉住了。
　　“这位同志，留个步吧!”
　　肉眼可见，杨贵天的冷汗从他背后哗啦啦的往下流。
　　这就是做贼心虚啊。
　　“是你吧!”
　　杨贵天听到后立马摇头。
　　“沈司长，我们知道你在大家的心中被称为沈青天，可是你也不能够胡乱冤枉人啊! 我就是在这儿正常任职的，这些年都是兢兢业业，一点错误都没犯，不信您可以问赵局长!”
　　赵天宇听到后疯狂点头。
　　“是的，他这些年在这儿，真的是很平稳，平常也不拔尖也不拖后腿，正正常常的，今天我把他叫过来，也是看他做事比较踏实可靠，虽然没有取得什么过人的成就，但也从来不犯错，甚至连一次迟到都没有，怎么可能是他呢?”
　　“黄大宏，沈司长，你们两个人是不是审讯审错了?”
　　赵天宇不仅仅只是在为杨贵天开脱，也在为自己开脱，要是真的确认杨贵天是内鬼，那就说明自己眼睛识人有误，任人不善呀!
　　亲娘唉，影响仕途啊。
　　“你也别着急狡辩，该证明的事会证明的，刚才刚一进门的时候，让你们吃了好几个包子，现在脑子是不是迷糊，再怎么警觉做事都慢半拍!”
　　“刚进门就发现你不太对劲，大家都在一旁议论纷纷，都想得知此时电子鬼秤的后果是什么，没有人会认为我是在这里压着他们，只有你的眼神飘忽不定，一进来就死死盯着我，眼神躲闪，不敢直视，你若正常，何须如此?”
　　“消化酶在胃里不断工作的时候，脑子会提供大量的能量给到胃部，所以脑子暂时是缺氧的，为了促进碳水消化，你就在如此迟疑的情况下，与每个人所做的动作，所有的共同反应，都迟了将近五秒钟!”
　　“这是一个人心虚的表现，而且不要忘了，但凡每件事儿只要你做过，总会留痕迹，鬼秤整个工厂里的话事人万涛已经被捕，连夜将他手下所有的资产都冻结，任何银行任何贷款，任何海外银行都做了相关的调控!”
　　“他到底用手下的哪张卡，给你们转的钱，提的现，可以查的清清楚楚，不一会儿就送来了结果，你现在也可以为自己辩驳，但是你接下来说的每一句话，大理寺人员都会记录在岸，成为呈堂正供!”
　　沈飞说话不紧不慢。
　　做事条理清晰清楚。
　　黄大宏和赵天宇二人看的是目瞪口呆，意意思说能够成为督导总局的司长，还得要学过心理学，还得飙车，车速达到一定程度，有这能去督导总局?
　　按理说有这种技能不应该在督导总局，应该来大理寺啊。
　　黄大宏对沈飞那是从心中开始油然产生出敬畏，而赵天宇现在这胆子啊是越来越小，这心脏是怦怦直跳。
　　“司长，您真的是冤枉我了，我哪有那么大能耐，在整个局里面我都是一个看不见的螺丝，哪需要往哪搬，大家也不会把我当成同事来对待，我只不过就是一个毫无存在感的家伙，像我这样的人，人家为什么来找我?”
　　“为什么?就因为你没有存在感，所以没有人会怀疑你!”
　　沈飞一语道破天机!
　　接下来不管杨贵天在说些什么，沈飞都不听，直到大理寺将所有的银行卡转账流水拿了出来之后，将万涛以及他周边所有的人，全部都做了调控，果然在里面发现了重复的账号........
　　经由银行进行调控之后，确定最终的人就是杨贵天，还有杨贵天他们家人的银行卡转账。
　　哪年哪月哪时段，都记录在案，全部都是一笔一笔小数额进行转账的，做得非常谨慎，但是依旧逃不过沈飞的直觉和感知。
　　“行了，可以结束了!”
　　“不过杨贵天，大理寺怎么判，他们会根据你现有的情况来做决定，想被判的少一点啊，那你就得把背后的人给供出来，实在不行，反正万涛也在那，你们两个人对一对也行，总能查出来的!”
　　沈飞看着黄大宏，拜托到黄大宏。
　　“接下来的事就有劳您了!”
　　黄大宏钦佩的点了点头，在临走的时候悄悄看了一眼沈飞，在耳朵旁边说道。
　　“沈司长，您这一招用的那叫一个鬼斧神工，出其不意呀，我们这脑子怎么就想不到，您这刑侦探案的技术不比我们天府大理寺的人弱，要不然您从督导总局来我们大理寺办案吧，我这个位置让给您来做，我相信一定能够快速破案的!”
　　黄大宏，你这是在干什么?
　　你这是在挖墙脚吗?
　　你这墙角挖的倒是挺大，竟然挖到了内阁旁边，黄大宏这个家伙也是心直口快，昨天晚上也是，他立马带着人群追捕才能够逼停万涛。
　　“行，如果有一天督导总局不要我了，我就投奔您去，您到时候可别嫌弃我!”
　　黄大宏呵呵大笑，迅速去干活了，真有意思，如果要是沈飞被挖墙脚这件事传到李正国的耳朵里，李正国可是记住你黄大宏这个人了。
　　得力干将都要快被人给惦记死了，确实督导总局真的很累，每天都在奔波当中，而且一抓就是好多繁琐的事情，不仅得动脑，有时候还得飙车，有时候还得抓贼，能不累吗?
　　只是这墙角没人能挖得动。
　　

第三百九十九章 鬼秤围剿事件，圆满结束!(3
　　经过审讯，杨贵天和万涛两个人合盘对峙，互相所说的皆有疑点，漏点。
　　黄大宏也不是无能之辈，靠着这些疑点漏点直接把蔗江和闽建以及其他各大地区的潜在工厂，与他们共同贿赂的人物全部抓了出来。
　　直接递交给了李英杰和赵若楠，他们下发给当地的大理寺之后进行处理，这件事情到现在为止算是圆满结束。
　　沈飞来这轰轰烈烈的一天，一夜干了这么大一件事儿，现在还要在处理结尾的事情，直接把市场监管赵天宇带在身边。
　　“这件事情处理完了吗?”
　　沈飞在路上坐在车的后座，直接询问赵天宇，赵天宇现在是如临大敌呀，坐卧不安。
　　“沈司长，应该，处理完了吧!”
　　“那如果要是以电子鬼秤这样的工厂为生的村民和工人们怎么办?没有什么安置措施吗?”
　　赵天宇一听摇了摇头。
　　“这是他们不对，明知26道这是违法的事情，他们还去做，这没法子，我们要挨家挨户还是得好好教育一番，至于工作，没了他们再找呗!”
　　傲慢，这是真的傲慢。
　　沈飞瞪了一眼赵天宇，吓得赵天宇接连往座位后面退，沈飞不断的摇头。
　　“我给你提个建议吧，既然鬼秤市场被查封，那么线下使用鬼秤的商家也应该被查封，最起码他们的鬼秤不应该被没收，一旦没收之后他们是不是就需要新的市场
　　监管，准许生产的秤的兑换?”
　　“你们是不是又得去找厂家，只要是和厂家进行多方合作，他们就会从中牟取暴利，说实在的，还是不太妥当，只要有这个市场，鬼秤就会出现，所以干脆你们接手吧，把这几个大工厂全部接手，全部改造，制造符合市场监管的秤，然后在市面上运行，这样他们又有工作，也就不用再担心鬼秤会出现在你的地盘上!”
　　沈飞一句话让赵天宇豁然开朗!
　　刚才他确实是这样说的，因为这些人的安置问题确实和自己无关，甚至他们最后的教育问题也和自己无关，都是和当地的地区的各大大理寺有关。
　　人得各司其职啊，可沈飞这一句话让赵天宇羞愧难当。
　　赵天宇也大概懂得沈飞为何明早的时候开始行动，就是希望能够给这些工人们重新工作的机会。
　　没有人知道这是鬼秤，因为所有的制造出来的都是正常生产的秤，只是其中一个环节不同，为了方便安插系统程序。
　　他们当初生产出来的时候是符合市场监管的，不然也不可能上市。
　　如今带着赵天宇一同前往整个鬼秤生产的最大工厂，摇下车窗之后，赵天宇向外望去，这一个个手上都布满老茧的工人站在那四处寻望，怎么突然一下子，自己赖以为生了将近四五年的工厂被人给查封了。
　　附近这么多巡警，看着像是厂子犯事儿的样子，他们这四处茫然的状态，有的甚至还在拖家带口，有的妇人甚至都是背着孩子来上班。
　　正如沈飞所讲，整个工厂里的流水线工作，对于他们来说就是养家糊口最重要的来源，如果直接关停整顿封锁，他们将再没有任何的生存资本，有些罔顾人伦。
　　赵天宇突然一下子心好像被击中了一样，他离退休已经还有五年的时间!这五年时间里，他什么事都不想管，只想让自己安安分分的退休，可是他不知
　　道，在位一天吃一天俸禄，就要做一天事情，当一天和尚也要敲一天钟。
　　他也从来没有想过，有些人会因为自己破了一个案子的举动，背后牵扯到无数个家庭，赵天宇突然鼻头一紧，嗓子就好像被什么东西堵住了一样，说都说不出来。
　　沈飞让司机重新驱车回到了市里，这一路上赵天宇望着窗外若有所思，直到到了市场监管局门口下车的时候，郑重其事的看着沈飞说道。
　　“放心吧，沈司长，我一定会把这件事情处理好，虽然我一把老骨头了，思想也跟不上你们年轻人，但是我这把老骨头也有我的风骨!”
　　沈飞不在讲什么，回去要整理材料，要打道回府，并且在督导总局联合天府市场监管局以及其他两省共同发布声明。
　　赵天宇回来后，一屁股坐在这个椅子上，还在回想着刚才的一幕又一幕。
　　他终于知道沈飞凭什么能够坐上督导总局司长的位置，他有干劲，有能力，有智谋，同样有一颗心怀天下的感恩。
　　就凭这一点比任何人都强，最起码赵天宇认为比自己强。
　　..........
　　杨贵天和万涛二人经过连夜的审讯之后，终于在第三天将所有的人员名单和盘托了出来，蔗江与闽建等地均有内应，一把把他们全部都给抓了。
　　而且这多地的鬼秤生产工厂，也是由市场监管重新接手并且开始了目前在鬼秤生产地区的消灭动作。
　　所有售卖鬼秤的商家，使用鬼秤的商贩。
　　以及路边拥有鬼秤的街道小摊，全部没收，并且销毁处理。
　　同等代价就是以他们的鬼秤来更换由市场监管接收后没有任何系统改造过的正常电子秤。
　　这件事情如火如荼的展开了，等到第四天李英杰，张若楠和沈飞一同打道回府之后，先是联合这三个地方的市场监管局一同发布了公告声明。
　　自龙城水果捞事件后，市场监管公信力屡遭破坏，究其原因，鬼称市场猖獗，给各位消费者带来不健康的消费环境，为了居民消费安全的保证，督导总局联合蔗江，天府闽建三个省进行全方位打击鬼城犯罪活动。]
　　一共围剿鬼秤制造窝点六处，一并查处三万余台鬼秤，并且在三省所在之地进行地毯式排查处理，经过市场走访与民众举报纠察，商家自查，三位一体，已经基本消灭了鬼秤。]
　　在市场的运营，我们以正常市场监管发行的电子秤与各位商家的鬼秤交换，得到鬼秤全盘消灭，大家日后可以吃得开心，玩的放心，买的安心!日后若再有消费者举报强买强买缺斤少两，我们将除以十倍以上罚款，望各位共同监督，共同营造良好的消费市场!]
　　

第四百章 沈飞受批评了?(1，求自动订阅)
　　微博上看到这个公告发出来后，大家别提有多开心了，天下苦鬼秤久矣，终于有人出手来将这件事给做了，还了大家一个公平公正的消费市场。
　　无数人在底下奔走呐喊，遥相呼告。
　　“可算是处理了，还得看督导总局，总局一出手就知有没有!”
　　“以后我可以正大光明的去线下买东西了!”
　　“得了，欢迎大家来天府玩，现在买东西都不用担心了!”
　　“我蔗江实名制赞同!”
　　“我闽建为了庆祝这件事，欢迎大家来这里吃海鲜，我请客!”
　　“咱们老百姓啊，今儿个真高兴啊!”
　　“督导总局，你把消费者放在心里，消费者必定高高把你举起!”
　　“还以为龙城水果捞结束后就没下文了，没想到来了一波大的!”
　　“督导总局，现在宣布我是你们的铁粉了!”
　　......
　　人人都知道缺斤少两，可人人都不知道该如何自处，难不成以后每次出门都要带一个秤当场去称?
　　这是自然不可能的!
　　现在经此一遭之后，消费市场逐步健康，虽然有不少的商家为此而感到难受，但长痛不如短痛，虽然现在不能够赚快钱，有一个宰一个，但是诚信经营毕竟是长久之计，足斤足两才是生钱之道。
　　督导总局的官方也因为这件案件处理，多了不少的粉丝，赵婧和叶天看到后这开心的都要跳起来了。
　　“司长，您看我们现在的粉丝涨得可真快!就这么一会儿涨了将近有三十多万!”
　　沈飞撇了一眼还有点小骄傲，当然了，这毕竟是实实在在的做事，自然是骄傲的。
　　“沈司长，李阁老来了，在隔壁的会客厅!”
　　李英杰在一旁汇报到，沈飞一听立马起身，李正国只要求去见沈飞其他人都不见。
　　一听这话，督导总局的人都站起来了，张若楠看着李英杰询问道。
　　“难道是因为我们此次办事不力，所以里阁老下来指责询问批评?”
　　李英杰摇头，他也不知道:“等会儿出来就知道!”
　　.....
　　会客厅。
　　沈飞敲门。
　　“快进来!”
　　刚一进去，沈飞还没说什么话，李正国就直接过去看着沈飞手臂上缠了层层纱布，他在旁边眉头紧锁。
　　“你刚一回来，我就听说你受伤了，还以为只是擦破了点皮，没想到这半个手臂都受伤了，你这孩子也是的，在外面执行事务最起码要保证安全，你一个指导员去一线干什么?”
　　李正国的心理满满都是担忧。
　　在李正国的眼里，沈飞就是他的后辈，是长辈对于自己的后辈的教导和担忧。
　　沈飞在旁边微微笑到。
　　“报告阁老，是我自己擅自行动，没有按照章程来，但是我可以解释，当时事发突然而且人手不够，在天府南路旁边我和赵局长离得最近，所以就擅自行动了，还请李阁老批评!”
　　“哼!”
　　李正国轻哼了一声，摆了摆手，还带过来一个医师，是李正国在内阁的随行的医务人员。
　　“给他看看手臂，这……这手上会不会留疤，被那个汽车给刮伤了，有没有什么细菌还有残留的物质留在里边，好好给他检查检查，上点好药!”
　　李正国有一种恨铁不成钢的样子，看着沈飞叹了一口气。
　　“批评?我当然是要批评的!”
　　李正国正襟危坐。
　　“你不要忘记你是督导总局的沈司长，你只有指导权没有行使权，而且人家在一线工作了那么久，一线人员比你更有经验去应对这种突发情况!还用得着你?”
　　“幸亏这个鬼秤集团势力不是那么大，若日后遇上比他们还大的，手上要有杀伤性武器，你还能活着回来见我?”
　　能够听到李正国言语当中的担心，确实是后怕，李正国在得知这个事情的时候，心脏一紧，整个人差点呛住了嗓子，幸亏喝了两颗心脏药之后，这才缓过了劲来，刚一缓过来立马就来督导总局里见沈飞。
　　看到他那手臂上一圈一圈纱布解下来之后，上边还流着脓，血呲呼啦的，在现场也没有处理好，着急忙慌的去审讯，去处理后面的突发情况。
　　李正国看的实在是心疼不已。
　　“督导总局说白了是一个在刀尖上行走的工作，这一辈子要得罪了不少的人，虽然他们看在内阁的份上，不敢和你计较，而且他们是有错在先。”
　　“可总少不了那些被逼急了的人，逼急了，他们什么都做得出来，我告诉你，生命安全至上，有些事可以慢慢查，但是这生命安全必须给我保证!”
　　沈飞心里莫名感受到了感动，他在这个世界上已经没什么亲人了，有李正国这样一个如师如友如亲人如恩人般的人关心自己，这心里热乎乎的。
　　“……放心吧，就算为了您，我也要安安全全的!”
　　李正国轻哼了一声，看着沈飞这手臂大面积的擦伤!确实是心疼，幸亏旁边的医师说。
　　“这上边不仅有擦伤，还有烫伤，包括幸亏处理的及时，虽然后期换药不太妥当，导致有些发脓，但不会影响后期的恢复，只是这段时间洗澡要注意，尽量不要碰到水，而且这个胳膊不要太用力，等到伤口结痂之后慢慢恢复，缓过来再做其他，大概也要等一个多星期以后!”
　　“至于留疤的话目前还未知，只能够等到伤口彻底痊愈，要看伤口的恢复情况，再做定夺!”
　　沈飞在一旁笑着摇头。
　　“留疤就留疤，没什么事的，身为一个男人留点疤这是正常的!”
　　“你倒是能看得开!”
　　“不过丑话说在前头，你这一次没有提前打报告，而且没有按照形式章程和指导文件来做，那么多人都看到了，我包庇有点说不过去。”
　　“所以该批评要批评!该奖励要奖励!“我一直都是奖罚分明，你这个批评性的文件我会在局里边传阅，内阁其他那一块我也会说明，你小子要是胆敢有下一次.……”
　　还未等到李正国说完，沈飞在一旁笑着。
　　“突发情况来不及报备，如果有下一次我还会这样做的!”
　　李正国气的摇了摇头，轻哼了一声，给他放下东西，拿着汇报的情况，扭头就走了。
　　他这不是生气，他这是无奈，在这个岗位上每天都是得罪人的活。
　　要是李正国遇到这样的事情，他也会和沈飞做出同样的决定识!
　　出了门之后，李正国刚才给沈飞摆黑脸，迅速就变成了笑脸。
　　这个小东西，真不愧自己平常对他那么好，长脸长脸啊，这个批评一定要整个内阁都要传遍了，还要在督导总局里传遍，能告诉的都告诉他们，李正国看人准的很。
　　

第四百零一章 这是批评通告?是表扬嘉奖吧!(
　　李正国的心里老开心了，回去路上哼着小曲儿，随行人员看着李正国开心，自然也开心!
　　沈飞是李正国保荐的人，这么长时间以来，从沈飞上岸到现在成为督导总局的沈司长，李振国一直都替他费尽心力，排除万难。
　　一方面是沈飞能力很强，另外一方面就是李正国的举荐，这样不符合规矩的升迁，确实有悖常理，但是有了李正国的举荐，合理了很多。
　　沈飞是人红是非多，且不说外面得罪了不少的人，就算得罪了他们，看在内阁的面子上没人敢动他。
　　在内阁里边大家各自报荐的人都不少，可是他们的升迁之路都不如沈飞顺畅快速。
　　对沈飞也是眼红，时常在底下没少说李正国的片面之语，觉得沈飞只是一个行事之人，制定大方略，从不需要出手，所以也只是坐享其成之辈，徒劳虚名，真正跟随在一线的人反倒没有过多奖赏和升迁之路，也成了内阁里的诟病。
　　可今日沈飞真真打了他们的脸，在天府率先出击，横扫一切，逼停万涛，可所谓是大功一件，但是于情于理，都不符合他这个一线指导员的工作职责所在!
　　无所谓，批评是一定要下发的，但这个批评，明面是批评，暗地里却是褒奖。
　　就是要让那一些看不起些看不起沈飞，觉得他坐享其成之辈，好好看看沈飞到底是怎么在一线如何鞠躬尽瘁。
　　回去之后的李正国，立马命手下的人直接编辑通告，立马将批评沈飞的文件下发给了各大单位内部传阅。
　　督导总局收到了，内阁也收到了。
　　一大早上，内阁是热闹不已，沈飞这个明星人物，这些天以来获得不少关注，解决大量棘手的问题，特别像市场监管这一类无从下手的事儿，解决的那叫一个漂亮。
　　可眼红的人也不在少数，刚一过来没多久，就看到以李正国名义而发布了沈飞的批评性文件。
　　这一下子可闹开锅了。
　　“被批评的这一位，可是咱们李阁老看重的督导总局沈司长，怎么还是李阁老亲自下发批评文件?”
　　周阁老当着李正国的面儿故意笑道。
　　“周阁老，您可别取笑我了，沈飞这个小儿不顾大体，不顾指导文件报备都没有就擅自行事，差点扰乱整个行动大纲，你说这要不批评，这不是惹的人说闲话吗?”
　　这内阁里的都是活了许久的老狐狸，听着李阁老的话，表面虽是批评，但通篇褒奖许多，这是在告诉大家，沈飞在行动中，不循规蹈矩，临危不惧，因周围环境而随时做出调整，临变能力非常之强。
　　陈阁老听到后呵呵笑道。
　　“李阁老，你要夸就大大方方的夸，批评文件表面指责，实则就是一个奖赏文件，你这个老滑头，都知道沈飞，好该夸就夸，何必打压!”
　　李正国做戏要做全套自不能居，功高过傲，会给沈飞带来太多负面影响，本来市场监管这件事就很棘手，沈飞做得很好，必定会带来嘉奖。
　　可是功劳一旦过高，就让他人忌讳，甚至外面的人还没对他做什么，里头的人就开始动手了。
　　人的嫉妒和欲望会让人利欲熏心，权力熏心，这也算是给沈飞多了一层保护。
　　“陈阁老，你不能因为沈飞把晋省附近的市场监管做的一个去调控，甚至还把晋东煤矿做了调整就对他就宽容有加，该批评还是要批评，年轻人嘛，多批评批评，以后少走弯路!”
　　齐阁老听到这话后，苦笑:“这本是批评性文件，按照你说话的由头，这沈飞应该是犯了大错误，既犯大错误，为何只来一个批评文件而无任何实际措施?”
　　齐阁老来自于东淄市，当时沈飞在东淄，可是做了大量宣传，唤醒当地经济，政通人和，虽不是百废待兴，但也蒸蒸日上，他对沈飞独有喜欢这话，也只是就着李正国的话戳破他那层虚荣的心。
　　“老齐，你说这话可就不上道了，奖罚分明一直都是我做人的基本原则，人家在那把鬼秤市场都给端了，给目前大厦国的市场监管做了多大贡献，你还要人家做批评执行，你安的什么好心?”
　　看到李正国变的那张脸，齐阁老笑喷了。
　　“看看，狐狸尾巴露出来了吧，说到底还是心疼沈飞这小伙子，这不开始护犊子了!”
　　整个内阁其乐融融，好久没有这么开心快乐，每天政务繁忙，压力山大，处理那些政务不仅要通人和还要费脑子。
　　“当然护犊子了，沈飞为了把鬼秤窝点给找出来，甚至逮捕，那半条胳膊都快废了，我能不护犊子吗?”
　　一听沈飞受伤，刚才还嘻嘻哈哈的各位阁老们这心一下子就提起来了，大理寺卿冯阁老眉目紧锁问到。
　　“怎么回事?这孩子身体可抱恙?需不需要我找点好医生过去给他看看?”
　　“不用了，没什么大碍，就是估计得一阵儿，这手上胳膊才能完好如初!”
　　内阁依旧是闹闹腾腾，对沈飞是关心备至，但这仅仅只是内部传阅性文件，只在几个重要的部门作出了相关批评传阅。
　　自然督导总局也收到了这个消息。
　　赵静和叶天二人看到后愤愤不平。
　　“怎么回事?”
　　“咱们鞠躬尽瘁，呕心沥血，总算把这个市场监管给拿下，填补了多少空子?这么棘手的事情完成的这么好，怎么我们的司长还受到了批评?”
　　一听受批评，李英杰和赵若楠两个人迅速走了过来，看着这封批评内部文件，看完后捂着肚子便哈哈笑了起来。
　　“小赵，小叶，你们两个人在这督导总局里好好学着吧，有时候话不是字面意思!”
　　赵静挠着脑袋。
　　“这批评性文件都下来了，怎么还不是字面意思?”
　　“阁老这也太不通人情!”
　　李英杰瞪了赵静一眼。
　　“话别乱说，饭别乱吃。”
　　”小小年纪的，肯定是司长们，有的你们什么话都能说，你们看这虽然是批评文件，但是只在内部传阅，那就说明了这是做给别人看的，而且这里边哪一句说咱们的司长形势不端?”
　　“字里行间都是在夸呢!”
　　

第四百零二章 夏日活动，该查的还是要查(3，
　　沈飞在档案室查阅了本次储存的档案之后，回来就看到这几个人拱在电脑面前，一同查阅文件。觉得甚是有趣就凑了过去。
　　一看到上面数着自己的大名，而且还是内部传阅的批评文件，立马拨开人群查看了一拨苦笑着。
　　“得看到没，以后一定要按章程形式，要不然直接会被批评!”
　　李英杰悄悄过去，碰了碰沈飞的肩膀。
　　“司长这哪是批评啊，这分明给你头上戴了个大高帽，而且这高帽还不是实心的!”
　　“就是，这要是批评文件，我们也想被批评，这多骄傲啊!”
　　沈飞继续问道。
　　“这是内阁发过的咱们内部传阅文件，还是其他部门也有?”
　　“有，当然有了，像大理寺像，综艺部，像文娱部，以及其他内阁下属的直理部门，全部都有这封内部阅览的批文件，司长多风光啊!”
　　赵若楠和李英杰两个人在旁好像是看热闹不嫌事儿大的主。
　　“风光啊，那不如我让个你们的批评性文件?让你们在部门里内部浏览?”
　　“福气给你们，你们要不要?”
　　听到沈飞这样说，李英杰和赵若楠连忙摇头，向后倒退。
　　“得了，我们可没这福气行了，今天不知道沈司长有什么指令?”
　　自然是没什么指定，大家都在盼着，因为已经连续工作将近个把月的时间，这一个月的时间休息时间加起来都没有一天。
　　沈飞也和他们说过，本次事件结束之后会放他们几天假，回家陪陪老婆，孩子不能因为工作而导致家庭不和谐。
　　“你们几个人精就盼着下班呗，我看这也没多长时间了，你们直接回去吧，回去好好陪陪老婆孩子别熬夜，在家饱满精力了，接下来还有大事要做呢!”
　　得勒!
　　今天可以下班，整个督导总局内部都没人了，当时在天府做事情的时候，查找鬼秤窝点大本营小时都是有人的生怕接应不到，有些执行方针没能进行下去，所以刘静和叶天也是在这儿熬了不少的夜，他们出去几天他们就在大本营里熬了几天。
　　自然要放假，肯定是都放假。有些事是做不完的，必须要保证好内部人员的身体健康还可以超标完成。
　　还有一件事萦绕在沈飞的心头。
　　那就是夏日活动!
　　夏日活动目前是由岛国资本控股的一个大型娱乐活动线下交流场所，这个地儿选的位置不太好，而且夏日活动居心叵测，用意颇恶。
　　回要不是杨姿把夏日活动的门票给到沈飞，沈飞似乎还没有注意到这一点，最近离夏日活动举办的日期也越来越近，网上也逐渐出现了不同的风评。
　　有许多二次元的圈子是非常支持的。
　　“夏日活动是二次元动漫圈的狂欢，一定要好好办的!”
　　“我已经买好票了，并且买了不少的漫展的衣服，一定要去趟见见世面!”
　　二次元圈子的人在网上大肆赞扬夏日活动的举办，而且对其趋之若鹜，夏日活动的票出来没几天就被抢完了，现在，票已经售卖出去!
　　如果让他责令封锁停办，那必然会引起这个圈子的相关反感，甚至还有一些不太妥当的事情出现，所以沈飞必须要有一个万全之策。
　　另外就是在网上出现了大量反对的声音。
　　“你们在哪办都可以，可是不能在金陵!”
　　“夏日活动是岛国内核的文化活动宣传，参加这个活动有什么意思?”
　　“如果要是大夏国人，就不去参加假日活动!”
　　大家在网上闹的是沸沸扬扬，开不开这件事儿是个问题!
　　沈飞回到家之后还在整理资料，需要蛛丝马迹将其解锁出来，查看了本次票据当中背后的主办公司。
　　而这一家主办公司是谁呢?
　　就是目前当下最热火的比利站。
　　这里是年轻人聚集的潮流，大量的鬼畜文化，音乐文化和动漫文化，都是在这一家公司当中衍生出来的，年轻人很喜欢这家公司的文化。
　　当年从一个小众圈子变成现在流量聚集的地方，中途经历了很多，沈飞当初在演艺圈的时候也是与这家公司都有合作，了解自然是了解的。
　　沈飞迅速拨打电话给了大理寺的冯阁老，要去了解一下比利站这一家公司的全方位组成结构，沈飞离开演艺圈已经这么长时间了，组成结构和资金扩展方式一定有所变化。
　　当冯阁老将备战的备案调查与审查结果交由沈飞的时候，现在可以确定的是，里边将近有30%都是岛国资金的融资。
　　毕竟岛国是目前在整个世界上动漫文化输出最好的国度，没有之一，很多小朋友小的时候喜欢的动漫，动画，动漫电影，大体上都离不开岛国。
　　开办夏日活动这一类的动漫，cosplay文化聚集，不算个错事儿，错就错在选择的地点不太妥当!
　　可能并不是他们意向所为，但是最终呈现的事实是如此。
　　该了解还是要了解，李英杰和赵若楠他们已经回家陪老婆孩子了，再让他们出来加班的话，他们也会，但是沈飞还是体谅他们的，所以沈飞决定要只身前往必利站好好的查办一番。
　　如果以督导总局的名义去查办，那也不是不可以，只是形式比较高调，会让他必须要有一个由头，然后沈飞就想到了自己的青梅竹马杨姿，这周周末是杨姿的生日。
　　有关他的生日会，粉丝想要给她举办，但是她直接拒绝了，每年生日会都会在线下举行粉丝见面会，也算是和粉丝增进了一个手段，今年没有举行，杨姿是想和沈飞两个人共同过生日。
　　如果现在要借着杨姿在娱乐圈的名气和流量，进入到比利站这一家公司，好像没什么不可以。
　　将自己的要求给到杨姿的时候，杨姿满口答应了下来。
　　“你来的还正是时候，正好我明天要去比利站的主楼扫楼宣传新剧，要不然你和我一起去?”
　　正是沈飞所想。
　　

第四百零三章 比利站:我们被做空了(1，求自
　　第二天下午三点…...
　　沈飞已经和杨姿的经纪人联系好了，乔装打扮成为随行的人员，一同进入到了比利站，杨姿现在是整个大夏国比较有名的女演员。
　　之前沈飞查办了许多，现在能留下来的并且德行还算不错的，作品，能力，人品，而且遵纪守法的优秀流量演员没几个，杨姿就是其中一个。
　　所以很多公司都愿意请杨姿去本公司扫楼，暨宣传了新剧，也宣传了自己公司。
　　抵达的时候，底下人山人海，沈飞趁着时机跟在杨姿后面，杨姿悄悄的在各位面前不断的打招呼，一边和沈飞说道。
　　“等一会儿你就可以直接过去，我要在最后的时刻去见一见比利站的总裁，那个时候咱们就可以一同前往!”
　　“六七零”
　　扫楼活动非常的繁杂，而且里边有很多的环节，这一股脑坐下来，已经两个小时以后，沈飞就坐在一旁一边收集证据，一边继续查阅有关比利站审核到的调查结果!
　　扫楼总算是结束了，这两个小时杨姿在旁边笑的脸都抽筋了，这是一个艺人必备的，而且还踩着高跟鞋，整个人形态极致都必须优雅，一直都要端着，看到沈飞的时候过来坐下浑身才放松。
　　“你不做明星是对的，做明星这每天需要端着，确实是太累了!”
　　“还是你好，你看你坐在这儿一动不用动的，我可真羡慕你!”
　　杨姿你说这话也得过过脑子呀，沈飞真的清闲吗?要是清闲的话早就能陪你过生日去玩了。
　　可是呢，现在人都抓不到，还一起去约会?连由头苗头搞头都没有。
　　“你最好是这样想的，你看我这手臂都受伤了，结果啊，你也不问一问!”
　　请问沈飞你这是在撒娇吗?大概率不是如此吧，只是想博取一点关心而已，毕竟杨姿的关心和李正国的关心是大相径庭的。
　　“我不是给你拿药了吗?而且当天晚上我还去你家看你了，走吧，咱们去总裁办公室!”
　　比利站总裁陈瑞瑞办公室。
　　“杨姿小姐，你来我们公司扫楼真的是轰动了大家，我们公司有许多你的粉丝，来我们这边真的是蓬荜生辉啊!”
　　欢迎完杨姿之后，从侧面冒出来了沈飞，手上还缠着纱布!
　　“这位是?”
　　还没有等到杨姿说什么，沈飞他直接将自己的工作证给拿了出来，看到督导总局四个字的时候，比利站总裁陈瑞瑞愣住了。
　　“督导总局的人?”
　　“对不起我们怠慢了，不知道您来是有何贵干?”
　　沈飞没有和他说什么，给了杨姿一个眼神，杨姿扭头就离开，给他们二人留下了独处的时间。
　　“陈瑞瑞总裁您好，和您介绍一下，我是督导总局司长沈飞!”
　　司......
　　司长!!!
　　不是督导总局的小职员，而是司长大人亲自莅临。
　　陈瑞瑞整个人是心惊肉跳的，督导总局的名声远扬整个娱乐圈，那些不遵纪守法不循规蹈矩的人都被督导总局审核查办。
　　陈瑞瑞的心里是七上八下的，从来没见过这么大阵仗。
　　“沈司长您好，我们最近遵纪守法，税也一直都在交，而且没有偷税漏税，我们也没有克扣工资，也没有强制加班，所有加班都是有加班费的，不知道您这一次来所谓何事?”
　　“放心，我不是来调查这些事情的，我是想询问一下有关夏日活动的事!”
　　沈飞边说边把大理寺给到自己的调查令拿了出来，该做的事还是要做到的，沈飞现在没有任何的执行权，所以该必备的东西必须要必备，夏日活动这件事情，从上到下所有的一切行动，都要写到档案当中。
　　一提到夏日活动，比利站总裁陈瑞瑞背上汗如雨下。
　　“沈司长，夏日活动我们已经举办了多年，而且也是受到青年人喜欢的动漫活动，不知道这件事是有什么差错?”
　　“我们是没有报备，还是审核没有通过，如果是这样的话，我们会再次提交审核，再次修正整改，您说怎么做我们就怎么做!”
　　沈飞让你怎么做，你就能怎么做得了吗?你能做得了这个主吗?
　　“恐怕总裁应该做不了这个主吧!”
　　陈瑞瑞愣住，沈飞果然是有备而来，这说话都在点上.......
　　“您的意思是?”
　　“行了，大家都是聪明人，也就不需要拐弯抹角了，我们已经调查了比利站的整个资金结构，其中将近有30%以上都是来自岛国最大的动漫公司进行融资合作，本次夏日活动比利站作为本家公司，只占取不到一半的投资，而剩下的一半都是来自于岛国!”
　　陈瑞瑞他也不是傻子夏日活动比利站本土公司占多少?岛国动漫公司占多少?
　　只要一调查总能查出来，因为任何活动都需要申报审批。
　　督导总局想查什么东西，查不出来，陈瑞瑞一屁股坐在那，也不知道该如何是好。
　　“不交代实情的话，我会给大理寺作出相关报告，责令审查，封锁公司!”
　　沈飞用最轻柔的语气说出最硬气的话，陈瑞瑞一直咽着唾沫，整个人精神紧张，然后扑通一声跪在了沈飞面前。
　　这明显就是做贼心虚的样子!
　　比利站是他从下到上一手提拔起来的，可以说是自己的另外一个孩子，但是随着资本的变化，金融经济的不断发展，有些就算是自己从头建立起来的公司，所有的人都成为自己的人，可是资本一旦融入进来，那就不是自己说了算了。
　　“陈老板，你先站起来，有话好好说，我们督导总局也不是恶魔见人就咬，今天只有我一个人来，我只想调查好实情，处理好结果，这样才能有利于比利站的发展!”
　　确实整个现场只有沈飞一个人，就算他陈瑞瑞有几个胆子也不敢和沈飞之间出
　　什么冲突，沈飞一个人来比督导总局乌泱一群人来还要管事儿!
　　“我们已经被做空了!”
　　堂堂比利站，整个大夏国可以排到前三名的娱乐科技公司竟然被做空了?
　　这到底是怎么一回事?
　　沈飞现在都不清楚，岛国真的有这么大的能力吗?
　　陈瑞瑞真的就这样甘心吗?
　　

第四百零四章 比利站总部被查(2，求自动订阅
　　“做空?”
　　“是的，沈司长，我不敢和你隐瞒，的确比利站目前属于半做空的状态，夏日活动就是他们的执行目标，本次选择金陵我们没有任何人通过，而且我们从来也没有把这个地方作为夏日活动举办的地点，我也是大夏国的人，我也有民族荣辱!”
　　“可是我真的没有办法与之而抗衡，他们的资本过于强悍，大量的岛国动漫公司集合的动漫组织，抛售了一大笔资金，融资在比利站，就是靠着夏日活动，然后仅在这两天时间我们就被做空了一半!”
　　也是实惨!
　　岛国的动漫他们的发展还算是很强悍的，全世界独一份，但是随着大夏国的不断进步，远在十几二十年前大夏国的动画行当，发展的是如日中天!
　　魔都美术制片厂，衍生出了大量水墨，剪纸，皮影，各种附带大夏国特色的动漫电影动画片，也曾分到了动漫行业的一杯羹。
　　有许多目前岛国著名的动漫作家，都曾远赴大夏国进行学习。
　　可今时不同往日，随着经济的不断进步和腾飞，岛国的动漫已经发展到如日中天，如今他们过来到底怀着什么居心叵测?有待考量，这夏日活动就是一口子。
　　“沈司长，您看本次的夏日活动比利站从来没有进行过大量宣传，一直都是其他的各方资金平台进行宣传的，这是我唯独能做的事情了，但是我们已经连着做了很多年，大家已经形成了习惯，每年到了这个时候就会来参加夏日活动，所以我也真的是没法子!”
　　“这是我们全部的签约合同，和相关的融资证据都在这里了，我其实已经准备好了，只是我还没有下狠心要去做调控，我本以为自己能够控制得住这个局面，但却发现已经被架空了!”
　　沈飞看着这些玩意儿，望着陈瑞瑞摇头说道。
　　“这些东西都要经过审核考证，今天你和我说的所有内容已经通过电话录音，直接给到了大理寺少卿冯阁老，上头对这一件事情是非常重视。”
　　“这些话我就当你说的是真的，一会儿来了人，希望你坦白从宽，抗拒从严!”
　　前几天大理寺得到一些内线举报，岛国要将一批属于大夏国的文化用大量资金购买，收归自己所有，把核心技术以及文化的制作人员全带拿走培养!
　　他们本来还在调查，但借着夏日活动这个由头，岛国盗取文化的这个缺口就出现了，第一站竟然是动漫。
　　最早一批的岛国动漫作者他们看到了大厦国文化的魅力，水墨，丹青，油纸，笔彩，以及皮影，剪纸，秸秆画，各种各样的传统内容都可以将其做成动漫文化。
　　所以这一次也算作是一个由头，从两方面开始正常进行，一方面推广自己的动漫文化，植入到大夏国青少年的日常活动当中
　　另外一方面开始将大夏国的传统文化窃取后，融入到本国内，再次植入到大夏国青少年的心中，让青少年从小看到的这些东西都是岛国生产的，并且，会下意识的认为这些传统文化都是属于岛国本土文化。
　　简直是可耻，可耻至极。
　　沈飞坐在这儿，拿着手中的这些证据闭目不言!陈瑞瑞想出去但是他不敢，半个小时后整个大楼已经被大理寺全部拿下。
　　“干什么?你们这是在干什么?”
　　“怎么来这么多大理寺的人?”
　　“发生什么了?怎么回事?”
　　内部工作人员非常的惶惶。
　　而大理寺是由冯阁老亲自任命的人，带着大队人马过来直接审核查办。
　　手中的查办的文件已经到手，直接递交给了陈瑞瑞。
　　“陈瑞瑞，请配合我们调查，你现在所说的每一句话都会成为呈堂证供，接下来我们会对比利站进行搜查，具体内容等我们审核结束之后，再做定夺!”
　　“封锁公司总得有个由头吧，仅仅只是因为夏日活动完全可以停止活动，只对夏日活动主创人员进行审查，没必要将整个公司封锁吧!”
　　大理寺的专案人员苦笑着摇头。
　　“如果单单只是因为夏日活动，还用不到大理寺?现在是关于文化盗窃案，比利站参与了文化盗窃案，需要进行相关处理!”
　　文化盗窃案.....
　　这件事情的名头真的是很大。
　　陈瑞瑞怎么也不敢想象，自己竟然和这么大的名头有关系，这是完全不可理会的，忽然想到岛国突然的融资再加上近期的事情，两者之间一定是有联系。
　　难不成自己成为了别人的刀下鬼，岛国借自己的手亲自挖取大夏国的传统文化?
　　当陈瑞瑞想通的时候，整个人恨不得想要一头撞死在那怎么就贪心了岛国的资本?
　　自己还有脸做大夏国的人吗?
　　“那夏日活动呢，比利站都已经被查封了，夏日活动应该不会进行了吧!”
　　大理寺专案人员看着沈飞，希望他能给个定夺。
　　“我们鼓励，尊重且欢迎不同次元的青少年文化的发展，但并不是畸形发展，关于夏日活动，督导总局会亲自承接过来，放心，这么巨大的活动不会停止的!”
　　大理寺专员大手一挥。
　　“全部带走!”
　　........
　　有无数的媒体新闻记者以及在路上的路人们，都拍摄到了比利站大楼被封，内部人员被查的相关事件，陈瑞瑞也被带到了大理寺的专车上。
　　一下子网络上人云亦云。
　　比利站总部大楼被封，疑似有违法行为!]
　　陈瑞瑞被带走，比利站何去何从?]
　　这一次比利站是真的惹上事了?]
　　大理寺直接带走陈瑞瑞，究竟所为何事?]
　　网上的评论纷纷迭起，热度逐渐高涨，这些内容都已经成为置顶热搜，大量的流量号，营销号都在转发这一件事情，这件事热度目前已经非常之高，过了过亿的浏览，将近加起来有数千万的评论。
　　如今动漫文化已经深深植根在各位青少年的日常生活中，大家对于夏日活动非常的在意。当比利站被查封的时候，与之而来的一个重要问题就是......
　　夏日活动是否会如期举办!
　　这对于各位参展人来讲非常重要，对于各位漫展和二次元的朋友们也异常重要。
　　

第四百零五章 夏日活动，巧变传统文化活动?(
　　李英杰和张若楠，两个人看到网上的热搜，大理寺突降比利站被封这件事，觉得可能和督导总局有关系，毕竟之前他们说要在本周末的时候，去结束夏日活动这个案子!
　　但没想到，竟然这么快网上就流传了出来，迅速在督导总局的内部群里边提问到。
　　“@沈司长，司长比利站被封了，咱们是不是要有工作了?现在需要回局里吗?”
　　赵静，叶天和张若楠也同时询问，沈飞看到后直接回复。
　　“这件事情是我办的，不需要回来，等两天结束之后，你们需要和我一同来完成活动，到时候再说，先好好享受假期!”
　　沈飞现在有很重要的任务，那就是如何让夏日活动举办下去，目前整个设施以及全部的配备方案都已经落实了下去!
　　如果这个时候直接停办的话，退票是一回事，惹起二次元圈子的不满也是另外一回事，再者的话就是对于本次事件处理的不妥善又是一回事。
　　李正国虽然假借批评的名义，对沈飞进行了赞扬，但是这些赞扬仿若两个大担子一样，压在了沈飞的身上。
　　沈飞在想着如何化腐朽为神奇……
　　出门之后，便钻到了杨姿的车上，二人一同驱车回家，杨姿回到沈飞房里的时候，整个人还余惊未了。
　　之前还说沈飞比较轻松，自己当明星艺人，而且还是这种爆红的明星每天都是需要端着，需要克制。
　　结果今天看到这些场面，突然一群人爆冲进来，控制现场封锁大楼，押送陈瑞瑞这种局面的时候，杨姿现在心都在怦怦的跳着。
　　此时她看沈飞已经不再是之前的那一副感觉，杨姿如今总算感觉到沈飞，他不是沈飞，而是沈司长。
　　终于感觉到沈飞身上沈司长的那股魅力，刚开始缓过神来，喝着沈飞地给她递来的温水，然后愣愣的看着沈飞问道。
　　“那这夏日活动是不是就要停办了?我身边有好多朋友都买票了，那退票在哪退呀? 能退全款吗?”
　　杨姿说的这些问题都是问题，而且只是一个方面的问题。除了票之外，酒店以及基础设施，包括为了能够让夏日活动在这里如期举行，所承接出来的客流量这些都该怎么解决。
　　很棘手!
　　如果夏日活动不举办，这些将会成为无解的结果，但是沈飞可从来没有说过夏日活动不办的。
　　“谁说不办的?不仅要办，还要大大方方，热热烈烈的去办!”
　　扬姿愣住了!
　　沈飞，你是不是脑子烧坏了?去比利站的时候不就是要把这个活动给暂停吗?
　　怎么现在不仅不抗拒，而且还是要大操大办?
　　“小猴子，你帮我一个忙，我会亲自去你公司签订一个官方条约!”
　　沈飞细细说了这些之后，小猴子杨姿不断的点头。
　　“同意，我肯定是同意的，至于我们公司你们督导总局都派人过去了，他们还敢不点头，他们肯定不敢拒绝，放心，这样一来的话，夏日活动就可以化腐朽为神奇了!”
　　沈飞当天下午就在家，从下午三四点钟一直到晚上十二点，都在书房里呆着，一直在打字，而写什么呢?在写策划案。
　　与此同时，网上有关夏日活动到底是否能够如期举办，产生了巨大的疑问?
　　再者大理寺已经开始在审讯与夏日日活动有关的策划人员，执行人员，还有他背后的总裁。
　　几乎是双管齐下，沈飞在旁边写策划案写到了睡着，第二天早上起来，直接就把它递交给了李正国。
　　“好，真不错，这样一来夏日活动即可化腐朽为神奇摇身一变就不再是岛国文化的宣传，而变成我国文化的传播!”
　　“沈飞，你这个小子策划能力是真不错，随机应变的能力也真不错，这样一来减少了不少的损失!”
　　到底沈飞写了什么，能够让李正国如此狂赞?
　　而且到底写了什么，能够让夏日活动如期举办?
　　夏日活动是属于岛国合资的活动，而这个活动很大的内容就是宣传与岛国有关的经典动漫人物。
　　而且现在大多数漫展都是属于岛国的，直到最近国漫崛起，才会有更多的cosplay愿意饰演国漫，但是通常会在现场受到不公平的待遇。
　　大家一直都是以看岛国的动漫为荣，看本国的动漫为耻。
　　这是属于自信心不强的表现，但话又说回来，岛国的动漫确实要比本国动漫更加精致，因为他们发展的时间更长，可是大夏国的动漫也在不断的进步，相信假以时日一定能够和岛国动漫分庭抗礼。
　　而沈飞所做的改变是什么呢?
　　只是在夏日活动面前变成了一个词语，变成...….
　　夏日文化活动。
　　有文化两个字加进去之后，让整个夏日活动变得严肃且端庄了起来，沈飞没有直接一刀切除二次元动漫展的cosplay展出，但是却在里边加了另外一则cosplay的内容。
　　这一则内容沈飞修改之后就获得了大家的一致认可，紧接着沈飞就以督导总局联合比利站的名义向外发布。
　　近期比利站由于夏日活动以及内部资金调控出现一些问题，被大理寺进行审查，不日之后就会向大家公布审查结果，夏日活动是否要举办，也受到了广大动漫爱好者的追问，本次督导总局将给出大家最后答案，夏日活动如期举办，只不过承办方由比利站和岛国动漫公司转成为督导总局督办!]
　　纳尼。
　　督导总局来办这个夏日活动，这可以吗?
　　当然可以，因为沈飞在具体实施内容和范围上边做了一些调整和更改。
　　夏日活动改名为夏日文化活动，具体可cosplay范围为全国各地的国漫以及全世界各地的动漫，除此之外还有广大，大夏国的传统神仙鬼怪文化，历史人物，山海经cosplay，可以着重出现在夏日文化活动上，夏日文化活动主办方督导总局会评选出最优的cosplay，并且给予嘉奖!]
　　当有了后续的时候，另外一个圈子也参与了进来，这不仅仅只是所谓动漫二次元圈子的狂欢，华服圈也开始进来了。
　　本次夏日活动在督导总局的手里步入了另外一个高度半。
　　因为督导总局公布了本次夏日文化活动的宣传文化大使。
　　夏日文化活动，由杨姿小姐担任宣传文化大使!]
　　这一场夏日文化活动必定空前盛大。
　　

第四百零六章 原来是为了中药古方啊!(1，求
　　夏日活动突然变成夏日文化活动，比利站大楼封锁，比利站总裁陈瑞瑞被带走问话，这么多事情，一下子摆在网友面前，这瓜都吃不完。
　　迄今为止没有哪一个cosplay上边有大夏国的传统文化出现，甚至华服这些都属于一个极度小众的圈子，如今一股脑的塞到了夏日文化活动金陵场，让大家共同欢乐，确实是属于好的操作，沈飞这个提议得到了很多人的支持。
　　“就是呢，能cosplay岛国动漫人物，自然也能cosplay大夏国传统神仙，以及大夏国本土动漫，这个提议很好，我都想带我孩子去了!”
　　“金陵历史悠久，作为六朝古都历史人物异常之多，选择以金陵为主题的历史人物作为cosplay，这个提议相当棒!”
　　“突然不怎么反感我家女儿去参加cosplay了，我都想去扮演个财神爷!”
　　......
　　网上有关这类评论比比皆是，大家想去夏日文化活动的心，此刻也达到了顶峰!
　　既是如此，李正国为了促进夏日文化活动的办理，让一级剧院内的民乐文化表演家，组成了一个小型的演出乐队，重度参与夏日文化活动。
　　除此之外，沈飞还给了赵静和叶天两个人一个任务，在网络上寻找比利站和其他各大视频平台有关华服变装，以及传统文化宣扬推荐的各类视频博主，给他们递送邀约，让他们准备参加夏日文化活动。
　　博主们心里肯定很开心，本来就是一个大活动，再者是由督导总局联合督办，这也算是得到了大夏国的官方认可，一下子搞的是沸沸扬扬。
　　之前有很多人觉得夏日活动在金陵召开是一件实在不妥的事儿，督导总局督办之后，扭转乾坤，一下子好评如潮!
　　这一次杨姿作为官方文化宣传人，这属于救急，沈飞身边能联系上的，知根知底的，保证其审核能通过的明星没有几个。
　　就算选出来，还要经过一系列的审核，确实有点麻烦，担心时间不够，杨姿知根知底儿，而且号召力也比较强，这个急救的两方都愿意，扬姿的经纪公司笑的都合不拢嘴，这可是督导总局联合办理，属于半个国家文化活动，何乐而不呢?
　　..........
　　这几天网上都是沸沸扬扬有关夏日文化活动的探讨，而这几天大理寺派过来的处理文化盗窃案一案的专员王正守，正联合督导总局共同办理办理比利站相关一事。
　　陈瑞瑞被带到大理寺问话，这一路上自己能交代的都交代出去了，本次将比利站做到半空状态的组织是岛国动漫组织，是岛国有名的动漫企业，产业联总起来的官方组织，起初比利站就是以岛国动漫而发家的，聚集了动漫圈的粉丝基础。
　　紧接着，不断营造良好的动漫平台基地，也推出了后续大量的国产动漫，算是开启了动漫视频的直接切口，也是相当一大部分二次元聚集场所所在，一步步到了如今这个体量!
　　“我该说的已经全部说完了，公司里所有的财产转移和相关融资的报告，以及全部内容都已经给您拿过来了，确实是我贪欲太大，妄想以一己之力改变比利站状态，是我高估了自己!”
　　陈瑞瑞这个反省的状态很好!
　　但是他这只是其中一环，目前接到举报反映，皮影戏，丹青，水墨，剪纸，这些艺术都在以不同的由头，以私人或官方的相关活动邀请岛国人直接参与观看，后续反映这一类别的文化传统被岛国学习，而且目前已经在岛国形成了渐渐文化产业。
　　大夏国地大物博，能拿得出手的文化比比皆是，正愁没口子来处理这一系列的案子，找到其非分人员的进入渠道和偷盗渠道，直接展开调查!
　　比利站切开一个口子，算能够找到其中的一个融资组织，岛国动漫文化组织!
　　跨国办理，这不是一件容易的事情，只要在大夏国本国内有这样事情的发生，办理起来都比较容易，可一旦跨国涉及到组织机构，协同办理的单位就比较多，操作异常麻烦，审批层层递进，务必要在他们在大夏国行动的时候，争取一网打尽，本国办理还是有优势的。
　　“现在他们在什么地方?”
　　沈飞问出了问题的关键。
　　“他们要等下一周夏日活动举办结束之后才会离去，本次过来的代表人员里有一个是动漫组织文化的高层，他们那儿称作动漫株社的社长，好像有些不太舒服，所以让我给他们介绍本国中医，调理一下身子。”
　　“现在应该到了目前在中医界比较厉害的一个古方聚集地，中原省的瑜洲!”
　　中原省的瑜州是大夏国的四大药都之一。
　　四大药都分别是，徽州的毫州，贺北的安国，江溪的章州，这四个地方的中医药文化非常鼎盛。
　　他们有大量古籍古方在这里存留，也有大量的中医药文化研究者在这里聚集，形成了比较大的中医药产业公司，能形成的原因在于这些地方就近取材，这里是大夏国四大药材生产的集散地。
　　别说，这些动漫组织他们还挺会挑地儿，那便说明真的做出了很多的研究，只是兴头上，那完不会这么深，肯定是蓄谋已久。
　　目前中医药文化在大夏国属于医药产业当中的中高产业，而且中医药文化目前在大夏国，也衍生出了众多的缓解药类，对许多西医文化定义为疑难杂症的相关问题，在中医药上都可以得到缓解。
　　糖尿病和高血压这一类慢性病，在中成药的维护之下，可以得到很大程度的缓解，甚至是治愈!
　　
　　目前都属于医药科研基础上的大进步，目前能够所知的便是，世界最高医学奖获得者涂有有女士，所带来可以缓解世界类疾病，疟疾，所产生的轻蒿素，就是从中医的古方当中获取的内容。
　　多年研究之后提取出来的物质，是属于中成药当中集大成的展现!
　　能够让岛国如此穷尽心力，用各种由头苗头作为幌子进入到大夏国，私下探访，如果说没有点能力自然是不可以的，这条鱼，这条线也算是出来了。
　　

第四百零七章 动漫株社是盗贼(2，求自动订阅
　　醉翁之意不在酒!
　　动漫组织的目的也不在国漫的这仨瓜俩枣，国漫目前的发展就算再怎么鼎盛，也只是在大夏国自娱自乐，转销出口成为文化标识，或许还等很长时间的发展，才能有所建树。
　　可是岛国的动漫文化，他们已经在全世界各地形成了自己的动漫文化标识，像之前岛国举办奥林匹克夏季运动会的时候，就将他们引以为傲的动漫融入在了里边。
　　岛国最高行政长官当时在五分钟宣传片里，就变成了全世界各地家喻户晓的马里奥，出现在各位观众面前，所以岛国的动漫文化标识，不需要来打压国漫，因为他们已经自成一派。
　　这一次是借着动漫的幌子来这里对中医药进行挖掘采购，甚至断崖式购买，大理寺专员王正守得知这个消息后，终于能够在文化盗窃案上有了一个巨大的进步，高兴且担忧的看着沈飞。
　　“沈司长，这一次多亏了你，如果不是来调查活动，从背后把这一条线挖出来，我们还不知道怎么像无头苍蝇一样到处乱飞，如今总算是有了这条线!”
　　至于所说的剪纸，皮影戏，水墨，丹青这一系列需要有基础学习和文化氛围营造的内容，需要大成本的铺设才能够融入在人们的日常生活里。
　　这对于岛国来讲，将这些文化嫁接过去是需要很长时间的运营。
　　但是中医药并非如此，它的获利非常广，甚至研制出某些方子之后，会对岛国的医药发展起到一个非常大的作用，这些家伙用意颇丰啊。
　　“沈司长，我这就向上写调令，要求督导总局和我们一起协同查办，让我一个人过去，我实在是没有把握，你们从事这一类活动已经很久了，非常有经验，所以沈司长愿意与我们同行吗? ”
　　“这是自然，那你先去写一下调研报告，得到大理寺少卿阁老的审核通过后，我们这一块也作出相应的报备批准，宜快不宜迟，加紧督办!”
　　之前，前后后他们放假，本来说放三天，结果才放了一天，沈飞本不想打扰他们，可是需要人手，岛国动漫株社既然能够找到中原省的瑜洲，就能够找到其他三个药都，对于他们能够做出怎样大量的采买和收购古方的行为，体量有多大，还未曾可知，人当然是越多越好!
　　回去之后，沈飞便挨个将本次调查内容的最后结果公布在了他们的工作群里。
　　动漫文化转移到中医药文化上了，各位，可能这个假期过不下去了!]
　　沈飞这消息一发出来，督导总局里的人纷纷站了出来。
　　“司长，那我们还是回去吧，我老婆在刚回来的时候对我还有热乎劲儿，现在看我哪哪都不对，还是去上班比较好!”
　　李英杰已经起身，准备前来督导总局。
　　“我家孩子都开始讨厌我了，就因为我已经忘记她是几年级，不记得生日，算了，我得多点时间了解了解我家孩子，也让我出去躲躲风头!”
　　赵若楠也发完消息之后，立马起身前往督导总局。
　　此时的赵静和叶天两个人本来就在执行工作，要去联系华服的博主，所以沈飞让他们两个人居家办公。
　　沈飞觉得甚是对不起他们，本来要放两三天的假，结果现在一天才刚过，就得让他们回来协助完成工作。
　　督导总局就是这个样子，别人的单位能够按时正常的上下班，可是他们不一样，在大夏国的四周来回的奔波，个人时间少得很。
　　如果不是他们陪家人的时间少，怎么可能被妻子嫌弃，又怎么可能不记得姑娘的班级年级。
　　没办法，做事情就是要有牺牲的，鱼和熊掌不能兼得，不能既照顾好家庭后，又让自己在督导总局的价值得到发挥和提升，世上安得两全法。
　　一刻钟之后，两个人以最快速度抵达督导总局，查看了相关文件之后毛骨悚然。
　　“岛国这些小东西们还真敢啊!”
　　李英杰说话向来都是直言爽快。
　　“查，必须要查，敢来大夏国行如此苟且之事，他们想回去怕是不可能了!”
　　现在已经是晚上九点多钟，快十点左右，李正国在他们二人到来之后也发来了消息。
　　………….…
　　“我给你们派过去一个中医药研究的学者，叫杜菲菲，和你们一起协同办案，就算你们掌握的证据很多，但是去了中原的瑜洲，也不见得能够识别什么是古方，什么是有价值的，让这样一个人过去好办事儿，而且她年轻力壮的和你们能熬得住!”
　　“再者，有关外国入境人员在国内的文化盗窃相关案件，我已经找到了国际法的执行请求，你们大可以放手去干，等到所有的事情结束之后，我来给你们担担子，这些臭虫不能够让他们逃走!”
　　有了李正国这一把尚方宝剑的保护，督导总局这一把利刃之剑，就可以直接去向中原瑜洲!
　　陈瑞瑞接受完审讯之后，沈飞亲自把他送到门口。
　　“没什么事了，该调查的也调查了，你就是一个枪口，被岛国动漫组织拿出来当个幌子而已，至于你的公司做空相关事件，我已经请大夏国银行的人看了，这是一个虚假的!”
　　“只是暂时的障眼法，回去之后多筹备资金，大夏国银行会给你一定的支持，记住，以后好好的识别，任何报备都需要多加学习，时刻要有一个警惕之心，听到了吗?”
　　现在的陈瑞瑞整个人心里都是局促不安的，他真不敢想象自己多年苦心营造的公司，以及现有的夏日活动，到最后竟然是以这样的方式收场。
　　幸亏沈飞最后保留了他的脸面，让夏日活动办了下来，不然的话，比利站的股票资金包括其他各方面一定会全盘下降，甚至倒闭都有可能。
　　这是一个小众圈子，也是流行文化的一个支点，该保持还是要保持的，而且里面能够生产出很多优质的文化传播，华服也在上边，有大量的视频博主。
　　是一个文化宣传的优质窗口。
　　该支持的要支持，该打压的要打压，教训与支持两个之间是可以并行而驱的。
　　“感谢沈司长以后若是能够有用得上我的地方，我一定效犬马之劳!”
　　“把你家看好，就算是最大的报答了!”
　　

第四百零八章 立即前往药都瑜洲(3，求自动订
　　处理完这些事件后，他们等待着中医药的相关研究学者杜菲菲抵达。
　　杜菲菲到来的时候，眼前的人愣住了，这是比知道沈飞是督导总局最年轻的司长这件事，还要震惊。
　　眼前的杜菲菲是个女孩子，而且大家印象当中的中医药研究学者，都是类似于涂有有女士那种富有阅历的研究人员。
　　也从来没有见过哪个中医，是年轻的!
　　一个年轻的医生摆在面前，给你出药诊断，你敢用吗?
　　当然不敢了。
　　当然是他越老，这资历越深，医术越有保证。
　　结果现在过来后，这个女性年轻的只有三十来岁，甚至有的人连博士都没有读完，她就变成李正国正常推送过来的中医药研究领先学者，能“三一零”够协同办案的人。
　　李英杰在旁边上下打量着，面对这样的打量，杜菲菲已经经历了很多，这一路走过来都是如此。
　　“沈司长你好，我是杜菲菲!”
　　“两位也不用这样看着我，确实对我的怀疑的有很多，不过真本事是经受得住考验的，而且我们督导总局的沈司长不也很年轻，照样实力颇丰，难不成你们怀疑我，也怀疑沈司长的能力?”
　　李英杰和赵若楠两个人还没说什么，听到杜菲菲的话连忙摇头。
　　“没有没有，我们只是……”
　　伶牙俐齿两人组，有朝一日竟然被对怼的话都说不明白，直接就被人家给看透了，搞得有点无地自容，然后沈飞一旁拿胳膊动了动他们俩人，批评指责到!
　　“人家是过来给我们协同办案的，一定要严肃对待，再者谁说年轻就不能大有作为，发过来的履历审核当中，我们的杜菲菲博士，可是目前中医药研究当中，年轻人领域里最为优秀的那一批人，原是大夏国的重点培养对象。”
　　“人不可貌相，海水不可斗量，先对你们两个人做一次口头批评，回来之后任务结束，附带着你们的自我检查存到档案里，一同交上去!”
　　“是，沈司长，我们一定照办，不会再有下一次了!”
　　李英杰在来的路上已经根据沈飞的指示，订好了去中原省瑜州的机票，要先抵达到中原省之后再辗转动车前往瑜洲，现在已经是深夜了，他们过去之后估计就凌晨，沈飞安慰到他们。
　　“这个时候睡睡觉吧，过去那一定是恶战一场，还有杜菲菲博士，您一定要按照我们的指导方针正常进行，而且力求保证好您的安全，必要时刻您可以自己先走。”
　　杜菲菲瞥了一眼沈飞。
　　“小瞧我了，如果真要打斗起来，我可是练过跆拳道的，而且我还是黑带，巴西柔术也练过，估计你们三个人一起上来，我也是能够应付的下来!”
　　奇女子真是个奇女子。
　　......
　　中原省瑜洲药都制造局。
　　这里边集合了瑜洲大量的中医药，而且这里还有物流生产基地，就是要将附近农户，以及大量的药材生产基地的产品，能够以最快速度运输到全国各地。
　　药都制作局背后的研究所是目前算是比较顶级的中医药研究文化所，只不过是以一种企业形式存在其中有1/3的融资是来自于大夏国。
　　他们现在正在接待一位贵宾，来自于岛国的浩二山夫，他就是本次过来的动漫株社的社长。
　　很久之前已经和他们联系到了，要以一个非常高的价格来购买大量的药材，而且他们要以购买药材的前提去参观制作工厂，以及一些老师傅现场把脉等各项活动!
　　他们开始进行的时候，正是审查陈瑞瑞的时候，如今已经看到了药材，质量非常的好，瑜洲自古以来就是药材的生产集散地。
　　中医的药材与西医有很大的不同，在于中医的药材与天地灵气有很大的关系，都是从地里长出来的，不同的地域，不同的气候，天气，以及土壤的土质，会对药材生产出来的药性有很大的影响。
　　不像西医只需要配比，达到合适就可以完成疗效。
　　但是中医不一样，它需要在特定的场合去培育，所以在古方当中有一系列的药材，是需要进行添加剂量才能够达成药效..…...
　　是因为以前在古代的时候，固定区域只生产某一种固定的药材，如今药材的利润在不断上涨，已经形成了一个行当，很多大棚里已经开始在生产出了药材。
　　这些药性与自然生长的野生药材是无法相比较的，而在瑜洲这块地方，药材的生长是位于野生药材和大棚饲养药材的中间值，所以能够成为药都，也是要有天时地利的相关配合方才行，不然的话就算生产出来，质量不好，也会被市场淘汰。
　　“你们的药材真的是很好的，闻着就有一股药香的味道，我相信药都制造局，杨全安先生的推荐，我们是非常好的合作伙伴，如果这一次用的好，我会代表岛国再次和您签订长久的合作，互惠共赢!”
　　浩二社长用蹩脚的大夏国语言和杨全安联系着，杨全安是谁呢?
　　就是目前药都制造局，生产部的一个主任，管理的就是药材生产各一类事情。
　　他为了能够拿到这一波单子，促进自己的业绩，可是做了很长时间的辗转努力，将近一个多月都在联系浩二。
　　所以不管多晚，他都愿意陪着浩二把这个单子给完成:“那我们要签约了吧!”
　　杨全安已经在旁准备着订单，只要签约了这笔单5.2子，可以购保他最近半年时间衣食无忧。
　　“可以，当然可以签约了，这么好的药材花多少钱我们都是愿意支付的，不过最近过来的时候可能由于更换了生活环境，水土不服，有些不太舒适，不知道能否请您这里最有名望的，医术最强的中医先生，给我看一看病，让我体验一下中医的魅力?”
　　小事儿!
　　这都是小事儿!
　　只要你能签下字儿，别说看中医，给你做全方位的保健都没问题，针灸按摩，推骨刮痧，拔罐，只要他能忍受得了什么东西都可以，全套中医的所有理疗方式都可以用在你身上。
　　“这是自然，我们已经为浩二社长准备好了，这是我们的老中医李喜!”
　　

第四百零九章 狐狸尾巴出来了，就是为了古方!
　　为了保持一个比较良好的就医环境，随行过来的岛国人员都在外等着，厂子里边跟随过来的人员也在外头等着，整个里头就只剩下了，杨全安，李喜，还有浩二。
　　浩二把手伸出来之后，李喜摁了上去，找到脉搏的位置，闭着眼睛摸着自己留长的小胡子，中医讲究的就是望闻问切，当然旁边还跟着一个翻译，当开始询问之时，浩二用蹩脚的大夏国语言和老中医讲话，老中医眉头紧锁。
　　“这个洋人啊?”
　　“李喜，人家是不远万里从岛国过来来咱们这边买药材的，而且还要特意找最有名的中医，给人家看病，你快问问，一定要用尽你所有的医术来看!”
　　听到这话李喜满脸的不耐烦，手瞬间抽了回去，瞪着杨全安问道。
　　“老头子这一辈子只给大夏国的人看病，其他国的人我不给看，特别还是岛国人，鬼他奶奶愿意给他看，我都怕脏了我的手爱，让谁看谁看!”
　　说着李喜扭头就准备出门，这一下子可把杨全安的脸给撂了下来，不得不说李喜这个小老头，民族气节是非常高的。
　　“行啦，老先生，您快行行好，赶紧给他看完得了，我知道您心气高，就这么一次!”
　　“您也让外国人见识见识咱们的中医，他们的破药丸吃了之后病都不见好，整个五脏六腑都被吃坏了，您看看咱们老中医温和补药，什么病不能药到病除?”
　　“您如果不给他看，他可真不相信，咱们岂不是在他面前跌了份，丢了脸了?”
　　杨全安这张嘴呀，怪不得能够谈成这么大的单子，能把死的说成活的，黑的说成白的，这一说完李喜的心思一下子提了起来，那可必须让他看看，这中医的魅力。
　　坐在那摁了上去，时而轻时而重，但是一句话都没有问，问了也白搭。
　　病人都不能够直述描述自己病症的情况，那就只能靠老中医通过脉搏和面相的检查来做出平衡。
　　“杨全安先生，中医不是讲究望闻问切，为何这一位老先生只把脉，而不询问呢?”
　　杨全安还没来得及说啊，李喜这个直肠子瞪了他一眼。
　　“你个小岛国人，我问你，你能说得明白?快闭嘴吧!”
　　医术好不好不知道，这素质很高没错，素质就是很高!
　　翻译在旁边都不知道该怎么说，只能够在脑子当中不断润色，听完之后的浩二还接连在旁边点头致谢。
　　看了这一遍结束之后，李喜在一旁摇了摇头和翻译说到:“我说啥你翻译啥!”
　　“这个岛国人啊，平常还挺爱惜自己的，你看这牙口舌苔都挺好的!”
　　看畜生的时候不是才看这些吗?老中医，你有点调皮了!
　　“就是这面相不太好，长得就是一副尖酸刻薄的样子，心机太深了，这体内阴气下沉，阳气也在下沉，搞不好这血一下子回流心脏就崩了!”
　　“哪里是什么水土不服，分明是他岛国吃的不好，又吃生的又吃冷的，这脾胃不坏才怪呢，吃不好了胃就不好，胃不好了面相就不好，怪不得他们岛国人面相都差!”
　　李喜老医师是无差别的对待岛国人，我相信这里面一定没有任何民族情怀的，确定没有!
　　这一堆的话，翻译处理一个好字，杨全安听到这话这脸都拉拉下来了，翻译只能凭借自己的所有一切来润色，可是润到一半之后发现，有些词就算再怎么润也润不下去，索性干脆直接翻译了过去。
　　浩二听的脸都黑了，李喜看到后指着他的脸说道。
　　“你看你们快看看这不就是狂妄自大不接受自己的缺点，你说这样的人面相能好到哪去?”
　　“告诉他，要是他想活得久，最好学咱们大夏国人，稳稳当当的让你活个七八十岁不成问题，就按照他现在这副模样，活个七十岁都成问题!”
　　当翻译将这一句话直接翻给浩二的时候，他没有生气，反倒是眼睛出现了亮光。
　　“老先生，那请问有什么方子可以解决我目前的状况吗?”
　　当李喜正准备下笔的时候，杨全安一把抓住他，然后给了他一个眼神，这是在告诉他必须要用最好的方子彰显中医的魅力，老先生也是自负清高之辈。
　　必须要出一个好方子，好好让他岛国人打打脸，什么叫做万籁天宗，什么叫做万始之源!给他们长长世面。
　　下一刻，就把自己要盒子当中的那一摞已经泛黄的纸给拿了，出来看到它们的时候，浩二眼睛亮了，这就是自己要找的古方。
　　“这些东西早在一千年前就有了，千金良方，而且还有民间很多的药方都在我这存着，这是我一辈子的心血，一看你这人就没见过世面，拿来让你看看吧!”
　　“其中有一个方子，温补良方就是对应你这种征兆，可延长人寿命，可使人心平气和，达到天地合一阴阳融合的状态，我保证你喝上一个月，面色红润，气相通达，脉搏平稳，给你看你也看不明白，我给你腾一遍，就按照这个方子去抓药吧!”
　　浩二目的已经达成了。
　　当拿着这些药出来之后，看着杨全安眼神突然转动了一下，笑着说道。
　　“杨全安先生，这一次您安排的非常好，我们非常满意，我相信接下来我们的合作一定会越来越多，你们这边有些滞销的药材，我们都可以找到渠道帮您销售，我相信我们一定能够达成长久且稳定的合作!”
　　杨全安都快笑疯了，从此之后自己都是躺在金钱堆上活着了，这要是把这个大客户给抓到手，这一辈子荣华富贵就不用愁了，房子车子想要啥要啥，这一下子冲上了脑子就昏了头。
　　“好的好的，这一定好的，咱们先把约签了，然后再做一下长久的打算!”
　　但刚把合约放到浩二面前时，浩二先把它放在了桌子上，看着杨全安说道。
　　“合约我们可以签，但是我有一个前提条件!”
　　“别说一个，你再多一些，我都可以答应你，只要我能做得到!”
　　“那些古方，你要卖给我!”
　　

第四百一十章 及时阻止，浩二收购暂停(2，求
　　一听到要买古方的时候，杨全安就算再怎么被金钱冲昏了头脑，被那些订单上的数字麻痹脑子的时候，现在也清醒了。
　　“浩二先生，说一句不该说的，这些古方是我们药都制造局的根本，而且有许多治病的方子都是从这些古方上边衍生出来的，所以这是我们整个药都制造局的核心，这件事我一个人做不了主!”
　　“那就去让你们可以做主的来谈，我相信这笔订单对于你们工厂来说也是至关重要的!”
　　就说浩二一行人是有备而来的。
　　他们就是看中了四大药都当中，中原省的瑜洲这个药都存在一些问题，近些年来由于西医和中医两方的不断发展，势必有一方要对另外一方提出质疑和挑战，而未能够达到共存的局面。
　　中医在这一些年的发展也是有点举步维艰，其他三个药都他们的发展尚且能够自给自足，目前中原瑜洲药都的发展有一点点的停滞不前!
　　很明显就是在药材供应上出现了饱和!
　　之前，药材供应是一点都不会有遗留的，甚至每年都来不及到达下一波药材的生产时间，上一波药材已经卖完了，但是现在车间里有大量的库存。
　　药材这种东西也讲究一个时效性，并非是存的时间越久时效越好，它并不像什么人参一样时间越长药性越强，普通的药材隔个两三年时间，药性就会大打折扣，售卖的价格也会不断降低。
　　库存对于他们来讲是一个非常棘手的问题，解决这个问题，整个场子里都在靠着目前杨全安谈的这一波单子，也不知道他是从哪拿来的单子，但是确实是一个转机，所以药都制造局全力都在准备。
　　杨全安也是力保能够把这个单子给谈成谈成之后，说不定下一届药都制造局的核心管理人就是他….…毕竟也是功劳甚大。
　　当去到药都制造局董事长在办公室的时候，他正在打电话，而且神色比较凝重，站在门外的杨全安，也不知道该怎么办。
　　这个时候闯进去肯定会惹起董事长的不快，但是不闯进去事情很难办，直接敲了两下门推门而入。
　　“董事长啊，和岛国人签约的单子出现了一点问题，他们加了附加条件!”
　　药都制造局董事长厉红贵，此时接电话接的是谁的呢?是来自于督导总局李英杰的电话。
　　李英杰他们一行人正在来的路上，在路上的时候已经和中原省的尚药局获得联系，并且得知了药都制造局相关执行人员的电话。
　　挨个的打了过去，但由于是深夜了，有很多电话都打不通，最终还是在董事长这块打通了电话。
　　李英杰将前因后果和他讲述清楚后，董事长厉红贵整个人脸色异常沉重，他真不敢想自己，只是招来一个金主，可是没想到招来一个盗窃贼。
　　杨全安闯进去之后，所讲述的这一切内容都已经被李英杰外放听到了，督导总局携带中医药研究领域的青年博士杜菲菲他们都得知了，现在是很关键的时候，沈飞立马把电话拿了过来。
　　“厉红贵你好，我是督导总局司长沈飞，必须要把人给留住，不管用什么办法，一定要等到我们和执行人员抵达现场，不能够让他们走了，这一旦走了再遇到不知道是什么时候!”
　　挂了电话的厉红贵忧心忡忡，看着杨全安问道。
　　“什么?签约出现了什么问题?”
　　“董事长，他们想要我们的古方，就是李喜手里边的那十几张古方，这可是我们花重金从民间购得的，经过多年的研究都是在他手上，现在浩二想要拿到古方作为附加条件完成，接下来将近十年的药材供应!”
　　厉红贵眉头紧锁。
　　“这样吧，我先去陪你看看，反正现在已经十点多了，他们也该去休息了，有什么事明天再说!”
　　这说的也是实话，本来厉红贵是不相信的，因为这些古方是非常机密的文件，而且说实在他们有什么用，也不知道。
　　这些年以来，将近上百张古方当中只有不到一成的方子，是能够应用在实践当中，并且衍生出来治疗一些疾病的药方，剩下的都是一些无用的，最起码现在是这样。
　　如果不是李英杰将前因后果和厉红贵讲明白，厉红贵早就答应了，毕竟这些东西对于他们来讲没什么用。
　　挂掉电话的沈飞看着各位说道。
　　“立马开始联系中原总督府，让他们先派遣一部分的中原大理寺执法人员过去，进行现场的潜伏控制，我害怕到时候出现了一些问题，我们来不及处理!”
　　“再然后，国际文化处理的相关专员也需要从中原省派遣过去，急需调动，现在事发突然确实有点太着急，但能做到多少算多少，提前准备总比临阵磨枪的强!”
　　中间打不通电话，是因为他们乘坐飞机过去，飞机是快的，倒是乘坐高铁抵达的时候只能到第二天早上八点。
　　杜菲菲看着沈飞，异常慎重的询问到。
　　”之前我们做药产品调研的时候，去过瑜洲的药都制造局，那些方子能用的没几个，但是剩下的有大量的研究使用功能，如果是让他们流散到海外，特别是给了岛国之后，这对于我们的中医药发展来讲是一个巨大的损失!”
　　“甚至会促进岛国医学的发展，很直白的一点，就是日后若他们研究出来治疗糖尿病，高血压等各种慢性疾病颇具效果的药，我们如果想要给大夏国的人民使用，就需要花费大量的资金外购，甚至还有专利技术，这对于我们来讲是一个非常大的负荷!”
　　“所以恳求沈司长一定要把这些古方给留下来，不然的话我们路途就会变得异常艰难!”
　　杜菲菲作为一个学者，说话的时候眼睛已经泪汪汪地，沈飞看着她点头道。
　　“放心，不然我们督导总局为何要去那!”
　　.….…
　　在现场的浩二是异常的紧张，他已经看到了希望，只要把这些药方拿到手，不管多少的中药材维持几年的合约都无所谓，这些都是小钱。
　　只要能够拿回去研究出相关的中成药，对治疗一些疑难杂症颇具效果的时候，那么岛国的医学发展就可以向前迈进一大步。
　　这是一个极度获利的行业，他们此行来的目的便是如此转。
　　结果当董事长厉红贵进来之后看着浩二笑呵呵的说道。
　　“天色已经很晚了，还是要回去好好休息，咱们明天早上早点过来进行签约，至于这些方子，我们也得回去理一理，不能给您一些不太好的，当然要进行挑选之后才能给到您的手上，这是我们一贯的准则啊，希望您能理解!”
　　不拒绝，不负责，不签约，好一个三不原则。
　　

第四百一十一章 岛国收购古方一案，正式彻查(
　　厉红贵讲完这句话，发愣的变成了浩二，他所得到的私下消息，证据确凿!
　　药都制造局现在的确是穷困，那些库存的药材再不倾销处理，将会做赔本买卖，以拿到他们倾销药材为由，转而以古方为挟持，便可得到全部!这笔算盘打的很全面，没有任何遗漏痕迹。
　　浩二死活也没有想到，自己所做的万全准备，竟然因为厉红贵一句话，给往后移，而且厉红贵也没有把话说死，签约还是有望的。
　　但是古方这件事确实触及了瑜洲药都制造的真正利益，得到这样的反馈，也是在预料方案中。
　　“厉董事长，我觉得您还是需要考虑一下，我们的耐心是有限的，最好今天晚上做好决定，大夏国有一句话叫做夜长梦多!”
　　厉红贵依旧是陪着笑脸。
　　“浩二先生我们知道，我们需要慎重考虑，如果不加任何挑选将古方变卖于你们，想必你们也不会觉得这个东西有价值。”
　　“自然是要让药都厂好好挑一挑，选出优良上等古方给你们，到时候钱不钱的也是那么一回事，象征性的意思，所以夜深了，人的脑子就容易犯糊涂，这也是为了浩二先生着想!”
　　厉红贵上来把话都不说死，旁边的杨全安也不知道该如何是好，他着急想拿下这个单子，从此荣华富贵，至于像李喜这一类的中医医师，自由一股桀骜之气，不过万事都离不开钱。
　　钱到位了，这事儿还算事儿吗?
　　自然是算做不了的。
　　“好，那就一晚上的时间，明天早上八点，希望得到您最真挚的回复!”
　　厉红贵和杨全安二人，亲自目送浩二离开，送走后杨全安这心就砰砰跳着，总觉得此事出来的蹊跷，之前厉红贵是有力促成本次滞销药材的签售，不然的话赔本买卖是会落在厉红贵的头上。
　　“董事长，您这是干什么?”
　　“我们好不容易把浩二带过来，自然得好好对待，既然他要古方，那些方子对我们来说也没什么用，研究了数十年一些都是废的，留下来也是徒增烦恼，还不如给了他卖个人情。”
　　“以后的合约，只要我们这里倾销不了的全部给了他，不就除去我们的后顾之忧!”
　　杨全安说的是实在话，也是为药都制造局着想，可是事情若真像这么简单，那便好了，这事儿真不容易啊。
　　“行了，大晚上的你回去睡觉吧，明天早上早点去把浩二他们带过来!”
　　说完厉红贵便离开回到自己的办公室，刚一抵达尚药局就直接电话打到了过来。
　　他们是管着整个中原制药的监督管理机构尚药局，厉红贵这一辈子都在和尚药局打交道，电话次数，数不胜数，每回电话过来都是背后一层冷汗。
　　“王局，您这深夜打来电话，是不是有什么要紧事儿?”
　　电话另外一头急的要命，言语都有些不太清晰。
　　“当然是有事了，没事谁来给你打电话。”
　　“大晚上的我就接到了督导总局的指导文件，其中显示瑜州药都制造局，竟然把岛国人给带了过去?还要把古方变卖给他们?你们几斤几两，敢做这样挂羊头卖狗
　　肉的事儿!”
　　王博文是尚药局的局长，接到督导总局的电话，吓得这心脏都快跳了出来。
　　制药这个行当是一个肥差，利润还是比较广的，人吃五谷杂粮，怎能不生病，所以尚药局局长总害怕出现什么差错。
　　一直勤勉部下，看的比较严!
　　若是出现什么事儿，反向调查一定会查到他的身上，这可不是什么小事儿，必须得谨慎行事。
　　“我们已经阻止了，刚才督导总局沈司长亲自给我致电，已经口头指责了我一番，我们在等他到来，早上六七点钟左右应该就会抵达瑜洲，您放心，这一次我也是行为不当!”
　　药都制造局的厉红贵他也有难言的苦楚，如今其他制药工厂他们发展都很好，可就是中医的制药工厂，发展是如履薄冰。
　　大量的药材都停在库房内，想把他们清售出去很难，市场有点饱和，需求开始变少。
　　这些年网上有关中医的诋毁，还有黑心中医的事件，迅速让整个中医药的行业蒙尘，发展自然是受到了限制，但是大量的中医药研究依旧受到上头的支持，而且还有经费。
　　按理来说是非常好的，和这些经费只是杯水车薪，如果中医药企业和行业不能够自行产出，靠着经费来养活底下这么一群研究人员，甚是很难。
　　“督导总局来了?”
　　李英杰给王博文致电的时候，也只是和他说明此事，让他抓紧督办，也向来没有说自己要来，若不是现在给厉红贵打电话，还不知道其中缘由，督导总局这一把利刃之剑也来到了中原瑜洲。
　　“已经在路上了，很快就到了!”
　　“行，你心里有个分寸即可，我也得过去好好迎一迎督导总局的人!”
　　王博文挂了电话，手上全是汗，整个手心都已经黏糊住了手机!
　　做贼心虚这件事儿不是乱讲的，这些年王博文一直任职在尚药局，他在这里养的已经是膘肥体壮，同样尚药局里边也是鱼龙混杂，由于是个肥差，大量的有势之士，总往里边安排人员，想捞油水!
　　所以一下子王博文也有点失调，必须要把自己的屁股给擦干净了，才能去找督导总局。
　　大晚上的王博文，把和自己要好的这些部下全部都叫了过来。
　　“赶紧准备，把你们那些破事该处理的都给我处理掉，督导总局已经来了，到时候如果检查出来，你们接下来一辈子就在局子里边过!”
　　王博文可没有胡言乱语，底下的人听的也是心惊胆战，迅速开始进入到了各家行当，开始处理，不要觉得他们记不起来，但凡只要他们经历过，在脑子当中总能留下印象。
　　如今已经是身败名裂之际，再不做出抉择，这辈子估计就和王博文所讲，在局子里边过。
　　........
　　沈飞一行人，今天晚上也是彻夜难眠，他们还在不断商量不断去猜想，尽量能够让这个方案完善起来。
　　

第四百一十二章 一环套一环，尚药局也卷进来了
　　完善归完善，这一次岛国动漫株社打着以动漫的名义，把夏日活动通过比利站安排在金陵，先是惹起了一波舆论事件，能够让大夏国的大量眼睛都盯着这一场夏日活动，把祸水东引到比利站身上。
　　浩二回去之后，看到比利站的相关处罚和审理的过程，他觉得自己准备的预期是达到了，就算再放一天也没什么事儿，比利站那一块的处罚也够他们喝一壶。
　　沈飞看着指导性文件，细细检查完，总觉得哪里有点遗漏，可总是说不上来!
　　中原瑜洲药都制造局，他们的整个行架结构都是比较清晰明了的，只要拿到药都制造局的人员架构，就能够看清楚，可是总觉得少了点什么，闭上眼睛准备休息的时候，忽然想到了药都制造局上边的一个单位，尚药局。
　　这脑子就像豁然开朗一样，总算见得眼前被雾霾遮盖住的青山，连环套啊，是一环套一环，一环坐一环。
　　“李英杰现在告诉中原省的总督，立马秘密行动，派遣中原巡警抵达尚药局，先将他们妥善安置，进行审理调查，我总觉得我们已经打草惊蛇了!”
　　迷迷糊糊的李英杰他得照办，迅速致电中原省的总督，不要觉得中原省这边的封疆大吏不把督导总局放在眼里，可就算他是什么封疆大吏，他是什么总督?
　　他也不敢不把督导总局放在眼里!
　　督导总局这种钦差职位，具有特殊任命，统归内阁直辖管理，可以说被他们盯上了，走都走不掉，中原总督得知这一项调令后，迅速开始行动。
　　“他们已经准备行动了，派遣的大量的巡警，内府里的执行人员也跟着去了，不过沈司长，这和尚药局有什么关系?”
　　沈飞挠着脑袋，这一波三折的层层布局，这根本不是正常的事情，而是有人在
　　拖着他们的办事节奏，先去管辖一些无关痛痒的事情，把最重要的都抛掷到了脑后。
　　这不行，这绝对不行!
　　还是必须要理清思路，沈飞正在找这个线头，只要把线头能找到，这条线就能理清，不然的话肯定会遗漏。
　　“药都制造局他们做出来的所有药材审批流通，这些都是需要得到尚药局的审核管理才可以独自执行，我们提前和药都制造局的人说了一次，一定把消息放了出去，我们这一次就不是微服私访，而是直面招摇!”
　　“能够让岛国人轻而易举的进入，若是没有尚药局特殊命令的指派是绝对不可能的!”
　　杜菲菲听到后也是点头。
　　“没错，我们所有的中医药研究者有一个惯用的条例，那就是当外来人进行学习的时候，我们是不会倾囊相守，只是走一走过程。”
　　“所有的内核都是在相关秘密文件保护当中，中药都不能够以对外交易的方式进行出售，除非得到某些批准方才可，像这一次大量的滞销药材留在药都制造局，他们想要往外卖给岛国人，也必须要通过尚药局的审核批准和管理，不然他们是走不通的!”
　　杜菲菲将行业内的执行流程讲完后，李英杰和张若楠二人便恍然大悟。
　　“懂了，看来只要监督局里也还是出现了问题，只是我们现在打草惊蛇，他们肯定早做准备，现在去估计也查不出个什么了!”
　　这倒也是!
　　但是中原省的总督他不能停下来，他必须得挽救好，这样的亡羊补牢，为时不晚，若真是任由他们逍遥法外，别到时候带走大量收集的古方，誊写版本直接前往
　　岛国祈求庇佑，那所有的一切就功亏一篑了。
　　本土执行有一个很大的优势，就在于不管最后大理寺给出的宣判结果是什么，都可以按照国内的相关法律要求和标准进行执行。
　　如果没有这一点的话，很有可能就会被遣送回国，到时候也就不是什么三言两语，能够把这事儿给搞明白搞清楚的将来会遇到巨大的后患。
　　“也别多想了，早上起来还要一场恶战要打，杜菲菲博士，你好好休息，在关键时刻我们还得靠你!”
　　……………
　　杨全安是利欲熏心之辈，当然他这样做不仅仅只是为了药都制造局，也是为了自己的前途，自己的订单!
　　所以他甚至想今天晚上就将古方给拿到，然后转递交送给浩二来促成本次合作，只要这个单子签下来不管杨全安接下来是有什么变化，他都能够获取成功，这是必然的。
　　到他晚上去到李喜房间的时候，这小老头正在睡觉，找过来找过去都没有找到他装古方的那个盒子，定睛一看竟然在他的枕头底下压着。
　　这小老头，睡觉枕这么硬邦邦的一个枕头，也不怕硌了脖子。
　　他现在是没有机会能够拿到手了，这块败兴而归，那他首先第一想到的就是，药都管理局后面科研人员所在的地方，这个地方有每个月都有大量的古方进入，只要能够进去这个地方古方的获取，那就是轻而易举的事情。
　　就算没有，只要能够寻得一二个，给到浩二，这事儿就有转圜的余地。
　　不然的话，杨全安浪费了这将近一两个月的时间，都在为了这件事而操持，搭进去不少的钱，若是就此作罢，睡觉睡醒了都得扇自己两耳光，再努力努力总没错的。
　　去到药都制造局里面的科研所抵达门口之际，现在已经是深夜凌晨，里边应该是不会有人，通过保安拿到了科研所的钥匙!
　　他想要进去偷古方，可是这要是刚一触及，门口就响起了警报。
　　如果不是科研所的内部人员，需要指纹，面容识别，再加上钥匙的验证，是绝对不会让你进去的，杨全安是在药都制造局前方做销售的，科研所是在后方做研究的，两者之间互不协通，不知道这些也是理所应当!
　　这一响了警报，杨全安整个人瘫坐在那儿，完了这算是完了。
　　厉红贵在得知之后，迅速过来看到此人，竟是杨全安，有些恨铁不成钢。
　　“你呀你，根本不懂其中利害，起来吧，若有下次你等着!”
　　

第四百一十三章 抵达瑜洲药都制造局，陷阱重重
　　用人之术，除了用人不疑，疑人不用之外，宽宏大量以及恩威并罚，才是用人之根本!
　　厉红贵也不是不知道杨全安所做此事到底为何，但是现在是非关节的头上，也不宜向外声张，并且还是要等到督导总局的沈飞来了之后再做定夺，不然这事儿真的很难停留下去。
　　厉红贵就在自己的办公室里看着杨全安，生怕他再做出什么非分举动，终于凌晨雄鸡唱响天下白，这天儿总算是亮了…....
　　浩二一夜未睡，杨全安，厉红贵也一夜未睡，抵达到瑜洲站台的时候他们也总算醒了，脑子是昏昏沉沉的。
　　“辛苦各位了，也就今天一天时间，今天过去立刻好好休息，收尾也就不需要你们参与了!”
　　杜菲菲苦笑着。
　　“我们中“六四三”医药科研所做研究熬上个十天半个月，都是常有的事，我这体力能跟得上，倒是你们一会可得当点心!”
　　已经有专人在这里派遣，不是其他的，就是尚药局的人，按理说应该是中原省的总督派遣瑜洲此地的相关人员，过来接送!
　　没想到竟然是尚药局!
　　他们来，就指定是有事，想从中做缓和，或者从中探索到一些蛛丝马迹，毕竟督导总局就算再怎么强悍，也是没有行使权的。
　　“这位年纪轻轻的应该就是沈司长了吧!”
　　自然，督导总局的名声已经在外，想必是做了很多了解，一个晚上让他们知道这么多，搜索了这么多的线索，也真是难为他们了。
　　“客套话不说了，先把我们送到瑜洲药都制造局，还有要事要办，剩下的来日方
　　长，日后再说!”
　　沈飞一举回绝他们，也不知道该讲些什么，只好上了车，在车上随行人员左一句右一句的在旁边询问，有意无意的试探!
　　杜菲菲都听出其中言语，李英杰和赵若楠两个人怎么没听得出来?沈飞已经被烦的眉头紧锁，好像苍蝇一样在自己耳朵旁边乱喊乱叫。
　　李英杰瞪了他们一眼。
　　“这一路督导总局的人舟车劳顿，现在过去那还有十几分钟，让我们闭会儿眼歇息歇息，各位如果有什么事有什么想法或者想知道什么，等到结案以后从各个省份下发的档案资料里去查看，行不行?”
　　毕竟是督导总局，就算他们执行能力再不强，可也是督导总局归内阁管辖，平日说话已经够客气了，现在李英杰已经放话，他们这群随行人员还敢说什么?只好在旁边闭嘴!
　　十几分钟之后终于抵达，二话没说直奔厉红贵办公室。
　　抵达进去时，厉红贵办公室从里面紧锁，而且打开之后还关着杨全安，沈飞一看就有些不太对劲，不过这些都是细枝末节，现在先把大的事情做了再说。
　　“厉红贵董事长，我们是督导总局，浩二一干人等是否离开?”
　　厉红贵本来还在迷迷糊糊一晚上，既要注意药都制造局里的一举一动，又要注意杨全安一杆人等不要有什么为非作歹的事情，搞得人精神都衰弱了!
　　看到沈飞一来，一听是督导总局，整个人一下子机灵起来，比喝凉水还机灵。
　　“都在那，都在酒店里边呆着，酒店大堂有我们的人，还有附近也有巡查的人，他们的车都没有离开过!”
　　“你们是定好今天几点开始进行交接的?”
　　“定好是在8:00，现在看看还有半个多小时时间!”
　　“行，咱们先准备准备，尚药局的人你们可以回去了!”
　　沈飞直接把他们支开，他们在这儿必定会记录在案，有些内容如果涉及到尚药局，那么一定会通风报信，到时候他们提前做了准备事情就不太好办。
　　尚药局是一个肥差，只要不是太大过错，他们死活都不会离开，能在尚药局里待这么多年，大体上人脉关系都非常强悍，所以他们有点儿有恃无恐。
　　虽然已经做了准备，但和瑜洲药都制造局两者之间并不是相通的，中间隔了一层浩二。
　　所以还有机会，而且中原总督已经派巡警暂时控制了尚药局，只是随和交流，两者之间没有什么名头和冲突，而且也没有相关证据能够直接下发调令，所以暂且
　　只能够稳住尚药局，如果有人逃跑，必定是直接逮捕!
　　“董事长，浩二先生一干人等已经从酒店出发，再过二十分钟应该就会抵达办公室!”
　　沈飞听着此话，先把杜菲菲叫了过来......…..
　　“你先看一看，看一看这里头的古方有哪些是完全没用的，你找出来，然后我们再进行筛选处理，到时候作为一个幌子，先把他们安稳下来，国际大理寺过来也需要一段时间，他们加快速度，最起码也得等到中午才可以!”
　　“古方呢?”
　　厉红贵询问杨全安。
　　“李喜那个老头那有一堆古方，但他保护的特别严实，平常任何人都不能动，就算他的徒弟也不能动，科研所里边也有一部分我都需要拿过来吗?”
　　“科研所的就不需要动了，把那个从民间抓取过来的古方拿过来让我看看!”
　　杜菲菲沉着冷静，沉稳应对，的确是心态很好，怪不得李正国要派他过来，如果遇上这事儿，一路只知道哭哭啼啼，心惊胆战，什么事情都做不好，那还来干什么?
　　“李喜赶紧的把你的古方拿出来，现在有上头派来科研所中医药局的人过来看一看!”
　　结果李喜听到这话，瞪了一眼杨全安。
　　“都是一群什么玩意儿，他们认识这些古方吗?都是一群毛坯小孩，懂都不懂，见都没见过，我不给!”
　　杜菲菲在背后看了一眼李喜笑着说道。
　　“都说中原瑜洲地区有一个神医，虽不知名字叫什么，但是见多识广，能识草木，也能识得珍惜药材，我记得中医药局科研所想让这一位神医前往那边做系统性研究，但是被拒绝了，我想应该就是您吧!”
　　一听这话，李喜上下查看。
　　“你这小妮子长得年轻，这见闻倒是颇广，投缘，真真投缘得了，把那古方拿出来，但是你只能在我这个屋看不能够带走!”
　　看了一波之后，这些古方都是稀奇古怪的，有些甚至都是药性相冲，确实不能够拿出来做相关的直接使用，必须要经过临床研究之后方才可投入。
　　杜菲菲苦笑着。
　　“这些药方我现在也搞不懂了，我不知道哪些能用，哪些不能用!”
　　

第四百一十四章 杜菲菲，该我上场了!(3，求
　　“你看看，这不就是我为什么不去的原因，都是一群无能之辈还让我过去这里，一半能用一半的研究另外一半那是彻底不能用，就是毒药!”
　　李喜行医多年，在瑜洲地区可以说得上是神医一般人物存在!
　　有许多已经被定性的疑难杂症，肿瘤病症在他这边都相继得到了缓和，有些甚至本来寿命能够只活三两个月，在他这儿能够延长到三两年，甚至十年之多的人都有。
　　许多达官贵人都在找李喜看病，沈飞撇了一眼，这个时候也就不能够再隐瞒了，虽然督导总局行事必须要保证严密，不能够将所有的消息外泄，可是就事就办。
　　“浩二是岛国人，他这一次过来虽然是收购药材，可是在于这些古方就是他们通过多方打探，想要拿走!我是督导总局的沈司长，这是我的证件，老先生我们现在需要一些不太能够用得到的古方作为缓兵之计，你也不想这浩二把在咱们这儿收集到的古方都带到岛国吧!”
　　一听岛国两字，李喜气的两只眼睛都要瞪出来了，吹胡子瞪眼，拍桌子。
　　“tnnd，一群岛国，这小日子过得还不错的人来咱们这儿耀武扬威，装腔作势，我看着他们就恶心，这些这一半都是用不到的，但是即使用不到你也不能给我给了他，要是少了一个角，缺了一个字，甭管你是什么局，拼了我这把老骨头，我也让你走不出药都局!”
　　不得不说，这个年龄段的人都是有着钢筋铁骨民族气节，英气风发，沈飞看了一眼后，和李喜郑重握手。
　　“您放心，就算我拼了我这条命，我也不会让他走的，敢盗窃这些东西，而且还是用非法手段，他们走不掉的!”
　　8:00......
　　浩二一干人等坐在办公室。一群人进去之后，看到他脸上的黑眼圈就知道昨夜是一夜未眠，一定在想方设法的做出决策来保证完成本次收购。
　　和岛国人打交道，不能够提前设法，要见招拆招，灵活应变便是好的!
　　沈飞便和厉红贵等人一同前往本次见面会，杜菲菲，李英杰以及赵若楠他们都在，王正守作为大理寺本次派过来的文化盗窃案专案人员，已经在和国际大理寺进行对接，必须要保证信息确漏无疑，才能够给出最佳方案。
　　李正国也在内阁焦急的等待着，这件事情，说大不大说，小也不小，往往就是因为一个小的纰漏就会造成大的损失，这些古方若真到了岛国的手里，得以让他们研究出点东西，日后再收购回来，那可真是难上加难。
　　所以李正国一直在等着消息，大理寺少卿冯阁老也在等着随时应援。
　　浩二看着四周，比昨天多出来不少的人，岛国人讲究的就是一个严谨，他们做事一定要做到滴水不漏，但凡其中发生一丁点的变化，他们都要左思右想一阵，这是他们的民族属性。
　　“这些人好像都没见过，是新的朋友吗?”
　　厉红贵笑着回答。
　　“浩二先生，为了能够保证本次交谈合作平稳进行，所以特意邀请了科研所的各位科研专家们，希望能够给到您大量的好的古方!”
　　浩二听到后心满意足，这脸上的表情最容易能够展示人内心的思绪。
　　“厉红贵董事长，我相信经过一夜时间的考虑，您应该考虑的更加清楚了吧，我想我们彼此的时间都是有限的，我们的诚意你也能够看得到，这些滞销的药材，我们会以市场价格高出1.5倍进行收购，我想这对于瑜洲药都制造局来讲也是美事一件!”
　　沈飞给了杜菲菲一个眼神，本次他的作用就是用她那三寸不烂之舌，先给对面的浩二讲一讲，让这四个小时能够正常过去。
　　让国际大理寺以及大理寺专员王正守，两个人商量出对策，一同制裁浩二和岛国动漫株社!
　　“不急也不急，大夏国人谈生意，讲究的是缓和轻重有致，为了让您心满意足，您给了我们这么好的价格，我们自然也不能诓骗于您，这一位是我们特意聘请的研究所的人员，给您讲一讲这些古方的使用!”
　　杜菲菲上场之余，浩二立马摆手，事情出现了变故，沈飞在背后眉目紧锁!
　　如果实在不行只能来硬的，都害怕在他们的手里没能够找到相关的证据，这样会引起国际事宜的争端，到时候岛国和大厦国会出现分歧，甚至一些不太妥当的内容和事件，需要李正国来收尾。
　　虽然已经有了这样的预案，但是不到万不得已绝对不能行。
　　“她太年轻了，在大夏国也有一句话，老者为医方能寸心，医者年轻，土有不适!”
　　这家伙真的是研究颇深大夏国的文化，说的这些词汇，李英杰在旁边都挠着脑袋，怎么什么话他都会说，这时候就看杜菲菲的灵活应对了，沈飞都想上前去帮助杜菲菲，没想到她一句话直接点明了。
　　“我家师傅行事比较端正，对于岛国人有着骨子上的不信任，您让他来和您说，这笔钱这个古方，看来您是没有诚意想要了，即使如此，要不然厂长咱们这个合约会，就别谈了吧，我们还正着急回去做科研呢!”
　　沈飞眼睛当中透露出了一股欣赏，以退为进，逼迫对方毫无退路，他的目的就是这些古方，已经临在跟前，他们可不想错失这临门一脚的机会。
　　“女士，我想您说笑了，小小玩笑不要放在心上，请讲解!”
　　在昨天的时候，浩二所有的一举一动都在牵扯着瑜洲药都制造局，任何的步骤都要按照浩二的进度来正常执行，但是现在已经搞清楚，浩二此行来的目的，所有的一切都在药都制造局的手上，药都制造局让他干什么他们就得干什么。
　　接下来就得看杜菲菲那一张巧言巧嘴，如何天花乱坠的拖延，这时间当然靠她一个，人铁定不行，不然督导总局的人都是吃素的是吗?
　　在他们抵达到现场的时候，他们所下榻的酒店和酒店里的保险柜正在进行收查!
　　

第四百一十五章 保险柜被动，打草惊蛇了! (
　　“你们，你们这是在干什么啊?”
　　酒店大厅的人员阻拦了，本次过来搜查的瑜洲区的大理寺人员联合大理寺专员，打头的自然就是王正守。
　　“这个是瑜洲区的大理寺专属搜查令，小姑娘你可以看一看，我们怀疑你们这家酒店有非法入境人员，以及涉嫌不正当行为，所以经过举报人的举报核查审时之后，需要对整座酒店进行搜查!”
　　“查完了，如果没有，你们也放心我们也好交差，如果就这样僵持下去的话，妨碍公务，再加上不妥善处理，你们罚的会更重!”
　　这是整个瑜洲里唯独一家五星级酒店，药都制造局为了这一群岛国人也是费尽了心机。
　　“好的，您请!”
　　大堂经理生怕惹上事儿，他只是一个小人物，何必要和人家大理寺的人硬刚。
　　王正守给了底下的人眼神，直奔之前收到的线索岛国人居住的那几间屋子，进去之后以最快速度开始搜索，终于落下了四个保险箱，这保险箱上的数字都是带着警报器的，想必这些应该是岛国他们自行准备的。
　　过来的时候，整座大楼已经断了信号，将所有的摄像设备全部都暂停运营，而且还对他们四个房间进行全面的清扫处理，也就是所遗留下来的各种对接设备全部结束。
　　必须要做到全方位保证稳妥，王正守看着这些玩意儿动了动自己的手指头，挠了挠自己的脑袋。
　　“在大理寺这么多年，这些东西都是基本学的，不过是个岛国货，得点懂知识的!”
　　他拿出了一个本子，然后拿出了蓝色激光，开始对于现场进行扫描，私下的人都在外面围着，王正守在里边静静待着。
　　时间一分一秒的过去，如果待的时间越久，可能触发的相关警报也就会越强，毕竟按照王正守所猜测，这一个东西过半个小时就会进行自动一次，所有的密码都会转移到浩二的手机上。
　　高科技啊!
　　王正守在旁边，各种各样乱写乱画，乱七八糟的开始应对，半个小时之内还是没解出来，就只能够再次重新运算，另外一侧大理寺人员已经不耐烦了。
　　“管他干什么，直接给他砸了，把里面的东西拿出来，这不就是有证据了?”
　　王正守瞪了他一眼。
　　“你那叫打草惊蛇，沈司长怎么说的，行动可以行动，但一定要妥善进行，把他们打草惊蛇了，到时候直接卷土就跑，你来抓，还是我来抓?”
　　没办法，这是真的没办法，王正守在旁边抓耳挠腮，一遍一遍的尝试，这时间直接过了一个小时。
　　........
　　为何要进行拖延?
　　一方面要等国际大理寺的人过来，另外一方面就是要给王正守留足时间。
　　不然的话这一块还没检查完，那一块就直接出现了问题，这两个信息不对等，就处于一个暗面状态，而浩二他们在明面里，也很容易对药都制造局产生重大影响。
　　沈飞必须要保证这些事情妥善处理好才可以，不然真出现问题，那都是大事，日后汇报都很难解决掉，这是自己指导方针出现了策略失误。
　　“浩二先生不知道您家是否有脑血栓，心脏病等人，心脏搏动与血栓，都是由于血脂过稠而导致血管堵塞，所以会引发一系列的心脑血管疾病，而这些疾病该如何解决呢?在千金良方当中就有记载!”
　　“食用药补，减缓数量，进行缓和，冲破中枢阴阳，调和血气，才能降，降为阴阳之者，方才可行!”
　　也不知道杜菲菲这张嘴到底说的对不对?但是这张嘴上下嘴皮一动，将对面的浩二听的是五迷三道!
　　浩二哪有心思听杜菲菲在这里讲什么，他一心都在看着这些古方，他想把他们全部都拿到手。
　　“好了好了，我们听的已经够多了，我相信这一定是药都制造局给出我们最重要的药品古方，我也相信，在未来按照这样的古方，一定能够给我的家族带来一个良好的身体健康，所以这些古方您想要卖多少钱，我们都可以支付价钱，好商量，事情才好做，有来有往，商业规则互通有无啊!”
　　不耐烦了，浩二在不耐烦了，这话说完了，可真不知道该如何是好。
　　沈飞给了厉红贵一个眼神，厉红贵迅速理会，上前递了一杯茶。
　　一不小心就撒到了浩二的裤子上，幸亏这茶呀并不是滚烫的，而是温热的，要是滚烫的茶倒上去的话倒可以拖延时间，包括就有点儿太下三滥了。
　　往往最直接的拖延，也就是用最原始的手段!
　　靠这张嘴皮子把嘴巴说干了，都不见了能把他给留下来，沈飞看了一下自己手机所汇总过来的消息，国际大理寺目前已经抵达，再有半个多小时就会到达，倒是王正守那一块还没有什么汇报。
　　您这是?”
　　“对不起啊，浩二先生，我刚才听她说话说的手都有点抖了，也不知道是害怕还是怎样，反正想着我们达能达成这一笔单子，我们药都制造局可算是解了困境，所以我这一想一激动就做出了这样的事情，快点来人，带浩二先生下去换个衣服!”
　　浩二眉头紧锁。
　　“你去酒店把我的西装拿过来，必须要去!”
　　完了!
　　一听要去酒店，这不就是弄巧成拙吗?
　　还不如让杜菲菲的嘴皮子在上面胡乱的说着。
　　一听此话，厉红贵有些不知道该怎么办了，沈飞瞬间拿起了这些古方，然后递到浩二面前。
　　“浩二先生，这些古方您看看，我们还是抓紧时间吧，去一趟酒店来回耗费时间过长，我们也想赶快完成这一件事情，避免夜长梦多，所以一张古方要出多少钱屿?”
　　沈飞被迫进入正题，该拖延还是要拖延，结果另外一侧的随行人员发现自己的手机震动有异响，扭头去到浩二耳边说道。
　　“浩二桑，我们的保险柜被人动了，触发了警报，我要回去看看吗?”
　　沈飞是略懂一些的岛国语的!
　　听到这话眉头紧锁速度必须得加快。
　　

第四百一十六章 沈飞:我要自曝! (2，求自
　　这保险箱可是从岛国带来的，层层封锁，而且还是有远程操控的系统，为了大夏国的中药古方，他们也是煞费苦心，今日得此一见，总算知道他们的图谋。
　　可不幸的是，王正守以为只要试了三次，那么这个保险箱就能够破了，可没想到两次之后直接就发生了远程警报。
　　在现场的王正守也是吓了一大跳，绿色的警报器逐渐变成了红色，那便说明与手机连接的另外一方远程操控者已经得知的消息!
　　王正守愣在了那，必须要加紧速度了，就算沈飞动用万千之举，能够拖延住一两个小时，这边一旦出现了纰漏，那一块也很难招架得住。
　　“先去恢复通信，让酒店大堂和房间的电话都得到畅通，我担心岛国那群人会打电话过来询问，所以提前准备好，让咱们的人，告诉酒店大堂和经理这件事该怎么说怎么问，以免露出马脚!”
　　身为燕京大理寺派过来的文化盗窃案专案人员王正守，在这方面颇有一线战斗经验，如果要是贸然让大理寺的人去接听电话，虽然可以有条不紊，事无巨细，甚至不会出现各种纰漏，但是人的声音是很容易辨别的，一旦辨别出来就容易打草惊蛇。
　　所有的事情都已经准备好了，王正守一边继续完成现场的破译密码，一边等着电话。
　　他必须要加快速度了，必须要在国际大理寺赶过来之前，把所有的一切妥善准备好，不然就再也没有下次机会了，沈飞等人也会处于危机之中。
　　在现场的浩二得知保险箱被动了，但是并没有得知密码，也不知道正在被盗窃，只是保险箱只要稍微一动就会受到相关的影响。
　　浩二眉头紧锁，看着眼前的随从，立马觉得此事不太对劲，就算这些古方得不到，之前得到的那些也不能够随之而走，能保住一方算一方。
　　“厉红贵厂长，我想今天的会谈就先到此为止吧，我还有一些私事要处理，至于这些古方您要不要给我们，就看您的诚意了，至于这些中药材我们也不暂时收购，一切等到你什么时候考虑清楚了，再与我们联系行了，我们先回酒店了!”
　　说着，浩二等人直接嚷嚷着就要离开，沈飞一看事情不太对劲，直接向前说道。
　　“这些古方，好像中医药局的研究所也想要是吗?”
　　一句话，浩二停在了那儿!
　　中医药局的研究所是整个大夏国最强悍的中医研究机构，能够被他们看上的方子怎么能够是普通的呢?
　　一定是内有玄机，并且能够妥善研究，事情已经到这儿了，走也不是，不走也不是。
　　厉红贵也不是傻子，他知道这话是什么意思，在一旁笑着说道。
　　“谁说不是呢?前两天中医药局的过来要了好几遍的方子，李喜这个家伙舍不得，所以一直没有给。”
　　“今天也是机缘巧合碰到了浩二先生，如果浩二先生觉得此事有些不太妥当的话，那我就和中医药局的人谈一谈，看看这些方子能卖多少钱，用来补上药材滞销的亏空!”
　　沈飞满意的给了厉红贵一个眼神，这个话茬接的好，浩二刚一起身，又坐了下来，看着沈飞笑着说道。
　　“这位先生气宇不凡，从容不迫，面对这样的交谈，大笔交易，竟然还能做到如此平稳，想必应该能是在瑜洲药都制造局说上话的人吧!”
　　得了，这一下子又怀疑到沈飞的身份上，李英杰和赵若楠两个人，他们现在脑子正在疯狂的转着，确实不知道该如何是好。
　　现时沈飞从容不迫的坐在了厉红贵的位置上，看了厉红贵一眼笑着说。
　　“我都告诉你了，别把我来这儿做监督的消息放出去，怎么你就不听我说这话，你是当耳旁风了吗?”
　　厉红贵听到后有些无所适从，连忙退后。
　　“对不起，我并没有说，这是浩二先生慧眼识珠，一眼就看到你官比我大，所以这才有了这番猜想，浩二先生您快向我们的上司说一说，别到时候咱们买卖没做成，害我这官也做不了了，那我这不是竹篮打水一场空，闹了个黑官司吗?”
　　浩二大笑道。
　　“既然双方都有诚意来谈这一项事情，而且你们也受到了高层的对待，那不如就亮明身份，大夏国不是有句话，坦诚布公，方能举步胜棋?”
　　“畅快我就愿意和聪明人打交道，说实在我是尚药局的王博文局长派过来的!”
　　一听王博文这个名字，果然浩二并不感觉到陌生，而是感觉到一阵心安。
　　沈飞早就猜得出，尚药局与浩二二人相互勾结，不然也不可能将这一笔大单子放到瑜洲制造药都局上，就算杨全安有多番本事，也是没能够够得上这样大的单子，如果他能力颇强的话，早就把这方面给拿下来了，何至于等到现在。
　　“您说，您是尚药局派过来的，您不是?”
　　还没说完，李英杰一脚踩在了杨全安的脚上，拉着他说道。
　　“你这双狗眼可真是瞎了，连我们的王博文局长底下的人都不认识!”
　　“再说了，你有什么机会能够认识到我们王博文局长，他下面的人当然认不全了，这笔单子对于尚药局来讲异常重要，你这个家伙在这里惹是生非，厉红贵董事长，让他从哪儿来回哪儿去吧!”
　　厉红贵看了一眼，杨全安瞬间让后面的人把他给带了出去:“你该去哪去哪，我们在这里谈话，哪有你插嘴的份?”
　　双重保证，总算是让浩二心安静了下来，但是还有一件的事情没处理得了，沈飞自然要去问的，不然这样的转变实在是太过生硬。
　　“剩下都是咱们自己人了，既然浩二先生有私人事情去处理，不如等您处理完再过来?”
　　“也不是什么私人事情，就是酒店不知道谁动了我们的东西，想要回去确认一下!既是如此，我们去去就来!”
　　一见浩二他们走，剩下的人都快慌了神了，现在没有任何的逮捕令能够让他们待在这儿。
　　沈飞见机行事。
　　“酒店大堂电话有吧，让他们经理接电话!”
　　

第四百一十七章 险象环生，逮捕浩二渐入佳境(
　　这一下子搞得浩二坐立难安，他想要回去去看看自己的保险箱，但是这一块又有一尊大佛王博文手下的人，就是他们正常接手的人!
　　浩二和王博文之间是不会有中间联系的，这是必然的，绝对是一对一直接线上联系，能够派这么个人过来监督，而且还是隐藏身份，那必然是水到渠成，这个时候走了，接下来能够拿到手的产业可能就要折扣了!
　　岛国对大夏国的药方，那可是趋之若鹜，除了他们的动漫株社，还有很多的企业都在打量着大夏国的药方，自从凭借中医药方获得世界最高医学奖之后，岛国对于大夏国的古方那可真是不到黄河心不死。
　　只要能够研究出来，岛国就能把它发展下去，钱自然而然就过来了，都是资本家，谁能和钱过不去。
　　“您这是?”
　　浩二也得客气客气。
　　“浩二先生，这来来回回的时间有些紧张，我还是让酒店的人把您的衣服给您送过来，捎带看看您的私事该怎么处理。”
　　“大夏国有句话，客随主便，您已经来到我们大夏国了，何至于让您如此劳烦，您就听我的吧，咱们都是自己人，我难不成还会坑你，坑了你，我怎么和王局交代，这岂不把我的身家都堵在这儿了?”
　　说完之后，直接接通了五星级酒店的电话。
　　当电话打过去的时候，王正守第一时间得知，酒店前台的女子已经经过专业培训，该说什么话全部都说了，而且一堆人围在旁边正常指导!
　　“接到的时候就按你平常的语气来说，一定不能出现差错!”
　　这位女前台在旁边深吸了一口气接起了电话。
　　“你好，我是前台，请问您有什么需求?”
　　电话是外放的，就是为了能够让浩二安心，听到是之前自己接触到的女前台的声音，浩二这心才安静了一半!
　　“我不找你前台，把你们的大堂经理叫过来，还有你们酒店的总经理也叫过来，怎么能让我们尊贵的客人在你们房间发生动了私人物品这样的事情，岂不是给我们的瑜洲抹黑?”
　　听到是沈飞的声音后，四下的人眉目紧锁，王正守直接写下了要对答的话语。
　　“原来是这样，那我立马去叫我们的经理!”
　　电话放在了那，四周的人还佯装着过来进行入驻等等各项事情可以说是做的滴水不漏。
　　沈飞听到这电话里传出来的声音，心里边在不断的发笑，王正守这个家伙还真是有两把刷子，幸亏把他带过来了，如果那边接应无人的话，还指不定会出什么事。
　　像这种不能够直接下命令的事情，还真的是难办，如果是要在大夏国境内，不管你有什么变化，依据搜查令，直接给你查封。
　　所有的一切几乎全部都可拥有，毕竟事实依据，全方位都有，事情就不怎么难办，但是虽然在境内，可是都是境外的人，也是为了避免国际冲突才会如此去做，而且这个境外的人身家地位都算不小，故所以必须谨慎。
　　过了一会儿大堂经理来了，还专门跑了过来喘着气儿。
　　“您好，我是咱们酒店的大堂经理，不知道您有什么贵干?”
　　所有的一切形式都已经说得通了，沈飞直接把电话给到了浩二。
　　浩二接起来后咳嗽了两声，非常郑重其事的说道。
　　“我要向你反映一件事情，我房间里的东西似乎被人给动了，但我并不知道是被谁给动了，我希望你们能够彻查，并且还我们一个安稳的生活空间!”
　　“不然的话作为老客户，我会向你们酒店的总部进行汇报，对你们进行查处整改!”
　　浩二，你这家伙还真的是摆上的架子。
　　“您应该是住在总统套房里的浩二先生吧，这件事情我们已经知道了，是我们为
　　您打扫的客服人员不小心身体撞到了您的箱子，我们已经线下进行了检查，确实箱子没有出现任何的纰漏!”
　　“鉴于您的居住体验非常的差，所以我们愿意给您延长时间，并且近期所居住的房费我们将会全部免除!”
　　………………
　　大堂经理的说辞还是有一套的，听到这话后浩二的心总算是安静了下来，就算他们想要摆脱这件事情，但是也不是不需要对总部负责，所以他们心里还是挺敏感的。
　　故所以在此条件下，浩二心总算是稳定，安静了下来。
　　当浩二整个姿态放松之后，背后的一干人等他们心里也松了一口气，不然的话，还真的不知道事情该怎么往下演变。
　　“我的衣服脏了，请你们派酒店的工作人员把我进门左手边的第一套衣服拿过来，希望尽快!并且把我身上这一套衣服拿去干洗可以吗?”
　　........
　　“当然可以了，为您效劳是我们酒店的荣幸，祝您旅途愉快!”
　　挂了电话之后，王正守在旁边总算是松了一口气，他知道岛国人严谨，但却不知道严谨到了这种地步，幸亏早做打算，不然其中一个人口音有所变化，必定会让对方的人听出来，这事儿可就不是那么容易了!
　　大堂经理和前台这手都是在抖着的，王正守拍了拍他们肩膀立马进去开始进行第二遍的解锁，他已经只剩下两遍机会了。
　　只要把这两处机会能够握得住，在密码进行更改的时候彻底盘算出来，就行了。
　　沈飞既然已经充当了尚药局的相关人物，那么就把这个局做到底，能够从浩二的嘴里说出其他人的下落和相关的事件也是好的，总比和个无头苍蝇一样四处乱窜来的强。
　　“浩二先生，接下来我们可以直面话题，这些古方一张一千万，不知道您意下如何?”
　　沈飞你也真敢开价一张一千万，这多多少少算将近二十多张，这就是两亿资金，浩二听到后，拍着桌子大笑道。
　　“您这可不是谈合作的态度，难道你们的王局没有和你说我手中已有不少的古方，而且都是经过多方洽谈的一张一千万，有些高了少个零再做探讨!”
　　

第四百一十八章 极限拉扯，沈飞杜菲菲演技爆发
　　这条线总算是出来了。
　　原来不仅仅目的是来自于四大药都的瑜洲药都，从这儿找到古方，甚至从其他地方已经搜刮了一遍过来，这是要把能用的古方全部打捞。
　　只要能够在这些古方当中有一个能用，并且研究出青高素之类的相关举世著名的医药产品，那么他们的专利申请以及应用，就可以广面推出!
　　甚至在世界上都可以大赚特赚，他们的盘算便是如此，如果不为了赚钱，何至于下榻此地?
　　“浩二先生，您这就说笑了，王局这些事情是不会和我们说的，我只是公事公办，只管瑜洲药都，所以也是为了瑜洲药都考虑，一张一千万，这应该是我们能够给到还算不错的价格!”
　　“当然价格高不高这是您的事，至于您在其他“零三三”那儿有多少的资金，有多少的来源，我都无可厚非，这只是我的本职工作!”
　　幸亏沈飞在这脑子转的灵活，要是让李英杰过去，这嘴巴秃噜了，都不知道该怎么往下编这话!李英杰和赵若楠两个人看到沈飞，那是在心里都竖起了大拇指，看到没?我们
　　督导总局的司长，牛不牛，我们督导总局的。
　　“王局是一个信守诺言的人，关于我和他的谈话的确没有让你们知道，这一点，我很欣慰。”
　　“不过和你说个底儿，我们已经和尚药局达成了合作，会促进岛国和大夏国相关中医药研究人员的共同研究，这对于你们来讲也是一次实践的发展，跨国的合作。”
　　“看在这方面基础上，为了我们未来中医的共同发展，所以钱还可以再降一降，毕竟投资研究也需要花钱，旁边这位小姐您不是也是研究人员吗?想必对这件事应该有所了解吧!”
　　杜菲菲在心里都快气死了，谁要和你岛国一起研究?
　　谁要和你岛国一起促进中医的共同繁荣?
　　中医是大夏国历史悠久的文化产物，现在扭头要送给你们，而且还要让你们在里边掺和一手，怎么真当大夏国的研究者都死了吗?
　　但是杜菲菲心里虽然气，可是这脸上依旧是笑呵呵的。
　　“竟然能够和岛国的医药研究学者共同来研究，说实在的此次过来，我也没抱什么希望，但是听到这句话，我倒想自报家门，我呢研究的还算不错，如果您日后能够带我进到研究所，我想，现在我一定为您说好话!”
　　杜菲菲这张嘴呀，真是巧言令色，这个时候巧言令色这个词语是好的，说明能够灵活应变，不然的话还真要出问题了。
　　“说笑了，我们广邀天下，特别是大夏国的有识之士，共同促进中医繁荣，也是我们的使命，我们已经达成一致了，既是如此，那这个钱是不是可以往下降一降?”
　　沈飞准备说话的时候，杜菲菲搬了个椅子坐在他跟前，瞪着他那张脸，拉着他的肩膀说道。
　　“你降不降，你要是不降了，我就把你和我在一起的事告诉你老婆，我看看你老婆是怎么管你的，还有你家孩子是怎么看你的，你要嫌这件事丢人，你就最好把这个钱降下去，把我送到这个研究所里，日后还能相见相安无事，如果你不能的话，扯破脸，反正我进不去研究所，我也不能让你好过!”
　　李英杰赵若楠以及背后的厉红贵，眼睛都瞪大了。
　　天呀!
　　我的天爷呀!
　　你们两个人这是在干什么?
　　最佳影帝最佳影后就是你们两个人吧，这玩意儿演的也实在是太真了吧。
　　沈飞都愣住了，那种惊愕的眼神死死盯着杜菲菲，谁和你结婚了，谁和你搞外遇了，你这搞得我要身败名裂了。
　　“行了，我不心疼你吗?我要不心疼你，我能花那么多钱给你买那么多包，我能花那么多钱给你打通关系，让你去中医药研究局?”
　　“我知道人家岛国的医药技术很强，我也知道你想去，可是这个钱嘛......”
　　“算了，怒发冲冠为红颜嘛!”
　　“但是你得答应我，我把钱降了下来，达成这场合作，那你不准告我老婆，要不然我让人家浩二先生直接把你给开了!”
　　沈飞你不会是在演艺圈待过的，你这个演技简直就是炉火纯青啊，不仅把对面的浩二给骗了，眼前众人也都给你骗了，连和你对戏的杜菲菲都觉得你入戏了，真的是觉得和你有了感情，而且还是那种下三滥的感情!
　　好家伙，你作为督导总局的沈司长，真的是浪费人才，在大荧幕上如果不被雪藏，一定是混的风生水起，这流量明星的位置顶流的位置，肯定有你一个呀........
　　“哈哈哈.….”
　　浩二像是吃瓜一样能把这种事摆在明面上，说明他们已经放松了警惕。
　　大夏国，人最讲究的就是面子，也最讲究在外人面前把面子给充足了，即使如此，浩二相信之前说的是自家人的感觉了。
　　“刚一进门我就觉得你们两个人眼神不对劲，听了这番话原来是真的有情感行了，看在这种感情的份上看，在咱们是自家人的份上，我也不多要两百万一张，这已经是能够给出的极限。”
　　“不要忘记我还要收购你们大量的滞销药材!”
　　说完浩二已经把合约推到前方。
　　看到这里后杜菲菲，一把拉了过来放在沈飞面前，踩在椅子上，拉着杨奋的肩膀，在旁边又是撒娇，又是娇声娇语!
　　“你快点签，你赶紧签，你签了之后我就能去岛国进行研究了，以后你要来岛国参观，咱们还能再见面，这要是被你老婆发现的，不用说你官能不能当得下去，我这去岛国也去不了了，你快点签字儿，签了对咱们两个人都好!”
　　说你胖你还喘上了，越演越真，浩二在旁边看着都快要笑喷了，除了中间酒店的人把衣服给他送过来，让他整个人放松了一下，现在就是他最放松的时候。
　　“行，也不知道和你这个人在一起，到底是为了什么?你就留在国内和我好好待在一起，我给你房子车子都买好，把你工作都给安排好，结果你要走，养了一个白眼狼!”
　　沈飞边签字边说道。
　　“不过浩二先生，如果我家这位真的去了岛国，您一定要替我好好照顾好她，看好她，不能让她和那边的男人乱来，到时候还得把她给带回来，留在我身边呢!”
　　就这样痛痛快快的签了字，只是这字签的潦草至极，而且这名字竟然是王博文的名字。
　　

第四百一十九章 浩二，天网恢恢疏而不漏!(2
　　“王博文?这位先生，您能代替王博文吗?”
　　沈飞笑呵呵的摇头。
　　“能不能代替的就看你信不信，你要是能信了就能代替，你要是不信的话他就代替不了，反正王博文局长在来的时候和我说全权由我代办，最后签字，如果不签他回去之后这钱分不到他的头上，到时候怪罪的可是我啊!”
　　这种事情是大夏国独有的权谋之争，浩二长期看大夏国的兵书，又怎能不清楚这里边的门道?
　　只是没想到，仅仅在一个小小的签约上，竟然也看到了这种文化，他深感佩服。
　　看着沈飞签下了字儿，厉红贵在旁边都已经着急了，着急的不知道该干些什么，真的要把这些古方给送人呢，就这样前前后后直接维持了一个多小时.....
　　这一个小时时间里，开始带着浩二四处转悠参观参观，毕竟已经签下了字，换好了衣服，这紧张的心情一下子就变得平稳了。
　　直到王正守那一块带来了消息。
　　“已经打开，废了我一半脑子，岛国这些小玩意儿，真tnnd难!”
　　当打开的那一刻，王正守消息发送至沈飞手机的同时，打开的消息也直接发送在了浩二的手机上，浩二一看，整个人都愣住了。
　　“保险箱被打开了，谁干的?”
　　正宗的岛国语言出来的时候，沈飞立马知道，给了厉红贵一个眼神，厉红贵迅速联系了整个药都制造局里边的所有保安人员，要过来进行全面围追堵截，这个时候已经顾不得什么了。
　　“浩二桑，我们所有的人都在这边，而且我们让整个保险箱全部都更换了密码，而且所有的密码只有您知道，所有的消息也只有您的手机上能够查收的到，应该不是我们的人，难不成是大夏国的巡查人员?”
　　一听这话，浩二有些着急了，立马扭头看着厉红贵，看着沈飞等人。
　　“对于今天的签约，我想我们应该是顺利的，只是酒店那边的确出现了大事情，我们需要抓紧时间回去处理，放心，这些药材我们已经提交了申请一个星期之后，所有的钱才都会打过来，到时候你们直接发货，我们会有专业的人员过来进行对接。”
　　“咱们后悔有期，今天的合约签约仪式就到此为止，至于要都来日方长，等确定的一切，我会来这里好好参观，希望那个时候不要嫌弃我!”
　　浩二到现在为止还在保持着这副镇静，倒也是难为他了，说完就直接向外走，厉红贵一个眼神，附近所有的保安全部都跳了出来。
　　直接把浩二等人给围住了，浩二扭头看着他们，眉目紧锁的问。
　　“你们只是一个药都制造局，没有任何可以扣押境外人员的能力，就算是中原总督来到这里，都没有办法对我们进行处置，你们这是要干什么，难不成你们要惹起国际纠纷?”
　　厉红贵也是如同热锅上的蚂蚁一样，团团转，被浩二这么一说，也是怕的要命。
　　沈飞向前拿着这份合约，当着浩二的面直接撕碎了，撕成碎片，扔在了地上，笑呵呵的说道。
　　“诸位今天来到这里，深入虎穴，难不成你们还想要走?”
　　“你不是尚药局的王局里的人是吗?”
　　浩二一下子反应了过来，这所有的事情发生了太多了，各种庞之乱结的干系，一下子都充斥在他四周，他确实有些招架不过来，脑子都有些不够用。
　　而且昨天晚上还熬了一个晚上想对策，结果今天过来全变了天，只能够见招拆招。
　　可现在谁能想到兵行险招，竟然反被制裁。
　　“你们不能动我，你们要是动了我，你们任何人都要遭殃请把我放出去，我是社会公众人物，在岛国有很多人都知道我，而且你们没有任何的境外执法权，请送我离开，今天的合约还奏效，药材我也会收购，这件事情我会既往不咎!”
　　沈飞在一旁哈哈大笑，让你扬长而来搜刮一番，然后扬长而去，真当大夏国无人?任由你来这里来去自如，就靠你一个外境人的身份就可以在这里横行霸道。
　　沈飞指着他的鼻子说的。
　　“今时不同往日，大夏国已不是百年前的大夏国，你过来到这里安分守己，按照这里的规矩做事，我们自然广开国门，大肆欢迎，但是你在这里做了什么，你心里清楚，还想共同研究?做你的春秋大梦，浩二，我们没有任何的执法行使，不知道背后的人有没有?”
　　浩二扭头之后就看到了国际大理寺，看到他们那一刻，浩二愣在了那!
　　这个罪行实在是不轻，已经涉及到了跨国犯罪，而且还触及到了医药行业的核心利益，这是属于大夏国的机密，盗窃机密罪，这可不是一个小罪，就算是本国有人出面进行担保，也会惹起国际上的共同职责。
　　浩二铤而走险，可是你踩到了不该踩的刀刃。
　　“浩二先生，证据确凿，你已经涉嫌跨国犯罪，机密盗取危害他国利益，国际大理寺已经获得相关证据，现在将你抓获并且逮捕归案，进行审讯调查，请您配合!”
　　“如果您不配合的话，我们有权对您实行相关制裁!”
　　怎么突然一下子国际大理寺都参与了进来?
　　浩二是百思不得其解，自己几乎是步步为营，每一步都做得很小心，像这一次来到药都制造局，也是看在瑜洲这个地方地处偏远地带和金陵隔的一万八千里，当整个大夏国所有的目标都集中在金陵所举办的夏日活动上，就无分身来管辖!
　　此时瑜洲药都制造局的所有一切行径，这是算好了的而且有预谋的，到底自己哪里出现了错误，眼前此人究竟是谁?
　　“你到底是谁?”
　　李英杰，赵若楠，还有厉红贵和杜菲菲，相当骄傲的指着沈飞说的。
　　“这就是我们大夏国鼎鼎有名的督导总局沈司长.....沈飞!”
　　浩二，让你死也死个明白。
　　

第四百二十章 中医古方一事暂时结案! (3，
　　浩二直接被抓获了，带走之后，厉红贵已经虚的一屁股坐在地上，背后全部都是汗，厉红贵看着沈飞竖起了大拇指。
　　“沈司长，这真是出生入死的活呀，经过这么一遭，我对督导总局的各位真的是由心底里的佩服，一辈子能有这么一次，也算是人生无悔，灿烂至极呀!”
　　杜菲菲跳了出来看着厉红贵说道。
　　“你佩服他们，就不佩服我吗?”
　　“佩服佩服!我厉某怎么能不佩服菲菲博士呢，刚才那一场戏演得我都怀疑你是专业演员，您说您是不是真的学习过?”
　　杜菲菲这小尾巴都快翘到了天上，李英杰和赵若楠也凑了过来看着沈飞，此时，沈飞的手心都是冰冷的，他需要快速的动脑子来应对浩二的话里的话，这确实是难度非常的大!
　　“服了，我真的是服了，没想到你们两个人竟然这么默契，你们这即兴发挥也发挥的太好了吧!”
　　沈飞坐在那喝喝着茶水来缓解自己心里的平静，刚才行差踏错一步，全盘皆输，现在回想起来都是处处凶险，幸亏事情是好的。
　　“哪里是我演技好，在过来的路上，你们两个人睡的死气沉沉的，我和沈司长在旁边猜想，万一遇到一些特殊情况该怎么解决，所以我们想来想去之后就商量了这个对策，刚才的那些话都是沈司长给我编的，让我现想，当时我脑子都已经懵了!”
　　大家现在更崇拜沈飞了，临危不惧，坐怀不乱，动事动脑子仅在片刻之间就能够预谋这么久，真真是栋梁之才，怪不得人家能够做到司长的位置上，的确是少年老成啊。
　　没过一会儿王正守开着车立马就过来了，下了车一路跑过来看着大家累的是嘴唇都发白了。
　　“怎么样?最终结果怎么样?那个小鬼子到底带走了没?”
　　沈飞点头。
　　“带走了可算是带走了，辛苦你了，在那没少费脑子吧!”
　　王正守听到后一屁股坐在地上，双手瘫在那，四脚朝天:“我的我的天呀，经此一遭我这寿命又得减半!”
　　“好不容易长出来的头发又得掉一大片，刚才可真是用尽了我的毕生所学，你说岛国人这一群鬼子，每天都在想什么，这脑子里都在钻研这什么玩意儿，一个破保险箱搞得那么复杂，差点还以为里边有弹药!”
　　保险箱确实是有炸药的!
　　如果要是三次之内没能够把保险箱给破译的话，那么接下来所有的内容将会全部直接清空，系统直接归零，整个保险箱会被锁得死死的，而且就算用任何方式都无法将其打开，如果真的要拿着钢锯的话，会触动里边的自曝机关。
　　岛国这群人都是不怕死的，他们的历来民族文化便是如此，这件事总算是有惊无险的到此结束了，厉红贵摆了摆手。
　　“大家累了，肯定是累的要命，我去订一桌子菜，先吃点东西补充补充体力，再这样继续下去就非把人给饿晕了才行!”
　　结束了?
　　真的结束了吗?
　　这件事情错综复杂，各个方面全部都有。
　　这些古方是从何而来?
　　他们之前调动的这些方子是谁给他们的?
　　以及尚药局王博文和他们到底是怎样的一种关系?
　　为什么和浩二之间关系这么好?
　　为何浩二听到他之后所有的一切行径就变得平稳了起来?
　　这些都是谜团，也得挨个的一个一个的突破。
　　“行了，先吃饭吧，李英杰，你给中原总督先打个电话，给他报备一下这里的情况，告诉他我们掌握了一手的资料，可以先将尚药局的人统筹管理，等我们明天恢复了体力重新整队，我们再去那儿校对去!”
　　李英杰迅速拨通中原总督计划，时时刻刻等着电话。
　　“我们这块已经结束，浩二已经逮捕归案，国际大理寺提前抵达，算是圆满了，不过我们也得到了相关的口供，尚药局的确和浩二有关，所以你们那可以动手了!”
　　中原总督得知这个消息后，先是心惊了一下，尚药局这么重要的岗位竟然出现了这些破碎的事情，这群人简直是好了伤疤忘了疼，一个个的崇洋媚外，卖国求荣之辈，中原总督恨不得亲手将他们手刃。
　　但凡他们卖给任何一个国度都无可厚非，为何单单要卖给岛国这种有血海深仇的民族，深仇又怎能够就此磨灭?
　　“这群龟孙子吗?老子不把你们整得服服帖帖，真就让你们在这太平盛世活得安稳了!”
　　紧接着中原总督就开始行动，带领着中原巡警以及内府的巡警，直接将尚药局给包围了，将里边的每一个人事无巨细全部都关在了一个办公室里，让他们在这等着，吃喝拉撒就在这里呆着，总督吃都不想给他们吃。
　　中原总督亲自坐在外头亲自守着，但凡从里面出来任何一个人直接革职查办。
　　沈飞休息了片刻之后，给李正国回了个电话，李正国那块也在焦急的等待着。
　　“报告阁老，中原瑜洲药都制造局，古方盗窃以案目前已经结案!”
　　“国际大理寺及时抵达，大理寺王正守及时获得证据，中医药研究所杜菲菲博士临危不惧，互相打掩护，以及李英杰和赵若楠两位同志协力办案，厉红贵制药局董事长全力协助，总算将浩二通过国际大理寺逮捕归案，目前已经开始进行审讯管理!”
　　沈飞把能提到的人全部都提到了，唯独就是没有提自己，李正国清楚这件事，如果不是沈飞过去，不可能进行的这么顺利，李正国提着的那颗心也总算是平静了下来!
　　他不仅担心这些重要的古方会流散出去，他更担心岛国那一群人没办法就此逮捕，也担心沈飞等人在那受到威胁。
　　听到万事俱备，所有的一切平平稳稳，李正国长叹了一口气。
　　“没事就好，没事就好，你们这熬了一天一夜了，赶紧休息，有什么事儿，我们这儿需要协助的就直接说，到时候回来给你们办庆功宴!”
　　“谢谢阁老甘!”
　　大理寺少卿冯阁老扯着个脑袋在旁边听着，李振国挂了电话后会心一笑。
　　“事成了!”
　　内阁里悬着的那颗心也总算是放平了，接下来就是在内阁里狂赞沈飞。
　　搞得沈飞在瑜洲药都制造局里接连的打喷嚏，看来是有人真惦念他了。
　　

第四百二十一章 积蓄实力尚药局一日游(1，求
　　有关岛国通过非法手段盗窃大夏国中药古方一案，此时已有定夺。
　　沈飞算是在督导总局的功绩里留下最浓墨重彩的一笔，之前都是对内肃清吏治，如今是对外重拳出击，此事处理得甚为妥当，证据确凿，而且及时通知国际大理寺。
　　大夏国的面子里子都保住了!并且给到国际大理寺的面子也有了，可以说是四面八方皆为圆滑，此事处理的是妥善的不能再妥善了。
　　此经一夜，大家睡得甚是安稳，中原总督林立业已经将尚药局团团围住，并且控制了里边的协同人员，以王博文为首的在列人员。
　　看到中原总督的时候，王博文也是有点甚是惊讶，这是怎么这么快就传到了总督的耳朵里?
　　不过王博文这些年有恃无恐，大抵上也是因为尚药局是一个肥水流差，其中人物关系错综复杂，向上涉及到的各个层级全部都有。
　　所以按照中原总督的话来讲，尚药局就是一个大槐树的根，根系颇深，盘根错节，互相庇佑，若真想连根拔起从中处置，真不是一件容易的事情，而且他们彼此之间袒护，可以说如城墙一般毫无缝隙。
　　可谁能想到，有朝一日他们竟然有如此歹心，勾结外患，联系岛国蛇鼠之辈，竟将大夏国中药古方，清囊授之，与其共同联合形成研究所，共同励精图治，发展大业，怎么尚药局里的肥水流差，都把你们养不肥，如今还想涉事外线，真是毫无章法可言。
　　中原的总督已经想尽法子想要将其拿下，可多次碰壁后，自己试图解决也遭遇到了相关问题，故所以在此条件之下，中原总督辗转至此，总算是给了他机会，中原总督又怎么可能会放弃。
　　王博文看着中原总督林立业。
　　“总督大人，您这把我们尚药局给围起来，这为何意?大家进进出出的一会就有人来上班了，这一股脑的围在一块，这让外人看到，让别的单位看到这成何体统?”
　　王博文啊，这个时候了你还在这里装着装着一副可怜兮兮，一副什么都不知道的糊涂样，你这一生可以都在用糊涂掩盖着自己的理智，但是遇到不该糊涂的事，可你却犯了糊涂。
　　也不知道该说你聪明还是不聪明。
　　“我们的王大局长您就在这呆着吧，好吃好喝，早饭午饭我们全包了，吃喝拉撒都在这个院里，暂且就别先出去了，外面世道乱，等外面的世道解决了，自有人过来会见你!”
　　中原总督林立业就搬了一把椅子，坐在尚药局正屋门口正中央，关闭大门，今天谢绝任何一切来客。
　　昨天晚上没在这里的所有在职人员，今天皆可不用上班，放假一天还是中原总督亲自下发的消息。
　　要等等沈飞来。
　　要不是这一天一夜都在熬着做这件事儿，沈飞昨天下午就过来了，结果自己想午睡一会儿，躺在那一觉睡到了第二天早上八点。
　　李英杰和赵若楠两个人赖着床，睡都睡不醒，这呼噜打的震天响，杜菲菲也是临时找了个床位，躺在那也不管什么干净与否，现在只是困的头都大了，这一觉也睡到了现在。
　　作为瑜洲药都制造局的董事长厉红贵，这段时间也是提心吊胆的，一方面为了王博文抵达费尽心思，结果来了一个岛国人，更让他费尽心思。
　　早上起来之后，自己的厂子里还有这么多达官贵人，任何一个人他都惹不起，一大早上起来就让自己的老婆去外面买了许许多多的早餐送到了办公室，闻着香味这群人才爬起来。
　　“我都快饿秃噜了，梦里边梦着吃烤鸭，就着蒜片葱丝，香着流油的烤鸭卷上小饼，往嘴里一送，蘸上酱别提多香了!”
　　李英杰说着让大家都流口水了，沈飞看着各位也确实是劳心劳苦。
　　“等回到燕京，我特意组个局，请大家吃一顿饭，真的是让大家劳心劳苦，我都已经有些过意不去了!”
　　杜菲菲打着哈欠喝着羊汤，这是中原特色，而且还有胡辣汤小煎包，羊肉各类好吃的比比皆是。
　　“一顿烤鸭可打发不了我们，再怎么样也得请个三天三夜，我真是熬得我头发都秃顶了!”
　　本来过来的时候还以为杜菲菲是那种戴着金丝边眼镜，冷言不语，只在研究办公室里做实验的女博士，可是没想到过来之后聊了这么一天。不仅是一个好的影后，而且还是一个聪明人，更主要的是这说起笑话来滔滔不绝。
　　“行没问题，三天三夜，咱们从督导总局的经费里扣!”
　　“行了，我在这说笑呢，若真是从督导总局的经费里扣上三天三夜的花销，那岂不我们就是坚守自盗，真该来一场督导总局里的彻查，你们平时不会真是这个样子吧!”
　　杜菲菲画风一转，李英杰和赵若楠两个人连忙摇头。
　　“博士，您这说的是什么话，您看看我们连个睡觉的时间都没有，还想去外面潇洒去外面，自在可想多了吧，而且我们督导总局就是一个清水衙门，谁会给我们送礼。那不是上杆子被查吗?”
　　“只是上面拨下来的经费让我们自己用用罢了，为什么会有这么多，还不是因为一直在出活动办案子，所以经费长年累月的积累下来，这钱不就有了，现在不花什么时候花?”
　　杜菲菲大笑着，看着沈飞。
　　“看你们在网上威风凛凛，经过这么一着，才知道是苦不堪言，这工作还真不是一个普通人能够干得了的，我对你们很是敬佩，不过沈司长我们是不是还有什么事情没有完成呢!”
　　李英杰等人不断点头。
　　“内忧外患，外患我们直接缉拿归案，可是内忧得需要慢慢的来了!”
　　他们说的是谁?
　　当然就是尚药局的王博文局长，此人在本次案件当中可以说是涉世颇深，而且关系埋的也很深，吃完早餐之后，沈飞对着厉红贵说道。
　　“你叫上杨全安与我们一同随行，咱们去中原尚药局一日游!”
　　

第四百二十二章 搏一搏，升官发财死老婆!(2
　　王博文他知道有人要来了，但是他不知道是谁来，可是这些天细细盘算下来，大概也能猜得个一二分，中原总督如果能够动得了自己这些年就不会一直和自己作对，到现在缓和。
　　同样除此之外，大理寺的人来到这里没有任何证据的话，自己也是可以脱离的，所以纵观思考了一下，好像并没有什么人能够制裁的了。
　　但是忽然一下想到督导总局，最近是风头正紧的单位，像是一把利剑一样直直插在大夏国的土地上，所到之处皆是兵荒马乱。
　　王博文在吃着包子的路途中，突然一下子一口气堵在胸口，上上不来，下下不去，缓了好长时间才平静了，督导总局如果真要过来想，想必在药都制造厂应该也是督导总局亲自督办。
　　这个时候成了什么模样，还未曾清楚，他看到中原总督这种阵仗，那便说明是应该已经落网，甚至这件事已经有了一个定论，自己坐在这里就是等待被宰。
　　或者还有其他可能。被境外人员接走了，一切死无对证。
　　王博文就算他再怎么傻，他也不可能坐以待毙，他必须得想个法子出去。
　　拿起手机来再不断打电话，可是信号依旧是中断的，中原总督也不是傻子，来这里看管他们，还把信号给他们放出来，这不是任由他们逃走吗?
　　以后若是要督导总局怪罪下来，怎么给人家交差?这点差事都办不好，还能怎么做?这封疆大吏洗手不做罢了。
　　“总督，咱们这些年就在一起任职，做个邻居也做了这么长时间了我觉得这件事一定是有所误会，不知道这一次过来的到底是谁，我一定和他说说我心中的委屈!”
　　“在尚药局的局长这个位置上是真的不好当，大家都知道他是一个肥差，所有人都在往这推人!”
　　“你说我拒绝哪一个?我哪一个都不好拒绝，像您之前给我推送过来您大姨子家的那个女儿，我不也是给她安排在了一个肥差要职上!像您这方面我是绝对不能拒绝的，其他人呢，我还能怎么办!”
　　中原总督这一下子被怼的哑口无言，这话都讲不出来了，确实办了这么一件事，但是这件事是根据目前的招聘流程而正常进行下来的，中原总督一听这句话一拍桌子，苦笑着问道。
　　“你说这个话是什么意思?我大姨子家的那个女儿，人家是正常通过各类考试一直考到你尚药局门底下的，也是通过了各种考核才过关的，怎么现在说是看在我的面子上才让他进来的?王博文，你是逼急了的兔子，见了个人就往上咬啊!”
　　王博文听到此话，笑呵呵的边吃包子边说的。
　　“总督大人您也别放在心上，这事儿谁知道呢?而且你那外甥女儿实力真的那么强吗?您心中还没个数。”
　　“如果不是这一路，看在是您的外甥女的份上，大家谁会给她开红灯，当时在我们尚药局底下有实力的人，可是很多她都排不上号，我真的就是看在您的份上才把他带了进来!”
　　中原总督听到这话都快喷血了。
　　“好你，你愿意说什么就说什么，反正你的嘴是长在你那又不长在我这儿，我也能理解你，这是没法子了，你自己干的那点事谁不知道。”
　　“再说了一会督导总局的人就来了，咱们顺带把我这事也给辩上一遍，看看谁能留个最后的清白!”
　　得了，可以确定了，就是督导总局来了，现在中原总督目前是兴奋热闹，而且还熬了一夜，这脑子肯定是不清晰的，总算能够把这颗毒瘤给摘了下去，这个肥差决定不能在王博文的手上再继续下去了，必须转手给他人。
　　“好了，总督大人，我也只是胡乱聊聊家常行了，那我回去了!”
　　一听此话，中原总督林立业，这满脑子都是官司，怎么能够和王博文这样的家伙做邻居，做了这么多年?单位也在隔壁，家里边也在隔壁，这个笑面虎真是难缠。
　　总算抵达了现场。
　　至于来的人是浩浩荡荡，督导总局的三位干将沈飞作为司长带着李英杰和赵若楠作为随行，而且还有特派的杜菲菲以及瑜洲药都制造厂董事长厉红贵和他们的销售杨全安，以及大理寺派来的专员王正守。
　　………………
　　这么多群人直接抵达现场，中原总督看到后，那可真是吓了一大跳。
　　“好，欢迎欢迎各位办案人员莅临检查，咱们一起共同进去，共商大计，各位吃过早餐了吗?没吃过我给你再买点胡辣汤，咱们用点!”
　　“行了行了，我们都吃过了，感谢总督!”
　　“我听说本次督导总局的沈司长也来了，不知道哪一位是沈司长?恕我眼拙，我真的没看出来!”
　　这里边的四十多岁的人也都没几个，还都是林立业认识的，总不可能站在一群年轻人里边吧，不过他也曾听说过督导总局的沈司长也是年轻有为之辈，但是再年轻也不能年轻到这种地步，小小年纪竟然就做了督导总局的司长，总督内心很受打击呀。
　　......
　　“总督您好，我是督导总局的司长沈飞!这一次给你添麻烦了!”
　　果然里边最年轻的人出来了，就是沈飞，就算旁边的杜菲菲博士也是三十多岁的人，沈飞比他还年轻，就这会轮到中原总督震惊了，整个人呆呆的站在那，看着面前督导总局的沈司长，结结巴巴的说道。
　　“你......
　　竟然.....
　　竟然是居然是这么年轻?
　　看来传闻果然没错，沈司长果然是年轻有为啊!”
　　透过窗户的王博文也算是看到了督导总局沈司长，不过看到他那一张脸的时候，撇嘴笑了笑，长得和个戏子一样，不过沈飞本来就是从演艺圈上来的，再者年轻人说话做事一点都不老成，想必之前督导总局所做的任何一切，都应该是由后面的两位协助完成的。
　　王博文大概知道了该应对的人是谁。
　　起死回生，就在这一言一语对话之间!
　　如果对话错误了，那么生也变成死了，王博文此时想靠着自己这一张嘴皮子，把该失去的该得到的，全部拿回来摘干净。
　　自己才能继续在这个肥差上当值。
　　

第四百二十三章 失策!沈飞有两把刷子(3，求
　　“沈司长，这就是尚药局，您让我昨天带着中原巡警和内府巡警把这块围住，到现在，昨天晚上抵达的人以及现在抵达的人，一个都没有出入的!”
　　沈飞在一旁点头，听着中原总督的汇报。
　　“那交通监管那块呢，有没有尚药局以及它附带的相关人群昨天晚上连夜出发的有吗?”
　　中原总督笑着摇头。
　　“你放心，这点小事我还是能办得好，各大出口，以及各大进口，但凡能够算得上名字的交通工具，私家车出入通道我们全部都查看了，没有什么可疑车辆的进来，也没有登记在案的，只有监督局里的人存在，而且今天早上的时候他们过来上班，该在的人都在的!”
　　还算办了一回妥“二四三”当的事情，沈飞点头，直接进门就看到了坐在椅子上，瘫在桌子上，在一旁吃吃喝喝，说说笑笑的，这群人个个养的是白白胖胖，看起来是满面红光，看来他们的确在这一个肥差上吸了不少的血，这个个家里边都应该是高门大户啊。
　　“各位对不住了，昨天瑜洲药都制药厂那块发生了一件骇人听闻的事情，据说此人说的这一切都和尚药局有关，我不信呀。所以我这就把中原总督给请过来了，好好安抚一下各位，避免产生嫌疑。”
　　“所以就劳烦各位在这待了一晚上，还请各位见谅!”
　　听到沈飞如此客气，中原总督在旁边都愣住了，不应该是督导总局大杀四方，怎么一下子变性格了?
　　难不成这是温柔刀刀刀致人性命?众人总督似乎学到了，自己平日雷厉作风，还不如这种温柔刀体见效来的快。
　　“你谁呀你，这里是尚药局听过没?我们都是局里边重要的人，你到底知道不知道我们上头是谁呀，咱把我们关在这关一天，你这小子有点本事，总督大人是不是您的手下让你干的?”
　　“年轻人啊，你太莽撞了，也不打听打听，这尚药局是龙潭虎穴，谁上头还没个什么人，你就这样堂而皇之的把我们扣在这儿，等我们出去之后甭管你是谁，不让你扒层皮这件事是过不去的!”
　　“干什么?还不赶紧给我们定好位置，定好酒店，吃吃喝喝的好好赔个罪道个歉，让我们好好睡一觉!”
　　底下这群肥头大耳的人也不知道吃了多少的回扣，能养成这番戾气!
　　按理说只要监督局就是个清水衙门，自古以来就是如此，而且就和督导总局一样，只要是这些监督类的，那必定就是一个苦差事，得罪人的差事，可是他们竟然把这当成了肥差，用尽了关系，抢破了头也要进来。
　　为何?
　　但是因为他们督查失职，将督察变成了顺查!
　　将所有一切变成了开后门，不管任何东西抵达到尚药局，所有的一切将全部都变成顺应，只要回扣吃得多，相关利润能够跟得上，就可以进入到市场，将这一道闸子给开了以后，可真的就是洪水泄闸，殃及池鱼呀。
　　“干什么?干什么?你们这是干什?还不收起你们那坏脾气!你们知道来的这个人是谁吗?可是从督导总局里来的!”
　　一听督导总局四个字底下刚才叫嚣的那群人，眼睛都发愣了，如今他们也清楚督导总局是什么意思，他们上头的人也多次和他们提到以后，见到督导总局绕着走路，可如今呢，竟然走到了他们的头上，在他们这儿开始彻查此案。
　　他们来到底是干什么的?
　　是不是自己平常吃回扣吃多了，所以才把他们招惹了过来?
　　还是说平常上班不打卡迟到以及私下挪用公款而来到了这里。
　　还是说什么乱七八糟的事情。
　　一下子在脑海当中不知道过了多少遍，可是他们紧闭嘴巴四下躲闪，沈飞一看就知道这龙潭虎穴必定是肮脏之极，只要踏入到这个地方，那可真的是在所难免。
　　就算你饱怀着一颗壮士之心，来到这番天地想要做一番干练，可是日久之后，此处多的是败坏门捷之辈，长此以往下来就算你是一个香饽饽，也被熏臭了，臭了便和他们同流合污，也就成了这部境地......
　　“不要担心，今天过来不是彻查你们的那些私人之事，我只找一个人，这个人就是你们的局长!”
　　王博文刚想通过底下的这群人把自己的那点破事全部说出来，然后搅乱现场的秩序，自己趁机能够离开，只要离开尚药局就能想方设法的逃走，甚至搭乘前往岛国的海船从此之后去那定居，逍遥法外。
　　当他开始得知自己要和浩二进行合作，其实就已经在给自己找后路了。
　　只是这个后路有点难搞，不知道接下来会发生什么事儿，万一他贸然前行去了岛国，而这边已经料理好了，一切对自己而言不太妥当，落下这么个肥差，经营这么多年一并推之，可惜的很。
　　所以他一直在等待着，来自于岛国的浩二最终的结果，现在督导总局来了，大概率也猜了出来，要不然就是因为境外执法而无法执行，要不然就是只能够把他遣送回国，反过来调查这一群人。
　　所以王博文才能够如此的有恃无恐。
　　王博文听到此话苦笑着。
　　“沈司长大驾光临，让我尚药局蓬荜生辉，没想到有朝一日尚药局竟然也能够得到沈司长的莅临，那不如就坐下，咱们谈一谈!”
　　王博文说着要带沈飞进到里头的独处的办公室进行洽谈，但是沈飞扭头直接坐在了面前的椅子上，面前有中原总督的人，有尚药局里的人，有了尚药局这么多人的耳目，以后出去那他们上头的人也就知道了。
　　王博文这一辈子要的就是一个脸面，纵横交错这么多年，就是希望能够在各位心中搏一个好名声，人称笑面虎!
　　这面上终究都是笑着的，就是为了保持一个面子，可是沈飞坐在这和他大谈此事，那就是丢了他的面子。
　　王博文咬牙切齿，本来还以为此人是一个小年轻，跟着自己步骤走，就可以将其完全落下自己的棋子，可没想到沈飞城府颇深。
　　

第四百二十四章 出口转内销，挣两份钱(1，求
　　“沈司长外边的人多声音也嘈杂，说不清楚，而且我昨天晚上遇了风寒咳嗽了，起来嗓子变小了很多，还是去里边的办公室，咱们好好长谈一番!”
　　王博文说着往里走，但是沈飞坐在那闭上眼睛，一句话不说，一步也不挪，王博文整个人一下子就被打乱的节奏，他本来脑子里面已经想好应对之策，可是现在被沈飞这么一搞，确实不知道该如何是好。
　　“行了王局长您就坐吧，您多浪费一分钟时间，您手底下的这些部员在这儿就得多待一分钟时间!”
　　听完这话后，底下的部员看着王博文。
　　“王局您快点说吧，反正咱们也没什么事，大不了和他说明白，看看他能玩出什么花样来，就算督导总局又如何，没有证据，他们还敢对我们怎么样，别忘记咱们这地儿可是龙潭虎穴!”
　　王博文听着他们这句话，也不知道他们有没30有长脑子，不知道他们心里到底是怎样想的，这可是督导总局，他们上面是内阁，处理他们尚药局不就是一句话的事儿，王博文实在不想丢这个面子，但是没办法只能坐在这儿强撑着。
　　“你说吧，我听着!”
　　“听说您最近好像获了一笔钱，而且这笔钱数额不小的，据我大致估算了一下，应该是在千万以上的是不是!”
　　这数字直接就挑明了!
　　沈飞你到底是从哪得来的?还能从哪?当然是从和浩二先生之间交流的时候听到的。
　　“什么钱我不知道!”
　　“行了王局长，你也别在这里紧张，没什么事情的，告诉我这件事的人此时已经被逮捕归案了，要说什么要做什么，他可聪明的很。”
　　“你要知道岛国人向来就是以自保为主，他们为了保护自己，什么都能做得到，出卖同类性命。”
　　“况且你还和他不是同类，只是合作伙伴而已，舍弃合作伙伴，他们就有能力脱离国际刑警的控制，直接回到本国办理，那时候再想什么法子都能得到，可是留下来的人不见得能够跟他一起去岛国了!”
　　听着这些乱七八糟的谁都没听进去，底下的人只听到了千万这个数字。
　　这可不是一笔小钱，他们的眼睛已经开始发红了，向来都是王博文带着他们一起赚钱的，而且他们还需要给到王博文回扣，终究在这个是药监督局里，各位都是互通有无的，最起码在钱上面。
　　“督导总局沈司长，你也别在这里吓我了，我们尚药局所有的一切行当与国外颇有联系，到底能不能够跨国办理?在本国执行都是不见得的事儿，需要很大的调令才可以，所以您在这块就不要拖大拿乔，咱们直接步入正题吧!”
　　背后的李英杰和赵若楠两个人笑得肚子都疼了起来。
　　“这一位是大理寺，直接派过来国际盗窃案的专员，以及本次办理案件的专员王正守!”
　　“我们此时能轻松的在这里，而不是对你直接扣下来那就说明我们还有时间，还有时间和你慢慢来，所以熬吧，熬灯油看谁能熬得过谁!”
　　沈飞这个话已经说在了这儿，中原总督听到之后在一旁坐镇，因为沈飞只有审讯并没有行使权。
　　真正还是要看中原总督的。
　　“王博文你也不用在这里装了，这些年来你手上有多少产业，有多少基业，虽然我们查不到，但并不代表督导总局和大理寺查不到，可以说一句实在话，你已经在五年前直接被立案秘密调查，意思说你这五年之内所做的任何事情，大理寺全部都有记录的!”
　　王博文一下愣在了，那这五年是他在尚药局里边蓬勃发展的五年，这五年时间里可以说是大杀四方，虽然他住在和中原总督一样的小区，而且还是隔壁邻居，但是在外通过自己家里边各处的名义收购的房产，那可比比皆是。
　　如今督导总局抵达，他自己心里颇有变化，但是今日来的目的可不仅仅只是为了他近些年来的回扣，这件事情需要查。
　　但是督导总局去查的话，耗费时间太多，此事需要投入大量的人力，物力和财力都倒总局，只需要把这个口子给撕开，同样把王博文这件事给搞定，找出背后的相关人员，这事就算结束了。
　　“总督大人，这个口子我给您开了，背后这群人怎么处置?我相信大理寺一定会过来和您交接，说不定大理寺少卿冯阁老会亲自抵达此处，到时候可就热闹了很多!”
　　听到大理寺少卿的时候，背后这一群尚药局的吓得真是屁滚尿流，整个脸色铁青，他们就算不怕督导总局，大理寺少卿总该怕吧。
　　至于要不要来那是一回事，现在只是扯起了大理寺少卿的这张皮，而且确实是涉事重大，如果到了一个不可调和的状态当中，那么大理寺少卿过来也只是来收拾这个烂摊子的。
　　他们上面都有人关系都错综复杂，人上面还有人。这终究是一个庞杂的体系，怎么去解决还是得请专案人员过来进行全方位督导办公，就算类似类或督导总局的这里边的这群人，也没办法进行下去。
　　但是现在要给王博文定的罪，可不是这些。
　　另外一个罪对于王博文来讲，那可真的是太大了，胜过之前所有犯的错，那就是通奸卖国之罪。
　　“浩二，我相信这个人你肯定认识，也幸亏大理寺给到了我相关的证据，你和他近些年来的通话已经可以追溯到两年之前，你为了今天这一场举动，可以说是预筹了两年时间，王博文你也真是用心颇丰，造化老道啊!”
　　如今事实已经摆在了面前，王博文他不知道该如何是好，背后的人还在面前的人还在，如果一旦让别人知道他和岛国互通有无，甚至来变卖古方获取巨大利益完成机构的确立，自己宜居岛国这一系列个人事件。
　　这比杀了王博文还难受。
　　

第四百二十五章 王博文以里通卖国罪被捕(2，
　　“沈司长你说什么我都不明白!”
　　好，你不明白，那就让你明白明白，大理寺王正守已经将所有的内容直接摆放在了王博文面前。
　　这些东西全部都是这些年来大理寺所做到的所调查到的全部内容，王博文他看着上面的一字一句，包括自己在外面申请的所有的其他账户，以及自己父母和亲人的账户，全部都在此每个月的通宵往来，以及此前的分账，全部都有记录。
　　还能逃吗?
　　自然是逃不了的。
　　“其实当我们预知到此事发生，并且得到中药古方盗窃消息的时候，第一个人要抓的就是你，但是为什么还留着，就是想把浩二给引出来，浩二引出来之后，所有的事情都可以正常进行，我们不想让他逃离。”
　　“一旦抓到你，他便得知逃离掉之后，以后还会有各种各样的人过来，如今把浩二扣押在这儿，直接和岛国进行谈判，你的那些千秋大梦，也都碎了!”
　　底下的人听到沈飞这一段话，看着面前的王博文就和看着猎鬼一样。
　　“王局，咱们尚药局可是有一个名言，所有的药都是我们大夏国的，都是为大夏国人服务的，就算我们再怎么贪婪，可是在这上面绝对没有任何败坏过，也绝对没有拿着任何药的成分和剂量，以及研究成果去外面卖身求荣的!”
　　“就是，就算我们如此再怎么贪婪，可是这尚药局里边是真的看不起那些拿着方子拿着专利技术给到外国的!”
　　“我们是在尚药局里知道，这些药对于一个人的性命有多重要，也知道对于大夏国人民的基层有多重要，明明我们自己造出来的价钱可以维持到一个很好的水准，可一旦从国外进来，就能翻到十几二十倍甚至上百倍，您真的把方子给了其他人了吗?”
　　这群人虽然贪婪，但是想法一定是留在心里的，药品对于民众的基础生活来讲是异常的重要，王博文苦笑着看着他们，快要发疯了一般。
　　“你乱说，沈司长，你说的这一切可是要有大理寺的交接证据的，我有一个外国友人怎么不行了?能共同探讨一下技术上的交流又怎么了?可我没有把任何方子交还给他们，整个尚药局里边所有的内容都有封存，任何记录都有，我可以问心无愧的交给你!”
　　“王博文你嫁接转移，移花接木，这一招用的可真好，我还说浩二他怎么那么聪明，来了这之后接二连三发生了这么多事儿，原来是你在背后给他支的招，扰乱我们的视线，想要转移浩二!”
　　“幸亏我们耳聪目明，还不然着了你的道，现在你还在当行其道，王博文，你这个家伙还真是一颗毒草啊!”
　　王正守苦笑着。
　　“幸亏我们的沈司长机敏，将所有的税事情给做好的，至于你之前通过和其他药都，变着法的把那些方子拿到手，然后转而移交给浩二的证据我们也有了，就在他的保险箱里。”
　　“我们连他的保险箱都能给撬着，他们人抓得到又算什么稀奇的事儿，现在所有内容都在!”
　　听到这里以后，王博文觉得自己已经濒死了，但是他还想临死一击。
　　“那些都是没用的，都是乡间的土医生，没有什么作用的，人家浩二来了，这里只是看那些民间艺术的书法写的都还不错，所以想带回去临摹观赏一下，我就做了这个情面，怎么这种事儿也得需要督导总局和大理寺下来查吗?”
　　硬茬真的是碰到一个硬茬了。
　　王正守对着后面的人说出了真相。
　　“那不是什么民间书法，那是我们传承了将近上千年流落在民间的大夏国中药古方，甚至我们官方的大夏国中药古方也被他拿走送给了岛国人!”
　　“送给岛国人干什么?
　　他们想联合制造古方。”
　　“想要造出更多的能够救治糖尿病，高血压这一类慢性病的良药，加强专利技术融合在一起，然后转而再卖到大夏国获取暴利，它甚至已经在岛国看好了一套房子!我们今天所有的事情他都预料到了，早就已经将四大药都搜刮一空之后，扭头就去到岛国自行定居了!”
　　王正守总算把这事给说清楚了，他整个人气到要死这么多年，有关文化盗窃案无疑就是一些瑰宝，一些文物被人变卖到了海外，然后再追回，顶多就是这样罢了，可是从来没有想到竟然能够涉及到民生。
　　杜菲菲听到后整个人眼睛里边都泛着泪光，指着面前的王博文。
　　“那些中药古方能够救多少人?那是我们大夏国的祖宗上千年的文明所积攒下来的精神，这上面有多少的能量，但凡能够研究出某一个疾病的治疗药，临床实验通过之后，这将能够造福多少大夏国人民，但是你呢?势力吃里扒外，通奸卖国，我真的，我真的想把你撕烂了!”
　　中原总督听到这些话，他整个人都愣住了，他知道事情严重，可是他从来不知道事情能够严重到这种地步。
　　里通卖国，变卖古方，这真的不是小罪，这几乎要查他的祖宗十八代都行。
　　“能研究出来吗?这些古方在你们那能研究出来吗?我告诉你们，没有证据任何一切都是诬陷!”
　　沈飞真的是忍着一切想想打他一顿，直到在关键的时刻国际刑警发来了邮件。
　　“刚才我们确实没有和你直接联系的证据，你确实做的也很好，相关的证据与你有关的痕迹全部抹除，我们这，一切都只是推断而已。”
　　“但是现在国际刑警有关浩二的口供已经全盘得知，我都和你说了岛国人是不可信的，他们的骨头可没你这么硬，三下五除二就已经和盘托出，中原总督您可以下命令了议!”
　　中原总督林立业看到这内容之后，整个人手都在颤抖着指着面前的王博文在指着背后的这一群人怒斥道。
　　“你们这群通奸卖国，蛇鼠两端之人，真的是让我大开眼界，尚药局王博文以及诸多人等，涉嫌里通卖国，变卖大夏国中药古方，祈求谋取暴利，已经危害国家根本利益，现将其逮捕归案，责令通往中原大理寺进行审查，不日将最终处罚结果告知各位!”
　　中原总督看了他们一眼后，大手一挥。
　　“这些人也带走吧，不是说上头有人吗?那上头有人是谁都给我叫出来，让我见见世面!”
　　这件事儿总算是到此为止，内外平息了。
　　

第四百二十六章 送佛送到西，管人管到底!(3
　　各个省有各个省难念的经，这也怪不得中原总督，封疆大吏不是这么好做的，上要对内阁负责，下要对黎明百姓负责，身为一省总督，他们困于中间平衡协制，有许多东西眼睛瞧着了，但是手上功夫不能做，这时候就需要督导组局出场!
　　若是各大总督在本省里大行其道，他们可不像督导总局一样，解决完这件事儿就直接回归内阁，碍不着旁人什么事儿，可他们在这儿要任期十几年的时间，甚至更久，务必要妥善处理好和底下人的关系。
　　好办事儿，才能谋得民生，否则光杆将军一个，底下又无小兵，怎么能办好内阁带下来的指标，又承担起一省的发展重计。
　　督导总局的作用此时就展现了，中原总督林立业这心里对沈飞的感激那是不用说，他正愁找不着机会收拾王博文，这些年顶风作案，不知道有多少费劲的事情，一笔一画都给他记着。
　　只要撕开了一个口子，甭管王博文平日是多么圆滑处世之人，上下关系打点的多么通透，墙倒众人还是要推的。
　　“沈司长今日真是多亏了你，如果不是你，这么大一个篓子我们还没反应过来呢!”
　　林立业是打心底里的开心，眼中钉，肉中刺，直接把它挑出了，日后发展事项，皆可一马平川，这个地方是龙潭虎穴，上面关系复杂的很，都知道这里是个肥差，绞尽脑汁的要把人给送过来，自然愈久愈深之后关系就复杂了。
　　沈飞这个金箍棒在这里一搅和，水就浑了，事情就好办了，但凡清澈见底，一脚踩下去都不知深浅，水浑了，就有说法，甭管谁再来这个龙潭虎穴安排人手都得考虑一番。
　　“林总督，说句不该说的，现在你可不是感谢我的时候，抓紧时间得在尚药局安排人手，正经接管，肃清内务，这样才能避免此等事情再度发生!”
　　“沈司长说的是，我这就去办!”
　　“不过啊，还想请林总督再替我办件事!”
　　沈飞劳心劳力，帮助林立业干了这么大一件事儿，就算沈飞有十个要求，林立业也只能够受着。
　　“还说什么帮不帮的，您只管说就是!”
　　“既然瑜州药都发生了这样的事情，我们手里拿到的古方，从保险箱里获得的证据，其中也有其他三个药都，所以希望您能够联合三大总督，共同联合追捕剩下的药方，避免流落他国造成巨大损失，这件事儿让您来办是最好的!”
　　“我还以为什么事儿呢，行，这个担子我担下了，其他三省多有中医药的交流往来大会我也时常参加，混了个脸熟，想必卖卖我这张老脸，能让他们督导加办!”
　　说着一群人便离开了，带着他们一起回到了瑜洲药都制造厂，这一趟可真没把厉红贵给吓坏了，说实在的，经历了这么长时间，也从来没有经过这样大的事情。
　　这一下子轮到自个头上了，这才叫做痛不欲生，果然这刀子不落在自个儿的身上铁定是不行的，好大一笔单子就这样不翼而飞了，杨全安回去的路上铁面如灰。
　　“杨全安，你也不用在这里摆什么脸色，我知道你一心都是为了滞销药材，可是方法不正，行为不当，按理说应该要接受处分的，可念在你一心都为了药都的发展，所以我才没有向总督大人提这件事儿，当个经验教训，天上掉下来的不都是馅饼，也有刀子!”
　　杨全安听着沈飞的话一个脑袋，两个大。
　　“沈司长，您居高位怎知我们药都制造厂的苦，那么多滞销药材放在那，药性是长年累月的在下降，这要再卖不出去，这笔买卖就赔在我们手上了!”
　　厉红贵听了此话瞪了一眼杨全安。
　　“满嘴胡言乱语，这是我们药都制造厂的事情，关人家督导总局什么事儿，人家劳心帮咱们肃清内部矛盾，并且还挽救了这么大一个篓子，你还想怎么样?”
　　这俩家伙还真的是师出同门，几乎把中药上面的阴阳调和都学会了，一个阴面一个阳面都在讲这样的事情，这不就是把话拆给了给沈飞听，告诉他送佛送到西管人管到底吗?
　　杜菲菲听到这话之后噗嗤一声笑了，出来凑到沈飞的跟前说道。
　　“沈司长，看来这牛皮膏药你摘不下来!”
　　李英杰和赵若楠两个人也听到了这话，看着厉红贵和杨全安这没什么水平的伎俩，就觉得好笑。
　　“你们两个人快行行好吧，我们沈司长是那种捅了一堆篓子扭头就走的人吗?”
　　“指不定他现在对你们的滞销药材已经有了举措，倒是你们两个人看不透，摸不明白，白白的曲解了我们沈司长的一番好心!”
　　厉红贵，杨全安一听眼睛瞬间放光。
　　说白了他们还是商人，这个利润是在他们手上的，也关系到厂子接下来的发展，虽然往小了说，是和他们的切身利益有关，但是往大了说也是和中药厂的发展有关，甚至和中医药行业的发展都有关。
　　“我作为中医研究所，我们底下交好的百年药业也不少，有很多百年老店都是需要药材的，既是如此，那我和他们说一说，让他们过来实地考察一下，能收多少算多少!”
　　杜菲菲这个法子虽然治标不治本，但是能解燃眉之急。
　　“谢谢菲菲博士，您真是我们厂子里的大恩人啊!”
　　厉红贵恨不得在车上就给杜菲菲跪下。
　　“这种东西也只是治标而不治本，想要从根本上将一茬又一茬的中医药材销售空，就必须建立起大家对于中医的信任!”
　　“不如这样吧，厉红贵再交给你个任务，你联合其他三大药都共同组成一个中药班子，然后我们按照巡回问诊，给大家看病，同时组建起对于中医的信任。”
　　“你们把这个策划方案和相关有实力的老中医，都给归纳出来，通过各个医科分门别类的统规好，然后递交给督导总局，剩下的就不需要你们管了!”
　　沈飞已经把剩下的几步都已经算好了，事无巨细。
　　

第四百二十七章 督导总局金陵团建(1，求自动
　　回去暂时休整了一个晚上，此行来瑜洲药都制造厂为期有四天的时间解决了这么大的一个麻烦。
　　昨天晚上虽然是庆功宴，但是只有厂子里的人参加了，督导总局，还有杜菲菲博士以及大理寺来的王正守，都回去睡觉了。
　　搞这些外出那简直就是折磨人，脑子现在都晕的和浆糊一样，谁还能去喝酒作乐。
　　只是临到晚上的时候，李喜揣着自己的小盒子走到杜菲菲的房间，外头敲了好长时间的门，杜菲菲晕晕乎乎的起来看到是李喜之后，连忙请他入房。
　　“老先生，这是怎么啦，他们都在开庆功酒，你怎么不去蹭一杯喝呀!”
　　杜菲菲还耷拉着个脑袋，整个人瞌睡的不成样子。
　　“老了喝酒伤身，再说了他们那酒一点都不好喝，闻着刺鼻，没粮食酒好喝，我今天来不是和你说这事儿的，这个东西给你，我老了用不到了，你留着吧!”
　　李喜说完之后扭头就撤了。
　　现在杜菲菲还发着愣，也不知道李喜这个小老头干什么，所以杜菲菲不再搭理，扭头躺在床上就睡一觉睡到了第二天早上太阳爬到山头了才醒过来。
　　这才想起李喜给了自己一个盒子，由于要赶高铁，所以直接将其揣到自个儿怀里，扭头就撤了，他们可没有什么道别的传统，悄无声息的来，悄无声息的走，这才是传统，直到去到高铁上，杜菲菲才有空把这个盒子给拿出来，当打开的时候，杜菲菲愣住了。
　　“沈司长您看，这是李喜那个老中医给我的，当时他视若珍宝的方子!”
　　沈飞撇过头看了一眼，一张不缺，一张不少，厚厚的一沓甚至还有一些上面已经沾满了岁月的痕迹，泛黄了的方子都在里边放着，还有好多都是手写的。
　　“大义，他这是知道我们的心思了，觉得自己行将就木，缓缓老矣，这些年苦守的方子就是想交给有缘人，这是看中你了，你就是他的有缘人!”
　　中医和西医的整个教育制度是不太一样的，西医是以大量的医学知识为基础理论，让学生们广面积学习之后再次参与到整个医院行业当中，可以说是比较科学的。
　　但是中医不是如此，中医无法用科学去解释里边的配方，配比和相关的内容，虽然即使现在有很多人，想把中医学科化，可是里边融合了许多大夏国的道学文化，传统儒家文化传统，以及大量的阴阳五行等等传统知识。
　　所以就算在中医学院里所有的中医，也是按照古时候的办法，以师徒传承为主要的承接方式!
　　李喜这种做法更是如此，将自己多年珍藏的宝贝给到了杜菲菲，那就意味着是认杜菲菲为徒弟了。
　　杜菲菲深知这种感受是什么，眼泪忍不住的哗啦啦流了下来。
　　这么长时间以来，杜菲菲一直在大家的印象当中都是钢铁女汉子的形象，辅助调查期间，吃苦，杜菲菲比谁都能吃苦，而且临危不惧，似乎没有什么能够让她动眼泪的，完全就是个女强人的形象。
　　现在，铁汉柔情啊。
　　“昨天晚上我晕晕乎乎的他给了我，这小老头真古怪，要收徒就好好收嘛，谁说不想当他徒弟了，好歹让我放一杯茶磕个头，搞得我现在都不知道该怎么好!”
　　“行啦，别得了便宜还卖乖了，只要你能够把这些古方好好的研究好，好好的发扬下去，能够造福更多的人，比磕个头敬个茶，更有力量!”
　　杜菲菲感觉手中的盒子异常沉重，这大概就是在中医的师徒传承当中，历史将近千年的文化，一脉一脉传承下来的感觉，这其中道理言语和感情，只可意会而未能言传。
　　......
　　他们没有回京，而是转到去到了金陵，金陵的夏日活动要开启了，沈飞和他们说了，办完这件事要给他们好好放个假，金陵的夏日活动，就是他们放假的好日子。
　　远在燕京督导总局大总部的刘静和叶天早就给他们订好了票，上面给到的经费，督导总局动没处花，这正是花的时候，所以一并把人都给胡拉过去了。
　　……
　　除了这些之外，刘静和叶天他们两个人相处的对象以及李英杰和赵若楠两个人的家庭都给带过来了，那些经费足够他们在这玩个几天几夜的。
　　下去之后，李英杰看到自己的老婆孩子在那儿，眼睛都瞪大了，看着沈司长高兴的，激动过来搂着他转了一个圈。
　　“沈司长，你你简直简直绝了，我还在家的时候说要带着我老婆孩子来夏日活动，结果就出现了这么一档子事，我还对他们挺愧疚的!”
　　“这段时间也不知道该不该说，没想到您就替我把这事给办了，沈司长这个情我记下了!”
　　说完李英杰扭头就直接跑向了自己的老婆孩子，阖家团圆，倒是李英杰的老婆，看着他的样子还有点嫌弃，毕竟这么长时间的长时间作战，洗澡这种事儿，换衣服这种事儿那是真来不及。
　　这脸上胡子拉碴都老长了，只有昨天晚上上高铁之前洗了个澡，胡子都没刮，因为来得着急，忘记拿了。
　　“要不是人家沈司长，我们还不知道什么时候能沾上你的光，整天跑的不在家，别人知道我嫁了个丈夫，不知道的还以为我和空气一起过日子呢!”
　　李英杰笑呵呵的拉着他们两人一起去玩了!
　　赵若楠过来想要抱沈飞的时候，沈飞立马拒绝了。
　　“行了行了，知道你激动了，你老婆孩子在那已经等着急了，快去吧!”
　　沈飞已经提前和杜菲菲说好了，看她是要回去还是来这儿，杜菲菲自然也是要来的，还带了自己的男朋友过来，别说这两个人还挺般配，都是戴个眼镜，只不过这男的一看就是科研人员，毕竟头上的头发少的可怜。
　　“谢啦沈司长，我们两个人在这儿这些天的花销就算在你们局里头上了!”
　　杜菲菲的男朋友在旁边听到后不断摇头。
　　“这样让司长消费不太好吧!”
　　“行了，我帮了他不少的忙，这点事对于他来说小事一桩!”
　　

第四百二十八章 夏日文化活动异常爆火(2，求
　　大家都是有家室，有亲人，有朋友的，只是为了督导总局的工作，就不得不去牺牲家庭的时间，李英杰他甚至都不知道自己的孩子读了几年级，赵若楠也不知道自己孩子穿多大的衣服，连他们喜欢什么都不知道。
　　等日后刘静和叶天两个人流程熟悉了，开始渐渐地参与到基层的工作中，能够接受大案子的时候，大概率也是这样。
　　要幸福就得有一批人牺牲!
　　“司长谢谢你，你要和我们一起去玩吗?”
　　刘静和叶天两个人遥相呐喊，看到他们就和看到自家人一样，这心里甭提有多自在了，结果他们的对象在旁边不断的提示着，和上司一起玩，这还能过二人世界吗?
　　沈飞也不是傻子，这些怎么能看不明白?
　　“不去了，没看到你们的对象已经在暗示“三零七”了，我可不当电灯泡，行了，该玩去玩吧，注意安全就行!”
　　这段时间，虽然刘静和叶天两个人在督导总局坐镇，可是他们也帮了不少的忙，里应外和，相互交接，查找资料沟通也是熬了好几次夜，也该好好带出来消遣消遣。
　　杜菲菲在临走之前看着沈飞说道。
　　“别人都是合家团圆的，就你一个孤家寡人行了，我们俩人反正处了这么多年都淡了，三个人一起去玩，说不定还有新鲜感，我们可不嫌你当电灯泡，怎么样去不去?”
　　“行啦，谁说我没人陪的?”
　　“看不出来啊，我们的沈大司长谈恋爱啦?”
　　没过一会儿，从另外一个侧面身为本次夏日活动形象大使和宣传大使的杨姿，蹦蹦跳跳的戴着墨镜和口罩走过来了，过来看到沈飞的时候直接过来笑着说。
　　“铁蛋儿，你比预定的时间晚了半个钟头啊，礼物呢?礼物在哪儿?”
　　一听铁蛋这两个字，杜菲菲愣着上下打量着。
　　“铁蛋?”
　　“沈司长，你还有这样的外号呢，我只听到别人叫你沈青天，可从来没听过别人叫你沈铁蛋啊!”
　　杨姿听着这话摘下了墨镜和口罩，看着面前的杜菲菲整个人貌美如花，妥妥就是一个御姐大美女，而且戴着眼镜整个穿着都比较温婉，这典型就是知识分子啊，这不是很符合督导总局这种单位里的人喜欢的样子吗?
　　这个杨姿的心一下子提到了嗓子眼，感觉有点像吃醋的意味。
　　“这位是?”
　　杨姿刚已摘下口罩和墨镜，杜菲菲都愣住了，连忙上前拿起手机来拍照说。
　　“杨姿，大明星，我可是你的粉丝，你的剧我都看，我老喜欢你了，我平常做研究的时候就喜欢把你的剧放在那边看边做研究!”
　　沈飞在一旁介绍的。
　　“这就是我和你们说的，我的发小杨姿，这两位呢，就是我们本次协同办案的杜菲菲博士和她的男朋友!”
　　听到男朋友三个字的时候，杨姿的心一下子又回到了原位，笑呵呵的上前和他们拍照握手聊天，然后就撤了，杜菲菲在临走的时候还看着沈飞。
　　“铁蛋司长，我们撤了，玩的好啊!”
　　估计沈铁蛋这个称呼，接下来要在中医药研究所传遍了，杜菲菲可不是什么不聊八卦的，一本正经的，啥都不说的女知识分子，她简直就是一个魔怔的人。
　　“小猴子，以后在外面给我留几分情面，好歹我现在也是司长，幸亏刚才我的部下不在，要是让大家知道我叫沈铁蛋，这以后还不得笑话死我!”
　　“好了好了，我知道了，怎么样顺利不顺利?”
　　“顺利，当然顺利了，只要你不叫我沈铁蛋，我今天的心情畅快无比!”
　　“你都是司长了，还这么小肚鸡肠，行了以后不叫了，叫你沈大司长，沈青天好不好!”
　　怎么这话听着如此刺耳，从杨姿的嘴里说出来，感觉完全不像什么好话一样。
　　“叫名字就行。”
　　“这是给你的生日礼物，瑜洲那块的中药材很有名，所以直接给你配了一波强身健体的方子做的中药!”
　　好家伙，谁家的生日礼物是送中药，沈飞可真有你的，这不是求着人家身体不健康吗?
　　杨姿脸色都绿了，沈飞看着她那张绿脸哈哈大笑:“逗你的，这是金陵云锦，我特意求人去和大师傅们要的，回去做个围脖做个丝巾，都挺好的!”
　　杨姿撇了撇嘴，算他有心。
　　“不过现场情况怎么样?感觉怎么这么冷清?”
　　“大哥你还没入园呢，这叫冷清?你往园子里边走一走，都挪不开步子!”
　　自己提到的这个法子到现在落地竟然这么红火?
　　沈飞和杨姿两个人立马去看看盛况!杨姿毕竟是大明星，沈飞如今在督导总局
　　里也没有人把他的消息泄露出去，所以大家根本不知道沈飞是谁... ...
　　杨姿经常性的一个人偷偷出去吃东西，点烧烤，伪装这种事已经早就做好了，墨镜一戴帽子一戴，谁还能认得出来?
　　进入会场之后，这才发现真的是如同杨姿所说，红红火火，闹闹腾腾，来往的二次元扮演者那是非常的多，而且还出现了很多经典的国漫角色。
　　只是这些国漫角色都是大家小时候看到的，在路上能够看到葫芦娃，能够看到他们的爷爷，还能够看到蛇精，蝎子精，大耳朵图图竟然也有，小时候看到的哪吒等等全部都在这里扮演着!
　　也有许多日漫当中的经典角色，不过大体上有无可厚非，毕竟夏日活动的基础就是以日漫作为基础的。
　　除此之外，各路神仙也纷纷抵达，财神爷，观音菩萨，就连法海竟然还有人扮演，四大名著当中的人物角色更不用说了，带胡子的张飞，当然了，关公自然是没有人扮演的，毕竟家里边个个拜着的都是关公。
　　还有的竟然来扮演如来，以及唐僧师徒四人，猴哥是最受欢迎的，猪八戒，沙和尚，西游记里的各路妖魔鬼怪纷纷的就来了。
　　沈飞记得发布督导总局督办夏日活动现场的通告，到现在为止也不过短短一个礼拜而已，这一个礼拜时间内竟然能造成这样的局势，也真是难为了这群人。
　　看来他们心底里压抑的想要cosplay国漫cosplay神仙鬼怪的民族基因觉醒了，想来是已经压抑很久了，现在总算找到一个地方得到实现。
　　比利站总裁陈瑞瑞也来到了现场，特意在台上致辞，让大家玩的开心，玩的快乐，夏日活动也达到了前所未有的巅峰，参加人数，以及接待的游客，那可真的是多到数不胜数，后期比利站陈瑞瑞为了夏日活动能够得到发展，特意将门票给去除了。
　　之前抢门票的人所有的钱，全部原路返回，退款!
　　所以这是一个白嫖活动，何乐而不为?
　　

第四百二十九章 中医免费巡诊，官方严选!(3
　　“沈司长，沈司长您来了，您看看这夏日活动在督导总局的督办之下办的，实在是太好了。”
　　“我以前的确是固步自封，只在日漫上做一个基础，现在应该大力发扬国漫，发扬我们民族基因里的，你看看这菩萨周边围了多少人，财神爷竟然在旁边还有人在叩拜，孙猴子这是多少人喜欢!”
　　“沈司长，我以前真的是太狭隘了!”
　　陈瑞瑞第一时间找到了沈飞，在旁边承认自己之前的狭隘目光，并且确保以后夏日活动就按照这样的规格来办，争取能够办成一个大型的文化娱乐活动。
　　而且在这路上，金陵一下子就回到了古代的样子，路上皆是各路的仿妆，之前刘静和叶天两个人联系的各大博主也纷纷来到现场，他们有最精美的妆照，展现了各个朝代的服饰，都是属于大夏国民族的服饰文化。
　　各个民族也开始进行参赛，不得不说刘静和叶天这两个小娃娃做出来的策划还是可圈可点的，夏日活动要在金陵举办整整三天时间，已经有很多人陆陆续续的赶来这里。
　　金陵，本来就是一个旅游，文化，经济等各方面聚集为一体的城市，如今凭借夏日活动这名声又不知道增加了多少。
　　接待游客竟然比之前还要再多，携家带口，携妻带子，带着父母朋友恋人过来的人比比皆是，附近的这些酒店已经全部定完了，金陵也迅速开始调动其他酒店安排各路游客，只要你来就能让你有地儿住。
　　好像有一点儿昔日东淄的辉煌出现，政通人和，齐心协力干好事，这也算是化腐朽为神奇了，沈飞将现场的盛况拍的视频发给了李正国。
　　此时李正国正在和中原总督审讯通话，将尚药局内所有的事情妥善处理，既不能够夸大也不能够放过任何一个人，该查的还是要查，大理寺少卿冯阁老也参与到其中，毕竟涉事人群过多。
　　忙的时候李正国看到沈飞发来的视频，这脸上难以洋溢笑容，立马把冯阁老叫了过来。
　　“老冯啊，你看看沈飞在夏日活动现场第一线发来的视频，你看看这多闹腾，你看看这这么多人，穿的这衣服可真漂亮，我现在就想过去了!”
　　冯阁老看了一眼之后，再看了看李正国脸上笑起来的褶子。
　　“得了，你现在可是春风得意，我说老李你这眼睛是长在天上了吗?怎么什么人才你都能看得到，沈飞这样的人才你都能搜罗过来，今年看来这金陵的旅游经济也能再上一个度啊!”
　　李正国哈哈大笑，骄傲之情溢于言表。
　　“我李正国是谁!看人从来不会看错的。沈飞这个小子当时看他第一眼就觉得他将来能成大事，现在看看怎么样，我当初看的没错吧?”
　　“咱们这大夏国啊，如果每个地方都像这个样子一样，能够百废俱兴，各个城市找到各个城市的发展重点，齐心协力干大事，将来一定是美好一片!”
　　话虽如此，但是道路且曲折悠长，前途虽然一片光明，但还得艰难前行，不过只要有理想，只要有目光，必定会照亮所有的人。
　　现如今出现了一个沈飞，将来会有无数个沈飞出现，这便是大夏国之福。
　　沈飞瞧着这番举动，心里实在是开心，等到活动暂且到达中间时刻的时候，开始了歌舞，开始的街头巡演，开始了各种各样的穿插活动，在最后高潮又有音乐，又有古典的诗词，又有各种各样穿插的传统文化。
　　比利站总裁陈瑞瑞还是有两把刷子的，做这些活动搞的是小花样百出，相当不错，现场活动结束已经是晚上十二点，沈飞特意把陈瑞瑞叫到自己下榻的酒店，要和他说接下来的事情!
　　“至于你之前的动漫株社，我们已经抓到了，而且逮捕归案交给了国际大理寺，比利站得到的惩罚也该有了，但是该帮助你的也帮助了，日后一定要行为规范，肃清比利站内部的人员，不能够让这样的事情再发生!”
　　“可以容忍你这一次是好心办成了坏事，提供了确凿的证据，并且辅助挑出了一个大蛀虫，所以功过相抵，至于对你的调查，你也别放在心上，日后还要继续努力!”
　　沈飞如今的说话是越来越有水平，有理有据，有理有节，而且逻辑清晰，思维紧密，让对方几乎无任何漏洞可钻。陈瑞瑞听到后在旁边不断点头。
　　“我记住了，我一定不会辜负沈司长对我今天的劝告!”
　　“还有一件事儿我得让你去帮忙这件事儿，这件事你是最合适的人选，希望你对待这件事的态度能够像对待夏日文化活动一样，积极向上，努力完善!”
　　“沈司长您说，我一定全力以赴，刀山火海我都不怕的!”
　　经历了这么一遭事件之后，比利站也算是重新浴火重生，如今所有的一切方向都是正向发展，至于陈瑞瑞，也是尝到了苦头，日后必定会规矩行为，不再走这些旁门歪道，也不想着发一日之财。
　　结束之后沈飞休息了一晚上，第二天重新游览了夏日活动，独自一个人在里边穿梭。
　　杨姿第二天做完宣传活动之后就回去了，等到最后一天夏日文化活动结束的时候，她再来做一下感谢，剩下便没有什么了。
　　沈飞当天晚上就回到了督导总局，总局里的所有人员他们还要在那玩，必须要把这几天给玩够，也就是在夏日活动结束的当天晚上，比利站宣布了另外一个大型活动。
　　通过夏日文化活动，感受到了大家对于大夏国传统文化的喜爱，鉴于夏日文化活动的举办成功比利站即将会在下个月正式举办中医文化活动。
　　我们将联合大夏国四大药都，以及在当地颇有名望的各科老中医一起联合巡诊，目前正在确定巡诊城市，希望能够给到大家更好的回报，此次巡诊所有一切诊费皆是免费的，感谢大家对于夏日文化活动的喜欢，也希望大家如同支持夏日文化活动一样继续支持中医文化活动!
　　

第四百三十章 胥州出租车反向抹零!(1，求自
　　这又是一场大活动，当各位网友们看到这一场活动之后，本来对中医还是有一点点的网络认知，也就是在网络上被曝出来的，有些中医是黑心的，但同时看到底下的联合督办单位时，这心呀，逐渐放到肚子里了。
　　首要督办单位就是督导总局，联合督办单位四大药都的药都制造厂，以及药都制造厂上面所属的尚药局，再者就是中原总督以及其他三大省份的总督联合签名共同发布。
　　而且杜菲菲在得知这一项活动的举办后，立马和中医药研究所取得了联系，获得了他们的批准，并且中医药研究所也会参与到本次的巡回问诊当中。
　　看到这么多单位的时候，大家的心就沉静了下来。本次一共挑选了以李喜为首的将近一百多位老中医，共同进行联合巡诊，具体城市要进行相关框定，为期几乎是一个月的时间。
　　这对于大夏国全体来讲是一件非常好的事儿。
　　网友们在底下几乎是相互呼告。
　　“好事儿，这真是好事儿!”
　　“官方严选，必定是好中医呀!”
　　“之前我更年期的时候吃了不少的西医，但老是吃不好，结果吃了两个月的中药之后，我整个人身体倍儿棒比没得更年期的时候身体还好，我相信老中医，要不然来我们城市看看!”
　　“天府+1把我们顶上去，让老中医来咱们这儿!”
　　“晋西+1我们也要!”
　　“天京也要!”
　　“陕北也要!”
　　.....
　　像是在竞标一样，各大省份也纷纷拿出了自己的看家本事，在各大评论区里大显其能，将各自家里边能拿得出来的优秀土特产全部都放在了评论区里，要告诉家要来，这些东西全部相送。
　　所以说传统文化不是没落了，只是没有找到一个合适的渠道，打入到群众当中。
　　将传统文化框起来，金尊玉贵的养着，是无法走进千家万户的，只有被普罗大众接受了，大家喜欢上了，并且在日常生活中已经无法去除掉的时候，传统文化才能够正常的得到进化演变传承。
　　而且四大药都联合他们的总督府，共同发布了相关的声明，这一个声明是规范中药行当当中的相关问题。
　　中原总督联合其余四大药都发布以下有关中医行当行为准则问题!
　　审核中医行医资质!严打乱收费问题!确保药材来源健康稳定!......
　　一共将近数十条都写在了通告里边，这对于整个中医行当来讲，可以说是有相关的规范作用!
　　能够让许多黑心中医得到相关的制裁，同样在各大乡镇当中的视角，老中医他们多年积攒了不少的人脉，也积攒了不少的名声，所以对于他们来讲是更加严苛的。
　　村民严选，所以他们不在这一系列的规范之内。
　　这一下子也算是带动了中医药行业的不断进步，也相关促进了四大药都滞销药材的销售问题，很大程度上从根本上解决了，培养了大家对于中医的信任。
　　信任，这种东西一旦崩塌了，就算再怎么挽回都是没有办法的，一定要当断则断，不能够就此沉沦下去。
　　当然，这些东西沈飞无需向李正国申报，因为这是比利站联合其他药都，共同组成的一个策划文件，是药都需要向李正国申报，不关督导总局什么事儿。
　　三天时间过得飞快，夏日文化活动举办的成功，也间接地向大家传递了更多的民族自信，最近在网上也兴起了不少汉服文化活动和华服文化活动。
　　大家不在意，也不有觉得穿着华服走在路上而感觉到羞耻，有不少的人看到别人穿着华服走在路上的时候，还过去拍照，逐渐形成了一个自信，从下到上，自然而然的传统文化就能够得到保持活力的发展。
　　李英杰，赵若楠等人他们也回来了，玩的三天老开心了，回来的时候几乎是满面春光，这一看就是老婆孩子伺候好了。
　　以及刘静和叶天的对象感情相处好了，相处好了之后，这才能够全心全意的投入在工作中。
　　当他们回来坐在自己的工位上的时候，发现各个工位上都出现了一个红包。
　　李英杰看到后就可开心极了，看着沈飞笑着说道。
　　“沈司长，您够大方的呀，这是把咱们这段时间积攒下来的经费全部花完了，而且还给我们分了这么厚厚的一摞红包，不会都是一块一块钱吧!”
　　着急忙慌的打开厚厚后一沓红色钞票，这掂在手里是相当有分量。
　　“不是我给的，我自己桌子上也有，再说了，我可没这闲工夫给你们拿钱，这种直白的奖励方式我还没见过呢，怎么督导总局也要有奖金这种说法?”
　　督导总局直接归内阁管理，谁发的钱呢?
　　自然不用想，是李正国发的，李正国秘书亲自抵达，因为他脱不开身，他现在正在和冯阁老处理相关问题，内阁日理万机，怎么可能督导总局回来一次，就过来看望他们一次。
　　这一次是秘书过来传的话。
　　? t t k a n? c o
　　“督导总局的各位同志们，你们辛苦了，你们为大夏国中医以及文化推广做了一个很好的榜样，这一次能够突破文化盗窃案，你们起到至关重要的作用。”
　　“为了表彰你们优秀的工作，李阁老想了大半天，都不知道该怎么做，就用了最直白的方式直接给你们包了红包，每个人红包里有多少钱自己看，李阁老希望你们再接再厉，能够带领督导总局再创辉煌!”
　　大家听到后哈哈大笑，这笑的声音就和过年一样，然后紧接着各自蹲在那就开始拿起红包来，在那数着钞票!
　　别说啊，什么东西，什么奖励，都没有真金白银来的更加爽快。
　　等到结束之后，李正国的秘书将沈飞叫在了一旁。
　　“沈司长，这件事儿我也不知道该不该和您说，我总觉得督导总局整天都是办的大案子，可是我觉得这件事也不算小!”
　　“您就说吧，咱们督导总局大事小事都得办呀帖!”
　　“好，前两天我替阁老去胥州出差的时候，对接上出现的一些问题，来的人过多，行的车也不够，所以我们一部分人就打出租车过去的。”
　　“当然也没告诉其他人，他们回来给我报销的时候，我瞄了一眼出租车的收据凭证，竟然高得离谱，而且有许多都是直接四舍五入，十二块块一直接变成十三块，
　　十四块八，直接变成十五块。”
　　“就算中间商也不敢这样赚差价呀，当然这钱也不是什么大钱，我就是说一说，你也别放在心上，只是胥州当地的人坐出租车大概率也应该是这种情况，这件事能解决吗!”
　　沈飞耸了耸肩膀，出租车乱收费四舍五入，反向抹零这种情况的确存在，而且不止胥州!
　　得了，玩了三天之后又来活了。
　　

第四百三十一章 查出租车就不能只查胥州!(2
　　督导总局沈飞，其实能够凭借着本次破获岛国药方窃取案，得到升职的。可是沈飞已经向上跳跃了好几个不符合规则的升迁，李正国倒是想要再给他升，但是人红是非多，特别是在这样的单位里，过度升迁给沈飞带来的可不是什么好的结果，冯阁老也是劝说。
　　李正国才就此作罢，只给了红包来表彰。
　　至于李正国秘书，所讲述的本件有关胥州出租车的事情，沈飞其实在之前已经略有耳闻，只是这段时间有更重要的事情去处理。
　　不管是岛国的夏日活动还是鬼称，都是异常重要的，而且其中还夹杂着岛国的药方窃取，综合排序下来，胥州出租车事件已经往后退了不知道多少步。
　　如今也该提上了日程，但也绝对不仅仅听风就是雨，直接前往胥州深入调查，这对沈飞来讲不是一个妥善之举，既然要整理胥州的出租车，那就不能只整理胥州的，整个出租车行业都得进行妥善处理。
　　这些年以来，特别是许多三四线城市，出租车坐地涨价，不打表，拒客以及行车不规范，甚至和乘客发生口角大大出手的诸多事情比比皆是。
　　如果仅仅只是靠胥州一门的出租车将其杀鸡儆猴，其带来的效果未能够立竿见影，涉及面实在是有些广，需要从重考虑。
　　送走秘书后的沈飞，回来拍了拍手，把大家聚集在了一块。
　　“夏日活动这几天的假期，大家也玩够了吧!”
　　“沈司长我们已经玩够了，现在已经活力满满，就等着您分配任务!”
　　李英杰和赵若楠这两个人满面红光，这段时间绝对是玩好了，刘静和叶天两个人玩的也还不错，但毕竟是和对象出去的，这旅途中间难免会吵架，不过自然也不影响工作的。
　　“行，既然玩够了，那咱们就投入接下来的工作!”
　　“刚才得知胥州出租车坐地涨价，变相抹零，而且四舍五入，极大侵害了乘客的切身利益，而且这样的事情，不是一件两件，已经成为胥州当地出租车行业的“特色”。”
　　“他们不仅做事不管，也不加以惩戒，反而助长了这样的不良之风，这就是我们接下来的工作重点!”
　　赵若楠听到后立马开始收拾东西，他们在旁边都有一个随时出发的旅行包，这里边有一切可更换的衣服，洗漱用品都在里边装裹着，就是为了能够保证及时的出差解决事端。
　　“行，我们现在立马收拾东西，我去订票，咱们下午的时候就能直接抵达胥州!”
　　动作倒是挺快，但是沈飞所讲述的意思不是如此，李英杰过去一把拦住正在搞动作的赵若楠，苦笑着说道。
　　“先听听我们司长怎么说啊，想来他也绝对不是这个意思!”
　　“没错，确实不是这个意思，如果仅仅只是去胥州调查他们的出租车行业，对我们来讲收获不是很大，我们需要调查的是整个出租车行业!”
　　这个难度可不小。
　　“胥州能够做到肆意妄为，不予理会，那么其他地方也好不到哪去，近期在网上，特别是旅游城市被爆出来的出租车，相关不正规举动颇多，需要集中处理，不能够哪一点冒出了芽儿，我们就去摁下去，做调解，这只是治标而不曾治本。”
　　“既然要搞，就把整个出租车行业梳理一遍!”
　　一听这就是大工程量，可是没有人害怕，他们来到督导总局之后，所想所做所干的不就是这些吗?
　　而且本身都具有重大意义，还愁工作量大不大?
　　他们之前干的哪件事情工作量是小的，已经习惯了。
　　“开始分配任务!”
　　“李英杰着手调查胥州出租车，通过自己关系在当地找寻相关人员进行总结，梳理胥州出租车内部人员架构，找到当地合适人员进行认真督办，深入调查胥州出租车，三天时间可以解决吗?”
　　李英杰点头!领到任务迅速离开。
　　“赵若楠，你将胥州附近的整个省市，多方面有关出租车内部架构梳理清楚，并且寻找到一个出租车行业的治理典范，将其治理方式以及整改惩罚方式都罗列出来，汇总报告!”
　　赵若楠收到后也迅速投入工作。
　　“刘静，叶天，之前也多多少少让你们两个人参与到了工作当中，虽然只是在总局里，但是你们的收集的资料对我们起到至关重要的作用。”
　　“如今还是在你们熟悉的领域，利用互联网，开始汇总各地所暴露出来的出租车相关案件统筹整合，分门别类，挑出几个已已经深陷泥潭的区域，三天后汇总汇报!”
　　刘静和叶天甚是开心，他们来到督导总局说实在也有一段时间了，但是像李英杰和赵若楠那个样子深入到一线进行督导，确实实力还不够，目前只能在总局里坐镇。
　　像别的单位，坐在总局里的都是大佬，但是督导总局不一样，能在一线奋战的才是大佬。
　　像之前岛国药方也好，还是鬼称事件也好，都是带有极大的凶险，而且还得带着脑子，临危不惧，有着丰富的一线作战经验才能够圆满完成任务，很明显他们两个人还不够，还得再磨练一阵。
　　而沈飞干什么去呢?
　　他要去中医药研究所找到杜菲菲，毕竟有关比利站的中医巡诊活动目前还正在确认中，中医药研究所也是重要的据点，要把这件事情商量下去，不能够自己提出来了，顾头而不顾尾，到最后搞成了个四不像，督导总局的名声也不好听。
　　......
　　中医药研究所。
　　杜菲菲一路在外的时候和沈飞之间打配合，迅速将岛国药方相关案件直接破案，李正国也给了奖金，并且还给了她锦旗。
　　以及还有奖励文件，在中医药研究内部传阅!
　　给了杜菲菲不小的荣誉，甚至证书等等各方面都是拥有的，这种事情督导总局也得置办一份，这是李正国秘书特意提醒的。
　　现在督导总局作为独立办公的单位，中医药研究所协同办公，自然要对其进行表彰，才能够促进以后的通力合作!
　　

第四百三十二章 商机?酸梅汤?中医?这能搭一
　　有关奖励，中医药研究所外派人员杜菲菲的相关证书与锦旗，以及通力合作的文件，沈飞都已经提前让刘静和叶天写好了。
　　关于这些细枝末节的事情，他们两个人做得很不错，盖上督导总局的公章之后，这份荣誉闪闪发亮。
　　站在门口迎接沈飞的杜菲菲，看到他过来就想起了，之前杨姿叫他沈铁蛋，不知道怎么回事，自从知道这个外号之后，总觉得看沈飞就像在看一颗表面光滑的不锈钢铁蛋一样。
　　还没等走过来，杜菲菲脸上就绷不住笑了起来，沈飞可真怕她突然来了那么一句:铁蛋司长!沈飞可真遭不住。
　　“沈司长，您来了?”
　　沈飞撇了撇了嘴:“感谢你-没有叫我的外号!”
　　“再怎么说你也是督导总局的司长，孰轻孰重我还能够分得清，而且下次能用得到我的地方，还请沈司长不要怜香惜玉，我必定效犬马之劳!”
　　“杜菲菲，你快闭上你的嘴吧，我可不想再来几次药方失窃的案子，若真有这样，我替督导总局全体人员谢谢你全家!”
　　两个人交谈甚欢，当然中医药研究所的人不知道沈飞就是督导总局的沈司长，至于杜菲菲的那一句沈司长也是在四下无人的时候才喊了出来。
　　沈飞的身份自然而然不能暴露，不然以后出去外面谁都知道他是沈司长，那还怎么深入腹地之内，获得大量证据。
　　“这是督导总局，盖了公章的奖励证书，还有奖励性文件以及锦旗，当然还有象征性的直白奖励都在这里!”
　　至于沈飞说的这个直白的奖励是什么呢?
　　就是之前李正国给他们准备的红包，李正国还特意给督导总局多准备了一份，就是要送给杜菲菲的。
　　李正国的那一份自己单独算，毕竟是他叫杜菲菲深入腹敌的，而且这件事情异常凶险，稍一不留神可能就危及人身安全，确实该奖励还是要奖励。
　　拿到红包的杜菲菲掂量着颇有重量，这眼睛滴溜溜的看着沈飞。
　　“可以呀，帮你们督导总局出这么一次外援，这点重量够我在这大半年的工资了，沈飞下次要是还有这样的机会一定要叫我，我也想多赚点外快!”
　　杜菲菲对沈飞是发自心底的尊重，而且异常敬佩，因此一遭之后，能够在这个行当当中做下来的人实在不多，而且保持初心的人也很难维持，但君子之交，淡如水，一切只付笑谈之中。
　　沈飞本来也不想亲自过来的，只想给他发个锦旗发个证书，大不了再拟定一个盖着督导总局公章的奖励性文件，在中医药研究所内进行阅览，这事也就成了。
　　可是李正国必须让沈飞亲自去感谢，这样督导总局就不是一个，把人叫过来吃干了喝干了血一脚踢在一旁不用的单位，最起码名声就立了起来。
　　已经成为一司之长!
　　所做的事情就不仅仅只是把各个案子给办好，人情世故各方面都得铺垫好，这也是司长必备的技能。
　　在娱乐圈被封杀的那么多年里，沈飞早就对人情世故这种东西看淡了，当你登高之时，下面皆是赞叹，但这些感叹油然于心的能有多少，更多的都是对你的羡慕甚至嫉妒。
　　当你落魄之时，偶有几个挚友能够雪中送炭，但大多都是暗地里踩一脚，墙倒了众人推。
　　甚至有些过分者，都是当着沈飞的面笑话他，人情冷暖这事儿放在心上，那简直就是滑天下之大稽，自己折磨自己。
　　可如今不一样了，成为督导总局的沈司长，就算沈飞自身对这种事情免疫，可是督导总局不能够变成一个六亲不认的工作单位。
　　这样对日后扩充人手以及督导总局底下工作的现任人员的名声，都是不太好的，这事儿李正国替沈飞想的很远。
　　“对了，我在李喜给我的古方当中，找到了几个古时候饮品的配方，最近我还研究了出来，其中有酸梅汤的味道甚是绝佳，而且喝了之后生津止渴，促进消化，缓养脾胃。”
　　“这些东西要比市面上卖的添了不知道多少添加剂的酸梅汤好多了，知道你今天来，也给督导总局的干事们都做了一大份，还有大理寺跟咱们一起过来的王正守，我都给你们准备了，已经熬成了汤药封装在了袋子里，足够你们喝个半个月左右，半个月以后口感就略差，你们可以再来，你们以后的酸梅汤我全包了!”
　　……………
　　沈飞一听，这何曾不是一个商机?
　　看到沈飞的眼珠子一转，杜菲菲就知道他在想什么，有时候互相了解的，不一定都是性别相同的人，如今的杜菲菲和沈飞二人他们没有任何的感情，只有并肩作战的勇气，他们之间就是君子之交淡如水，但也是互相了解彼此之人。
　　“所以这件事还得求求你，什么时候能把这酸梅汤变成产业品牌往外卖一卖，联合商家，也算是促进中药发展的一个行当，而且还有好几味饮料都在一旁做临床研究，我们还希望能够在其中，加入一些促进人身体平衡机制的药物，这样就能够在食疗的基础上感受到中医的魅力!”
　　就说沈飞不可能白白的来一趟，不仅送了锦旗送了奖励，送了红包，现在人头
　　也得送过去，把自己当成一个招商银行来这对待了。
　　“你是我肚子里的蛔虫啊，我想什么你就知道什么?”
　　“放心，这件事儿明天应该就会有人来和你谈，或者下午的时候，至于其他的你们要抓紧研究，一定要确保健康，而且丝毫不能有任何添加剂，这些东西一会儿我都带上车，会挨个送到他们的手里，没想到此行一路来竟然还收获颇丰，不错，真心不错!”
　　目送沈飞离开，杜菲菲又回到研究当中，只要进入到研究所的门口，戴上研究眼镜的时候，杜菲菲就变成了博士的模样，整个人冷得让人瑟瑟发抖。
　　沈飞回去之后直接在楼下叫人。
　　“来人啊，福利来了，赶紧下楼搬东西!”
　　沈飞每次回来都是满载而归，一群人下去之后一箱一箱的往上搬，还有点重量。
　　“司长，这是什么东西啊?”
　　“中药!”
　　

第四百三十三章 米雪冰诚联名中药研究所的酸梅
　　“啥玩意儿?中药，您是看我们最近这段时间太劳累了，想给我们补一补啊?”
　　李英杰边走边看，的确中药的袋子，黑乎乎的一片，看着就觉得有点苦，不犹在这胃里边已经开始在抽搐了，中药虽好，可是真的苦得不可堪言!
　　“一人拿一袋，先尝尝!”
　　沈飞说着一人给他们扔了一袋，李英杰将其撕开之后，满脸的黑人问号，自己就算再虚也用不着补中药啊，多睡两个觉比什么都强，结果当撕开口子之后，一股清心芳香，扑鼻而来。
　　“这中药啥时候变味了?现在中医研究所研究的中药都已经变得这么香甜了?”边说李英杰和赵若楠他们边喝，喝到最后这才喝出来是什么玩意儿，异口同声的说道。
　　“五七三”
　　“酸梅汤?”
　　“没错，这就是中医古方的酸梅汤，据他们研究称你们喝的这个酸梅汤，在几百年前也是同样的配方，所以我们和古人喝到了一样的饮品!”
　　不说这个还好，沈飞一说这个，大家瞬间来劲儿了。喝之前以为是中药，喝了之后以为是酸梅汤，听沈飞讲述之后这哪是酸梅汤啊，这分明是和老祖宗之间的基因连接。
　　接二连三又撕开之后，咕嘟咕嘟喝了下去。之前的酸梅汤喝完之后嘴里会涩口，但是中医研究的酸梅汤喝完后嘴里感觉到的，只剩下了润滑而且嗓子通了，鼻子通了，丝毫没有任何的不适，甜度虽然不是很甜，酸也不是很酸，但是融合的很好，还有一股药草的香味。
　　“那你们觉得这样的酸梅汤能卖出去吗?”
　　“司长，您这大白天的说什么傻话?什么叫做能卖出去吗?你现在应该想的是能不能产出这么多才是真的，中医研究所这个名声多大，而且口感是真的很好，区别于市面上加了糖精的酸梅汤，如果要出，我肯定天天买!”
　　刘静和叶天这两个小玩意儿确实很真诚，说的很直白。
　　“李英杰，你之前说中原省有一个非常良心的饮品企业叫什么来着?”
　　“米雪冰诚!”
　　“那找他们合作如何?”
　　“司长，甚好!”
　　沈飞对吃喝这样的事情是完全不放在心上，几乎是有口吃的就行，平常吃食堂，回去吃方便面和速食，至于对街上的那些奶茶店咖啡店完全不放在心上。
　　被封杀的那十年除了要缓解自己内心的情绪之外，还要准备大量的书本参加考编，无暇顾及这些吃喝。
　　天将降大任于斯人也，必先劳其筋骨，苦其心志，饿其体腹，沈飞是真正践行了这一点，才有了如今的大成功。
　　这近十年时间里出现的品牌，沈飞确实是有些混淆，仿若雨后春笋一样，从底上开始冒了出来，隔两天就有一个新品牌入住，隔两天就有一个新品牌倒闭，这个企业多年不倒，必有一番见地。
　　“是的，米雪冰诚是非常良心的中原企业，我记得当时中原遭遇水灾的时候，米雪冰诚总部官方也受到了灾害，但是他们依旧咬紧牙关勒紧裤带捐赠了大概5,000万，给到救灾当中，真的很良心!”
　　“沈司，您问他干什么，难不成这么良心的产业出现问题了?”
　　出没出问题倒是一回事，耐不住这么良心的企业，出了问题之后还不由其他人分说，网友们先保护了起来!
　　之前米雪冰诚，因为各加盟店的制作水准都不太一样，所以导致一些地方出现了不太好的负面影响，甚至有人在里边喝到了不属于里面的东西。
　　本来应该觉得这个产品会受到大家一致的抵制，可没想到网友们对其是相当的护短。
　　“这次就当我没看见，但是下次不允许了!”
　　“抵制?抵制了，谁能两块钱卖我一个甜筒?”
　　“他都不嫌我穷，我干嘛嫌他不干净?”
　　“我是什么宝贝吗?一点脏东西吃不得?”
　　........
　　网友们实力护短，确实情有可原，因为米雪冰诚这么多年以来，物价一直都是整个饮品行业当中几乎是最低档的，许多饮品行业通过品牌的效力，再通过联名合作共同扩大影响，将整个价格一翻再翻。
　　而米雪冰诚截至到目前为止，这钱都只是五毛五毛的往上升涨，十多年了，大幅度只涨了一两块钱而已，良心确实良心，但是消费者的权益的确受到了损害......
　　所以米雪冰诚官方直接下令将出现问题的加盟店，直接进行停修整改，让总部人员过去进行维持检查一个月时间，等到确定之后，再向各位开放。
　　你看，态度认错可以，民众关注度好，而且做事都不怕被爆出来，他们每个月都会抽不同的城市的加盟店进行巡检。
　　沈飞要的就是这样的企业，听到李英杰的描述之后，沈飞明白了。
　　“那你能不能联系一下他们的老总，就是说有笔单子想让他们来承接!”
　　李英杰愣在了那儿，小眼睛滴溜溜的转。
　　“沈司长，你最近缺钱了，想要再发展点商业?”
　　沈飞笑而不语，李英杰照办，下午的时候米雪冰诚总裁张宏朝亲自致电李英杰留下来的手机号。
　　“督导总局的各位大家好，我是米雪冰诚的总裁张宏朝。不知道米雪冰诚最近是有什么违法的事情，或者米雪冰诚加盟店出现了问题?请您立马给我们指出，我们会立马下令责改!”
　　看到没这才是正常的一个态度，谦虚不骄傲，该出手时就出手，心怀天下这样的企业很对沈飞的胃口，李英杰迅速将电话给到了沈飞。
　　“张宏朝总裁，您稍微放宽心，我是督导总局司长沈飞，今天和您致电，就是想要与您一起携手，共同创建几款养生饮品，不知道您是否有这样合作的意愿?”
　　得了，沈飞你看看你说的这些话，督导总局司长亲自致电洽谈合作，谁敢不答应?他现在脑子晕的和个浆糊一样，督导总局还有这方面的拓展?
　　“当然，当然了，和督导总局合作是我们的荣幸，我想我一定会竭尽全力共同促进本次合作的!”
　　张宏朝是个人精，说起话来都是滴水不漏，带有官方腔调，沈飞之前听不惯，现在自然也无所谓了。
　　“不是和督导总局合作，是和中医研究所合作。”
　　

第四百三十四章 好演员不怕查，内娱春天来了(
　　张宏朝都愣住了，中医和饮品这两个东西再怎样都挂不上钩的!
　　一提到中药，大家都觉得它是苦的苦口良药，治病的东西怎么都要忍着喝下去。可是饮品是让人快乐的，快乐的东西是甜的是开心的，再怎么难喝都是好喝的。
　　这两个玩意儿捆绑在一块，这完全就是跨次元的举动，中原省的米雪冰诚总部总裁张宏朝，现在满脑子是一头雾水。
　　从现在一直等到杜菲菲给他来电说，明前因后果之后，他才一下子开心了起来，穿越千年之间的相遇，酸梅汤缔结和古人之间的联系，这个宣传甚是有趣，所以张宏朝明白且准许。
　　而且开始着手操办，并且和中医研究所签订了合同，这事儿一块不知!
　　张宏朝心里甚是开心，谁能想到有一天中医竟然能以普罗大众所接受的必备方式饮品，而出现在各位面前，想必那一天一定是震惊不断。
　　......
　　三天时间，督导总局的人都在各自忙着各自的里边安静的可怕，除了此起彼伏的电话声和打键盘的声音，互相之间聊天都没有，只是偶尔赵若楠和李英杰他们出去抽根烟放松一下，然后迅速回来再次投入到工作当中。
　　连中午饭，都是食堂给他们送过来的，确实很忙，工作量很大。
　　沈飞这段时间也是早出晚归，酸梅汤自然是谁都给送过去的，沈飞自己的酸梅汤留了一大堆，自然是要留给杨姿的。
　　杨姿在夏日活动的时候主动出面，为沈飞解决了不少的事情，这一次夏日活动有很多都是杨姿的粉丝亲自前来，才能促进夏日活动的爆火，李正国也提醒了他，现在他已经位居到司长这个位置上，人情世故也是行动当中相关重要的内容。
　　所谓的人情世故，就是今天你欠我一个人情，明天我再还你一个，一来二往之间两人关系就比较亲密了，杨姿帮了自己那么大一个忙，自然也不可能就这样坐视不管，自然是要和她好好道个谢!
　　砰砰砰...….
　　沈飞敲了敲杨姿的门，打开的自然不是杨姿，而是她的家人。
　　“唉呦，这不是沈飞吗?快进来，你来就来了，怎么又拿东西，告诉你了每回过来你就直接来就行，咱们这天天有饭不缺你一口吃的!”
　　沈飞瞬间感觉自己是来讨饭的，当然因为自己在家里边确实不做饭，杨姿也把这件事情告诉了她的家人，所以每回她家里人都会多做一点，因为害怕沈飞过来吃。
　　通过杨姿也从侧面得知沈飞平常工作很忙，而且工作非常的重要，还具有保密机制，说白了是事业编!
　　事业编那就是金龟婿的招牌呀。
　　“这是什么东西啊?中药?这是来给我们补身子的吗?”
　　“我听小猴子说，你们最近这个胃有点不太舒服，而且食欲不振，这些是酸梅汤，不过是中医研究所做的酸梅汤，拿给我们局里边尝了尝，然后现在给你们拿过来，让你们也喝点，健身脾胃!”
　　“唉呦，这可是好东西啊，那我们可得放起来，喝的时候把它拿出来，赶紧的!
　　今天杨姿不在家，这家里边做了一堆菜，有鱼，有肉，还有排骨的，快点过来，咱们一起吃饭!”
　　杨姿的家人对沈飞那是相当的隆重且欢迎，当然也不是刻意的，因为是真的很喜欢沈飞，长得又好看，盘顺条正，还有事业编，这不就是金龟婿吗?
　　事业编是每一个家人都无法抗拒的条件，有了这个条件，不管你长成什么样子，在他们眼里都是一个金元宝，更何况沈飞长得还是貌美如花。
　　“我吃过了，我就是给你们过来送送东西!”
　　“吃过了怕什么，你这小伙子现在身强体壮的，多吃点没关系，过来过来，快再吃点，已经给你盛好饭了!”
　　竟然如此之盛情难却，紧接着杨姿的家人就杨姿的微信上给他发了个消息:人拖住了，赶紧来!
　　好家伙，这是家庭无间道啊，杨姿得知这个消息之后，迅速从公司结束掉所有工作之后，立马赶过来到家门口的时候喘得是大气不接小气，在外面缓了将近有半分钟之后推门而入。
　　“沈飞，怎么又来我们家蹭饭了?我们家是饭馆给你开饭的，你这以后要来蹭饭，你得交伙食费了!”
　　小猴子杨姿和铁蛋沈飞之间，这种打骂才是正常的:“在那儿!每回来吃饭怎么能不带伙食费呢!”
　　杨姿望过去黑压压一片都是中药袋子，都不知所措，不知道该干些什么，另外一侧的家人解释清楚之后杨姿才开心了一些，吃饭之前喝了一袋酸梅汤，别说真的突然神清气爽。
　　本来不想吃，可是胃口大开，风卷残云。
　　“小猴子啊，你这样吃下去脸可是要越来越圆了，以后还能上镜吗?都快要不接戏了!”
　　小猴子瞥了一眼。
　　“管什么接戏不接戏的，吃饱了再说，而且最近督导总局查的比较严，整个娱乐圈里所有的审核都严格了些许，就算有好的剧本也得等到审核结束，编排结束，确保无疑之后才能开拍，不然到时候就算拍出来花了钱，也审核不了所以我现在工作
　　还是比较清闲的!”
　　沈飞一听这话好像是在埋怨自己:“那你意思就是说我不该去严查严办?”
　　“不不不，一定要严查严办，我已经苦他们久矣，什么乱七八糟的本子都在我这儿放着，如果不是你们严查严办，我现在还在那些烂剧里边睁不开呢，如今你严查严办之后是给好演员开辟的一个春天，大家在私底下对你那是相当感谢!”
　　确实流量当道，大量不好的剧本直接出现，会导致许多的金融娱乐通过这些烂剧烂电影进行洗钱。
　　沈飞严查严办之后，他们闻风丧胆，规矩行事了很多，所有的一切都是按照规章制度来制作的。
　　对于好演员，有实力的演员们来讲，反而工作机会增多了，到时那些流量演员，他们的工作机会在不断减少，相对来说内娱的春天来了。
　　

第四百三十五章 还真有沈飞搞不定的事(3，求
　　果然还是家里边的饭很香，就算在食堂，大师傅做的五花八门，可吃久了也是觉得有些腻，如今吃了杨姿家里的饭菜真的是舒适了很多，沈飞回去一觉睡到了第二天天亮，很久没有这么神清气爽了。
　　刚一去督导总局，李英杰，赵若楠他们已经拿好了自己手中的总结，开始进行挨个汇报。
　　“我和胥州出租车公司方面已经做了相关的联系，他们近些年以来的收支是不平衡的，出现了赤字!已经连续三年时间。”
　　“如果按照一个普通的出租车行业，出现三年的亏损下看，那这个公司就可以直接宣布倒闭，甚至由其他公司招标接盘，但是这家公司依旧是在这儿的，这方面很是可疑!我已经把他们这三年以来所有的赤字全部找出来了，不找不知道，这一找吓一跳!”
　　“胥州出租车所有的一切，没有正式员工，全部都是外包，甚至连五险一金都没有，内部的出租车司机们都是要通过相对较高的价钱去购买出租车，而且出租车厂商这些年一直在更换，每年都要更换一轮。”
　　“听他们的讲法是，要促进出租车行业的高速发展，优质服务，就算这样，也不能够一年换一轮淘汰了许多，而且出租车厂商也更换了许多。”
　　“至于底下收费的问题，我也暗中调查了，请的是胥州当地的我的一个朋友，大概查访了将近五十辆出租车司机，确实他们对这样的事情，几乎是司空见惯，而且顾字拖大丝毫不觉得有什么错!”
　　“有些乘客开始辩驳的时候，他们辱骂指责，甚至大打出手，去到大理寺的人比比皆是，故所以在此条件下可以确定胥州出租车市场这个水很深，涉及到了厂商，胥州出租车老总以及背后的赤字情况!”
　　李英杰还是老手，让他调查不仅仅只是调查一个点，而是通过这一个点覆盖整个面，从里边搜索出了不少重要的消息。
　　沈飞听着和自己的想象当中出入很大，沈飞甚至只觉得可能是上面的人任由底下胡来。出租车司机想要赚钱，所以才产生这样的效果，可没想到这个水确实是有点深。
　　“赵若楠，你的呢!”
　　“司长，我这块调查在胥州附近的十几个市区都出现了相对应的情况，而且他们的厂商我也调查了，出来和李英杰所调查的胥州出租车的出资厂商是有一半的重合，当然他们倒是没有像胥州的出租车一样，三年三次更换体系，而是三年一次，速度相对来说还是也不慢的!”
　　“同样他们的出租车行业也出现了赤字!外包和独立的出租车司机占比比较大!
　　正式合同工以及进入到出租车公司的在编人员都是比较少。乘客与出租车司机发生互殴，这样的事件也是层出不穷!”
　　......
　　所有人的目光转移到了刘静和叶天两个人的身上，两人递交了厚厚的一摞调查报告，都进行相关的整理，分门别类的放好了。
　　“我们在网上找到了近将近五年之内的出租车审理案件，以及有关出租车的曝光，这是在网络上仅留的，分分别类之后曝光最多的有以下五个城市，单东，哈大滨，金州，魔都，西岸!剩余的也有相关曝光，不过近五年以来曝光量最多的还是就是上述城市!”
　　沈飞看了这些内容之后，这五个城市它们的层级各不相同，单东就是一个四五线城市，哈大滨，魔都和西岸都是一二线的大城市，金州就是一个三线城市而已。
　　还算不错，将各个层级的城市都给找了出来，而且还拿出了典型。
　　如果沈飞听到胥州出租车的相关事情后，直接奔赴胥州，那只是治标不治本，如今进行整理后，总想把这些事情给找出来了如同一滩烂泥一样，放在面前。
　　这个行业的水深不深不知道，因为还没有踏进去，但是这个行业难搞的事情在于比较零散，而且也比较繁多!
　　每个各大级别的城市，县区，甚至乡镇，都有出租车的存在，而且每个地方都各不相同，覆盖面很广，如何治理，如何去探索，这是一个伤脑筋的事情。
　　这也是沈飞不知道该如何下手的原因。
　　之前的每一件事情几乎都是以点为面然后再覆盖，可是现在零零散散的点他们组不成面，反倒这些面组成了一个行业。
　　如果仅仅只是网约车的话，那只需要从上而下责令修改即可，可是现在大多数的出租车公司每个地区就有一个，而且覆盖面还很广，就像刚才讲述里面有许多都是没有合同的外包，会更加复杂，这里边的关系就好像是一个毛线球一样，杂揉在一起找不到线头。
　　这大概是沈飞来到督导总局之后，这么长时间以来面对的第一个毫无头绪，杂乱无章的相关审理案件。
　　头都大了，脑子都废掉了!
　　也不知道是不是因为岛国药方盗窃案，把自己的脑子都给用完了，怎么现在想都想不到该如何去做。
　　想不到的时候就该去找一找李正国了，然后将上诉所有的内容直接全部打包，扭头就去了李正国的办公室。
　　“请进!”
　　听到李正国的喊声后，沈飞偷悄悄地瞄了个头，进去看到李正国心情还算不错，毕竟这段时间两人之间没怎么见面。
　　李正国和冯阁老也是为了尚药局里头的事情，忙得不可开交，他们决定要亲自督办，而且就算背后有多大的老虎，都要把它给揪出来，绳之以法。
　　“唉哟，你小子怎么来了?上次事件结束之后还没找机会夸夸你，你自己上门来找夸了?”
　　沈飞整个人灰头土脸，耷拉着个脑袋，将这一堆厚厚的资料放在了李正国面前所。
　　“阁老我是来向您求助的!”
　　李正国看了一眼，封皮上写的内容是有关出租车行列的，他自然就不需要继续往下看，静静的坐在那笑着说。
　　“总算轮到了这个行当了!”
　　“是啊，阁老，不过我现在真的是毫无头绪，我曾经想过数十种解决方案，但是每一种解决方案正式落实的时候很难落在地上，有的甚至半中间就直接夭折了被否决了，所以现在想问问您怎么办!”
　　可以呀，天不怕地不怕的督导总局沈司长竟然也有理会不了的事情。
　　有点意思啊。
　　

第四百三十六章 二百八十万出租车司机，何去何
　　李正国看出了沈飞身上的不安，确实出租车行业并非是普通行业，它关系到数万万民众的生存资本，将近有上百万人都从事在这个行当当中，贸然对其进行更改的话，会对整个行业产生负面性的影响。
　　如果处理的不妥当，出租车行业将会面临灭顶之灾，从中将没有可转还的余地，二百八十万的出租车司机是目前在册登记的。
　　还有很多是不在册登记的!
　　通过对于胥州出租车的相关调控也能够看得出来，有大量的外包企业融入进来，他们甚至连五险一金或者更多的保障内容都无法囊括，无法确保他们的生存资本。
　　在这种条件下，沈飞要以一己之力，以督导总局的能力，虽然背靠内阁，可是涉及覆盖人群，是目前沈飞接触案件当中最多的。
　　李正国自然也清楚。
　　出租车的混乱市场，也不是没有得到修改订正，可是上有策略，下呢就有对策，很难能够通过一纸文件就将整个出租车行业进行整改，甚至趋于优化处理。
　　目前在出租车行当当中，随着时代科技的不断进步与发展，所有出行的乘客，已经不将出租车作为唯一的中远途交通方式。
　　大量的打车软件开始快速崛起时，也促进了交通行业的发展，随之带来的就是出租车行业的相关受创，也是因为出租车司机们，没有办法能够保证自己的日常生活，所以才会对每一笔单子，直接变相抹零以及反向抹零等等。
　　李正国不是不清楚，只是真的毫无头绪，他笑着和沈飞说。
　　“要不然你换个案子?”
　　沈飞坚定的摇头。
　　“只要能把这一件事情做好，哪怕我在督导总局里失去了位置，涉及覆盖面人群过广，大家把我搞下马，我都认了。”
　　“只要这个行当能够趋于正规，不仅对于大量乘客可以起到保护的作用，而且还能对出租车司机做到相应的权利保护，这是两全其美的方式!”
　　当沈飞讲述出这些话的时候，李正国笑着点了点头。
　　“关于其中内涵的规则，你很清楚，这又为什么来找我啊?只是觉得让我给你批了这个文件，还是要给你一些指导性的意见?”
　　“阁老!您别拿我在这里开涮了，我真的是走投无门，所以才来向您请教。”
　　“这个行业涉及二百八十万的出租车在线登记司机，以及大量没有登记的司机，
　　只要将出租车行业进行统一规划处理，将会有很多的人丧失掉谋生!”
　　“就会带来巨大的社会变化，甚至还会产生反面影响，万一处理的不妥当，我真的很难交差，哪怕我被革职，我也很难对，二百八十万的出租车司机，以及他背后二百八十万甚至更多的家庭的交代!”
　　沈飞做事从来不是不想后果的，他每一件事情几乎做得非常的完善。
　　像之前鬼称，所涉及到的人群也仅仅只是商家而已，而且使用鬼秤本来就是违法的，直接剿灭鬼城的工厂之后，在职的务工人员，也全部都由当地的市场监督局进行督办收归。
　　这也对于他们来讲，保留了一个可以谋生的行业。
　　可是出租车怎么办?
　　从它发展到现在已经有四五十年的时间了，这么长的时间以来迅速更迭，轮换的确不少。可是怎么能够妥善安排后面的这群人，才是整个指导性意见的措施的重中之重。
　　如果要是一刀切下去，直接整改，那无所谓，风里雨里只不过是一句话的事儿，可是这样的话，就会有无数的人遭殃，这两全其美又怎么能够得到。
　　“请问，出租车这个行业最重要的两大构成部分是什么?”
　　李正国这么多年，他早就做出了一线的总结经验，内阁里的多少人他们都是从一线转过来的，都是一步一步走到了如今入阁拜相的地步。
　　“乘客和司机!”
　　“这就对了嘛!”
　　李正国开心的表扬。
　　“那就从这两方面开始进行，乘客和司机才是出租车行业的最大支撑。至于上面的什么出租车公司，以及他们的代理运营公司还有外包企业，这都是建立在乘客和司机的基础之上而衍生出来的部门!”
　　“只要你把这两手都要硬抓了，抓紧了，两手都要开始进行治理整改，那么出租车行业的春天就要来了。”
　　“于那些拼客，宰客，搭客，不打表等等，各种各样恶劣的行为，甚至辱骂指责，发生违法事件的相关出租车行当，都进行，直接杀鸡儆猴!”
　　李正国已经为沈飞铺好了方向，乘客和司机这两个作为出租车行业当中的最大共同体。
　　他们即将要维持自己的各自权力，能够让司机们不要反向抹零，尊重且保护着乘客的切身利益!
　　同样也不要让乘客成为施压的那一方，用时不顺心的，可能过了一条路可能窜到了一个小路里，又或者自己叫车的人家没搭理，等等各种原因的投诉，要进行融合处理。
　　也就是睁一只眼闭一只眼，乘客有特权也有苦楚，同样司机也是如此。
　　如今出租车司机以此而为谋生的家庭相当之多，至于怎么搞，沈飞从李正国的办公室出来之后，现在满脑子还是一头雾水。
　　他确实真的不知道该怎么搞，就算李正国刚才循循善诱说了那么多，可是他心里依旧是没谱的。
　　只要东西不落地就是没谱的。
　　虽然回到督导总局之后，整个人神思都是在外李英杰看到他这状态不对，想要上前进行相关阻拦，甚至劝说沈飞回家休息的时候，赵若楠立马把他拉住了。
　　“咱们的沈司长，一个人呆着的时候就是在想法子，不要去打扰他了，他想好之后自然会和咱们说，就在外面静静候着，先做好这些事情，到时候沈司长的指令一下来，我们就有的干了!”
　　大家这心里才松了一口气，整个督导总局沈飞是群龙之首。
　　发作不得!必须得谨慎!
　　沈飞也并非是不体恤民情之人，如果真是这样，就不会为了这二百八十万的出租车司机担忧至今，一想就是整整一天，晚上的时候沈飞都没有回去，直到第二天早上才有了指令。
　　

第四百三十七章 沈飞连熬两晚想策略(2，求自
　　沈飞的办公室里，废纸满地，上面写了无数个字条，画了无数个草图，就是要想出租车覆盖一案到底如何能够轻巧处置，并且保证严厉而不犯，还能安顿好底下的这群人的生计，不会惹出事多。
　　涉及事项过多，确实让人头皮发麻，在早上上班的时候，赵英杰，李若楠等人他们刚进门就看到了沈飞，还以为昨天晚上回去了，没想到沈飞面容枯稿的坐在正中央的位置上。
　　“司长，您昨天晚上一晚上没回去啊?”
　　“司长，您昨天晚上加班怎么不叫我们?我们陪着您呀!”
　　“司长您快去休息休息吧，这件事情也不是一日之功就可以促成的，我们一起给您想办法!”
　　督导总局的人同心协力，大家聚集在一块，共同为此商量对策，确实是难得的可贵。沈飞笑呵呵的看着各位说道。
　　“熬夜这种事情，对于咱们督导总局来讲这不是常有的，行了，不入虎穴，焉得虎子，这胥州还真得必须去一趟，目前已经想好策略了，但也不是今天，这个礼拜周六周日的时候我们前往胥州!”
　　既然事发地在胥州，想必这个地方已经是臭名昭彰，除此之外沈飞还想辗转到其他城市，但大体上都是如此。
　　这件事情结构简单，无非就是乘客和司机之间利益的冲突和往来，但这件事情也复杂，每一辆车背后都涉及到了不同的相关企业。
　　这一查起来，将会滴遛出一大片，万一处置不妥当，将使出租车行业的覆灭之灾。
　　“你们现在把之前找出来的典型地方，将他们背后的企业挨个的拿出来，整理结束之后，我们再根据其企业分布的方向-来调查城市。”
　　“胥州就是我们的第一站，这一次都是步步为营，绝不能行，差踏错同样时间会很长!”
　　赵英杰等人立马开始进行工作，沈飞熬了一个晚上，终于想明白且想透了这样的事情，把他们背后的企业搜查出来，汇合在一起之后，从中找到混合的企业破绽。
　　再从这些企业相对应的城市下手，从高到低一步一步的把这事给做好了。
　　像这二百八十万的出租车司机他们存在即是有道理的，需要加以督劝，加以监督，并且重金处罚。一旦涉及到其根本的钱财利益，他们就会遵纪守法。
　　毕竟相比较丢了饭碗，钱财受损这事儿算不得什么。
　　同样也要加紧督查，在各大城市点设立督查人员，时不时的进行检查监督，这样能够极大的保证出租车行业的清正廉明，再者出租车司机外包事项也要其维护人身权益，只要他自己日子过得稍微好的一些，相对服务就会上来。
　　仓廪足而知荣辱，现在仓廪都未足，怎么能够知道荣辱呢?
　　只要能够将这两点着重的维护好，再加以督建乘客投诉平台，以及投诉通道的实效性，一并汇合就可以得到双重监督的同时，再从根上解决本次矛盾。
　　的确是如李正国所讲的，无非就是乘客和司机之间的矛盾问题，但是如何平衡解决并且挟制，是需要动一动脑子问题。
　　李正国何曾不担心沈飞，沈飞此人每件事情都务必要做到滴水不漏，且能够安抚好底下的人，这本来就不是一件能事事如意的事。
　　稍有不慎，督导总局就可能陷入风波，李正国在督导总局里之前接手的每件事情都不予以担心，但是今天这个事儿他是真的有点担心。
　　特意在早上上班之前带了早饭过来。
　　“昨晚没睡吧!”
　　沈飞笑着点头，将自己昨天晚上整理出来的资料以及策略方案包括指导性文件都放在了李正国面前。
　　“行了，这不是一天两天能完成的事儿，先吃饭，边吃饭边说!”
　　李正国虽然嘴上说的是这样，但是他把早餐晾在一块，自个儿在那看着从上到下，每个字都看到了，眼里足足看了半个多小时，看完之后合上语重心长的看着沈飞，眼睛里边满是骄傲之情。
　　“你小子可真是长大了，起初刚来这里到，现在如此稳重，可以将这么大的一个行当循序渐进，抽丝剥茧的找出其弊端，并且能够站在二百八十万的出租车司机身边，为他们讲话，就靠这一点便是难能可贵。”
　　………
　　“不错真不错，你昨天也只是凡尘俗事一下子涌了过来，让你不知所措，若你再细细想想，你照样能想得出来!”
　　李正国真的是对沈飞非常的赞赏，那种欣赏都快从眼睛里边露出来了。
　　“如果不是您提醒多加建议，我也做不到这样，即使如此我们要准备在两天之后前往胥州，开始深入调查!”
　　李正国点头:“那就以粥代酒，提前祝你胥州之行一帆风顺。”
　　“记住，你胳膊上的伤才刚刚好，索性没留下什么大的疤痕，这一次去那，你也千万不能让自己受伤，生命安全至上!”
　　沈飞听到后点头，这种关心的话其实听的不多了，督导总局这么长时间的相处，也和组内人员成了亲密关系，大家互相彼此关心着。
　　沈飞想着他们的家庭，他们家里人也想着沈飞，这互相彼此有心里挂念对方的感觉是真的很好。
　　李正国又如同叔父一样，既是自己的上司，又对自己身体健康表示担心，而组内的同事们又和兄弟一样并肩作战，沈飞只身一人到现在，可以说算得上也有像亲人的亲人像朋友的朋友了。
　　......
　　送走李正国，沈飞回来将其递给了刘静:“复制一份，每人手头一个，大家看看，这段时间就辛苦各位了，两天之后我们去胥州!”
　　刘静和叶天二人看到沈飞这番举动后，也是有些着急:“司长我们两个人已经在局里边待了很长时间了，虽然平时您说递交这些文件收集这些消息也挺有用，但是我们也想去一线锻炼，要不然这一次叫上我们?”
　　“还不到时候，这一次信息很庞杂，你们两个人的信息库处理已经逐渐成型，咱们督导总局也不见得非要上一线才是好的。”
　　“消息的处理与收集，也尤为重要金，经此一事之后，你们两个人也需要在这方面更加精进一些，不需要去一线!”
　　

第四百三十八章 沈飞的灵感缪斯(3，求自动订
　　沈飞回去睡觉了，可刚一到门口，就碰到从家里边跳着出来，嘴上还叼着之前沈飞送给杨姿的中医酸梅汤。
　　“哟，沈铁蛋，你这是要迟到了吧，堂堂督导总局一司之长，你竟然也带头迟到?”
　　“没有迟到，我这是刚从局里面回来!”
　　“你又加班了，你看你这脸熬的黑眼圈都要出来了，当时在娱乐圈的时候，你这张小脸受到多少人的喜欢，现在你看这样子，一下子就沧桑了!”
　　“行啦，别管我了，我现在给我个枕头躺在那就能睡得着!”
　　沈飞边走边说，踉踉跄跄的回了自己家，在那指纹按键的时候，按了好几次才摁到了固定的位置。
　　这眼睛实在是迷了，这两天时间用脑过度再加上熬夜“六五零”，真的是怕一病呜呼了。
　　沈飞总觉得身后跟着人，但是这晴天白日的谁敢这样，回到家中躺在沙发上，刚一躺下闭上眼睛，呼噜声就响了起来。
　　他后面确实是跟人了，杨姿跟在他后头!
　　因为看着他踉踉跄跄的样子，真的生怕他一下子倒在一旁，而无人可知。
　　“那么辛苦干什么啊!工作能有做得完的时候吗?”
　　杨姿虽然满脸嫌弃，但是还是搀扶着沈飞一同进入，给他脱掉鞋子，盖上衣服，用比较温热的毛巾敷在他的脸上，缓和他的疲劳。
　　将家里的窗帘都给拉上了，调到了适合的温度，杨姿本来想走，但是沈飞在那差点儿一个翻身掉下来，杨姿真是无语至及。
　　这么大人了，竟然还能从沙发上准备掉下来，所以他就靠在那静静等着，拿着一本书开始浏览了起来。
　　沈飞这一觉睡的是天昏地暗，从大白天睡到大晚上直到晚上七八点的时候才行，中间连饭都没有吃。
　　当睁开眼睛的时候，隐隐约约看到面前有一个人，定睛一看是杨姿，沈飞觉得肯定是在做梦，杨姿这个时候怎么可能会在自己家?
　　然后又闭上了眼睛，再度睁开的时候的确是杨姿，而且她就靠在自个旁边的沙发上，在那闭着眼睛睡觉，也不知道是有点冷还是怎样。
　　杨姿蜷缩着身子，沈飞一看，迅速将自己身上的毯子给了她，走路轻轻的上楼去洗澡。
　　自然不会对这样的事情有什么过多心思的猜测，其实就是不放心自己，所以才跟了过来，沈飞可以理解，下了楼之后，沈飞已经换上简洁干净的家居服，头发还有一点点微湿。
　　看着杨姿在那睡的是四仰八叉的，觉得甚是无语。
　　晚上将近10:00左右，杨姿不知道做了一个什么噩梦，啪的一声站了起来，这嘴角还有口水流了下来。
　　沈飞看着她，实在是觉得有一些头大了，这是女人吗?
　　“口水!口水!”
　　杨姿瞪了一眼沈飞，从他手中拎过来卫生纸擦干净了。
　　“赶紧擦掉，你要流在我们家沙发上，我还得洗沙发呢!”
　　沈飞你个大直男!
　　三言两语直接就把刚才多么温情的场面轰然倒塌。
　　“沈铁蛋你去死吧，刚才看你昏昏沉沉，差点一头栽到沟里，我就不该救你，刚才就应该让你从沙发上掉下来，摔个脑震荡，半身不遂!”
　　“真是好人好心没好报!你这张嘴真想给你好好研究研究是什么做的，是铁吗?铜吗?”
　　杨姿和沈飞之间掐起架来完全不顾形象，而且沈飞很喜欢看杨姿这种撒泼打滚的样子，这才是真性情。
　　“你是不是失恋了?”
　　杨姿突然冒出了这么一句话。
　　“失恋失什么恋?”沈飞甚是觉得无厘头。
　　“你看这又是中医酸梅汤又是熬夜的，是不是人家和她男朋友分手之后想和你在一起?”
　　杨姿嘴里说的是谁，当然是他仅有一面之缘的杜菲菲。
　　“是因为局里面事务比较多，所以昨天晚上熬了一晚上，怎么你想让我失恋啊?”
　　听着沈飞这一句话，杨姿这心咯噔了一下，瞪了他一眼。
　　“你失不失恋的关我屁事，行了，既然你没死，那就带我出去吃饭，看了你一整天我都快饿死了，你说你这人睡觉怎么这么不老实，要不然手磕了，要不然腿耷拉下来了，要不然就是嘴里说梦话，要不然就是一个翻身差点从这沙发上给掉下来，以后谁睡你旁边谁倒霉!”
　　杨姿边说边骂边催促。
　　这大概就是两小无猜，青梅竹马，一路损到大的朋友吧。
　　在一家快餐店门口停了下来，杨姿最喜欢吃这路边摊了，而且这一家快餐店杨姿在小时候就吃，后来成名之后再去外面吃就有点丢份子了。
　　所以她就让人过去打包，因为这里的味道确实很不错。现在已经是晚上10:00左右，这里的快餐还开着，来来往往都是停着大量的出租车。
　　司机他们在这风卷残云一顿之后，手机上如果有订单立马去接，说实在的，众生皆苦，没有人能够拯救任何一个人，也没有人能够把对方的命运担负在自己的身上。
　　看着沈飞如此出神，杨姿询问道。
　　“你们最新办的这个案子是不是和出租车有关?”
　　“小猴子，你是我肚子里的蛔虫啊，你怎么知道的?”
　　“早上你自己睡梦中说的乱七八糟，说了一大堆都是出租车出租车的!”
　　“你看这都已经晚上十点多了，他们着急的吃一口饭就开始撤了去接单，我不知道怎么处罚他们!”
　　“大哥啊，你是在为他们1.4而感觉到心酸吗?”
　　杨姿震惊!
　　“拜托啊，你在娱乐圈封杀的时候你不心酸吗?你现在去到督导总局之后，每天熬夜加班，虽然看似是个沈司长，可是你不心酸吗?这是每个人选择的路径，你也不需要把他们放在心上。”
　　“再说了赶紧整理出租车吧，我每回出去外面都不敢坐出租车，而且市场规范之后对于出租车本分的司机来讲，那完全就是福利啊!”
　　“这不就是之前我和你说的内娱严查之后，对于好的演员来讲那就是春天足够可以把劣币全部去除!”
　　嘿!
　　沈飞昨天晚上想了那么一通，竟然还没有杨姿想的明白这是够够的。
　　

第四百三十九章 胥州出租车都是大爷(1，求自
　　困在局中的人想的事情很多，能善终者，纵观历史，无一二人。
　　沈飞想善终和他慈悲心肠，雷霆手段有关，就像李正国说的，沈飞有雷霆手段，也有慈悲心肠，方能成大事。
　　可出租车这样的事情，督导总局一个市场规范一个条例没有几个字，但是字字落在出租车司机头上就将是重压，沈飞自然会在此事上进行深思，不断提升，没有人生下来就会做官的，这么长时间以来沈飞也在适应，也在学习，杨姿估计就是他的灵感缪斯。
　　吃完饭回去之后，又是一觉睡到了第二天，精神饱满。
　　这两天时间里，督导总局依旧是黑压压的，大家都在急速处理着，所有的事情全盘已经结束。
　　“目前单东，陕溪，哈大滨，魔都等地我们已经进行调查，背后所牵扯出来的租车行业制造公司一共有十几家，我们以胥州作为基地调查，再加上其他各家各省各市共同汇合起来的出租01车行业当中，会合的只有一家。”
　　“那就是比丫底技术公司!”
　　你看这由头不就出来了。
　　“行既是如此，那就先在这放着，比丫底技术公司得找个由头把他给拖着，李英杰你去找点事儿!”
　　找事儿都是督导总局一贯的在外的形象，这种事情对于李英杰来讲手到渠成，三言两语之间就以税务问题对比丫底技术公司进行核查处理，而且还邀请了当地的总督派遣的工商等局联合调查，这可不是什么小事儿。
　　足够能够拖比丫底技术公司三五日的时间，接下来就有时间进入到胥州出租车行业当中，进行了深入调查。
　　“行了，收拾收拾东西，咱们下午过去，晚上直接到那，正是调查的好时机!”
　　......
　　胥州。
　　“来了来了，咱们的出租车很便宜的啊，赶紧的从高铁过去很快的啊，赶紧上车了!”
　　无数的出租车司机在高铁站门口接人，这是他们必经的据点，而且现在已经是晚上10:00左右了，至于他们打车的软件会在这里盛行吗?
　　不会的。
　　因为出租车行业他们变成了自己的车队，车队会占据自己的地盘，就和古时候分盘子一样，在这一块盘上，如果出现了其他的网约车，会对其进行联合打压。
　　之前发生了一起案件，就是好几辆出租车围了一个私家车，这个私家车就是做网约车的这件事情，一出来许多网约车司机，在高铁站附近已经避免接单。
　　土霸王。
　　胥州出租车司机他们就是一群土霸王，其中一个乘客小刘，来胥州是为了出差，下车之后已经是十点多钟，怎么叫网约车都叫不到，以前在大城市的时候不管多晚都有司机接单。
　　但是现在没有，只能出去找出租车，拎着行李，刚一出门就碰到了几个司机。
　　“小哥，你这是去哪儿啊?赶紧的上车吧!”
　　“我要去市中心的兴隆酒店!”
　　“来吧，我去送你!”
　　在高铁站门口直接就把这个小哥给接了过去，小刘现在也是一路劳动，甚是辛苦，想要赶紧回到酒店，入住之后睡觉，跟着就过去了。
　　过去之后结果这位司机并没有将其安置在自己的车上，反倒是给了车队其他的人。
　　“赶紧来，有一个去兴隆酒店的，你们谁顺路把他捎上!”
　　“不是，司机师傅我是坐的出租车，我没有拼车!”
　　“我们这就是出租车去兴隆酒店的，还差一个人，赶紧上去，走了得了!”
　　人生地不熟的小刘就这样被安排了过来，一个胡子拉碴的大汉，下来后看着他，直接过去拿他的行李箱。
　　“不是，你们这是干什么?我是叫的出租车，出租车不应该只拉我一个人吗?我没有叫拼车!”
　　小刘都给吓到了。
　　“叫什么拼车这?这里哪有什么拼车，都是出租车，我们所有的出租车都是拼车的，一看你这是外地来的是不是这个点你叫不到网约车的，没有网约车来这儿，都是我们出租车车队的赶紧上车，到了就算了!”
　　“那多少钱呢?”
　　“一口价五十块钱!”
　　“你们这也太狮子大开口了吧，我看网约车过去那块只需要二十多块钱，你们就需要五十块钱，而且还是拼车，不应该更便宜吗?那我要打表!”
　　“打不了啊，那不走了，你去兴隆酒店吗?那赶紧的!”
　　另外一个司机直接去拉着另外一个乘客，塞到车里直接就走了，而且是直接拉满了四个人，这后备箱的行李都放不下，只能开着。
　　直接拒客，变相加价，不打表，竟然没有人管，小刘站在那都愣住了，真不知道该怎么办。
　　“你们这也太过分了吧，我就不信网约车叫不到!”
　　小刘就站在那静静的等着，其他的出租车司机看到他之后又是白眼又是黑眼的尽是嘲笑，能叫到网约车算是他们没本事。
　　果然小刘没有叫到网约车。好不容易有一个人接单了，还有八公里，小刘说等就等，反正等网约车也不坐胥州的出租车了，但是没想到接了电话之后打过来一听小刘是在高铁站，他立马拒接。
　　吓了一大跳。
　　这是什么地儿啊?
　　只能够坐出租车走吗?现在已经等等了半个多小时没什么人了，旁边的大哥看到之后笑呵呵的过来说。
　　“这里只有出租车走吧，我带你一程赶紧!”
　　“那多少钱?”
　　“你就出八十块钱吧!”
　　“刚才不是五十块钱吗?怎么又变成八十块钱了!”
　　“谁让你不走的，现在就剩这几个车了，你要不走，那你今天晚上就在这呆着吧!”
　　强买强卖，这实在是让人难受至极，无可厚非，小刘直接上车离开了，而这样的事件在11:00下了高铁的沈飞一众人，身上也得到了同样的展现。
　　回到酒店后的李英杰气到要命，看着沈飞，想要立马将心中的不快一吐为快。
　　“他们什么德性，这哪里是出租车司机，这分明就是土霸王，一个个的眼睛都撇到天上去了，怎么能这么牛?”
　　“所以我们才来这边深入。不深入根本不知道这里有这么多事儿，看来这些所谓的车队背后也是有人的，至于是什么人暂且不知道，能够把网约车挤掉有点手段!”
　　

第四百四十章 胥州土霸王车队(2，求自动订阅
　　当沈飞开始为这些出租车司机考虑的时候，如今活生生的打了脸，有时候可怜之人必有可恨之处，这句话不是乱讲的。
　　确实这些出租车司机，他们的基本生活保险并未能够自理，可是在这样的情况下，他们依旧无法能够做到独善其身。
　　甚至还组成了车队开始进行土霸王的模式，一并的汇合在一起，费劲，这实在是太费劲了，李英杰在胥州之前调查的时候委派了暗访的人员，就是胥州交通局里的一位之前的朋友钱东生。
　　听说赵英杰他们过来，当天晚上就腾挪而来:“英杰啊，你可算是来了!这几位是?”
　　“这一位就是我们的督导总局司长沈飞!”
　　钱东生看到后如出一辙的愣住了。
　　“他比我们还小，年纪轻轻的就变成督导总局的司长了?”
　　“之前在网上雷厉风行的督导总局的司长，竟然这么年轻，李英杰咱们是不是真的老了!”
　　这样的话语，沈飞听了不知道多少次了，每次去外面只要有人见到他，并且得知他的身份之后，都会发出这样的感叹，大体上也是无可厚非的。
　　“先说说吧，了解一下当地的情况，怎么我们在高铁站的时候，网约车都打不到，只能坐出租车，而且出租车不打表，拒客，拼客，丝毫不在乎乘客的个人利益，变相加价，这些问题怎么出现的?”
　　钱东生身为交通局里的人，对这些事情已经耳濡目染，每个月投诉信箱当中，都不知道有多少个这样的投诉，可是没办法，解决起来还真是麻烦。
　　“我们这边胥州有一个车队叫做霸王龙车队，早年间只是几个司机他们搭伙一起，那个时候出租车刚开始个人承包开启，只要登录再案就行，所以他们聚集在了一块。”
　　“这样跑的多，赚的也多，久而久之这种模式就在胥州流行开来，如今最强的车队就是霸王龙车队，当然还有几个小片区域的，他们各自占地为王，只要在这里坐出租车，单子全部都是他们的，最终得来的钱会根据车的里程，然后自由分配!”
　　“这样一听这个霸王龙车队还挺有规章纪律的!”
　　沈飞这一句话说出来，钱东生心里顿感恐慌，这心都咯噔了一下，眼前不仅仅只是一个年轻人，而是督导总局的沈司长，位高权重背靠内阁，他一个小小交通局里的人，和沈飞等人哪里敢进行抗衡。
　　“起初是好的，但是后来这规章纪律便变成了黑主霸王，按他们的话来说，他们要整治胥州出租车，让那些乘客们挨个的听话。”
　　“所以他们就占据高铁站这块地盘，还有机场，两家都是他们霸王龙车队的，至于网约车，车队里日间壮大，想要挣的钱多就得和车队在一块，他们要去车队，还得交一定的保险费用!”
　　“听起来很玄幻，但这都是真的，所以这些车队一直逼停，甚至暗地里对网约车司机进行围追堵截，久而久之，网约车司机自然也不想命丧他人之手，所以就不再做了，长久以往下来，这几个交通要道都变成了霸王龙车队!”
　　听着钱东生在这里讲述，哪里是讲述的出租车，这分明就是一个黑车队，而且个个都是有盘算有计谋的。
　　主要是他们不怕死，可是就算这样做堂而皇之，难道就没有人发现没有人举报?
　　没有人站出来对这一系列事情进行处罚吗?
　　“没人管?”
　　“沈司长，我们谁敢管呀，这霸王龙车队背后，都是我们交通局里以及其他胥州的家属各路亲戚，而且他们一直都跟着一个人，这个人就是胥州交通局的局长，周建龙的小儿子周子豪。”
　　“有周子豪罩着，自然也就是胥州交通局罩着，就算局里边有人想要对这件事情提出建议，甚至交给信访局，可中途就被打回来了，这个人的仕途也受了影响，直接被开到了十里八乡之外，经此一招，谁还敢说呀!”
　　确实这种釜底抽薪暗自捉弄人的办法，也没人敢说，高官在上，亲属家眷下场，这条霸王龙车队是祖宗生意。
　　“行，继续如此那就得了，不过你之前说交给信访局，然后被贬到十里八乡的那一位骨干是谁?”
　　“他叫吴康，之前和我关系还很好，我也曾多次劝他要迂回曲折，可是他非要出这个头，结果就落了这个下场，他现在正在乡里边当一个会计，直接把他给贬到了那，甚至还勒令他不得将这件事情再说出来，所以他现在一直在那待着，如今眼睛里都没了光了，整个人老态龙钟的!”
　　“那局里边还有什么信得过的人吗?”
　　“司长我也不敢和您打幌子，这如今的胥州交通局里已经烂了锅了，从根上都已经烂了，所以也没什么可信得过的人!”
　　“你们胥州交通局的局长周建龙如此横行霸道，纵容底下的孩子周子豪这样去搞，结了不少仇，搞了不少愿吧串!”
　　“谁说不是呢，去年冬天过年的时候接二连三，我们局长和他小儿子周子豪的车胎都被人给放爆气了，但是也查不出来是谁，也就两三次的样子，还以为是父亲孩童的玩笑，也就没当一回事!”
　　“不过局里边正在传言是，副局长和正局长两个人之间的勾心斗角，但至于是谁，也不是我们这些小兵小将能够猜测到的!”
　　沈飞询问了一遭想要的，然后特意还感谢了本次过来督战的钱东生，保证不把他的事情给说出来，这样他少了建功立业的机会，但是也少了在这里被人指责甚至使绊子穿小鞋的机会。
　　就算沈飞，想把他拉进来参与进去，可是他也不能够狠下心来，反倒对本次的执行事件有一定的影响，再者他也不是那种釜底抽薪的人。
　　自然也是见人说人话，见鬼说鬼话，以后他还要在胥州这个地儿生活呢，居家老小都在这，也不可能举家搬迁，干了这一档子事儿就会被人戳脊梁骨，对他日子也不好，钱东生心里也知道盘算，沈飞也就应允了，所以本次事件不会找他麻烦。
　　
　　至于吴康，以及交通局的副局长，这两个人倒是可以看看，反正现在比丫底技术公司已经被牵制住了，这块儿就两个鹬蚌相争。
　　

第四百四十一章 胥州交通局全靠演技(3，求自
　　沈飞要从中找到突破口，这一点就在于钱东生给到的信息当中。
　　很明显，胥州交通局的局长周健龙和他的儿子周子豪，在胥州将自己所有的亲戚鸡犬升天，融合在了出租车行业当中。
　　而副局长郑兴业，很明显对这件事情看不惯，除了郑兴业是有基础的道德水准之外，剩下最重要的就是分赃不均。
　　沈飞宁愿相信是后面的，也绝对不会相信郑兴业是拥有道德水准的，在一个混水当中，就算你有再强的自控，也很难独善其身，环境的影响对一个人非常之大。
　　“沈司长，钱东生也是冒着自己职业生涯的风险，跟我们说的这些事儿，您一定要保全他!”
　　李英杰作为钱东生的朋友，这么多年都是互相帮助的，如今这三言两语之间自然能够听得懂，是因为李英杰才把这事讲出来的，到头来把他给卖了，李英杰也不好做人。
　　“你放心，我明白的，今天晚上先睡觉，等到明天早上的时候，咱们先去找一找正局长周健龙!”
　　至于胥州所在的位置，是属于江南省一个发展的还算凑合的城市，目前的江南省是属于散装江南，里边每个省市都有他们自己独特的文化和经济来源，而且占比非常强悍，估计谁也看不清谁，谁也看不起谁。
　　来这里就任的江南省总督说实在很难办，能够管理好金陵就已经算是不错，更不用说对素州，无兮等各类经济体进行统一管辖，他们各自发展的都很好，也无需操心，自然总督也无任何插手余地。
　　想要在江南省总督这一块获取消息，可能还不如底下的人来的充实，大家都各自为营，各自发展经济体系，互不影响，互不联系，同样互相都看不起。
　　第二天早上沈飞早早的就起来了，洗了个冷水澡，他得时刻保持头脑清醒。所处的位置是位于江南，江南他们有钱有钱就意味着实力强悍，不管发生什么，靠钱平行运作下来都是不在乎的。
　　而且他们实力很强，在整个大夏国的占比当中，每年江南省的gDP占量总比是能够排在很高的位置上，单独拎出来一个城市都是无敌的。
　　在此条件下，沈飞也需要着重思考，无需动用江南省的总督，只需要在胥州进行布局就可以。
　　沈飞专门把这个消息给放出去了，督导总局亲自来到胥州进行统一检查，当然这个检查到底是在哪方面，哪个单位没有人知道。
　　关于胥州出租车在网上所流传的视频，已经得到胥州当地的直接下架和治理。
　　他们可不能允许这种事情发生在自个儿的身上，要是被其他兄弟城市看到之后，那不得笑掉大牙。
　　这么点事都办不好，对于他们来讲那真的是很惨。
　　从此之后都是丢了面子，大家都类似于扶贫的样子，开始对你胥州进行援改，到时候这丢脸丢的比出租车整个行业的混乱还要大。
　　一大早交通局局长周健龙得到这个消息之后，以最快速度带着自己的儿子周子豪在这里等待，当然周健龙是不会出现在这种场合的，周子豪需要历练。
　　他相信周子豪和底下的人，一荣俱荣，一损俱损，能够把出租车行业中，所有的可展现的资料都做到事无巨细，他们有这样的能力，不然也不可能如此大行其道，成为霸王龙车队的背后支持人。
　　“欢迎，热烈欢迎督导总局莅临指导!”
　　周子豪非常上道，想来已经替他父亲接待了不少的人，这父亲也算是给他在铺路，他现在已经在交通局里边任命主任的相关职位，未未来交通局局长这个位置，他父亲一定会动用所有的关系，将其留给自己的儿子。
　　旁边跟着的就是副局长郑兴业，想当局长的郑兴业。
　　“不知道您是?”
　　像这种交涉的场面沈飞就无需出头，李英杰最为圆滑，这种场面他最能应付的过来，甚至青出于蓝而胜于蓝。
　　“忘了介绍了，这一位是我们交通局的副局长郑兴业，我是交通局的行政主任周子豪!”
　　李英杰望了一圈之后，眉头紧锁的问道:“原来是这样，那交通局的局长呢?”
　　这种下马威周子豪已经见惯了，他自然不会放在心上，在一旁相当轻松如流对答。
　　“我父亲他最近有些事情去外地出差了，所以没能来得及接待各位，所以特意派我，还有我们的副局长郑兴业，一同来接待。”
　　“我们已经准备好了所有一切可检查的文件档案，今天早上得知督导总局中途过来，已经提前做了大扫除，就是要给督导总局的各位同志留一个好的印象!”
　　周子豪说这话是滴水不漏，几乎把督导总局捧在了一个下不来的位置上。
　　架起来，你想下来那就难了，人家已经把擂台摆好了，你怎么来这儿做，怎么来这儿搞，都要听周子豪的摆布，让你看什么让你不看什么，他们早就心中有成算。周子豪做得很完美，挑不出一句措施。
　　沈飞想着，也大概明白为什么周健龙要把这个位置留给他儿子!优秀，确实很优秀，是能够在官场上混得久的人。
　　“行，那我们就进去吧，忘了介绍，我是李英杰这一位是赵若楠，中间这一位是我们督导总局的司长沈飞!”
　　看着如此年轻的沈飞，周子豪上下打量着，之前雷厉风行在整个大夏国相当有名的督导总局，竟然是在这么一个小子的领导之下。
　　周子豪自然不会和那些上位已久的人一样，有各种各样的心思，他现在看到沈飞的时候已经感觉到了一种危险，年轻人通常都是兵出险招，这一次应付应该有点难了。
　　“欢迎欢迎，非常欢迎，我们在里里面已经备好了茶水，请各位莅临观看!”
　　督导总局本次是师出无名的，因为没有接到任何的举报，也没有任何相关热度事件出现在胥州，故所以在此条件下很难正常进行下去，不过没有条件也得创造条件。
　　而这个条件创造者就是钱东生帮忙找的小刘。
　　“我要举报，我要举报!”
　　

第四百四十二章 小刘当局举报，真男人(1，求
　　一下子突然从中间蹦出来一个人，还是站在交通局的门口，在旁边叫嚣着，好家伙，这个小刘到底是得到了什么指示?怎么千防万防，没有防住他。反而在督导总局的人过来之后这个家伙才出现，这事并不是好的。
　　“举报?”
　　沈飞一开口，就知有没有。
　　周子豪下的手掌心都出汗了，万事俱备，沈飞走完这个过场什么事就没有了，可是没想到这中途竟然蹦出来一个素人，周子豪给了旁边手下一个眼神，他迅速过去把这人给往后拉，直接要把他拉出到交通局外面。
　　“你们这是在干什么?我要举报，我要举报胥州出租车!”
　　当小刘在旁边叫嚣的时候，另外一处的副局长郑兴业脸上露出难以洋溢的笑容，所以郑兴业就是想看着他们破败，争取落井下石，从中间横插一刀。
　　“子豪，你这是在干什么?咱们的督导总局在这儿，无论发生什么事情我们都得秉公处理，正好督导总局可以看看我们平时的行为作风，如何?”
　　“有关监督相关的事项都是你们行政部来做的，子豪你该去接待一下这一位受访的人了!”
　　周子豪没想到竟然被郑兴业摆了一道，如今在督导总局面前，要是这事做不好，那可真是丢了大人了，甚至会牵扯到后面的肮脏事儿，回去之后他父亲必定把他骂的狗血喷头。
　　“这位先生，请往里边走!”
　　“我是胥州交通局的行政主任，一切受访都是由我来做调解的，您受到了什么委屈可以和我们说，我们一定会秉公处理，保证每一位乘客的切身利益!”
　　小话说的是一套又一套的，周子豪的确是有两把刷子，这嘴上功夫是真的了得。
　　以为周子豪是真的想把他带回去开始进行受访?着重处理案件吗?并非如此，而是先让他脱离督导总局的视线，然后随即编排一个理由直接将其驱逐出去，严加看管!
　　不能够让这一颗老鼠屎坏了一锅汤，但是你碰到的是沈飞，如果是以前的一些尸位素餐之辈，或许他们就同意了，沈飞这一次来这儿调查的就是出租车，醉翁之意不在监督你们交通局里的内部混乱。
　　“我看这一位周主任年纪也小，能够做到行政主任这个位置上，想来是业绩颇丰，能力很强，我们现在大夏国要给年轻人机会，我也想看看我们的周主任是如何处理信访事情，毕竟我们也是督导总局，也是要靠监督和投诉来完成工作的，想在这里吸取一下实际一线的经验!”
　　沈飞说着便带着人马立马过到一旁，而此时的周子豪看到后笑着摇头。
　　“督导总局日理万机，这一次来胥州交通局肯定是百忙之中过来的，自然不能够耽误您的时间。”
　　“这种小事还是我来处理，您要是想得到我们行政部的处理步骤或者处理方案，我一会儿就让人把我们之前所整理的一系列行为准则给您发过去，供您阅览，这外面日头大，您快进里边坐下喝杯茶吧!”
　　极限拉扯.....
　　沈飞往前走，周子豪在旁边堵!反正两个人是谁都不相让。
　　言语之中已经交锋了无数次，为官做宰之人他们向来不是通过自己行为手段来完成某件事情，而是通过嘴皮子来判定对方背后的意思是什么，有些事儿话还没说到，但事情已经表达清楚了。
　　“不急，一点都不急，我听闻胥州当地烧烤还有各类美食比比皆是，而且交通局的食堂也把这些美食都给囊括了，正好中午在这里吃饭，我们有的是时间!”
　　没办法，只能够这样去说了。
　　此时的李英杰和赵若楠看着沈飞后，他们都快忍不住笑出来了，沈飞难得如此阴阳怪气，向来都是横刀直撞，这场面，甚是珍惜。
　　今日沈飞还真的和这个周子豪给杠上了，如果不是昨天钱东生提前告诉了他们本次注意事项，或许他们还被蒙在了鼓里，认为周子豪是一个恪尽职守，只不过行为比较圆滑小心谨慎之人。
　　周子豪本来还想再说些什么，结果被郑兴业截了胡。
　　“周主任，督导总局的司长好不容易来一次，您就别在这里藏着了，您平时的技术还有整个工作作风，在咱们交通局里都是称赞有加，正好今天给咱们交通局长长脸，各位里边请!”
　　.……
　　周子豪平常看着郑兴业为自己的父亲周健龙马首是瞻，怎么今日一道一道的下绊子，周子豪你还是年轻，像这些老狐狸，他们最擅长的就是皮笑肉不笑。平常所有的一切能够做得好，但是只要关键节点来了，能够一脚把你生生踩死。
　　“这位先生说说吧，不知道怎么称呼?”
　　“怎么称呼不称呼的无所谓，昨天晚上十点多我来到胥州高铁站，想要乘车前往兴隆酒店，但是，我在高铁站竟然接不到网约车，只能够坐出租车，可没想到这些出租车司机坐地涨价拼客宰客，丝毫没有觉得自己无过错，反而洋洋得意。”
　　.........
　　“起初拼车报价五十块钱，后来我拒绝之后再次报价八十块钱，我都忍了，可能你们这一块汽油费就是很贵吧!”
　　好一句阴阳怪气。
　　“然而他七拐八拐，本来只有二十分钟的路程，走了将近五十多分钟，把上面的各路乘客全部送到之后，才把我送到兴隆酒店。”
　　“到了以后不让我下车，付钱的时候说走了很长时间，需要让我再付一半的钱，也就需要一百六十块钱才让我下车，我拒绝，准备报警的时候，他直接拿了我的手机，然后附近好几个车教我围住，我害怕直接付了一百六十块钱然后走了!”
　　“你们这块的出租车都是黑土霸王吧，怎么能够如此对待外来乘客?”
　　你看小刘，你了解的还是不够深，他们不仅对外来乘客如此，对本地人更是如此。
　　小刘整个状态都是逻辑严密，思绪清楚，周子豪觉得不对，普通人哪里有这种见识?
　　说话就好像是申论一样，难不成他也是行政人员?
　　普通人在这里遭遇了这样的境地，恨不得立马离开，当然也有那些胆子大的，可是被好几个车围住不让他下车，那不被吓死了。
　　这真的是有点问题，而且还是当着督导总局的面前说这些话，扭头看向沈飞的时候，他脸上依旧露着笑容，皮笑肉不笑这笑的真让人慎得慌。
　　

第四百四十三章 被架在火上的胥州交通局(2，
　　沈飞就是要把这个戏台子给搭好，搭好之后，才能让真正的主角周健龙上场，以及郑兴业这个配角也立马上场，鹬蚌相争，沈飞督导总局这个渔翁才能够得利。
　　周子豪现在这心里边和鼓一样，他之前处理过这样的信访吗?当然，这是他的工作职责所在，但是处理这些信访，无非也就是将所有的电子信访直接扔到垃圾箱里全部删除，不留任何痕迹。
　　就算来现场进举报，无非也是威逼利诱，给他点钱平息，然后教训一下那些人以后不要把这事给捅到交通局，仅此而已罢了。
　　至于什么所谓的办事作风在整个交通局里广为流传!那可不，他可是局长的儿子，不恭维他恭维谁?这些东西也都是他老子给他做的铺垫“五零零”，工作作风做上去之后，汇报才能够略有成效，在其他人眼里才能够是青年有为之人。
　　然后呢?
　　自然而然的通过各方手段，就能够让周子豪安安稳稳的，在周健龙退休之后坐在交通局长这个位置。
　　那么他们家有关出租车等各项方面的家族事业，祖宗产业就可以正常进行下去，有人接手了。
　　现在摆在这儿的破事儿是被督导总局看见了，郑兴业整个人尾巴都快翘到了天上，脸上难以抑制自己的笑容，李英杰在旁边还要在这场火上添点油。
　　“我要赶紧记录一下，这是我们本次的一个见闻，竟然颇有收获，想必周主任一定能够把这件事情妥善处理好，结束之后我们一定会在督导总局内部进行传阅学习，甚至还要再请周主任去我们督导总局做一场一线指导报告，这样一线基层的工作内容我们就可以充实完善，更好的为大家而服务!”
　　李英杰和赵若楠两个人连电脑都带上了，这不是有备而来是什么，你们装也要装的像样子一点吧。
　　被架在火上烤的周子豪，还是年轻招架不住这样的事情，如果是他父亲在，或许三言两语就把这事给搞定了，但是他不能只能够硬着头皮去做，给了旁边的人一个眼神想让他赶紧去汇报给自己的父亲，让父亲来处理这些事情。
　　不然的话大难就临头了，被督导总局看上的人结局好的可没几个。
　　“您还记得，您坐的那个出租车是谁开的吗?他的出租车车牌号是多少?您汇报给我们，我们进行核实调查!”
　　周子豪也算聪明，谁家坐出租车记得这些，如果不是网约车能够有记录可言的话，谁能看清楚这个出租车的车牌号是多少?而且还是大晚上的，困的要死，肯定想去酒店里睡觉。
　　没想到，可真的是没想到，周子豪在这温水里边待的时间太久了，他没想到真的有人如此无聊，把车牌号和人都给记下来了。
　　“胥X69802，出租车司机是贺长龙!”
　　沈飞在一旁也愣住了，不对劲啊。普通的人根本做不到这个样子啊，这到底是谁?
　　沈飞看他沉着应对冷静客观，甚至所有的细节都描述的极度清楚，这绝对不是普通人能够做到的，普通的人面对这样的事情吓都要给吓死了，所以这个人难不成是自己的人?
　　此人也不害怕，普通人要是面对钱东生的指引要来交通局里边举报的话，他们死活都不会来的，毕竟谁没事愿意干这种事情，会遭人嫉恨。
　　既然他敢，一方面可能是因为他不怕事，另外一方面就是他背后有人指派，沈飞相信后者。
　　“你记得?”
　　郑兴业在旁边都快笑出声来了。
　　“记得就好，记得这事就好办了，我记得这个贺长龙好像是今年已经是第三次还是第几次投诉了，周主任，您可得好好处理这个投诉啊。”
　　虽然周健龙还没有到达墙倒众人推的地步上，但是如今有了一个利器，那边是督导总局，郑兴业必然得好好用一用。
　　如今阴阳怪气当属郑兴业，脸上的褶子都要快笑出来了。
　　沈飞在旁边看着他们鹬蚌相争，甚是得意，这就是擂台搭好之后想要看到的实际效果，只要他们能争能抢，这事儿就有纰漏，就可以单刀直入。
　　“郑副局长说的是啊，不过您是怎么知道他已经投诉了好几次?看来对这件事情是颇有了解....”
　　“我也仰慕郑副局长在这方面的工作经验，不如这个案件就让您来审理吧，我也能从您身上学到很多，毕竟我还年轻，督导总局抬举我，还是郑副局这样在一线工作经验比较久的人才能有更好的经验!”
　　郑兴业被怼的是哑口无言，沈飞笑呵呵的，在旁边笑着说。
　　“那不如这样吧，既然这个贺长龙已经成为被投诉的人员，我们也不能相信一方之词，不如把贺长龙叫过来，咱们一同问一问，两个当事人都在场，这事才能进行下去，是不是啊?周主任?”
　　司长已经发话了，周子豪还能怎么办?
　　只能够把他给叫过来!
　　沈飞这一次学聪明了，自己去做那可真是要了老命了，要借他人之手把这件事情给做出来，把这个坑给挖好了，这事才能成，可正准备去找贺长龙的时候……
　　局长来了。
　　“听闻督导总局司长亲自来我局进行督查，内心实在惶恐，本来烦事缠身脱离不开，就请周主任和郑副局长一同过来陪同，想了想实在过意不去，所以撂下俗事就立马过来陪着督导总局沈司长!”
　　大头人物来了，周健龙一来郑兴业就成了一个蔫儿货，立马闭紧了嘴巴退到人后，而周子豪脸上洋溢起了得意之情，只要自己父亲来了这事就好办了。
　　“这件事情我在来的路上已经听说了，这样办吧，贺长龙直接吊销其出租车驾驶执照，停留一年时间做调查处理，这一位当事人在咱们胥州受到了如此不公的待遇，给咱们胥州抹黑了，自然不能够让人家空着手回去。”
　　“该赔付的要赔付，并且要给人家做出一个态度来看，直接发布责令通告，向整个胥州出租车市场公示贺长龙吊销执照赔付补偿资金，并且还要赔偿人家这位乘客在胥州所有的一切花销，不知道这个结果督导总局沈司长是否满意?”
　　硬茬来了。
　　

第四百四十四章 周健龙快到斩乱麻(3，求自动
　　“满意甚是满意!”
　　沈飞可没想这个台子能够唱到多好，也没想到里边的演员能有多惊艳，毕竟他们在这胥州已经盘踞这么长时间，要是连底下的人都治理不了，他怎么能够在这个位置上做到如今这种地步?
　　所以周健龙的举措对他来说不痛不痒，表面功夫做到位了，其他一切都好说。
　　“那我们就例行开始督查吧，之前周主任说已经准备好了，我们就看准备好的，本次过来胥州只是中途想找个吃饭的地儿，听闻交通局的食堂好吃，我们就闻着味过来了!”
　　这种场面就开始李英杰进行交涉，周健龙脸上瞬时开心。
　　“各位真是来这地儿了，我们这个食堂被称为小胥州，胥州当地特色的美食在这都有，这也是近些年以来食堂组建最成功的一个，在外都是有名的，那今天中午我就让食堂把这些特色菜给大家每个都上一份，我做主!”
　　呵呵笑着一群人都离开了，小刘也被直接送到了兴隆酒店，当回到兴隆酒店之后的小刘，拿起手机来拨打通了电话。
　　“秘书长，我的任务已经完成!”
　　就说这个小刘是有隐藏身份的，果然是在胥州安排下来的nPc。
　　这饭吃的是很不错，吃完之后沈飞借故说自己累了，表现出自己只是一个贪图享乐尸位素餐之辈，然后就被周健龙开车送了回去，走之前还特意给沈飞拿了不少的好吃的，回到酒店之后李英杰笑的是前仰后合。
　　“看到周子豪那个手足无措的样子，我就想笑，还以为他是一个铁面人物，没想到只是一个靠老子的小年轻!”
　　“周健龙来的时候，郑兴业脸上都快被气炸了，好不容易等到了我们，想落井下石，没想到直接被人给搞下来了，真是好笑这实在是太好笑了!”
　　李英杰和赵若楠两个人笑的肚子都在疼，沈飞也是觉得有趣儿，就像看了一场情景喜剧一样，话里话外都是对这件事情的推辞。
　　“你们说交通局现在在干什么?”
　　“周健龙在骂人吧，一定是!”
　　没错，交通局内部周子豪和郑兴业两个人被周健龙叫到办公室，死死的盯着他们。
　　“连一个督导总局过来的人都解决不了，你们还要干什么?”
　　“我们已经提前准备了这么长时间，所有的内容足够可以去查，怎么查都行，怎么还能把人给放进来?”
　　周子豪在旁边手足无措:“爸，他来的太突然了，我都没有想到解决办法，而且贺长龙您忘记了吗?是我表嫂家的女儿的老公，都是自家人，要是把他吊销了，表嫂不得说我呀!”
　　周健龙怒斥:“这是在局里，请叫我周局长，再者贺长龙是个什么人?要为了这一颗老鼠屎把背后的这一系列都给闹出来?这种人就是你平常太惯着了，给他点颜色看看，让他知道该干点什么不该干点什么，惹了事儿，火烧在你的身上他会吃亏吗? 吃亏的是你!”
　　周健龙还是拎得清楚，扭头看向郑兴业的时候苦笑道。
　　“咱们的副局长今天也是推波助澜呀，可是霸王龙车队里，好像有很多也都是咱们副局长的亲属家眷，所以副局长我们现在是同舟共渡的时候，且不要分崩离析呀!”
　　郑兴业咽了一口气，一句话都没说就直接走了，幸亏这一次沈飞过来的任务也只是浅尝辄止，点水为主，需要的是让他们交通局里乱起来。
　　能够狂妄这么多年，没点根基是自然不可能的，既然草动了，那么蛇就要开始乱窜，督导总局在这里待多长时间他们不知道，下狠手他们尚且不敢，所以他们只能够肃清内部。
　　只要他们有风吹草动就好办了。
　　“去看着那个小刘，不要让督导总局的人和他交流，尽快安排他出去，只要离开胥州就不归我们管了!”
　　“督导总局那一块也尽快安排好人做好服务，一定要把他们的行程规划了解清楚，虽然这一次不是冲我们来的，但是这种事情一旦被披露出来，交通局就变天了!”
　　这话是说给周子豪听的，也是说给郑兴业听的，在一条船上就要有一条船的态度，不要想着勾勾搭搭。
　　就像周健龙父子被查出来了，郑兴业你以为会独善其身，就算死也要拉个垫背的，况且你手脚干净不干净谁都知道。
　　“来人了!”
　　李英杰在窗户底下看到附近来往的这些人，之前都是在交通局里边脸熟的，李英杰看到人的面相之后，便是过目不忘，颇有技能。
　　“行，还在我们的预料之中，李英杰之前找的三个人找好了吗!”
　　“找好了，在航空公司我已经安排了人做一个替换，以我们三个人的名义去购买机票，但是由他们三个人直接乘坐去往燕京，这中间一切都是公开的，所以无需担心。”
　　只要我们的替身一走，地下的人就散了，这三个人的面相还有整个身材和我们非常相似，我得让他们看着咱们走!”
　　“好，立马去办!”
　　李连杰迅速致电这三个非常相像的，甚至和沈飞，和李英杰以及赵若楠脸型都差不多的人都出现了，沈飞看着还真的有点以假乱真，互相换了衣服之后，这三个人便从沈飞的房间直接出门。
　　以为他们能够监测到本次所居住酒店的来往录像，那你可真的是有点狂妄自大了，沈飞已经拿到了批令，把整个酒店所有的录像全部控制，泄露出去那太难了。
　　几乎把所有的该走的流程全部都走了一遍，退房，搭乘出租车，然后在这一群人面前招摇过市前往机场，直到上了飞机周健龙等人才得到了通知。
　　“督导总局的人已经走了，看来他们这一次过来真的是中途转机，已经回燕京，机票等我都已经查看过了，确保无疑!”
　　周健龙父子才长叹了一口气，至于这个小刘成不了什么气候，就把安排的在他身边的人给撤掉了，撤掉之后小刘第一时间来到沈飞的酒店。
　　“沈司长您好，我是阁老秘书长派过来的!”
　　

第四百四十五章 吴康一吐为快，内幕竟然这么多
　　“我就说呢，这么临危不惧哪里是普通人，秘书长什么时候通知你的?”
　　“在你们订了前往胥州的票之后，秘书长直接就把我送了过来，比你们提前一个小时，就是让我在这里做好所有的事情，给你们做铺垫!”
　　李英杰和赵若楠两个人都愣住了，他们还以为这一次要单刀独战，没想到李正国真的是心系督导总局。
　　“辛苦了!那已经成功完成任务，回去和秘书长通告，告诉我们在这里戏台子已经搭好，等过段时间让他们看戏!”
　　小刘撤离，而且还留下了相关的调令文件，这是沈飞亲自和李正国要的，当然内阁也没必要为了一个所谓的交通局而直接签署调令，这些都是江南省总督给到的签字文件，要留给沈飞做备用。
　　“司长，您要这个调令干什么?不会直接要把周健龙调出交通局然后开始执行吧!”
　　赵若楠看不清楚这些内容。
　　“要真是那样就简单了，直接一纸文书就可以解决，他背后的人就挖不出来了，我们今天要去找唯一熟知且被贬低了的吴康!”
　　下午的时候，已经没有可疑人等出现在酒店四周，他们迅速离开，前往了胥州下属的一个乡镇上元乡。
　　“请问一下你们这边的会计在哪?”
　　“我们会计在乡镇办公室，你们去那找他就能找到!”
　　沈飞根据路人们的指示，来到了上元乡的乡镇办公室，刚一进门就看到一个胡子拉碴，头发长长的，整个人眼无精打采，也不在乎穿着的这一位，哪里像是乡镇里头的人!
　　如今在乡镇当中在办公室里得到一个位置，那每一天肯定就是衬衫再配上西裤，整个人养的肥肥胖胖的。
　　毕竟是好职位。
　　这个家伙和这些人完全不同，想必就是钱东生嘴里边说的，在出租车公司里直接被免任一路贬到现在的吴康。
　　“你就是吴康吧`I?”
　　“关你屁事!”
　　吴康心里边憋着怨气，这无所谓，李英杰在一旁介绍自己的由来，拿出证件给到吴康看，看到督导总局四个大字的时候，吴康的眼睛里边瞬间有了光。
　　督导总局在网上真的是粉丝颇多，而且做的每一件事情都是符合民心的。
　　“我的天呀，竟然是督导总局，你不会是司长吧，就是那个利刃之剑的司长?”
　　“不是我，后面这一位才是我们的沈司长沈飞!”
　　“我的乖乖这么年轻，你们这不远万里来找我干什么?是我们上元乡了什么事吗? 还是你们觉得我犯了什么事儿?”
　　“你别担心，我这一次过来是为了和你了解胥州出租车，交通局两者之间的关系!”
　　等到了!终于等到了!终于等到督导总局来检查胥州出租车了!
　　吴康在旁边听到后，这两只眼睛立马泪眼婆娑了起来，扑通一声在整个大堂跪在沈飞面前。
　　“你这是干什么?男儿膝下有黄金，你赶紧起来，我们可承受不起!”
　　“你们总算是来了，自从知道有督导总局之后，我盼星星盼月亮，就是盼着你们赶紧过来。”
　　“交通局里的人实在是太黑了，他们不仅组建霸王龙车队，而且还坑害其他的出租车司机，甚至连带外包公司都在坑害司机。”
　　“如果他们不进霸王龙车队，他们就别想挣到钱，可是进到霸王龙车队之后，一个月赚的钱将近有一半都得给到周健龙他们父子，甚至他们身上还有背负人命!”
　　这个信息实在是太多了，脑子一下子有点转不过来，沈飞在一旁宽慰道，看来这个吴康真的是沉溺在心中许许多多的怨气，此时非常想要一吐为快。
　　而且他真的知道很多内幕，这么一个有内幕的人周健龙也没办法将他处理掉，只能够让他离开胥州。
　　“你慢慢说，慢慢讲，这个地方绝对不适合讲这些事情，你过来这边周健龙他们怎么可能不派人过来监督你，去个隐秘的地方吧，去你家里?”
　　“沈司长我哪里还有家呀，我老婆孩子现在都在胥州，他们已经被周健龙给控制了，还给什么监督的人，我这还敢说些什么，我儿子在他管理的学校，我老婆在他管理的公司，他们到现在都不知道我在哪儿!”
　　又是一些难以相信的事实，这周健龙手里边还竟然涉及到了下属的工程单位以及学校，这手伸的够远的。
　　这个学校一定是私立的，想必里头都是出租车司机大部分的孩子前往这个地方上学，自己家的孩子都在这儿，他们还能干什么?自然是要卖力赚钱，好计谋好手段呀。
　　平常只以为周健龙父子，他们两个人仅仅只是通过出租车来收获经济利益，可没想到中间这个行当这么大，这玩意越来越有意思。
　　“那行去我们下榻的酒店吧，去了那之后把你知道的事情事无巨细的和我们说明白，越详细越好，说明白之后还有相关任务再交给你!”
　　“我儿子上学的那个地方，是一个私立但是它的价钱并不高，其实就是周健龙作为行政校长而建立起来的，在里边所有的学生都是出租车，霸王龙车队里的学生，还有其他的工厂里的学生。”
　　“另外一个工厂就是胥州当地特色美食出口工厂，这里所有的一切都是以女工为主，这些女人就是出租车司机的媳妇们，甚至他们的家人们!”
　　“至于说的人命，就是之前出租车司机霸王龙车队贺长龙手上背负了两条人命，但是都被周健龙父子他们给平了!”
　　“命是其他车队的，大家组建起来就是为了抗衡霸王龙车队，但是把为首的人通过交通肇事直接被撞死了，然后这两个车队群龙无首被逼只能加入霸王龙的车队，一直到了现在!”
　　听到这话之后，沈飞这才明白为什么周健龙父子要对贺长龙如此宽宏大量，原来替他们做了这么多黑事。
　　有命案，大理寺就得来人了。
　　

第四百四十六章 贺长龙大闹胥州交通局!(2，
　　大理寺似乎已经和督导总局联系在一起了，两者之间是分不开的，只要督导总局出行，大理寺必跟随在附近。
　　沈飞交内容通报之后，大理寺派遣出了一位交通肇事相关的专员郑文凯，与督导总局共同处理胥州出租车事件。
　　吴康将胥州交通局内部的情况一经描述之后，沈飞就觉得这件事情，实在是有些棘手，周健龙也不是个傻子，和他儿子周子豪两个人盘踞此处多年。
　　据了解周健龙自从来到胥州交通局当局长之后，已经将近十五年的时间都在这儿，中途有多次得到升迁，但是都被周健龙婉拒了。
　　甚至因为这些事，周健龙还得到了江南省总督的嘉奖，嘉奖他勤政爱民，不求贪功，愿意在基层岗位上贡献自己的光和热，当时还上了好多的新闻。
　　本以为周健龙是个好人物，是一个好局长，谁能想到这中间竟还有霸王龙车队，也就是在那段时间这个车队正式组建，开始在胥州的出租车市场搅浑，从而到现在变成高峰!
　　胥州出车公司，内部的相关人员都成了霸王龙队的支持人。
　　这些话也是吴康告诉沈飞的。
　　“出租车公司劝你们也别去了，调查不来什么，他们所有的出租车公司的老总，都是由胥州交通局亲自任命，千扯万扯的关系都是他们自家人，就算不是自家人，也是周健龙底下的门生!”
　　周健龙这个手伸的还挺快的。他为了能够将霸王龙车队正式组建，几乎垄断了整个胥州出租车市场，导致胥州出租车公司的老总也是和他相关。
　　霸王龙车队里的所有在职人员，一家老小都和周健龙有深刻关系，家中孩子就在周健龙为代任校长的学校里就读!家中的直系亲属也都在周健龙组建的食品加工厂里工作!
　　这已经不是什么所谓的财阀，这是叫做变相的垄断和变相的控制。
　　沈飞当初还担心出租车整个市场如果覆盖面过广的话，可能会导致二百八十万出租车司机就此失业，甚至收入大打折扣，需要妥善管理。
　　如今看来，二百八十万出租车司机也是被胁迫的，胥州能够这样做，与之而来的单东，魔都，陕溪，哈大滨，想必这些地方也都一样。
　　“行，你就在这待着吧，具体情况我们具体联系，如果贸然把你带回胥州，可能周健龙就发现了，倒是你这块会出现大问题!”
　　沈飞能够有这么样的一个证人，那是得好好的使用，不能够让其铤而走险，放在一个没有人看管的地方，反倒放在目前所在的上元村，是最佳选择。
　　当天晚上沈飞就在上元村唯一的一家旅馆里度过，李英杰和赵若楠目前正在紧急的联系相关人群，这一次是硬茬比之前的都要硬，那是因为沈飞在明，他们在暗，而且他们所有的一切根深蒂固，想要连根拔起得费点力。
　　“小刘回去了!”
　　“带来了指导性意见，阁老们要求我们势必要将胥州交通局所有的前因后果交代清楚，并且彻底清除不得留有后患!”
　　李英杰将指导性文件给到沈飞时，他心里才算安稳，有了这一把上方宝剑，不管在这儿做出怎样的决定，产生怎样的后果都有内阁来兜底儿，那这个事儿就是可以大行其道。
　　“走吧，咱们明天再去交管局里待一待!”
　　胥州交通局!
　　第二天一大早，周健龙，周子豪以及副局长林兴业，他们就在交通局里待着，这一次有督导总局的过来，下一次还不知道有什么局的人来，务必要把该做的事情做好。
　　可是贺长龙不干了，贺长龙被吊销了执照停业在家，这执照已吊销了，他就在霸王龙车队里要不了钱，所以开始来闹事儿了。
　　“局长!主任!你们两个人这是什么意思?怎么把我的执照给吊销了?”
　　贺长龙大行其辞，完全不在乎他们二人的死活，只在乎自己能不能够挣到钱，周子豪听到红脸怒瞪。
　　“你在和谁说话呢?我们一个是行政主任，一个是交通局的局长，你这是什么身份? 你一个出租车司机在这里指责我们?你自己干了点什么事你不知道?”
　　“不是主任，我到底做错了什么?你们得给我个说法呀，吊销执照这对我来说是大事，这一下子我在出租车行业当中还能长脸吗?那些人都在看我笑话你们，别忘了我可是替你们.…”
　　贺长龙还没说完这句话，周健龙眼神迅速飘了过去，看到他的眼神时，周子豪和贺长龙两人吓得够呛。
　　“少拿这种东西说事儿，一说出来不用说我们父子两个人会受到什么处罚，你觉得你能逃得走吗?”
　　贺长龙埋下了头。
　　“我已经告诉你，平常的时候给我收敛点儿，你们拉人坑蒙拐骗也罢，把这事给我收回来，自己把自己的屁股给擦了。”
　　“结果没想到你们连人都分不清楚，昨天晚上你是不是带一个人去兴隆酒店，结果中途要了人家一百六十块钱，还给人家绕路拼客?甚至在最后的时候他不交钱，你们还让车队堵了人家?”
　　贺长龙一听一拍大腿。
　　“mD是这个家伙呀，早知道当时就该一车撞死他算了，什么德性，还敢在你面前嚼我的舌根子，当时就该好好打他一顿，看他还说不说!”
　　这哪里是什么所谓的出租车司机，什么霸王龙车队，这简直就是黑恶势力，周子豪一脚踢在了贺长龙的大腿上。
　　“烂泥扶不上墙的家伙，你知道你因为这件事儿给我们惹来多大麻烦吗?”
　　“昨天督导总局来局里边视察，恰好碰到你拉的这个人来我们这边告状，既然你要人家的钱，你怎么不把它给我处理好，还让他出现在我们门脸上?”
　　“差点今天这件事就圆不过去，幸亏今天督导总局已经走了，不然交通局早就被他们闹个天翻地覆!”
　　一听周子豪和周健龙这两个人的情绪，贺长龙知道自己是真的闯祸了。
　　再加上督导总局，让贺长龙整个人心里畏惧的不行。
　　

第四百四十七章 周健龙见招拆招(3，求自动订
　　“他们走了?”
　　周健龙闭着脑袋喝着茶水，脑子里边疯狂的旋转，在想这件事情的来龙去脉，总觉得自己丢掉了一点什么，但是又不知道丢在了哪儿。
　　务必要把这件事情给办好，不然最近这么长时间他肯定是睡不着觉的。
　　“父亲，我确定他们走了，我亲眼派人跟着他们的，而且我还检查了他们的高铁票，确实是到燕京的!”
　　周子豪敢打保票。
　　“那昨天那个人呢?”
　　“昨天那个人也走了，也查看了他的高铁票，他们坐的是不同的列车，但都是去燕京的!”
　　一听到这里，周健龙眉目紧锁，这件事情实在是不对，一听就感觉到不对劲，但到底哪里是不对，周健龙实在是想不透，直到周子豪说完这件事情后，这才明了。
　　“中计了!”
　　“父亲你什么意思?你别说话老是打幌子，说明白点，要不~然大家听不懂!”
　　“那个小刘如果我没猜错，应该就是从燕京来的，但是真不知道他是督导总局派过来提前打先锋的人，还是内阁里边派过来的人，这两-者之间都不好惹!”
　　周健龙不愧是在这个位置上做了这么长时间，审时度势，洞悉人心一瞬间就把这事给看明白了!
　　如果不是有周健龙在这里，就靠周子豪那个榆木脑袋，可能到现在都还想不透这个小刘到底是谁。
　　“父亲你想多了吧!”
　　“不是我想多了，是他们做的太严丝合缝了，能够有如此精密的打算，这绝对是冲着我们来的!”
　　“一同前往燕京，而这个家伙小刘来却不是从燕京来的，回的时候却回了燕京，督导总局的人也回了燕京，那便说明他们绝对是一伙的，你的人有没有看到这个小刘除了在兴隆酒店之外还去了什么地方?”
　　“父亲，没有，他就一直在兴隆酒店里!”
　　“监控都查了?”
　　“全部都查了，儿子做事您还不放心吗?”
　　之前周健龙所讲述的一切，也仅仅只是猜测而已，直到现在监控人员走动以及最后离开所有的一切事情，都能够如此紧密的妥善的处理好，如果不是督导总局所作所为，周健龙打死都不相信。
　　“他们果然是奔着咱们来的!”
　　“不可能的父亲，他们都已经走了，怎么可能奔咱们来?”
　　“走了，我看他们应该就在附近吧!”
　　“不可能，我是亲眼看着目送他们离开，而且还核实了车票，核实了他们的背影身高，还有他们那张脸!”
　　“我还特意请我几个在机场工作的朋友互相证实了一下，当天值班的人可以确定那就是他们!”
　　周健龙笑着摇头。
　　“儿子呀，你只是看着老练，你将来还有很长的路要走，小心为上，督导总局他们绝对就在四周对了，之前我们交通局有没有把什么知情人士放走?”
　　周子豪想了大半天，也不知道周健龙从哪来的证据能够证明督导总局还在这儿，但是父亲所说的这些倒引起了他的一个回忆。
　　“您还记得吴康吗?就是从我们交通局里离开的，当时他想举报霸王龙车队，举报我们父子俩，但是信访局把信件交给了我们，对他进行了搁置处理，他现在正在上元村做一个会计!”
　　“难不成督导总局的人离开只是一个幌子，他们去燕京，实际上他们去了上元村?”
　　周健龙欣慰的看着周子豪，总算是说对了一件事儿，周子豪现在心急如焚，立马开始拨打电话。
　　“那我们现在必须要赶到上元村，将吴康周围的人都给好好的调查一番，如果他们真的没走，那儿子真的是被他们骗了，要是从吴康那块得知许多事情的内幕，要是被督导总局掌握了，我们可真的就完了!”
　　现在的周子豪才感觉到如临大敌，整个毛孔都是张开的，噌噌往外冒冷汗。
　　在另外一旁的贺长龙，他不知道该说些什么，他只听说过督导总局的名声，所到之处，寸草不生，而且里边的司长沈青天更是扬名在外。
　　…………
　　要是贺长龙落在他的手上，三言两语就能把这些事情讲述的明明白白，毕竟督导总局通常都是装着答案问问题。
　　“不用这么大费周章了，昨天今天两天时间足够他们开始动作，说不定吴康知道的他们都已经知道了!”
　　“那怎么办呀，父亲怎么办?您快给我们想个法子呀，这要是直接过来问我们该如何是好?”
　　“你担心什么?仅靠一人之词就能够断定你我父子的罪过，以及整个交通局重新粉刷，这是绝对不可能的，所有的一切都必须得到相关指令的认可，再说了你现在过去能救得了吗?他们早就到了吧应该!”
　　.…..…....
　　沈飞在上元村这个酒店里徘徊着，整个人不停打着喷嚏，这环境是真的没法和城市里边比较，到处都是发霉的墙壁，还有一些乱七八糟的贴画，总之这个酒店是真的不爽。
　　沈飞已经连续着打了好几个喷嚏了，也不知道是谁在想他，他们已经准备在下午的时候回到交通局给他们一个惊喜。
　　“你也不要慌，也不要怕，督导总局仅仅只是督导单位而已，他们真正的行使权并没有，所以我们也就不需要担心，只不过更重要的是，现在要把霸王龙车队给我好好整顿一下。”
　　“之前那些类似贺长龙的人，都给我吊销在家处理查办，等到什么时候现场所有的一切结束，他们再出现!”
　　周子豪也只能够照办，贺长龙听到这些内幕之后，他是吓得一点都不敢动，之前的时候他还在霸王龙车队里横行霸道，但是今天在周家父子面前就好像是一只非常听话的鹦鹉一样。
　　让你讲什么你才能讲什么，一旦说错了话牵一发而动全身谁都别想逃。
　　林兴业就是这样的人，但他有分寸，有些事情通过周转不会参与在其中，倒是有点独善其身的味道。
　　山雨欲来风满楼!
　　周健龙心里边知道这是什么意思，其中内容不足为外人道也。
　　只是督导总局真的会来吗?
　　

第四百四十八章 沈飞牌回马枪(1，求自动订阅
　　第二日早上.....
　　“督导总局的人来了!”
　　“已经快到办公室门口了!”
　　周健龙身边的人会报道，周子豪一停立马站了起来。
　　“这怎么可能，这是绝对不可能的事情，他们怎么可能会来呢?我眼睁睁看着他们离开的连票据都给确认了，父亲到底是怎么一回事?”
　　周健龙苦笑着。
　　“兵来将挡，水来土掩，看来这一次的确是有备而来，行了你也别在这里僵着
　　了，准备迎客吧!”
　　这一次处理的难度在哪?
　　就算周健龙这个事无巨细心思颇深之人，他将里边所有内容全部清除，什么信访调查，什么出租车投诉，只有霸王龙车队横行霸道的事情，但是却没有任何痕迹。
　　本次一来，督导总局只要一露面，周健龙就会督促霸王龙车队“七四零”暂避风头。
　　做什么事情总得讲究证据吧，消除证据是周健龙拿手的活。
　　沈飞从上元村来的路上，特意乘坐的出租车，打表，接客，服务态度那叫个一流，和之前完全不是一个样子，这周健龙也真是有两把刷子，这次算是沈飞从业历史上第一次碰到如此难缠之人。
　　“这不是我们沈司长吗?怎么突然折返?是不是觉得昨日吃完我们交通局的食堂之后，心心念念还在想，所以今日特意过来要再吃一遍食堂?”
　　“来人，让食堂的大师傅特意出来单独开个灶，给咱们督导总局的各位同志做一点胥州当地特色美食，我们这块烧烤相当有名，正好今天午餐有这盘子菜，司长啊来的正是时候。”
　　周子豪一句不说，这种场面他已经撑不下去了，再多说必定会出问题，所以周健龙在一旁正常作为。
　　“吃饭来得及，有时间咱们聚在一块吃饭，只是今日过来该讲点正事儿了!”
　　沈飞市督导总局沈司长，他不会任由事情超出他的掌控范围之内，就算周健龙他有万般举措，小心谨慎，做事滴水不漏，首鼠两端，但是只要他存在，只要他有心思，只要他敢做，事情就会有踪迹，就会有迹可查。
　　“噢? 正事儿!”
　　“我听犬子说，昨天督导总局的人已经离开我，还有些懊悔没能亲自去送一送，原来是犬子得到的信息错了，正好今日回来要查什么便查什么，我交通局必然是以礼相待!”
　　周健龙依旧是妥当处理，坚若磐石的心不受任何动摇。
　　“来人，把咱们交通局十年内的所有档案资料，从业人全信息，部拿出来供督导总局的人阅览，把办公室收拾好，督导总局要在这里待一段时间，饭菜茶水都要备好，上心招待!”
　　周健龙临危不乱。
　　督导总局已经上门了，他还没有做出过分之事，如果是之前听到督导总局四个大字，他们手中已经错乱，凭借他们错乱的痕迹就可以找到蛛丝马迹，动用其他各大资源一并拿下。
　　都说了是个硬茬。
　　“行了周局长，今天要查的不是交通局，走吧，咱们去大理寺一趟!”
　　沈飞兵行险招，这就是暗度陈仓啊，明着要来交通局，实则要把周健龙移出交通局，只要他不在交通局这个范围内，其他事情是无暇管理，周健龙就算他有三头六臂，背后势力强悍，可是也不能把这个手伸到大理寺。
　　胥州大理寺是归属江南省总督管辖，本来沈飞这件事不想牵扯到江南省总督，因为散装江南的称呼存在即为事实，大家各自为政，各自为家，就算把总督大人带过来，也是难免不太顶用!
　　但是李正国那块给出了最强有力的辅助，那就是告诉了沈飞，江南省总督统辖江南省的由来，就是以大理寺作为根据。
　　只要在江南省境地内独立承办的大理寺，是绝对不可能将资料与其他人共享，所有的一切全部归属于江南省总督。
　　“大理寺沈司长说笑了，我只不过是一个交通局的局长担负了一些虚名，大理寺这种地方我自是去不得的，如果您不知道大理寺在哪儿，我立马派人把您送过去!”
　　“不用，我们车已经备好了，需要您和我们一起去趟大理寺，怎么周局长不给这个面子?”
　　李英杰在一旁言辞当中颇为严厉，旁边周子豪听到后立马反驳。
　　“对不起，督导总局只有指导权，而从来没有行使权，把我父亲调任职位，擅自离岗，这可是违反纪律的，这不是让我父亲犯错吗?”
　　“虽然督导总局家大业大，背靠内阁，但是也不能让底下的各级干部擅自离岗，做出这等偏颇之事吧!”
　　周子豪亏的你有这张嘴，能把这事说的这么大，无非也就是一起坐坐请客吃个茶而已，在你嘴里变成了违反纪律的相关事项，事情一下子严重起来了....
　　“子豪，你这是说什么呢?督导总局是远来的客人，他们怎么可能会有这样的想法!”
　　“对不起周局长，我们真就是这样的想法!”
　　沈飞也不装了，再装下去还不知道能拖到什么时候。
　　“这是江南省总督的调令，让您前往胥州大理寺配合调查，希望您能够秉公执法，走吧，咱们去一趟!”
　　“听说大理寺那块的饭菜甚至要优于交通局，不想去尝一尝吗?”
　　周健龙看到了这一纸江南省总督的调令，他脑子现在疯狂的运转着，不知道接下来会发生什么事情，怎么沈飞不按套路出牌?
　　调查交通局无非也就是因为霸王龙车队，怎么转而去到了大理寺，难道是因为之前贺长龙所做的那两个案子?
　　一想这事情有些不太对劲，他已经乱了章法，只要让周健龙所持有的一切，乱了节奏，他就无法守住这固若金汤的交通局。
　　“子豪，既然我已经离开了，那你就在这儿好好呆着，不要让交通局里边正常的事物懈怠了，让督导总局的人惹了笑话.….…”
　　他还没说完，赵若楠立马过去拍了拍周子豪的肩膀。
　　“别担心，您去，您儿子怎么能不去呢?上阵父子兵，大理寺可给你们两个人都准备了位置!”
　　周子豪也去了，他们两个人就这样在众目睽睽之中被带走了，反倒林兴业整个人独善其身愣在了那，好家伙，被督导总局带走，这不是什么好的信息，甭管是带到哪去。
　　此时所有人都离开，但是有一个人没走，那就是李英杰!
　　在他们离开之后，李英杰转而回到了交通局，径直走向副局长林兴业办公室。
　　“您，您不是这个督导总局的.....”
　　“林兴业副局长，别担心今天过来只是和您说一说事儿!”
　　完了，这后路是一茬接一茬，这连环套是一个接一个。
　　周健龙和周子豪虽然固若金汤，但耐不住沈飞甚是会见缝插针。
　　

第四百四十九章 交通肇事也被挖出来了!(2，
　　胥州大理寺。
　　这是一个透明公开的单位，正是因为如此，里边的一桩桩一件件其他人都插手不过来，它是由江南省总督直接管辖的，所有的内容全部都归属于江南省高级大理寺。
　　而这些内容，每年都要向内阁的大理寺进行呈报，归档，所以一切内容都是有迹可查的，周健龙和周子豪他们两个人想逃，逃不走!
　　之前他们用尽所有方式和大理寺之间交涉，希望把这个案底直接去除掉，但是现在重新出现在了面前，他们想也没有想到。
　　“周局长，周主任给你们两个人介绍一下，这一位是大理寺来的专员郑文凯!”
　　周健龙愣住了，他想都没有想到，竟然背靠内阁的大理寺竟然派专业人员过来，而且还处理交通肇事一案相关专员。
　　这不是明摆着的事实吗?
　　周子豪在旁边已经有些愣住了，他不知道该说些什么好，现在所有的一切都得靠着他父亲。
　　“欢迎欢迎，我们胥州大理寺办不了这些案子，竟然还要高级大理寺的人过来，确实是有一些受宠若惊了，不过我们父子两个人最近应该没有犯事儿吧，怎么督导总局沈司长还把我们给叫过来了?我们是证人，还是被审讯的人?”
　　他甚至都没有发现李英杰不在场，赵若楠在一旁苦笑着。
　　“你们两个人若要没有犯事儿，谁都抓不了你们，只是贺长龙他犯事儿了!”
　　完了!
　　谁都没有想到，沈飞竟然要从贺长龙这个切入点，直接开始进入。这已经是将近十年前的一个案宗!
　　这都是猴年马月的事情了，怎么现在突然又翻了出来，十年前的案子现在重新来了结，当年已经妥善处理掉了，该赔付的也赔付了，该做的也做了，怎么又轮到自己头上?
　　“哦，这个人是谁?我怎么从来没听说过?”
　　“听没听说过不要紧，您就站这看看对方怎么说!”
　　赵若楠联合大理寺派过来的交通肇事专员郑文凯，两人一同前往审讯室，贺长龙已经被逮捕归案，这中间这么长的时间竟然没有一点儿东西露出来，沈飞也真的是做到了极致。
　　昨天晚上在吴康那块得到这些内容之后，已经开始着手准备，首当其冲便是直接将贺长龙逮捕，当然这也是大理寺专员的想法，而且是悄无声息不留痕迹的。
　　本来出租车司机，早班晚班都得倒，而且他的儿子家人都是在周健龙所把持的学校，工厂里工作。
　　
　　故所以在此条件下，没有人知道他到底干了些什么，也算是掏了个漏洞，周健龙自己给自己造的固若金汤的城堡，成了现在郑文凯和沈飞行事的关键所在。
　　“贺长龙，出租车司机，在出租车公司自登记到现在已经十六年了!”
　　贺长龙整个人桀骜不驯，因为他有恃无恐，也不知道眼前这些人是谁，他只知道背后有周健龙，周子豪父子，无论发生什么事情都有恩情所在，无论自己犯了多大过错，他们都能给把这个烂摊子收拾掉。
　　而且如今霸王龙车队也是听贺长龙的，为人比较狠，而且和底下的人打成一片，抓了这么多人，还不如把领头的给抓掉。
　　“是我怎么啦?你们找我过来干什么?我到底怎么你们了?”
　　“难不成就是因为那个乘客我多要了他点钱，我已经受到批评了，吊销出租车驾驶执照，甚至我还赔付了他在胥州，这么长时间在这所有的费用，你们还想怎么样?”
　　“怎么就因为我都要了他点钱，就要要我的命，判我的罪，不可能的!我也是懂的。”
　　这个家伙还真是死猪不怕开水烫，如此狂妄。
　　“我们今天和你说的不是这件事情，十年前在你的案底当中有两处交通肇事逃逸的案子，当事人邓大民和路远洋，是死在你的车下的这件事情，你还记得吗?”记得怎么能不记得呢?
　　听到邓大民和路远洋这两个人名字的时候，怎么能不记得?
　　他们每天晚上，贺长龙总在梦中能够梦到他两个人死去的时候，恶狠狠的眼神。
　　五六年的时间都是这样过来的，只是近些年一直去庙里边烧香拜佛，这才把这事给撂定，自己心里才稳定了几年，怎么突然又有人说了?
　　“这个案子已经结案了，怎么有什么不对吗?你们现在突然又提起来干什么，我赔付了他们很多钱，都是按照司法程序走的!”
　　“你别着急，你也别激恼，邓大民和路远洋这两个人也是出租车司机，据我们调查所显示以及内容存档表现出来的是，其他的罪名案件!”
　　“这两个人分别处于两个不同的车队，一个是胥州车队，一个是红旗车队，和你的霸王龙车队三足鼎立，一起把持着整个胥州出租车市场!”
　　“可是突然一夜之间，他们两个人被交通肇事而死，可这些车队的人去哪儿了?
　　红旗车队和胥州车队的人员全部并入到霸王龙车队，从此之后胥州出租车市场只剩下霸王龙车队!”
　　郑文凯已经将所有的案宗全部看143过了，对这些事情是了如指掌，烂熟于心，明眼人都能看得出来，这绝对不是一场简单的交通肇事，这绝对是背后有人恶意谋杀!
　　可是胥州大理寺轻拿轻放，把这件事情就这样给放过了，这不是什么好事。
　　“我不知道你在讲些什么，我也不知道你们在问什么，反正我只知道这件事情和我没什么关系，我已经料理清楚了!”
　　“既然料理清楚，那我就要让证人过来了，这些是我们提供的证词，可以有效证明当时你和他们有言语口角之争，甚至还大打出手，因为这些事情而闹到交通局，只不过交通局将这件事情给压了下去!”
　　“现在档案也不知道在哪能看到，不过档案不在了，人还在，邓大民和路远洋的父母以及他的亲朋好友，将众多事情已经讲述明白，贺长龙你现在还真觉得自己可以逃得了吗?”
　　郑文凯步步紧逼。
　　周氏父子满手心都是汗。
　　周健龙现在悔不当初。
　　早知道贺长龙能牵扯出这么多事情，是绝对不可能让他存在这个世上，也绝对不可能让他在出租车行业里过活。
　　竟然让这颗蝼蚁，毁了这么一大锅汤。
　　

第四百五十章 贺长龙供出背后主谋(3，求自动
　　所有的人证物证全部都在，贺长龙他还能说些什么?
　　他什么都说不了，他只能够承认!这是他唯一的路径，因为大理寺最终的决断也承认了。
　　“都已经判刑了，你们还能翻供吗?”
　　“当然可以，因为胥州大理寺所做的只是十年前的案件，十年后依旧还在诉讼期之内，所以你做的每件事情，只要当事人提起诉讼，你照样会被大理寺立案调查!”
　　“不过我知道，你现在并非是主要当事人，你所做的一切也是有理有据的，你只是一个普通公民，肇事杀人这样的案子在你头上不成立，所以希望你能够坦白从宽，抗拒从严!把背后的人交代出来!”
　　“你一个人做了这样的事情，能够把你当时肇事逃逸的车辆进行销毁处理，能够对当事人直系亲属加以劝解，能够拿出将近上百万元用于安抚，能够让你在大理寺轻拿轻放，审判的服刑年限越判越少，能做到这样，一个出租车司机怕是没这种能力!”
　　“没有任何人可以只手遮天，也没有任何人可以保全你的性命，只有你自己!”
　　贺长龙愣住了，听到郑文凯说的这一段话他不知道该怎么办，赵若楠在一旁笑着说。
　　“可能他们的物证有些时代年限，但是吴康你应该认识吧，有关物证他可一直都保留着，这个人我相信你一定能够知道，和交通局那么熟，胥州这方面所有的一切都这么熟，你不会不知道!”
　　当吴康这个名字出现的时候，周健龙做不住了立马站立起来，死死的盯着沈飞这真，这真的是要鱼死网破，他愣愣的看着。
　　“督导总局，这是什么意思?已经立案调查正式归档处理至胥州大理寺，您竟然不相信?怎么督导总局要把所有的内容都翻出来，这可牵扯颇广啊!”
　　沈飞哈哈大笑。
　　“行啦，你也别在这里说这些乱七八糟的，尚药局的事情想必你是有所耳闻，我们都尚且可以将其每一个人都翻出来，何至于你一个小小的胥州交通局，你也太把大理寺还有督导总局看扁了!”
　　周健龙心里边还有一点儿成算，因为贺长龙的儿子还有他的媳妇儿都在自己的手上，要想让一个人闭嘴，除非他死了!
　　可是如今在这个司法建设的年代当中，要一个人的人命风险成本实在太大，但是控制其儿子和媳妇儿，这一类重要的直系亲属，相对来说成本比较小，而且效果立竿见影。
　　贺长龙死都不敢说出来。
　　“我不知道这些东西都是我做的，我该服的刑已经服了，我还在里边住了好长时间，如今我出来了，你们又要开始进行翻供，怎么回事?你们是欺负我一个老实人嘛?”
　　“别这样!我们不欺负你，如果要是直接翻供的话，你现在手上戴的就是镣铐了，如今你只是被当做审讯人来做相关的配合调查。”
　　郑文凯边喝水边笑到!
　　“我们只想知道，谁帮你处理了这件事儿，你背后究竟是谁在撑腰，以及霸王龙车队到底是不是有类似的情况，只要你讲出来这件事情便和你无关，但是你要讲不出来这些事情，你逃不掉的!”
　　赵若楠整个人摒气凝神，关于审讯这方面他更优。
　　“我不知道，我什么都不知道!”
　　赵若楠自然知道这是什么意思，他是有忌惮。
　　“你儿子现在应该是在上高中了，考学的时候说是想要去当兵，可是有关政审方面一直都过不了，所以他现在想去做会计，当然这个行当也非常不错，目前也正在考学当中，明年就要上大学了!”
　　“只是在会计这方面，任何一家公司都要做深入调查的，你这件事情只是以交通肇事案而立案，如果未来我们调查出来是以故意谋杀为立案的话，你儿子可能真没办法走下去的!”
　　这就是逆龙之鳞，周健龙想也没有想到来的这么快，竟然能够掌握这么多消息。
　　“你现在只是被确认为交通肇事，所以无可厚非，对你孩子未来的前程也没什么影响，但一旦被确认为故意谋杀，督导总局和大理寺是会进行公布的!”
　　“旁边的人怎么看你儿子?怎么看你父母?你儿子未来怎么做何去何从?他到底会不会恨你?你已经断送了你儿子的一条路，如今唯一的一条路也要断送吗?你儿子的前程都在你的一面之间!”
　　贺长龙也不是不清楚，但是周氏父子已经答应他儿子，只要大学结束之后，立马会安排他儿子进入到审计局，这是当初答应的事情。
　　现在竟然被大理寺和督导总局发现了，他们还能做得了吗?想必应该是不能了。
　　可是他还强撑着不说，因为性命安全在他人之手又怎能够独善其身。
　　“来吧，重磅人物登场!”
　　来的人是谁?
　　大家都在期待着，会是邓大民和路远洋两个人的当事人吗?
　　非也!
　　会是现在正在上元村里边当会计的吴康吗?
　　也不是!
　　来的人是谁是胥州交通局的重要人物副局长林兴业。
　　“副局长，您怎么来了?”
　　林兴业这个家伙也是首鼠两端之辈，只要把他的所有一切给搞定了，他该说什么该讲什么都可能成功!
　　无非也就是自己用职务之便而捞了一笔钱财，大不了往下降一降，也无可厚非，但是周氏父子他们身上是沾了血的，李英杰屏凭借自己三寸不烂之舌，将所有的时局表达清楚，并且将自己掌握的内容都和林兴业说了一通。
　　林兴业虽然不在主谋的范围之内，可是他这些事情个个都是门清的。
　　所以他妥协了。
　　因为他不得不妥协。
　　“说吧，你就说吧，他们保不住你的，你的儿子和孩子已经被督导总局安排在了安全的地方，你长期不回家自然不知道你儿子已经请假了，快点赶紧的说完，对大家都好!”
　　“好，我承认，是局长周健龙和他儿子周子豪两个人做的决定!”
　　把这段供述做出来的时候，胥州大理寺以及高级大理寺专员郑文凯，以及赵若楠他们立马离开了，迅速来到办公室，看着正在这里慌慌张张的周健龙。
　　周健龙是这样轻易能够被打倒的吗延?
　　如果真是这样，他就不会在这个位置上坐这么长时间了。
　　“辛苦各位大理寺和督导总局的人了，这件事情我是确实和贺长龙说过，但是我没让他杀人啊，杀人是他自己执行的!”
　　“我只是说啊，让他和底下的兄弟们好好讲一讲，出租车司机不要这么狂狈，可是他理错了意思，这件事情牵扯不到我的!”
　　果然是个难缠的主!
　　确实牵扯不到他!
　　不过沈飞早有后路。
　　吴康就是后路。
　　

第四百五十一章 让子弹飞一会儿(1，求自动订
　　周健龙从本次交通肇事事件当中摘出去，是事实，他也不是傻子，周氏父子最惯用的伎俩就是借刀杀人，通过言语之间和一些权力上的勾结，让底下的人帮他们完成这件事情，而自己从不参与里面!
　　沈飞也清楚，所以他才是一个难缠的主，虽然他仅仅只是一个交通局，而且还是胥州在交通局。
　　可是在这一亩三分地上他却管理的很好，没有什么事情能够影响到自己，且也没有任何事情能够对它产生各种负面致命一击!
　　沈飞也不得不佩服这样的人，御下有术，向上有礼，也是这样的人最难缠，那沈飞为什么还要再动贺长龙呢?
　　那是因为，与周氏父子交接最深的融合在一块，最强悍的就是霸王龙车队。
　　虽然现在不知道周健龙和周子豪父子两个人背后还有什么产业，但目前最主要的，也最重要的，最具有突破性的，也能够拿到最多内容的，就是属于霸王龙车队。
　　不管是吴康也好，还是郑兴业也罢，他们最了解的也只有霸王龙车队。
　　通过此事将贺长龙逮捕，并不是为了翻案，这件事情无论再怎么翻，都没有任何的意义了，目的也仅仅只是将贺长龙背后的一系列人群敲山震虎，让他们知道霸王龙车队现在受到审查。
　　一方面他们要接受督导总局的相关调查，另外一方面他们还要再接受周健龙的威胁。
　　在双方变化之中一定会有人跳脱出来，肯定也会有人露出马脚，那么周健龙和周子豪父子俩就无法能够独善其身，也算是围魏救赵了。
　　“沈司长，督导总局这么长时间以来破获无数大案，我相信一定不是凭风而来，肯定是掌握了大量的一手证据，才能够有如此成就。”
　　“今天您联合大理寺的专员郑文凯，一起在胥州治理交通肇事一案，这件事情我是非常支持的，无论您需要什么证据，只要我们交通局能够拿出来，一定全力配合!”
　　周健龙这个态度摆的就很端庄，不管他心里怎样想的，表面这个态度算是达到了，那么在此条件下谁还能拿他怎么办呢?
　　无法办理。
　　大理寺的专员郑文凯在旁都已经气到头晕目眩，自己好不容易把这些事情给理清楚，把贺长龙背后的人给找了出来，结果现在对他没有任何的举措，也接受不了任何制裁!
　　与事无补。
　　李英杰和赵若楠两个人向前死死的盯着他们，现在不会说大话，经历了那么多场案子，说的多错的越多，一切都需要听沈飞来进行指挥。
　　“是的，我过来呢也只是想说一说，想让您听一听底下的人是怎么评论的。”
　　“您勤政爱民，在这个位置上做了很长时间，就算外面有再多升迁的机会，您都不屑，只想在这个地方贡献自己的光和热，你也被称为胥州交通的楷模，面对楷模，我们又怎么能做这样的事情呢?”
　　“自然是想让您听听，底下的人该管还是要管的，该治理还是要治理的。”
　　“今天贺长龙的案子到现在为止，就要结束了，也希望您回去之后能够多管底下的人，我可不想对有如此功勋之人，做出怎样的督导审查!”
　　沈飞没有把话说死，反倒这些话讲完之后，周健龙和周子豪父子两人背后布了一层的冷汗，本以为督导总局只是一些愣头青，看到有什么玩意儿之后立马调查!
　　也不管后果和三七二十一，直接想把它给拿下!
　　可如今看来好像并非如此，沈司长是有两把刷子的，整个人状态颇具狠辣，做事游刃有余，凡事都给自己留后路，而且每一件事情做的都很妥当，几乎找不出任何可以钻的空子。
　　这一次周健龙也算是碰到了对手。
　　“好，既然您已经这样说了，那我们就打道回府了，交通局里还有很多事情要做，随时恭候您的到来，需要配合调查，您只需要联系就行，不管多晚我们都会予以配合!”
　　就这样，周健龙和周子豪父子两个人离开了。
　　李英杰看到后眉头紧锁。
　　“司长，这是什么意思?我们好不容易把他请出交通局来到大理寺，现在不把他拿下，什么时候拿下他?”
　　李英杰也是相当气愤，他游说了郑兴业很长很长的时间才将其带到这里来，虽然郑兴业三言两语之间也没有说透，说清楚，但是间接逼迫了贺长龙讲出事实背后的真相，也算是大功一件。
　　“郑兴业怎么办?把他送回去吗?”
　　“当然要送回去了，如果不把他送回去，交通局这趟水就混不了，现在已经有两个重要人物了。”
　　沈飞正在布局布一个很大的局!
　　“一个是贺长龙，他被逮捕审讯调查，以及如今重新作出处罚之后，会对整个霸王龙车队产生巨大的影响!”
　　“一方面，原先红旗车队和胥州车队的两方人物，必定会心念旧主甚至再倒打一耙霸王龙，毕竟督导总局已经出手了，他们该做的事，该搞的事，该要积累的事情
　　也要展示出来了!”
　　“另外一方面，郑兴业如今就算没有把话说明白，可是也间接证明了幕后主谋就是周氏父子，只是如今没有确凿的证据，但是周氏父子他们一定会明白，督导总局联合大理寺，一定会把这件事情给带出来的，并且江南省总督也参与进里面，他心里不得不害怕!”
　　“现在两项事务等待他处理，就算周健龙和周子豪两个人分成四个人，也很难把这事给处理的妥善!等等吧，总得让子弹飞一会儿啊!”
　　李英杰和赵若楠他们也不是傻子，只是他们在想要快速解决现场这些事情和出租车这个行业。
　　急是急不来的，如果能凭借如此动作三言两语之间就可把人给完全妥善处理好，那早就把这事给办了，何至于等到督导总局出手?
　　大理寺专员郑文凯看着沈飞笑着说。
　　“今日得以一见，总算见识了督导总局的行事作风，沈司长年纪轻轻大有可为，在下真是佩服!”
　　“行啦，你也别在这里吹嘘了，现在想请您以胥州大理寺为主发布一则通告!”
　　

第四百五十二章 郑兴业威胁周健龙(2，求自动
　　胥州交通局。
　　周健龙和周子豪二人回去之后，两个人脸上的神色那是相当难看。
　　这一次虽然没有扒掉他们一层皮，但是周健龙已经知道，督导总局就是冲着他们来的，并且已经出手，雷霆威压之势，狂然降于身就算了，可也被这流星陨落的火光烧的遍体鳞伤。
　　“父亲您别着急，我们这么多年做事儿，都是毫不留痕迹的，况且这都是他们做的，与我们何干，您完全不~需要放在心上!”
　　看着周子豪，周健龙心里既是得意又是悔恨，怎么这孩子就是长不大?
　　沈飞和他年龄相仿，但是人家已经做到督导总局司长的位置上，而且行事作风相当有条理，怎么自己的孩子竟如此幼稚?
　　“儿啊，你还是小啊，这世上只有死人才会闭嘴!”
　　“可是如今科学技术发展到现在，死人身上也遗留着大量的证据，已经不是那个年代只要没有留下痕迹，就不会有人发现，如今是只要我活在这个世上，就会被人发现!”
　　周健龙从来不会说这样的话，因为这样的话对于交通局来讲完全就是死祭，不是振兴人气之言语，周健龙也不允许周子豪说。
　　现在讲出这样的话，那说明真的是大祸临头。
　　“怎么办?那我现在立马把那些知情的人士把他们送出胥州或者送出国，要不然找个理由以交通肇事的名义将他们毁灭还是怎样?”
　　周健龙摇头。
　　周子豪这样的话脱口而出，想必平常没少拿这些事情来处理清楚面前的一切障碍，如今才能够顺口拈来，似乎人命，在他眼中只是妨碍自己前行的绊脚石而已，除此之外没有任何其他作用了。
　　“现在已经盯上咱们了，做的多错的也就多，漏的痕迹也就多，现在已经没那么空能够料理这些后事，按兵不动才是上策。”
　　周健龙还是老练!
　　“你把郑兴业叫过来，我有事要和他说!”
　　已经这个时候了，还要把郑兴业叫过来，周子豪心里边是相当不认同，甚至对郑兴业都有一些恨。
　　“不是，父亲你叫他过来干什么，要不是因为他贺长龙也不会被抓进去?我们和去盂县来这么烦闷?”
　　“郑兴业这个家伙就是首鼠两端之辈，看到督导总局就想上，赶再把我们父子两个人拉下马，第一件事情就应该让他在交通局里呆着，一句话最好都别说出来!”
　　周子豪现在还是有些年轻，周健龙似乎已经明白沈飞要做什么，就是要搅浑水这趟水，可是怎么混呢?
　　这些年交通局里面的所有人，都是周氏父子的心腹，没有任何人可以进的，到这个地方如今已经坚若磐石，除了郑兴业之外。
　　“这个时候已经不是处理人的关键阶段，以后慢慢的教训他，现在我们要把他收拢过来，好好的让他在这儿干点事儿才行，不然浪费了他这个副局长的位置!”
　　郑兴业办公室......
　　得到周健龙的邀请之后，郑兴业心里甚是害怕，他知道自己闯下弥天大祸，虽然已经是过于收缩，但是对于周氏父子来讲，他们眼睛里是容不得沙子的。
　　这些年在他们手下讨生活，郑兴业何曾不知道，只是这一次妄图希望通过督导总局，能够把这件事给扳回一局，可没想到督导总局竟然派过来一个年轻人，成不了什么大事，连个周健龙都拉不下马来。
　　郑兴业也是觉得此生无望了，督导总局一走，郑兴业整个人就会受到大量的制裁，甚至能不能够安稳的做到退休，都不知道，日后能去什么地方也未曾清楚。毕竟他的屁股也不干净。
　　想要搞他，那不是相当简单。
　　“周局长，不知道您来叫我干什么?这不是督导总局来了嘛，我在紧急的处理底下的文件好供他们随时随地过来调查!”
　　能混到副局长这个位置，并且能够在周健龙手下讨生活，安然无恙这么多年，他可能是普通人吗?
　　自然是不可能的。
　　周健龙也不是不清楚，所以真正的恶敌或许在外，但是猝不及防，背后一刀子的就是内里的这群人。
　　“别这么急，现在我们打开天窗说亮话吧，如今我们都在一条船上，交通局的这条船已经被督导总局给盯住了，至于为什么盯上，你我心里都明白。”
　　………
　　”霸王龙车队里目前有将近1/3的人是你的亲戚家眷，我想啊，咱们有钱都得一起花，有钱都得一起挣，不如霸王龙车队我的那些人他们都有些老油条了，不好好工作，我想找一些新人过来顶替他们的位置，让他们去后勤呆着。”
　　“咱们都是自家人，肥水哪能留了外人田，所以不如副局长，你再调一些人过来，再从你的老家把一些亲属家眷调过来，亲戚表妹妯娌轴爷，都来这边上班吧直接扩充到1/2，咱们对半平分!”
　　郑兴业听着这话心里还有点洋洋得意!
　　早干什么去了，之前就给自己1/3，而且这1/3里边还有很多都赚不到钱。
　　他们都抢占了好的地方，高铁站，飞机场，繁华热闹的景点，旅游区都市区，都是他们的人，而把自己留在了一些偏僻的其他地儿，到头来亲戚家眷都在埋怨自己。
　　现在想起来了?
　　不过，倒也不晚。
　　“唉呀，周局长，您这说的哪里话呀，咱们本来就是一家人，咱们都共同在这个岗位上做了已经十几二十年时间了，您这点心意我是懂的!”
　　“不过啊这高铁站，是不是也需要人手?飞机场也需要人手吧?像几个高新的工作区离得又远，您那块的亲戚家眷们他们都比较和您亲，让他们走这么远的路有点辛苦，就给我那几个皮猴子吧，您觉得怎么样?”
　　这是试图要将这1/2安插在好的地界上，郑兴业这个心是有的，该出手的时候就要出手。
　　只要自己能够安插进霸王龙车队，日后这个车队归谁还不见得。
　　“那是自然，只是希望副局长能够知恩图报!”
　　“这是说的哪里话，知恩图报，也得看是什么恩才知道报答什么!”
　　威胁!
　　这完全就是放在明面上的威胁!
　　周健龙的嘴角已经开始在抽搐了，紧握着手笑着说。
　　“胥州出租车公司股份，我可以给你十个分红点!”
　　下血本了儿。
　　

第四百五十三章 大理寺抛出炸弹，转守为攻(3
　　“十个分红点?”
　　愣住了!
　　这一次的郑兴业是真的愣住了!
　　就算他有万般的定力，可是坐在这个位置上，眼看着周氏父子他们都发了大财，名下的房产无数，跟着他们一起上来的贺长龙都有两套房产了，更不用说其他的人。
　　而自己呢?
　　虽然房子是有，但是这家庭条件比起周氏父子他们来讲，那简直就是穷酸破落户。
　　更不用说跟着自己这一路打拼上来的人，到现在为止，有的人甚至还没成家立业，更不用说有房子。
　　所以这个点对于郑兴业来讲是真的，很难抗拒。
　　如果说之前的霸王龙车队只是赚一些小钱，但是这些小钱也是一个巨大的资本，如今出租车司机的十个分红点才是最后的资本。“
　　“立马操办!”
　　这是郑兴业给出最后的要求。
　　“督导总局，在这贸然转移胥州出租车公司的股份，会惹起怀疑，对我们来说甚是不利!”
　　“如果真是这样，督导总局他们一走，这项说法您觉得还能成功吗?”
　　这么多年，比周健龙还要了解他自己的就只剩下了郑兴业，随同做官，两人同窗同载这么长的时间，的确是最了解彼此。
　　周健龙知道郑兴业贪财，但是他没那么大胆子，有人在前做了他才能够跟在后面，可是又是小心眼儿，拎不清!
　　郑兴业也知道周健龙首鼠两端，圆滑细腻，可是他唯独有一点的就是喜欢操控大局，而这大局他又不得不操控，一旦操控不当，就会出现败露，他是在保全自己。
　　故所以在此条件下，彼此之间了解彼此，现在周健龙的确是应承下来了，可是等督导总局的威胁离开之后，这事还能成吗?
　　自然是不可能成的，一切全然没有踪迹可寻。
　　“明天上午我会请公证处的人给你开一张，经过公证之后的财产分配!”
　　“我只要股份，而且是签署了我名字的股份!”
　　“那就请公证处的人和你去一趟胥州出租车公司进行公证!”
　　“对不起周局长，我真的只要我名字的股份，任何公证都改不了我的名字!”
　　这一次两个人是真的杠上了，郑兴业知道这是他最后一次机会，如果这一次机
　　会他不把握得住以后，周健龙想怎么搞他就怎么搞他，他绝对不能够屈居人之下。
　　同样都是当局长，仅仅只是一个正副之分，何至于搞得如此?
　　“你在威胁我?”
　　周健龙发狠了。
　　“你也在威胁我呀!我只能算做自保!”
　　郑兴业小心谨慎的应对着，周子豪在旁边听着这话都有些毛骨悚然了，两座大山压在他面前，谁都惹不起。
　　“好，那就明天上午进行财产转移，股份签订!”
　　“事不宜迟，今天下午!”
　　“郑兴业，你别过分!”
　　周健龙已拍桌子，整个人恨不得上前直接给郑兴业两巴掌，这简直就是得寸进尺!
　　已经在股份上边给了他众多的可能性，可没想到他竟然在时间上往前推......
　　要在督导总局的眼皮子底下把这事给搞定，怀的什么心思周健龙他不清楚吗?
　　可是他不得不照做。
　　“郑兴业，你不要得寸进尺啊!”
　　周子豪在旁边帮着自己父亲，他郑兴业笑呵呵的看着他们两个人，坐在座位上喝着茶水。
　　“外面那一位沈青天他不是白吹的，任何东西在他手上都可以化乌有为神奇，任何一切东西只要给到一点蛛丝马迹，他就迅速能够顺藤摸到瓜!”
　　“两位，就像刚才说的，我们是一条船上的人，既是一条船上那就互相得有个照应，您说是不是周局长!”
　　周健龙长叹了一口气。
　　“下午带他去，记得做好隐蔽，该联系的人必须联系到位置!让我们的心腹做这件事，至于公证处那一块不要在胥州进行公证，去其他地方，一定要更快，最好在两个小时之内把这件事情完成，我怕事情一旦延长就会败露!”
　　周子豪忍不下这口气，反倒是郑兴业高高兴兴的离开了。
　　“父亲你何须这样，他这股小人得志的样子，真想给他两巴掌，找个由头直接给他一个降职，让他下放到村镇当中不就行了吗?”
　　“儿啊!学着点，这估计是为父最后一次教你的，这一次你要学不会以后就不要做行政主任，也不要做交通局的局长，直接回家找个生意买卖做，比什么都强!”像是在交代后事，但具体情况也未曾清楚，毕竟周健龙有自知之明，此事一旦败露将没有任何的余地......
　　本来他们以为只是解决了郑兴业，这件事情就可以如约而至的进入到缓和期间，能够腾出手来去招架督导总局。
　　但是万万没有想到，大理寺就在这个时候给出了一纸文书。
　　致广大市民同胞!近期出租车事件影响颇深，为了能够促进胥州出租车市场的优良改进，督导总局亲自莅临指导。
　　已经在大理寺开放投诉交通事项，在生活中遇到任何出租车不公待遇，可以拍照保留证据，记住出租车车牌号，以及案发时间转接到投诉信箱内，我们已经准备了大量的人员为大家处理本次事件。
　　希望各位广大市民同胞能够为维护自己的切身利益和维护出租车市场的监督更改，做出不懈的努力!]
　　信访通道开启的还不在交通局，而是在大理寺，这不是僭越吗?
　　跨部门合作是需要进行调令的，不过周健龙他能够从交通局里边调离，直接前往大理寺接受审查，就是江南总督给出的4.7调令，像这样大理寺的调令还不是轻而易举的拿到了。
　　以为这只是开始吗?
　　并非如此，这仅仅只是广大市民同胞，平常他们受到出租车的恐吓，已经很多! 投诉信箱的确开启了一次又一次，可是已经有许多人举报变成少数人举报，然后变成一个人都没有举报，因为大家害怕。
　　既然害怕，那就因为恶龙有首。
　　这个人就是贺长龙!
　　大理寺开始致广大市民同胞书发出了第二条。
　　经由胥州大理寺以及大理寺交通肇事专员郑文凯与督导总局各位同志联合调查，已经将胥州现存的车队队长贺某某带到大理寺审讯问话，并且对其进入深入调查，等调查结束后直接公布!]
　　这才是大炸弹。
　　

第四百五十四章 胥州民众情绪逐渐激怒(1，求
　　周健龙愣住了，他一屁股坐在那!
　　他眼睛望着前方，他死活都不敢想，这都是这么短的时间之内发生的事情。
　　每件事情都和交通局没有任何关系，甚至连交通局的名字都没有提到，但是每一件事又把交通局制的死死的根本一点回转的余地都没有。
　　字字不提交通局，字字都说交通局。
　　一下子搞得交通局里边的人有些不知所措，但是这群人都是没有经历过什么大场面的，所有的事情周健龙给他们保护的很好，几乎没有让他们受到任何一丁点的伤害。
　　周健龙喜欢控制大局，所以他把每个人的脾气秉性都摸得透透的，但正因为此，所以把他们每个人保护的都很好。
　　“放心!霸王龙车队那一块我去说，我相信他们一定不会做出什么出轨的事情，我们已经提前将那些闹事的刺头放回家了，只要对他们再次进行打压，教训一顿，他们也不敢说出什么事!”
　　“虽然督导总局很强，大家会看着他这个名头去投诉，可是不得不说的是天高皇帝远，在这儿，我们交通局才是皇帝!”
　　周子豪总算说出了一句可以让周健龙心里平静的话，看着他这样子，还真有点儿未来能够接了自己班的态度。
　　“按兵不动!还是按兵不动，我倒要看看督导总局他能做出什么办法!”
　　胥州大理寺。
　　督导总局已经在这落地了，所有的一切行程都在这里待着，这里毕竟是胥州目前最安全的地方。
　　他们已经看明白了交通局的手段，那是相当有点厉害，可不是什么一星半点的普罗大众能够做到的事儿，他们实在是太强了，沈飞这一次换的工作方式召唤的太厉害。
　　“东西已经发出去了，可现在已经过了二十多分钟，但是依旧没有见到大理寺的信访，有人投诉!”
　　大理寺专员郑文凯也是有点担忧。
　　“郑文凯，你也从事过不少一线作战的案子，你觉得他们敢投诉吗?”
　　“或者换句话说，投诉对于他们来说已经失去了公信力，他们已经丝毫不觉得这件事情，能够切身地解决到他们目前的问题。”
　　“他们觉得投诉没有办法，我也没有想着靠他们的投诉能够收集到有关交通局的相关问题，就是要让这趟水越来越浑，只要浑了，底下的民众对交通局有怨气，因为霸王龙车队因为贺长龙和底下的一群混子们的离开和处罚，而达到高峰，让红旗车队和胥州车队原来的人马重新出现，这事儿就能成!”
　　李英杰和赵若楠两个人待在那，笑呵呵的说。
　　“以前的时候我们和个愣头青一样，所有的事情都必须亲力亲为，怎么这一次沈司长要坐在卧龙之地，观看天下之事，运筹帷幄之间，轻飘飘解决?”
　　李英杰也变得诗情画意了起来，这是他们为数不多比较凶险的一次出行，但这一次也是最轻松的出行，他们不用熬夜不用奔波!
　　只需要坐在大理寺里边看着他们乱。
　　学到了....
　　真的是学到了。
　　“这还是李阁老给我的指示，两手抓两手都要硬，既是如此那我们就分散一点，就让他交通局两手都要抓，但是两手都抓不住!”
　　“如果不是他们在这个地方横行霸道多年，也给不到我任何的机会，能够让我把这个针插下去，只要能够把针插下去就能变成金箍棒，搅浑东海这一条水!”
　　佩服，着实是佩服了。
　　.....
　　霸王龙车队。
　　“你们听说了没?贺长龙被抓回去了，因为之前交通肇事的案子好像被受到了处罚，现在正在审查!”
　　“放心吧，没事的，人家贺长龙背后是交通局的周健龙局长，谁敢查他?”
　　“这次真不一样，背靠内阁的大理寺和督导总局他们都下来人了，上头来人，这一次就算是周局长包括周子豪他们也都碰不得!”
　　“啥玩意儿?督导总局来了，就是那个利刃之剑督导总局?”
　　“废话，除了他们谁还有这种架势?”
　　“何止是贺长龙，和贺长龙交好的那一群横行霸道之辈，他们霸占着机场和高铁站，现在全部被吊销执照了，全部在家里呆着，这不都是人家局长的人吗?看来这个局长是真的要被查了!”
　　…..
　　闹得沸沸扬扬的霸王龙车队，现在那可真的是蛇虫鼠蚁都感觉到了害怕，而此时胥州车队和红旗车队的人果然如同沈飞所想....….
　　他们跳了出来。
　　胥州车队邓航，红旗车队杨栋。
　　两个人私底下见面了，互相看着对方，这眼睛里边透露出都是无穷尽的欢心。
　　“邓大哥，这一次是真的来真的了，连督导总局都下来了，这么多年咱们一直在霸王龙车队里受到排挤，以前咱们独立成立车队的时候赚的钱也不少，但现在连养家糊口都不够，要不然咱们再干一票大的?”
　　“杨兄弟你说，我已经忍不了了，这一次他们背后可没有局长来这儿做事了，督导总局和大理寺都下来人了，他们还敢怎么炸刺儿?”
　　“这些年他们横行霸道的事儿你记录下了吗?”
　　“废话，我一直等着这件事呢!”
　　“那我们去大理寺进行投诉?”
　　“信访箱是不行的，我们必须要见到督导总局的人才行，今天晚上咱们去大理寺!”
　　除了他们之外，民众们也开始对本次的出租车处理案件相关赞扬。
　　“我的天呀，总算这把剑等来了，赶紧把这儿的风气给杀一杀正一正吧!”
　　“我记得那段时间你好像攒了不少的投诉，不如我们现在把它交了?”
　　“你忘记了，我家隔壁邻居上次坐出租车回来直接要了五百块钱，不给不让他下车，然后就有人揍了他一顿，他也去投诉了，可是最后还不是还给了交通局，他们都是一窝的!”
　　“就算这督导总局来了，可是他也只能挡一阵，这一阵离开下一阵交通局周局长在凭借自己实力上位，像那些地痞流氓们他们不来找事儿，算了，忍一忍吧!”
　　也如同沈飞所猜测的，他们在忍，忍的越多怒气就越多。
　　

第四百五十五章 神了，沈飞步步算计步步中(2
　　当天下午。
　　周子豪满脸不情愿的带着副局长郑兴业一同前往出租车股份有限公司。
　　胥州出租车股份有限公司，所有的老总，内部的管理人员，包括底下在册登记的相关出租车司机，都是属于霸王龙车队里边的内部，以及周局长派遣过来的人。
　　这个公司形同虚设，虽然是出租车股份有限公司，但是实际上还是和周局长有着密切的联系，说白了这里的老大就是周局长。
　　“周主任，您怎么来了?你要有事的话和我们说一声，我们直接照办，就是还需要您跑一趟?”
　　本次胥州出租车有限公司的老总张奇，屁颠屁颠的跟着整个人那是相当的殷勤，他甚至都不认旁边的副局长，只认识周子豪这个主任。
　　“这是公证处的人，这是我们局的副局长，今天要把公司的10%的利润点给到我们的副局长郑兴业，你们赶紧处理，这件事情越快越好!”
　　老总张奇都愣住了。
　　这不是人家周健龙的公司吗?
　　怎么还把副局长给参与了进来?
　　这副局长向来都是和周健龙他们一家不太对味儿的，如今过来看着郑兴业那一副小人得志的样子，老总瞪了他一眼。
　　“辛辛苦苦创下的家业，怎么现在要给到别人的手，主任您和局长两个人是不是遇到什么难处了，咱们这还有很多呢，可以供您使用!”
　　老总张奇，现在真的是口无遮拦。
　　“行了，别废话了，赶紧做!”
　　周子豪在旁边苦不堪言，这的确是他们辛辛苦苦闯下的家业，但是利润真的很大，不要小看出租车，每一笔单子可能只有十几二十块钱，但这么多年聚攒下来，数亿资金就在周子豪和周健龙两个人的私人银行里!
　　而这个银行账户没有人可以查到。他们是分散在了不同的银行账户当中，都是周子豪和周健龙两个人利用其他人的名字开的账户。
　　谁都查不到，谁都无迹可查。
　　大概将近一个小时之后，所有的公证全部都结束，现在这一支股票以及内部的相关利润点，都是属于郑兴业的，郑兴业拿到之后笑的都合不拢嘴，拍了拍周子豪的肩膀。
　　“我们周主任做事就是爽快，放心，我一定会辅佐你们父子两个人的，说不定未来你父亲退休之后我这个副局长还在，我也一定会辅佐你，这个要准备接任的正局长!”
　　郑兴业，你最好说的是这样。
　　但是所有的股市相关的调动以及公证处的相关证明，虽然仅仅只是改了一个名字而已，但是只要有公证处的相关盖章，就直接可以转移!
　　因为在合同上以及整个股份的全资所有上，郑兴业的名字就那样堂而皇之的出现在了股票后边，谁都动弹不得，哪怕将来郑兴业他因为一些事情而被迫退休，这些钱也都是属于他的私人财产。
　　只要进行公证，大理寺就会收到相关的公证记录档案。
　　虽然没有信访，也虽然没有相关的暗访举报，但是公证处这块出现了问题，这也是沈飞提前预设的。
　　周健龙他们也不是傻子，他们用了外省的公证处，可不管使用哪个地方的，最终还是逃离不开内阁，李正国的秘书长以最快速度给到沈飞反馈。
　　“神了，真的是神了，沈司长，您看公证处出现了一则相关财产转移的案例，是来自于出租车胥州有限公司以及交通局的副局长郑兴业之间的一个转变!”
　　沈飞看了一眼后，笑呵呵的说道。
　　“行了，这事就可以了，信访箱那一块开始正常举报!”
　　沈飞是在等，要等着这一切事情水到渠成之后，他才能够正常作为，如果这一些事情他做不好弄不对，那这事就白干了，他必须一环扣一环，一环做一环才能运筹帷幄。
　　李英杰还有赵若楠他们之前联系韩东升，已经找了不少的底下的群众开始匿名进行投诉。
　　只要一投诉，信访信箱里就会正常的公示，只不过里边所有的内容ID都会进行打码处理，留下投诉的内容进行公示，这都是实时的，沈飞务必要他们这样做!
　　仅在他们转移了财产之后的两分钟之内，就有数十条的投诉直接蜂蛹而来，这是钱东升做的。
　　大理寺迅速公布。
　　韩某某，拼客宰客，故意辱骂司机，而且还对司机进行殴打，造成轻微创伤，后续拒绝赔款，拖延至今!]
　　李某某，二十分钟的路程，直接要了两百块钱，不按里程收费，按时间收费!]
　　张某某，故意挑衅司机，恶意辱骂，乘客下车时，张某某故意碰瓷，恶性索要资金两千余元!]
　　等等数十条信息迅速的实时公布，周子豪在结束之后，本来想给自己父亲打电
　　话说这边已经结束，看看接下来该怎么做，要不要去霸王龙车队里看一眼?
　　没想到，一看胥州大理寺的信访界面上，刷新出了这么多消息，而且里边根本查询不到任何的来源，也查询不到任何的地方，全部都做了加密处理。以为督导总局是吃素的，背靠内阁掌握整个大夏国最高科技，这点小事做不了，那不是白混了这些年?
　　“父亲开始有人举报了丰!”
　　周子豪这一句话，周健龙的心脏病都要出来了，这不是什么好的消息。
　　“举报报这件事情先这样处理，先把交通局里的人给我看好，同时去霸王龙车队好好调查一下，之前并过来的胥州车队和红旗车队的人，给我严加看管，不能让他们离开!”
　　接到指定后的周子豪和郑兴业两个人分两路工作执行!
　　郑兴业既然收了钱就要办人事儿，回到交通局之后以自己副局长的实际权利，将整个交通局的人都留下来加班，要加两天时间。
　　所有的餐饮全部都落地，食堂也开始正常加班，目的就是不让他们落了空，让督导总局的人有迹可查。
　　而周子豪以最快速度开车来到霸王龙车队之后，他们有一个据点，就是在东桥上边的一家餐馆里平常都会在这里聚集。
　　剩下的就是结束之后，回到胥州出租车公司!
　　刚过来之后，周子豪看到了好多熟人，然后询问他们一番，这才得知邓航和杨栋两个人今天中午已经请假了，他们去哪了不知道。
　　

第四百五十六章 鱼饵没钓出周健龙，惹来周子豪
　　张航和杨栋两个人已经不在霸王龙车队，他们一个是胥州车队，一个是红旗车队，是之前和霸王龙车队分庭抗礼的两方队伍。
　　只要他们存在，就意味着霸王龙车队里的各项内幕都是清楚的，当初为什么不把他们直接开除，也是因为胥州的出租车司机在线登记人数是比较少的，大面积开除之后会越来很多事端。
　　所以，周健龙并没有允许这两个车队的人离开，反倒是让他们在这里停留。
　　本来想着翻不起什么风浪，也本来想着胥州出租车也不会进入到督导总局，以及上面监察的那一群人眼里，因为周健龙自己觉得自己掌控大局，足够能够把整个胥州的出租车市场管理成自己的私人家产。
　　极度的自信造成了这样事情的发生。
　　“什么意思?这到底是什么意思?他们两个人去哪儿了?”
　　如今的周子豪心里是异常的恐慌，只要不在他们控制范围之内，他们就觉得事情是有败露的，而且如今面对的是督导总局非普通人。
　　“我们真的不知道他们去哪了，只是一大早听到他们请假了，但至于去哪，不清楚!”
　　霸王龙车队里的人如今也是人心惶惶，看到周子豪过来自然是要询问清楚的。
　　“不过周主任，贺长龙去什么地方了?”
　　“和贺长龙关系比较好的，我们车队的队长将近有一半的人都被吊销了架势执照，是发生什么事情了吗?”
　　周子豪应该想到的，只要把贺长龙他们直接吊销，不让他们出来，必定会对整个霸王龙车队造成很大的影响，现在就已经显示出来了。
　　“放心，他们没事，只是在家休息几天，你们好好的干，最近这段时间一定不要出现什么差错，听到没有?”
　　话虽如此，但是贺长龙作为核心人物离开，再加上胥州车队和红旗车队原有的人物大批的请假，如果说没有什么事他们是绝对不会相信的。
　　只是面对周子豪他们也不敢再多讲什么。
　　周子豪以最快速度将此处得到的消息告知自己的父亲周健龙。
　　“不可能，这绝对不可能的，他们怎么可能会离开?他们要是离开了车队，以后是绝对不会给到他们就业的机会，在这个行业就绝迹了!”
　　周健龙到现在都没有办法觉得自己犯了错，反倒是觉得这一张密不透风的网不应该被发现，也绝对不可能被发现，但目前事实就摆在眼前，不得不去相信。
　　“怎么办父亲，我们现在到底该怎么办?”
　　周子豪慌了!
　　很明显他现在已经慌得不成样子，可没有任何办法，之前的时候，他们在明，督导总局在暗，他们将整个只要能够是交通局触手到的地方全部变成清白之地，让督导总局查无可查。
　　可如今督导总局左一个案子又一个案子，几乎把整个周健龙的行政规划全部打乱，如今到处都是补丁，补哪里另外一处就会迅速漏风。
　　而且还有吴康这么一个隐形炸弹落在上元村，不把这些东西处理掉，周健龙今天晚上睡觉，他晚上估计想的都是沈飞的一张皮笑肉不笑的脸。
　　“按兵不动，现在必须按兵不动，我们动的越多错的越多这漏洞也就越多，到时候弥补都补不过来!”
　　“父亲，不是我说，都已经这个时候了，还按兵不动?”
　　周子豪气愤不已!
　　“我们越不动，被查出来的越多，杨栋和张航两个人怎么办?如果他们真的和督导总局联系上了，到时候和盘脱出，我们可真就完了!”
　　既然你们父子俩当初做了那么多事情，甚至不惜以人命作为代价来控制整个胥州出租车市场，就应该想到有今日的，就应该想到督导总局有一天会过来查，并且能够查得出来。
　　●TTKn●c〇
　　周健龙现在整个人慌乱无比，一方面他要在交通局里边控制住林兴业副局长，一旦林兴业出逃出去，甚至都可能会有大把机会直接将周健龙碾压至死，这是他唯一的机会。
　　可如今该怎么办?
　　确实是毫无头绪。
　　“既然父亲你不知道该怎么办，那你就在交通局里边躲着吧我!”
　　“我只知道成事在人，谋事在天，我必须要把张航和杨栋两个人堵住，不把他们堵住，儿子这一辈子就毁在你的手里，不用说继承交通局局长的位置，现在能不能够活下来还是一回事儿!”
　　周子豪着急了，他是真的着急了!
　　虽然上阵父子兵，他们两个人父子合作在一块确实打下了一片天地，每年就光资金营收就可以达到上亿元，可现在他们回不去了。
　　只要踏出去，就永远回不到原始的位置，周子豪已经不相信所谓的按兵不动，立马驱车前往督导总局所下榻的大理寺，各大出租车司机要在这里将张航和杨栋两个人围追堵截。
　　大哥你在大理寺门口做这些事情。
　　真当胥州大理寺的这群人是吃素的?督导总局的人是吃素的?这不是明摆着把饭送到人家嘴边?
　　年轻，还是年轻的!
　　周健龙在旁边生气的将办公室里的一切都要砸了，但是他还是忍了下来。有些东西，留着青山在不怕没柴烧。
　　他和儿子之间两者必须保留一个，这么多年以来周健龙一直都是万花丛中过，片叶不沾身，就算有诸多事情出现在他的身边，可都没有一件事能够把他给粘连上。
　　既然他儿子出头，那就让他儿子去顶罪吧，不管他最后进到局子里还是被审核调查，只要自己这个老父亲还在这个位置上一天，他儿子就有荣华富贵的一天。
　　就算将来不能够担任交通局的局长，但是依旧可以毫无顾虑的过完这一生，成大事者不拘小节，舍弃自己亲生子也无可厚非。
　　周健龙想通之后，默认着将周子豪给推了出去，而林兴业他必须严加看管，以及手下的学校和食品加工工厂控制住他们，大局就能控制得住。
　　大理寺附近的督查人员已经检测到周子豪的车辆正在靠近，并且汇报给了督导总局。
　　“只有周子豪来了吗?”
　　“是的沈司长，只有周子豪!”
　　“周健龙去哪了?”
　　

第四百五十七章 出租车是开端，全产业链才是终
　　这是沈飞内心里所想的，他所做的所有一切都是为了将周健龙给调出来，可没想到周健龙这条大鱼没出现，反倒是周子豪这一条亲生子出现。
　　不对劲，一定是不对劲的。
　　“李英杰，韩东升和吴康那一块有没有人去管?”
　　“沈司长您放心，胥州大理寺已经派遣了相关人员将他们调控了起来，至于他们的家人目前还没有办法涉及到，周健龙所担任行政校长的那个学校，以及他下属的几个食品加工工厂，看管比较森严，我们没有任何调令能够进去!”
　　李英杰说的是实在话，至于周健龙为什么能够如此坐得住，还能够按兵不动，左边右边两方同时齐发，他都当做没事一样。
　　那是因为周健龙清楚，这些出租车司机，包括红旗车队和胥州车队，所有的家人都在他所管辖的学校和食品加工工厂里，没有任何人可以逃脱出去的。
　　那么在这个工厂里，只要他们在这儿，就可以产生威胁，哪怕你有万般能力也没有办法能够逃脱，这便是周健龙最后的底牌!
　　只要这个底牌能够破碎掉，将会有无数的出租车司机直接反扑过来。
　　这些年以来，虽然周健龙这个人皮笑肉不笑脸，上慈祥无比，内心险恶至极，各大出租车司机他们联合的了车队之后，排挤网约车同时再排挤其他车队，一并达到以霸王龙为首以贺长龙为主的整个车队构架。
　　然而每年贺长龙他们这个车队里的人，几乎将自己整个车队里所有的利润，几乎要分将近一半给到交通局，也就是给到周氏父子他们的手上。
　　这样才能够保证他们明年继续在霸王龙车队里工作，如果有人不愿意交这个钱，当下他就会被开除出去，甚至吊销其营业执照，毕竟出租车公司也是周健龙把控的。
　　周健龙能够得到上亿资金，学校是一方面，食品加工工厂是一方面，还把控着一个商场用来出售它的食品加工工厂的产品。
　　通过自己目前得到赞扬的名声，以及自己交通局的权利和进出口贸易，其他胥州当地特色产品纪念馆，共同联合将自己食品加工工厂出品的传统美食进入到内部。
　　大家都是看在平日里塑造形象塑造的极为清廉的周健龙的面子上，才会这样做，否则没人会搭理他。
　　靠着这些通天手段，以及自己平日里的交际来往，再加上胥州出租车和比丫迪公司两者共同结合，每年都在换代，几乎以两年为一次，甚至有的严重的时候一年为一次!
　　而底下的出租车司机他们没有任何办法，只能够这样去做，如果买不起车，他们将失去工作，可是现在的钱也只够养家糊口，连房子都买不到，他们能怎么办?
　　只能够开始进行续约贷款。
　　而贷款相对合作的就是背后的银行。
　　这一并会合下来，形成了整一个自我生产，自我食用，自我消化的闭环。
　　出租车司机在出租车市场挣上了钱，自己的孩子上学需要花钱，购买食物需要花钱，换车需要花钱，食品加工工厂里边的内容，所有生产的成本都会在胥州这个市场当中给赚回来，并且还要让他们直接投入。
　　这就是大局般的空手套白狼。
　　周氏父子真的是玩了一股好棋，沈飞想通这些的时候，也不得不感叹他们的整个战略布局，只要这个闭环一旦形成牵一发而动全身，只要其中某个环节直接破碎，所有的环节将会轰然倒塌，仿若多米诺骨牌一样。
　　而这些出租车司机尚且都是如此，只要自己没了工作，工厂里也没了工作，孩子也不能上学，自己还要贷款还要还，总之所有的一切都加在他们的身上，所有的框架都围在那，他们只能在出租车这个牢笼里边，而不能另谋生路。
　　这些内容沈飞目前还只知道一些只言片语。
　　而最终的一些内容就是要等到内部人员，张航和杨栋两个人过来之后完全诉说，否则一切将没有任何的依据和内容去判定，周氏父子在整个胥州出租车市场的暴乱。
　　即使如此，那沈飞也需要动手，他们既然能够先行，沈飞自然也可以。
　　“去把吴康和韩东升两个人接过来，放到大理寺里，至于他们的食品加工工厂和学校的相关安全问题，我会请示江南省总督，让他协助调查开始进行相关例行检查，借机来控制住这两个工厂，断了他们的后路。”
　　“不然的话，未来在做什么事儿就可能会被受到挟制!”
　　李英杰根据沈飞所下发的指令，迅速开始操办。
　　“赵若楠你带一对车马将附近的其他各大地方进行坚守，看到张航和杨栋这两个车队的人，立马把他们带过来，如果不过来的话，就地问话记得要录音，一定要避开周子豪。
　　既然他来到了大理寺，我就不能够放他走，此地无银三百两，他来就能露出破绽，他可不像他爹一样，能够全副武装走，咱们去会会!”
　　大理寺里边的内部巡警以及其他各项执法人员，开始进入到了沈飞所编排的工作当中。
　　目前所留下来的就是背靠那个高级大理寺所下发的交通肇事专员郑文凯，与沈飞一同前往。
　　下了楼之后就看到了周子豪的车在那，沈飞径直走了过去，敲了敲车门。
　　“这不是周公子吗?下车吧，下车咱们好好谈一谈!”
　　周子豪整个人气的得不成样子，附近有好多出租车司机见到周子豪下来之后，这些司机长得人高马大，也纷纷出来了，各个面神凶煞。
　　“我一个督导总局的人，背靠内阁，周公子难道你要让背后这些彪形大汉当着大理寺的面重重的捶我一顿?”
　　周子豪也清楚，官大一级压死人，何况是类似于钦差大臣的督导总局，他可不敢动手，一旦动手遭殃的也就不是交通局，整个胥州都要跟着动荡一番。
　　“你们下去好好地服务各项乘客，咱们大理寺，今天可是有贵宾，要来一定要服务好他们，如果但凡让我听到一个投诉，各位自动请辞!”
　　有点狠，但不多儿。
　　

第四百五十八章 周子豪强闯大理寺，入局了(2
　　当周子豪被带进大理寺喝茶问话的时候，这是他自己找上门来的，至于让他进门的理由，有很多。
　　妨碍执行公务，以及没有任何调令跨单位合作，等等乱七八糟的都可以，只是现在沈飞并没有拿出来，就是要让周子豪安安心心的进去等着。
　　让他能够了解到大理寺内部到底发生了什么事情，然后转而递交给周健龙这个老狐狸。
　　郑文凯特意拉着沈飞走到队伍后头，眉头紧锁的说道。
　　“周健龙没来这件事情永远不好办，周子豪虽然他城府比较浅，可是我怎么感觉他像是来垫背的?”
　　沈飞竖起了大拇指。
　　“郑文凯，你这脑子转的挺快的，比李英杰转的都快，他就是来垫背的，只是一“九零零”个挡枪的，所以他身上问出什么话都无所谓，因为最终都牵扯不到周健龙!”
　　郑文凯都愣住了，俗话说虎毒不食子，这周健龙贵为父亲，怎么能够把自己儿子给扔出来。
　　“周健龙这是让周子豪过来顶罪呀!”
　　“这周子豪不会不是周健龙生的吧?”
　　郑文凯这个脑回路想的倒也是真，也是按照一个普通人最真实的想法来说，一个父亲是绝对不会让自己的儿子去冒险。
　　父爱如山，但是周健龙的父爱如山崩地裂，父母爱子，为之计则深远，当一个家族受到所有的牵连的时候，身为家族里边最有能力的人，他想的自然也不会是如何能够把这个家族所有的人保全。
　　而是要把一部分有能力的人保全，只要这一群人积蓄力量，未来就算周子豪发生了什么事情，周健龙都可以进行徘徊周转，把他给带出来，东山再起。
　　他相信自己有这个实力，哪怕是督导总局门下。
　　“行了，兵来将挡，水来土掩，送上门的证据不能不要!”
　　......
　　胥州大理寺内部。
　　“周主任，你今天来干什么?还带了这么多出租车，我们这里可没有贵宾!”
　　“沈司长，我听说我们出租车管辖的两个出租车司机想来到大理寺自请诉案，好像他们对于乘客有些不礼貌，拼客，宰客甚至乱加钱，我想这种交通局能够处理到的事情，就不需要胥州大理寺和督导总局这样的大人物来处理了。”
　　“你们都是日理万机处理大案子的，这种小事我还是领回去吧，太丢人了!”
　　他不是没有能力。
　　而是他的能力都用在了侧方。
　　沈飞清楚且明白了，就是为了杨栋和张航两个人来的!
　　但是这两个人还没有来到大理寺就已经被知道了，可能中途已经被逮捕了，可能中途已经被控制了，当然这些都是沈飞的猜想，既然周子豪过来，那就说明他们还是安全的。
　　“我们在大理寺待了很长时间，好像并没有听说今天有贵宾要来，郑文凯有吗?”
　　郑文凯笑着摇头，周子豪眉目紧锁。
　　既然这个地儿没有人，那自己为什么要来?自己只要来那就意味着闯入了空门?
　　坏了中计了?
　　沈飞本来想以张航和杨栋两个人的身份，共同将周健龙给钓出来，在刚来之前，沈飞已经通过各方审查知道了胥州车队和红旗车队。
　　来了这里之后只发现有霸王龙车队，而没有发现其他两个车队的时候，沈飞就清楚，事出必有因这两个车队里的老部下就是破局的关键。
　　已经提前让远在督导总局总部的赵静和叶天两个人，通过各方调查出了他们的位置，并且已经和他们通过电话，要让他们等待时机走出来，并且要请假。
　　这件事情要小心，但是却要露下痕迹，已经给他们指明了道路，如今他们就在安全的地方呆着。
　　要不然就算杨栋和张航两个人颇具实力，他们也不敢在天王老子头上动土，说白了这毕竟是胥州，一切都是要在周氏父子两个人手里讨生活的。
　　一旦这件事情败露的话，督导总局能管他们一生吗?
　　自然管不了!
　　自然是赵静和叶天两个人对他们说了相关的话，这才让他们安心了下来，并且承诺了一些事情，督导总局亲自介入亲自打电话，这但凡让任何一个人来到这儿，都会觉得这是向着光明而走.....
　　所以才有了现场这个局!
　　只是没想到来的人不是周健龙，反倒是周子豪这个不痛不痒但是又有点能力的人。
　　“周子豪，你应该反应过来了，我想这些事情该结束的该准备的都要进行一个变化，郑文凯你来说一说，你对于贺长龙十年前肇事一案到底出现了什么遗漏?讲一讲，讲明白之后，我们的周主任大概也就明白了!”
　　周子豪愣在了那!
　　这一次过来不是在说红旗车队和胥州车队的事儿，而是在说贺长龙的交通肇事案件?
　　这件事情不是已经被父亲给平了下去吗?
　　怎么又突然给翻了出来，这么多年来细节应该不会有人知道吧?
　　周子豪的心里经历了一切跌宕起伏，直到面前大理寺专员郑文凯将这件事情的来龙去脉，事无巨细的说出来的时候，周子豪愣住了。
　　“当年是有两个人死于车下，他们分别是胥州车队和红旗车队的两位话事人，也就是当年的大哥大，他们自行组建了这个车队，但是和其他车队也都关系处得非常好，突然在一夜之间，两个人在不同的地点丧失了性命，贺长龙他一个人怎么能够做到呢?”
　　“经过我们多方审查之后，我们终于清楚贺长龙无法分身，但是有人可以替他去做，这个人，还必须要看着这两个车队死了，才能正常进行下去，而且这些都是一切行为的开端!”
　　“另外一辆车，我们在一家废弃的修理厂找到了，当年你们把它扔在那，要让他们以最快速度处理掉，但是这家工厂的老板黑了心，因为这个车的造价不低，而且损伤程度比较小，能如此轻快的处理掉，厂长觉得有些难受!”
　　“所以他做了变化，重新修理之后重新上牌照，自己现在还在开着，而这一辆车背后所署名的人物......
　　就是周主任!”
　　

第四百五十九章 好狠!舍子求生! (3，求自
　　连环案是一环套一环。
　　当年霸王龙车队的组建，为什么要把胥州车队和红旗车队两方直接拉下马来是有原因的!
　　周健龙和王子豪父子两个人想要干一番事业，他们想要年入过亿，他们想要在胥州这个地方发挥出自己巨大的实力，而欠缺的是什么?
　　是人。
　　那如何能够把这些人烙在一块，而且让他们长久数十年而不变呢，那就是需要控制出租车司机!
　　目前在胥州在册登记人数不少，所以也是交通局能够熟知的一系列。周健龙当时已经开始在布置，把这些所有的出租车司机统一收规管理，并且将他们的孩子放在学校，将他们的家里的亲人亲眷都放在加工厂里。
　　然后让他们所有的一切都离不开交通局，这就是事情的开端。
　　而所有事情归结到一点，就是贺长龙和周子豪两个人驾驶两辆车，通过隐形的交通肇事案件将胥州车队与红旗车队的两位主事人意外死亡。
　　从而才有了接下来的如此长久的事业发展。
　　他们做的很足，可是当时还是有点稚嫩，没有想到最重要的物证竟然被人重新改装，而且重新上路。
　　赵静和叶天两个人在总局里可不是闲着每天刷刷视频看看手机，而是在不断调查，他们翻了将近以督导总局的权限开启的各大大理寺相关案件，总算调查出当时贺长龙交通肇事案件的作案工具。
　　可是只有一个!
　　他们两个人已经感觉到怀疑，通过蛛丝马迹，各类头脑风暴，总算确定了某一家修理厂，紧接着联系到了厂长，同时李英杰已经在当天晚上兵分两路前往，了这一家修理厂，最后确定这才有了现在的结果。
　　环环相扣环环扣。
　　冤家易结不易解。
　　哥们，现在所有的一切证据都摆在了面前，你还想怎么办?
　　周子豪整个人一屁股坐在那，双手都在发抖，整个人唇色发白，他以为过了这十多年之后，再也不会出现这样的事情。
　　当年贺长龙替自己蹲了局子，自己在外面也动用了各种各样的关系，把他给带了出来，这才能够让他成为霸王龙车队最强悍的队长!
　　后续的时候周子豪觉得欠贺长龙很多，所以在他买房买车以及他老婆孩子各种各样方面，都做了极大的帮扶，也算作是补偿。
　　本以为这件事情可以随着时代，随着积压的灰尘逐渐淹没在了人海当中，直到督导总局今天过来重新把这个案子翻出来，他知道自己逃不走了。
　　“你们这些只是推测而已!”
　　临到头了，周子豪你还在嘴硬，沈飞自然不会惯着你，将所有的证据摆放在了面前。
　　“当时车辆的拍照存档，以及车辆受损的位置和相关人物的口供包括车牌号我们都拿到了!”
　　“虽然你父亲改了你的车牌号，但是痕迹他永远清除不掉。”
　　“你要知道当天晚上是胥州所谓的文化节日，来往路上的人很多，拍照的人也很多，我们通过大量的搜查，终于在一些蛛丝马迹当中找到了你的照片，只是一个残影，通过大量aI技术的复原，可以确定这张照片就是你，而这辆车也是你的!”
　　将照片递交在周子豪面前的时候，看着十年前自己刚刚三十岁那天，做了自己人生当中最重要的决定，也是那次的决定成就了现在周子豪当成行政主任，甚至未来交通局局长的一步步的功劳。
　　他自以为是不会有任何人发现的!
　　“不可能，这是绝对不可能的，这张照片是假的，绝对是你们合成的，现在技术发展这么强你们绝对可以造假!不可能的，绝对不可能的!”
　　大理寺专员哈哈大笑道。
　　“大理寺公证处，胥州大理寺公证处，江南省直系公证处，全部都做出了证实，督导总局不会做没有把握的事情，只是这件事想要容后再议，结果你提前了，那我们就只能够重拳出击!”
　　“来人，将十年前交通肇事致死案件的主谋周子豪逮捕归案!”
　　胥州大理寺直接将周子豪带了回去，周子豪在临走之前整个手都在颤抖着，他不敢相信这件事情就这样发生了，沉默已久的事，就这样重新又建见了天日!
　　这绝对不可能，这是绝对不可能的事情。
　　“我父亲一定会来救我的，这件事情一定是你们栽赃的，他绝对会来的!”
　　沈飞呵呵的笑道。
　　“你现在还对你山一般的父亲保留着期望?”
　　“他可是聪明绝顶的，他又怎么可能不知道你这一次过来大理寺可能要面临什么凶险? 但是他到现在出现了吗?”
　　“没有!”
　　“他只是觉得，自断双臂之后他才能够独善其身，就算是亲生子又如何，只要他还活着你们周家依旧可以享受这大好的胥州闭环产业!”
　　沈飞最后一句话可真的是杀人诛心!
　　周子豪不是不相信，他知道这些意思是什么，他也知道自己父亲是个什么样的人，他父亲绝对不会为了一些蝇头小利而将整个大局拱手相让。
　　他会为了目前苦心营造的胥州产业，每年净资将近好几个亿的胥州产业。
　　而放弃所有的一切!
　　可是他始终没有想到，连他这个亲生儿子竟然也会放弃，为了自保!这是他绝对无法想象的事情，可是这样的事情就发生在了他的眼前。
　　“不可能，绝对是不可能的，我父亲不是这样的人，你们等着，我父亲绝对不会放过你们的!”
　　就在周子豪被带进去的时候，李英杰和赵若楠两个人带来了四个人。
　　这四个人分别是在交通局里边被罢免到上元村做会计的吴康。
　　以及在交通局里，周子豪都叫不上名字的，也不知道混的是什么职位的韩东升。
　　还有胥州车队和红旗车队下属的出租车司机张航和杨栋。
　　看到他们的时候，周子豪整个人手都在颤抖着!
　　盯着沈飞，他现在终于明白这是个局，这是一个明目张胆的局。
　　可是父亲宁愿知道这是个局，还要让自己去冒险!
　　虎毒尚且都不食子，没想到周健龙竟然把自己给挡了出来，然后当做挡箭牌给他留有缓存的余地。
　　周子豪两只眼睛泪眼通红。
　　整个人面如死灰，曾经如山一般如自己偶像信仰一般的父亲，顷刻间轰然倒塌山崩地裂。
　　

第四百六十章 越挖越深，周健龙和胥州银行勾连
　　这个消息以最快的速度让外面的租车司机知道了，而他们也以最快速度告诉了如今正徘徊在交通局内部这个固若城池的周健龙耳朵边。
　　“周局长，周主任好像在大理寺被捕了!”
　　这是出租车司机说的，而在另外一旁的林兴业也听到了，他整个人眼睛瞪得大大的，相当的惊讶，虽然这些年来和周氏父子不对味，但是毕竟这周子豪也是一步一步看着他坐在了行政主任这个位置上!
　　没点能力自然是不可能的，如今竟然被逮了。
　　“怎么回事?到底怎么回事?赶紧说呀，你是不是在假传?”
　　“林副局，周局，我怎么可能会假传呢!我听得清清楚楚明明白白，被带上了警车送走了，至于送到哪去我也不知道!”
　　林兴业现在感觉到非常的紧张，周子豪都不是他的儿子，他都感觉到如此震惊，而在另外一旁的周健龙，他却丝毫没有任何动弹，只感觉他眼角有些抽搐，手指有些颤抖，除此之外没有任何的变化。
　　“周局怎么办?总得把公子救出来吧!”
　　周健龙摆了摆手。
　　“你们出去吧，让我一个人待一会儿!”
　　全部人走了之后，只留下了林兴业!
　　林兴业死死的盯着周健龙。
　　“到底怎么回事啊?”
　　周健龙不说话，依旧是闭着眼睛，整个人气定神闲，林兴业已经气得离开，亲自开始四处打探，总算把这些话给打探了出来，打探出十年前交通肇事的案子，竟然有周子豪的参与。
　　林兴业整个人惊呆了，完全不敢想象，杀人凶手而且还是故意，交通肇事案件的杀人凶手竟然坐在了行政主任这个位置上。
　　同时。
　　回想起刚才周健龙的整个人的表情，似乎他已经知道了，他就在等着这样的结果，他这是自断了双臂，林兴业想到这里之后不由得浑身发凉，是由心底里发出来的凉意，不对，这真的是不对。
　　周健龙竟是如此蛇蝎之人，冷血之情，在他手下讨生活，真的是太害怕了。
　　赵若楠给到了电话。
　　“沈司长，我们已经拿到了江南总督的调令以工商和督导两局共同联合发布，要对周健龙名下的学校和他的食品加工工厂进行审讯调查，目前正在紧急派送当中!”
　　“要等到是相关人员过来，我们才能行动，否则师出无名，而且江南总督还派遣的相关的巡警过来，为了我们的安全!”
　　沈飞眉目紧锁。
　　想必此时的周健龙，已经清楚了周子豪被逮捕的消息，而且这件事情一定会对他造成巨大影响，这已经算作将他的城池攻破了一半。
　　至于像贺长龙等人已经被确定为故意谋杀，故所以也被逮捕归案，还有紧接着其他的那些平常行事作风打架劫舍的这群人，也全部都被逮捕，这一下子周健龙变成孤身寡人一个。
　　当这些所有事情出现之后，还会担心他身边有人吗?
　　不用担心，旁边的林兴业虽然身为副局长，但是是一个首鼠两端之人，一旦遇到这样的事情，他首先会害怕，再者反应过来之后会躲在其他地方静静观看着整个时局的变化。
　　一切林兴业心里想的比谁都明白。
　　沈飞看着面前这四个人，笑呵呵的说道。
　　“这一次带大家过来，就是要进行最后的审核认证，最终要把周健龙给拿到手，可是我们现在没有什么证据，你们要把该有的证据都拿出来!”
　　首当其冲的就是目前的胥州车队和红旗车队的两位。出租车司机。
　　他们把这些年自己在路上拍到出租车行业当中有许多打人，骂人，甚至把乘客打到出血送往医院，还经过认证调查的相关事件的起因经过，都拍照存了下来，都在一个u盘里。
　　甚至里边还标注着时间，标注了最后的处理结果，只要把这些内容给抓进来一并融合在一起，最终所有的最后解决方一定是属于交通局!
　　只要这一点能够正式成立，周健龙逃也逃不掉的。
　　可是这些罪责对他来讲还不算太大。
　　另外一侧的韩东升只能够交出来目前在交通局里的流水。
　　大理寺相关的人员看了之后眉目紧锁!
　　“发现什么不对劲吗?”
　　“按照目前的流水来看，我可以大致估计一下，目前胥州交通局是处于亏本状态的，而且亏了很多钱，甚至一两年都维持不下去，他到底是怎么做到的?”
　　亏钱这种事情，沈飞觉得这些东西好像是个假账，只是为了虚假的敷衍。
　　“韩东升，你要老实交代，这些东西是假的吗?”
　　“不是，这些东西就是我日常的流水，以及比我高一级的职业人员的流水，我本来就是从事这方面的，所以这不可能是假的!”
　　“贷款!他们绝对会有贷款的!”
　　这话一讲出来，背后的吴康听到大理寺专员的分析之后，他脑子一下子灵光了起来。
　　“有贷款，只不过这些贷款并不是交通总局的名义来贷款给底下的人发放的，而是出租车司机们会贷款。”
　　“前一段时间将近有一年就会更换一次出租车，有的会延迟到两年时间，和之前的公司已经达成合作，这近十年以来已经换了五次出租车的升级体验!”
　　“说实在根本看不出来，而且平常还要进行维护修理，重新妥善的处置，而这些钱交通局是向来不会出的，这些羊毛全部出现在羊身上。”
　　“如果我没有猜错的话，霸王龙车队里除了那些比较顶头的，类似于贺长龙这一类人，剩下的将近一半以内身上都有贷款!”
　　沈飞死活都没有想到，在金融上周健龙竟然还有涉及!
　　这些事全部都落在了他的头上，这就是一个空口白条，交通局说要换代，底下的人怎么办?想要在这方面工作，他就必须要换代!
　　没钱爪?
　　那只能贷款。
　　贷款从哪贷?
　　从银行!
　　所以胥州银行和交通局两个人之间又是狼狈为奸。
　　“既然如此，目前开始迅速调查这些贷款方式以及贷款来源，包括涉及到的银行!”
　　沈飞立马下发指令，真是一个难题比一个难题还要难，周健龙你到底想要干什么?
　　能够造这么大的圈子。
　　刚解决了左膀右臂，又发现了阴谋诡计，周健龙你的野心是真的大。
　　

第四百六十一章 审讯周子豪，意外收获(2，求
　　周子豪被带了回去，目前正在胥州大理寺接受郑文凯的审讯!
　　郑文凯把周氏父子的所有罪行，目前已知的全部掌握在手，不过据目前形势来看，一切也只不过是杯水车薪而已。
　　周氏父子恶贯满盈，能从周子豪的嘴里听到什么或者讲出什么来，都是难得的事情，所以郑文凯务必要全力以赴，沈飞等人就在背后等着。
　　李英杰和赵若楠，两个人已经开始在对食品加工工厂进行全方位的试探，特别是学校这里边的孩子们，他们大概年龄都是高中以下，覆盖了胥州所有出租车司机，甚至他们的亲属家眷，都在这个学校读书。
　　这个私人学校成为周健龙控制胥州出租车最重要的手段，没有之一，甚至另外一个食品加工工厂都算不得数。
　　这件事情不是这么容易的，沈飞需要坐镇在这儿，大理寺里到底有没有和周健龙有关的人，截至目前为止还未曾可知，沈飞需要静观其变，而李英杰和赵若楠二人即刻前往。
　　“沈司长，你要做好打算，虽然把他带过来，但也仅仅只能以交通肇事逃逸罪而判定，剩下的这些就保不准了，别看今天把他带来了，但能从他嘴里撬出什么话，我可不敢打保票!”
　　沈飞拍了拍郑文凯的肩膀。
　　“你也别有压力，凡事尽力而为就行，至于周子豪，只要他在这儿周健龙就失去左膀右臂，能够相信的人也没有多少，他就乱了章程。”
　　“对于像他这样，凡事都要讲究规矩的人来说，只要乱了他就出问题，一出问题我们就可以介入!”
　　郑文凯边点头边端了一壶茶水坐在里面，周子豪现在还一副高高在上的样子，他是身为交通局的行政主任，可以说是权力颇高。
　　加上他父亲是交通局的局长，这么多年以来受到不少的荣誉，他自然也受到了优待，况且他手底下还掌握了胥州出租车市场和公司，以及学校和食品加工工厂等等一系列的相关重要场地。
　　不过这些都无可厚非!
　　周氏父子他们也不会傻到把学校以及食品加工工厂全部都归咎于自己名下，都是受他们控制的胥州出租车司机名下的。
　　司机们只是一个法人代表而已，而他们只是一个介入的相关人员而已，他认为这样任何蛛丝马迹都捉不到的!
　　至于交通肇事逃逸案件，只要他父亲在胥州一天，他就可以快活一天，早一天离开。
　　“你放松，我们也不是凶神恶煞，只是例行调查!”
　　郑文凯边喝茶水边和周子豪问询。
　　“你们还调查什么?不是都把我抓过来了，十年前的事你们都翻出来，而且还做好了所有的准备，不就是冲着我来吗?你们已经得手了!”
　　周子豪现在似乎在强撑着，他不能倒，他一旦倒了背后出租车也保不下来，自己父亲也会面临万般凶险，只要他父亲在位就行，他父亲不在位，全家老小可能这辈子活都活不下来了。
　　“今天和你讨论的不是十年前交通肇事的案子，这个案子已经结案，关于你的内容我已经递交给了胥州大理寺，让他们全权处理，忘记告诉你，江南省总督对这件事情格外关注，所有的内容都要抄送一份给到总督府!”
　　周子豪一听，总督大人都过来了，甚至对这件案子极度关注，他整个人心漏跳了一拍，这意味着什么?意味着大难真的要临头了!
　　只要他父亲不开口，只要他父亲没有被抓到，只要他父亲还留在这个位置上，哪怕就像被降职，只要他父亲留着任，何事情都有何缓解的余地。
　　但是给到江南省的大理寺协同调查存档，这件事就没有任何更改的余地了，交通肇事逃逸的案子逃不掉的甚至都没办法推脱。
　　“当然了，我今天不是来和你说这些事，只是据我了解，胥州进出口传统食品加工有限公司，好像和你们有关!”
　　来了!
　　总算是到了这一番内容了。
　　此时的周子豪整个人肉眼可见的紧张了起来，如果说他们在交通总局这个位置上，视而不见，尸位素餐，让底下的出租车司机做了不该做的事，扰乱了整个出租车市场。
　　这件事没什么可说的!
　　而且也会念在自己父亲的功绩份上把这项事给平了，但现在到了最重要的时候，想都没有想到大理寺真的把这件事情给鼓捣了出来。
　　“对不起，你说的什么?我完全不知道!”
　　“当然，你可以当做不知道，毕竟这一家食品加工工厂的法人代表人都不是你们父子两个，他们其中一个法人是出租车司机当中的某一位，而另外一个是出租车公司的某一位，这两个人到底是有什么通天手段，竟然能够在胥州开这么一家食品加工工厂?工人已经达到了将近上万人左右!”
　　“沿着这个路径调查下去，最后拐拐扭扭的都会轮到交通局!”
　　周子豪现在心里边都不知道该想些什么，该说些什么，他怕自己说出来就会错，错了就会影响父亲，自然而然就会影响现在所有拥有的一切。
　　“那又怎样，据我所知这一家食品加工工厂做得非常好，促进当地胥州经济的发展和人工就业，更主要的是人家交税都是按时按点的交的，我们交通局和他们之间都有往来，是因为平常节假日就是从他那给底下的人拿福利!”
　　“这事也不行吗?”
　　周子豪的脑子现在尚且清醒。
　　“行啊，当然可以，而且这一家食品加工工厂还是胥州当地的知名企业，也是受过荣誉的，不过我们已经调查了在职工人全部的户口信息，将近所有的人都是出租车有关的家庭关系成员。“”
　　“这一点真的和交通局没关系吗?”
　　郑文恺死死的盯着周子豪的眼睛。
　　“我不知道你在讲什么!”
　　“好，你不知道这件事无所谓，那你知道不知道胥州有望学校名誉校长是谁?”
　　他们怎么知道的?
　　这实在是不清楚，所有的一切都不清楚，对面已经变得强势了起来，现在攻势已经很明显。
　　周子豪还未曾回答之余，郑文凯又撂出了一个重磅炸弹。
　　“胥州出租车有限公司，在昨天的时候转了一笔股份转接，从而我们调查到了一个银行的户头，你猜猜这些户头是谁的?”
　　

第四百六十二章 声东击西，胥州银行是关键(3
　　沈飞就坐在背后，他一言不发，这些所有的内容都是沈飞找到的，有关胥州银行这件事儿，沈飞自从得知之后已经开始立马联系江南省总督让他协同调查。
　　胥州银行的总部就在胥州，江南省那一块都是分行，派了大量工商人员，信得过的，前往胥州银行秘密私查。但最终什么都没有获取出来!
　　直到周子豪在昨天的时候转移的胥州出租车有限公司的股份订单，通过这一条蛛丝马迹和截获的消息，各路获取背后炸出了将近二十多个户头。
　　这些开户行全部都来自于胥州，不仅仅只有胥州银行一家，还有其他各路银行都在这里面，这二十多个户头无疑也都是来自于出租车司机。
　　“什么?什么东西!这些我完全都不知道!”
　　这回他是真的不知道，周子豪也从来没有听说过自己父亲在胥州银行有什么动作，也从来没有见到过父亲有关资金的往来。
　　而这些所有的一切，周健龙怎么和他说的?
　　就是要投入在食品加工工厂以及胥州出租车有限公司进行腾挪运转。
　　周子豪有钱，有很多钱，他只知道每年将近有上亿的流水，但是他不知道的事情还有很多，周健龙连自己的亲生子，自己最为亲密的左膀右臂，都要隐瞒着，你说这事儿是多么的严重。
　　郑文凯已经问完了!
　　所有的事情都结束了，其实也如同之前所预料到的一样，什么也没问出来。
　　周子豪还在一旁搅了这一趟浑水，但是最后一句有关胥州银行相关户头开行的消息，他真的不知道。
　　这已经达成了本次问话最重要的结果。
　　郑文凯起身离开，周子豪在旁边特别蒙，他特别想问清楚，可是他又不敢问，只能在那静静的呆着，眉头紧锁，这脑子里就好像过山车一样，不断的想着，父亲难不成瞒了自己?也不清楚，他现在心如刀绞一般。
　　“具体审讯过程你也知道了，怎么样，是否印证?”
　　“印证了，这周健龙真的是人心不足蛇吞象，食品加工工厂，学校，还有出租车有限公司，三家产业每年上亿的流水，但是却满足不了他。”
　　“竟然还在搞银行的关系，周健龙啊周健龙你是有点本事，但是你用错了地方!”
　　“走，咱们去胥州银行!”
　　江南省总督的调令，以及他的执行指令不是随便下放的，也不是因为你是督导总局的人，也不是因为你是沈司长，所以你无论提什么要求，他都同意。
　　而是这件事情如果真的抖落了出来，那对于江南全省来讲，无异于等同蒙了一层羞耻布!
　　对他江南省总督来讲，也不算一件好事，所以务必要把这一颗臭虫给挑出来，散装江南导致江南省总督的权力分散，因为各个市区以及底下的下属乡镇，他们的能力很强，强到完全可以自给自足。
　　散装的江南让总督的确是不用费心，可是也体会不到总督一挥而就的感觉。
　　“周健龙那块怎么办?不怕他跑了吗?”
　　“跑了和尚跑不了庙，辛辛苦苦经营了将近大半辈子的心血，如今已经快要临到退休，可以享受快乐生活，你觉得他可能会走吗?”
　　“他舍不得的!”
　　沈飞这句话说到了头上，周健龙确实是舍不得，如今的周健龙正在交通局里边净坐着，他面前摆了一盘象棋。
　　自己就是帅!
　　而底下的小兵小卒如果能够牺牲了他们，来保证自己苦心经营的宏图伟略，在所不惜。在周子豪的身上已经体现了。
　　不管是贺成龙还是周子豪，这样的铁膀右臂，直接把它抛除掉，他都不在话下，所以沈飞看明白了，这个家伙他就是不忍心，舍不得。
　　林兴业也不是傻子，他也闻到了交通局目前味道不对，但至于不对在哪儿，他还未曾清楚，也得给自己留一个傍身的路径，忽然想起来李英杰和他说的那些话。
　　也不是一点用都没有，所以他在想后路，给自己想后路。
　　督导总局一走，如果周健龙还能在位置上坐稳，一定会处理掉自己，为他儿子铺平道路，到时候自己的下场或许是什么样还未曾清楚。
　　……………
　　学校这样的事儿，林兴业他儿子就在里面，所以他几乎对于学校是非常的了解。
　　胥州有望小学这个学校里可发生了不少的事儿，里面的人行贿走私，发生许多败坏事件，可怎么送出去，什么时候送出去，林兴业他都想的一清二楚，一切取决于周健龙到底怎么布这一布局。
　　棋盘上目前非常重要的马，还有炮，已经丢失了，已经被对面的沈飞给吃掉了。
　　周子豪这一批烈马，他能够了解很多事情同时他能够帮助周健龙完成很多自己未能出面的事，而且都是自己亲儿子，完全可以相信。
　　贺长龙他就是一个炮仗，打哪炸哪儿，底下的人管的服服帖帖，小事自己处理，遇到大事和周子豪商量，再大的事解决不了的，按照交通总局局长周健龙的这个位置，三言两语也可大事化小，又遇到了一个循环。
　　不得不说，周健龙这个家伙还颇有点将帅之才，只是从未曾想到过，沈飞一个年纪轻轻的督导总局的沈司长也不知道是怎么坐在这个位置上的，竟然不费一兵一卒就杀了自己两员大将。
　　周健龙感觉到了畏惧和害怕，如今他还有后手，甚至还有回马枪，就是他的工厂还有学校。
　　他知道一定会被盯上，所以工厂和学校这么长时间以来，在工商方面没有出现任何的问题。
　　就是怕有朝一日，东窗事发之后，有人在工厂和学校这两个问题上参自己一本，从而导致万劫不复。
　　他每个方面做的都很细致，正是因为他的细致才形成了规则，一旦形成规则除非有人维护，不然便是多米诺骨牌。
　　下一刻在工厂和学校的人就给周健龙打过电话来了。
　　“局长，好像有人来查学校和工厂的税务情况!”
　　“没什么事让他们查吧!”
　　“这次不一样好像是江南省总督大人亲自派过来的人查的!”
　　“那也没事儿!”
　　周健龙叹了一口气，还在控制范围之内。
　　

第四百六十三章 震惊!套白狼套了一亿多(1，
　　沈飞可从来不曾想过，能够在学校和工厂这两个地方找到什么直面的证据。
　　周健龙这个家伙做事太小心了，从来不把这些事情摆在明面上，也从来不需要自己出手做，借刀杀人，绵里藏针，三言两语之间就把事给办了。
　　所以沈飞没有将希望寄托在学校和工厂身上，反倒是先使出了一个烟雾弹，令江南省总督派人下来直接审查询问，为了应付这方面调查，周健龙就无暇顾及其他方面。
　　要是以前还有人的话，可能会帮他完成这些事情，但是现在他一方面要把林兴业给堵在交通局里，不让他出去告发，另外一方面还得想办法营救周子豪，贺长龙二人。
　　就算这样的营救，可以不断的退后，但是胥州有望学校和胥州传统出“三零三”口加工食品工厂这两个是重中之重，他总觉得这两个地方会抖露，出来点什么东西，特别是有望学校，而且还有江南省总督的压力!
　　就算交通局只手遮天，能够在胥州横行霸道，可也不能在江南省总督这样直系上司的手下做什么小动作!
　　能拖一会儿算一会儿，像沈飞和郑文凯两个人前往胥州银行，此事是秘密行动的，没有任何人知道，为的就是不打草惊蛇，让周健龙没有任何由头能够想到胥州银行。
　　这个地方他是打保票的，毕竟有关自己的钱财通过各种户头，分散在有关胥州的各大银行里，当然胥州银行占主要位置!
　　因为他是和工厂学校以及出租车公司三方合作的官方银行。
　　这也是当地为了扶助本地银行所采取的行动策略，身为倍受荣誉的交通局局长周健龙，也要将此事进行到底。
　　正因如此，所以才对胥州银行进行深入了解并安插人手。
　　胥州银行里有胥州大理寺所结识的相关人员，安康!
　　已经一大早准备好了，等待迎接胥州大理寺暗访调查，没有惊动任何的人，他是胥州银行当中的一个行政主任，为什么又找行政主任?
　　在省市级别的银行当中，在下属总部银行里，行政往往是最了解各大银行和分行的，虽然业务没有那么熟练，也没有事业部的部长手指底下各项人群，但是他却懂得整个公司的构架和运营。
　　说白了谁和谁有关系，谁和谁走关系他都清清楚楚。
　　“简要介绍一下，这一位是郑文凯，这一位是沈飞，他们都是秘密调查人员，切忌不可声张，找一个办公室咱们边坐下边说!”
　　安康得到介绍后迅速开始操办，胥州大理寺的人原路返回，毕竟周子豪这么大的案件还要继续持续调查，江南省大理市也等着汇报。
　　“不知道您两位，今天过来需要调查些什么?”
　　“我们要看胥州银行和胥州出租车公司，胥州传统食品出口加工有限公司，以及胥州有望小学三家公司的明细往来，这些应该都是你们承办的吧!”
　　问对人了，听到这三家公司后行政主任安康不断点头。
　　“是我们承办的，但是这三家公司有特殊情况，平常是不走公司内部的账户，他们是单独另开户的，我这个权限还没能够开启!”
　　安康这一番话再次印证了这其中的猫腻，只要把这方面挖出来，把它的资金调动找出来，这其中发生了什么，流水上能显示的明明白白。
　　“为什么呢?”
　　“具体情况其实我也不知道，但是说实在的其中内容各位都是聪明的人，细细想想应该就知道了!”
　　“那有什么办法可以得知吗?”
　　“或许得靠一靠你们了!”
　　安康为人非常的聪明，他从来不会把这些事情推脱，但是人情世故处理的很得当，这件事情他自己办不了就会直说，同样会以沈飞还有郑文凯两个人的特权，对此造成影响。
　　安康出门，他没有去找事业部的主任，而是找到了顶头老大，银行的行长，是目前胥州银行总部的行长。
　　半个小时之后，银行行长特意过来看到面前沈飞和郑文凯的时候点了点头，这张面相以及他们的行事作风和私人调查就足够说明事情了，都是贵人。
　　再加上最近胥州发生的这些事情，说实在的多多少少他都有些了解，上面的人消息都是通着的，胥州交通局得意的时候，大家都会恭维着向上!
　　但是不得意的时候，该下马的时候还是要下马，落井下石这种事情不是放在明面上的，大家只不过是趋利避害罢了。
　　安康很能揣摩完这些人的心思，他什么都没说，但是把事给做了，至于怎么做的也不会去讲述，这是保留了行长的脸面。
　　毕竟以后还要在他手下讨生活!
　　同样也保留了督导总局和高级大理寺的脸面，毕竟这些人惹不得。
　　在此情况之下，行长直接把相关的明细给搬了过来，但是至于能不能够拿下周健龙还是一回事，他需要观望，也需要妥善处理好自己在这个位置上能做的事。
　　胥州银行会处理很多在位之人的私财，但凡把这件事给暴露出去，颇受赞赏的胥州交通局周健龙在胥州银行所有的事情被交接了出去，但凡任何一个人听到这个话都觉得头皮发麻。
　　以后还会选择胥州银行吗?
　　当然不会了。
　　大家都是人精，沈飞能理解这些东西就够了。
　　“总共所有的账户一共有十个，分散在各个不同层级，大大小小的金额全部都有，一共加起来一亿两千万!”
　　郑文凯听到后点了点头，还是有那么一点震惊的，周健龙竟然靠自己的本事拿下这么多钱，不错是有点水平。
　　“近些年胥州银行非常的难做这大家也是知道的，而且胥州银行还想再分支出去，成立一个胥州交通银行。”
　　“这老客户我们这儿也是有些分身乏术，这都是一个利在名面上的事儿。不过做什么事情肯定是有好处和坏处的，好处归谁坏处归谁，这也说不清楚!”
　　有些人什么话没说但他已经说了!
　　有些人话说尽了但什么都没讲。
　　此时的行长就是如此，他话都说完了，但是好像没说，但也好像说了，然后立马做完他该做的!
　　这就是在侧面证明。
　　贷款不是进入到了所谓比丫迪公司，而是进到了想要成立交通银行的周健龙手上。
　　

第四百六十四章 沈飞前往交通局，问责周健龙(
　　胥州银行已经是最大的胥州当地银行，至于其他的一些小的银行里的资金流水，大体上通过安康就可以获得，这些玩意儿一并有了之后，行动可以正常进行了!
　　周健龙如今已经是四面楚歌，被围追堵截，所有证据混合在一起，他没得逃了。
　　细细想想也是有点戏剧，一个霸王龙车队为了维护，直接把整个交通局都给搭了进去，周氏父子一个也跑不了。
　　到头了，这件事情总算是到头了，另外一侧的李英杰和赵若楠也同时发来了信息。
　　“没有任何可遗漏的痕迹，但是这两个地方我们已经安排了人手，他们不会出现任何问题的，江南总督那一块也给出了最强有力的支持，目前人员已经抵达，我想我们是可以行动的!”
　　行动!
　　江南省总督给到相关的认可，这些指导性文件和调令已经全部给予，就等着最后时刻全部展现。
　　胥州交通局。
　　周健龙还在这个位置上已经坐了一天一夜了一夜，未眠的他现在眼珠子里满满都是红血丝，自从坐上这个位置之后，他没有一天睡过一次囫囵觉。
　　全部都是白天睡觉，因为晚上睡觉的时候他总感觉会无穷尽的事情发生，只有白天有阳光，他才能够睡得安稳!
　　摆着的这盘象棋，下到半场的时候却发现自己已经被对面的所有小兵给围住了，而自己变得手无缚鸡之力!
　　如何解决?
　　又怎么能够解决，就看最后一击。
　　周健龙直接拨打了电话给到霸王龙车队。
　　“我想，你们是时候该报答我了!”
　　挂了电话半个小时后，大量的的车将胥州交通局给围了起来，沈飞，郑文凯二人率先下车，背后还带领着胥州大理寺相关执行人员一同来到这里。
　　林兴业看到后这心里发怵，他知道事情该有一个落地了，只要能落地，自己该交代的事情必须要交代清楚，才能保留副局长的位置，不然只能成为周健龙的陪葬。
　　“这是干什么?你们这是干嘛呀?怎么了?发生什么事儿了?沈司长您前两天不是刚来交通局查过吗?怎么今天又来了?”
　　林兴业的首属两端是看透了，他就是在观望，只要把这方面能够观望透了，就会立马站队，谁赢了他就会站在后头替他维护保留日后繁荣。
　　沈飞推门而入，直接进到周健龙办公室….
　　他手上的帅，立马跌落在了地上，这似乎一切已经了然于胸，看到沈飞过来，他没有任何的反抗，而是静静坐在那，已经泡好了一壶茶。
　　“我知道你们会来，坐下来喝茶吧，刚泡好的味道还很清香!”
　　胥州大理寺，江南省总督所派遣过来的专业调查人员，高级大理寺交通肇事专员郑文凯以及督导总局沈司长，可唯独不见李英杰和赵若楠。
　　“督导总局一共来了三个人，只有司长来了这儿，其他两个想必一个在我学校，另外一个应该在我的工厂吧!”
　　郑文凯一听这话眉头紧锁。
　　“那你便是承认学校和工厂是你的私产!”
　　“你们不是已经找出来了吗?还何至于拐弯抹角?”
　　周健龙像是留了后手，谁都能够看出来，林兴业在旁边也是连连试探。
　　“喝茶快喝茶，我们局长的茶特别好喝!”
　　沈飞端着这杯茶，浓香四溢，喝完之后还带有一点儿回甘，的确是非常不错的茶叶。
　　“人如茶清新淡雅即可，这茶一旦浓了就有些泛苦，适当便是最好!”
　　沈飞像是在打佛偈一样，直接告诉了周健龙他目前可面临的下场。
　　“可是浓茶会使人清醒，喝的越来越多之后，这茶便如同咖啡一般是会上瘾的，茶越浓人越清醒，越清醒就不会犯错!”
　　沈飞笑了笑，君子不可同日而语，话说不在一起，那就没什么可说的了。
　　“您看看这是我们最近收集到的证据，想必您也清楚，周子豪已经在大理寺住下了，想必过段时间就能够得到他的处理，您费尽心思瞒了这么长时间，他没想到被一个修理厂的车主也暴露了出来!”
　　周健龙看到之后整个人脸都在抽搐着，他自以为这件事情做得很全面，可万密总有一疏，就好像天网恢恢疏而不漏一样。
　　“这是他该得的，他犯的错就该受罚，虽父母爱子，为之计而深远，可我终究不能庇佑有他一辈子，这是他自己做的，和我也没什么关系!”
　　听到这句话，郑文凯的背后一凉，处理交通肇事按这么长时间以来，任何家里边有人犯了错，犯了罪过，大家都是一同把他捂下，可没想到周健龙直接把周子豪给推了出来，给自己当挡箭牌。
　　“那我想请问一下，不知道两位可曾在食品加工工厂和有望学校查出了点什么?”
　　周健龙这时坐怀不乱，他自有乾坤，这个时候定不住，那可真叫全盘皆输，如今就是置之死地而后生，釜底抽薪而找后路。
　　“没有!”
　　“你做的很完美，任何方面都找不出破绽来，不过我们也没想过要在这两个地方找破绽!”
　　“噢? 沈司长身边的这两位，已经去到这两个地方了，甚至还把江南总督都给搬了出来，这要是没找到点东西，督导总局以后怕是没什么公信力了!”
　　林兴业在旁边看着好像周健龙更胜一局，可是督导总局从来都是谋定而后动，如今既然动手了，那就意味着有必杀绝技，到底是什么玩意儿?
　　林兴业不清楚，周子豪不清楚，因为这件事只有面前的周健龙明白。
　　“醉翁之意不在酒，就像今天过来也不是为了喝茶，不知道，如果我们在胥州银行里查出点事儿，您说会不会和您有关?”
　　听到胥州银行四个大字的时候，周健龙的脸上立马垮了下来，眼神似乎像吃了人一样，不可能，这是绝对不可能的事情，自己做的这么隐秘，所有的事都是为了胥州银行资金的主导，这能被查到吗?
　　

第四百六十五章 对峙周健龙，拆最后一招(3，
　　“什么意思?已经对薄公堂，不如我们就把话说明白，你们现在没有任何的证据证明我犯错，贺长龙也好，周子豪也罢，还是工厂里边以及出租车，霸王龙车队都和我没什么直接的关系，胥州银行怎么回事?我又能和他牵扯到什么?”
　　周健龙他是狠的，他对自己狠，对别人也狠。
　　死到临头了，还在这里狂吠，而且还在想方设法的给自己找后路，这条后路找不出来他全家就完了，整个交通局靠着他的人也完了。
　　至于他还想功成名就，功成身退，是万不可能!
　　之前得的那些荣誉会全面注销，并且会将他的事迹直接发在网上公示于众，到时候他们周家父子包括所有与他相关的人将会唾弃他，恶狠狠的恨他。
　　周健龙这是有身败名裂之嫌啊!
　　“最近这十年以来，胥州交通局更换了五次出租车车辆，而这些车辆我已经得到了对比，毕竟你们每一个都需要进行相关的申报，其实只需要更换其中的零件和配比的设施即可，可是你大费周章的直接将其换成了新的车辆!”
　　“这些新的车辆与上一批型号的车辆大体上没有什么不同!”
　　“底下的出租车司机他们是没有办法，在两年之内能够把一个车辆的钱给挣出来，他们能怎么办?”
　　“只能够贷款!”
　　“而这些所有的贷款只能够朝一个地方来，那就是胥州银行，最近好像听说你要和胥州银行一起为交通局办一个胥州交通银行，那么在未来你的学校出租车公司，食品加工工厂，包括接下来还可能在和比丫迪公司合作换代的，由出租车司机自己承担的相关车辆换新的贷款，都是要从交通银行里来!”
　　“但是，你却在比丫迪公司打的白条对吗?”
　　这话林兴业听的是云里雾里，他不知道在说些什么!
　　什么是交通银行?
　　什么是胥州银行?
　　怎么交通局竟然还和银行扯上了关系，比丫迪公司又打什么白条，不是真金白银交给他们了吗?
　　“打白条当然是不可能的，这里是他们的试点单位，他们是在这里进行推广，那么大的公司，只有这么点车换代而已，他们特别愿意做这个推广，您说是吧!”
　　也是，只要比丫迪把这个试点单位所有的一切做好，展示出自己的能力之后，其他的各大城市都会和这个公司进行合作，这是无可厚非正常的途径和渠道。
　　可千不该万不该，你不该把这些试点单位免费送过来的车辆以贷款的方式给到底下的出租车司机，然后再将这些贷款，以空手套白狼的方式重新回归到自己的银行账户内。
　　“所以这就说明白了，你是在利用底下的出租车司机，然后把他们这辈子积攒的钱都套在了这个车上，每年都会换一批进行更换，十年时间里，据我们目前不完全的统计调查，你的账户内余额已经达到了十个亿!”
　　“这些钱都是你手下出租车司机所有的工资!”
　　听到这话后，林兴业愣住了，十个亿这可是十个亿呀。
　　意思就是说贪图钱财的周健龙他竟然直接搞了十个亿。
　　几乎成为一个闭环的产业，从学校到后面的工厂，再到背后的出租车司机以及换代的出租车车辆，全部都是周健龙他一手操办的。
　　整个团体所有的一切都在以交通局的周局长为主，让整个出租车司机变成供他一个人收敛资金的行业，这不就是行业皇帝吗?
　　林兴业整个人愣住了，自己也在他的一环，幸亏自己没有过多的摄入。
　　“好聪明，好聪明啊，我一直都在想一个督导总局偌大的单位竟然让一个毛头小子来当司长，看来我真的是小看你了!”
　　“好一招声东击西，让我囚禁在这交通局里，只能够排兵布阵，而你见招拆招，还故意制造麻烦，东边就是安排了一个林兴业说服了他，右边又将我的工厂学校进行审查，没想到醉翁之意你竟然在胥州银行，你到底是怎么知道的?”
　　沈飞也不介意将这些事情和盘托出，毕竟让他知道自己下马是因为什么而下的马。
　　“股份转移。”
　　“如果不是林兴业起了歹心，想凭借督导总局的手把你拉下马来，我们还没这样的机会，后面还排不了兵布不了阵!”
　　“林兴业，这份功劳有你一份!”
　　林兴业是皮笑肉不笑，在旁边挠着脑袋，他不知道自己该怎么办，但准备好的u盘已经放在了自己身上。
　　“可这一些所谓的十个亿的资金，都不在我的户头上，都是他们做的，都是那些出租车司机故意做的，我不承认你们也做不了些什么。”
　　“无非就是说我一个行为不当而已，大不了从此在这儿降职，只有这样的处分罢了，可你如今这样大的场面怕是白来了!”
　　真的白来了吗?
　　沈飞扭头就把所有的公司放在了他面前。
　　“大大小小，胥州整个江南省内以及整个大厦国内你的户头一共设立了四十二个，其中都是你目前的出租车行业中的人，以及他们的家属为由共同存的款，我们都一个个调查清楚了。”
　　“督导总局这点权限还是有的，而这些人的这口供已经已经从四面八方的过来了，今天晚上就会送到，他们甚至都不知道自己存了这么多钱，存储钱财时候的签字，可不是他们自己，而是以委托的命令发出来的变!”
　　“这个委托书上盖的字是谁呢?是周子豪，行政主任的名字，怎么你也要把这个名头算在你家儿子身上?”
　　周健龙不知道该怎么办，他知道这是什么意思，只要这个名头落下马来，他儿子这一辈子就在局子里度过了。
　　就算他使用天大的手段，在交通局这个位置上混得如鱼得水，也再也没有办法把他儿子给救出来，他家就这么一根独苗啊。
　　而压垮他的不是这些，是底下有关贺长龙和整个车队全部的内容，包括刚才林兴业偷偷递给沈飞的u盘。
　　“胥州车队和红旗车队，已经将全部内容递交给了大理寺，目前正在核实处理，刚才这个u盘是你副局长给的，里边有关你学校的内容!”
　　“但凡有一个司机不听话，学校里的孩子就会受到体罚，甚至更严重的对待，相关内容和监控全部都有，林兴业难为你搜集这么多。”
　　沈飞盯着周健龙:“这些你总该不会说，和你没关系吧!”
　　大局已定。
　　周健龙没有任何回转的余地。
　　

第四百六十六章 周健龙亮出大杀器!(1，求自
　　“哈哈哈!”
　　周健龙发出了最后狂妄的笑声，他这是在绝地求生!
　　已经到了此刻，证据确凿，所有的一切都在交付，只要周健龙承认这一切都会算在他的头上，本来就是他做的，他还能怎么办?
　　他只能承认。
　　“想定我的罪，是吗?”
　　“定罪可以，但是你不要忘记了食品加工工厂，还有学校里都是有着妻儿老少，你们怎么办?你们怎么弄?你们真以为江南省总督派人过来来到这里把人给聚集起来，就能把他们保护住了，可笑!简直是可笑至极!”
　　郑文凯眉头紧锁，这事情不对劲，再次和沈飞确认。
　　“沈司长，您能够确定食品加工工厂和学校已经派人保护了吗?”
　　沈飞点头，确定无疑，他做事向来不会拖拖拉拉，自然也不会有什么遗漏。江南省总督的人已经到了，李英杰和赵若楠二人已经在那儿，出不了什么妖蛾子的。
　　可是看到周健龙，其人将死，其言也善。
　　就算江南省总督派出了相关调遣人物，就算李英杰和赵若楠二人已经在此聚集，可是总觉得还是不够，还是不行，还是有问题!
　　周健龙他已经被逼到了极点，这个时候无论他说什么做什么都是有迹可查的。
　　人被逼急了，总想着釜底抽薪，能够在临死之前找到可以让自己翻身的机会。
　　他现在就是这样想的，自然也会这样做，沈飞实在是想不到会发生什么事情，他对于工厂和学校的认知也仅仅只局限于当地人的描述而已，而这些人都是来自于出租车司机，究竟会发生什么事未曾清楚?
　　林兴业听到后，这不就是自己拿出投名状的机会吗?
　　“沈司长，大理寺的专员同志，你们两个人一定要把这件事情妥善处理好，处理不好的话，工厂要失业将近上万人学校的孩子没书读，也有很多很多学生流离失所，况且有很多学生都受到了胁迫!”
　　这话一讲出来，可完了，真的完了沈飞似乎已经意识到了这件事情的重要性，他似乎已经想到周健龙想要干什么，就是要以工厂实业和学校孩子作为自己垫背的，与之而共存亡!
　　下一刻赵若楠就把电话打了过来。
　　“不好了，真的不好了沈司长，现在有许多出租车司机他们分成两拨，一拨在李英杰的工厂和我在的学校进行抗议说，说不能够把周健龙局长带走，一定让他留下来，因为他们所有的一切都是他给的要报恩，要让这样好的领导留下来!”得了!
　　周健龙还挺时髦的，懂得利用时局和舆论，一下子直接整个网上将这件事情暴露了出来，在督导总局的叶天和刘静二人也迅速得知了消息，将整理后的内容发至沈飞的邮箱。
　　微博以及斗音各大短视频平台，全部都是本次出租车司机集体抗议的相关事件。
　　今天下午三点整，在胥州食品加工工厂以及有望学校，出现了大面积，出租车司机微聚抗议一事，说想留下周健龙局长，这样的局长可真的是深入人心啊!
　　原来胥州还有这么一位好领导!之前就略有耳闻，多次升迁拒绝想留在胥州贡献自己的光和热，虽然出租车市场非常混乱，但是想被这些一定与周健龙局长没有关系!
　　[周健龙局长到底怎么了?
　　督导总局是在做什么?
　　......
　　一系列的舆论全部都推到了风口浪尖上，周健龙想利用舆论局势让自己安排在这里，只要自己留在这儿，什么事情都能够解决。但如果要让自己走了，这堆烂摊子只能让督导总局和江南省总部来处理。
　　如果是人员调动，大体上也就是一纸调令就可完成，可如今底下大量的出租车司机，他们的生活运营，都来自于交通局，整个大夏国万的出租车司机，在网上已经对这件事情发表了许许多多的言论，事态已经进入到全民舆论的局面。
　　周健龙近些年来为了营造自己的身份可做出不懈的努力，如今在网上流传下来的就是，他为了出租车司机们能够在胥州安安心心的做事，所以成立了食品加工工厂，让他们的亲属来这里工作还成立了有望学校，让他们在这里能够安心读书。
　　这些所有正面形象全部树立起来，再加上那些已经被胁迫，被压迫的出租车司机。
　　他们是好的吗?
　　他们并不是。
　　他们是跟在贺长龙底下的横行霸道惯了，只要贺长龙在，周健龙在，周氏父就能够保佑他们万事太平，能够在这里，不在循规蹈矩的范围之内获取大量资金。
　　这可比他们规规矩矩的开车要赚的多呢，这不就是砸了他们的饭碗，所以才行此恶劣之事。
　　郑文凯看到后眉头紧锁，指着眼前的周健龙怒骂。
　　“你以为你做了这些就行了吗?你以为发动这些跟在你屁股底下的出租车司机就可以了吗?”
　　“我告诉你，你的这些恶贯满盈，我们直接以公示的方式发出去，你将会身败名裂，你苦心营造的这些全部将会瞬间瓦解!”
　　周健龙不害怕，而是看着沈飞哈哈大笑。
　　“年轻啊，你们两个人还是年轻啊，懂不懂什么叫做过刚易折?”
　　“你们如此强悍，甚至让底下的水变得清澈无鱼，可未曾想，过水清则无鱼呀，坐在这些位置上的人，哪个屁股后面没沾点儿脏东西，你若把我处理掉，那就是把数千千个类似于我的人准备要处理掉，乱的不是交通局，而是底下的基层单位!”
　　沈飞怒不可遏，整个人手都在紧紧的握着，竟然在威胁自己!
　　拿着这样的舆论方式来威胁自己!
　　可恨，可是舆论又是民众反馈自己情绪最重要的一条渠道，周健龙正是看中了这些。
　　“没有人会相信你说的话，是非正直在人心!”
　　身为大理寺的专员郑文凯，他这一辈子都相信法律的公正，所有的一切都是有法可依，有理可据。
　　可周健龙一句话直接破碎着一切。
　　“你错了，人们相信只相信自己相信!”
　　

第四百六十七章 周健龙欲用舆论金蝉脱壳(2，
　　此时在燕京的李正国他们正在妥善处理相关问题，看到这些内容的时候也是头皮发麻，从来没想到在沈飞的手上能够把一件事推到这种风波助澜上。
　　但是李正国没有着急，旁边的冯阁老苦笑着说道。
　　“一直以为沈飞可能这辈子都遇不上这样的事情，没想到这一次是真的碰上了硬茬!”
　　“老李咱们要出手管一管吗?”
　　李正国闲庭信步的喝了一口茶，本来他还在担心，但出了这件事之后，他反倒平静了下来。
　　“坐在这个位置上的人，谁没有经历过这种事情?这是最无关痛痒的舆论战，但也是最直戳人心的，沈飞迟早要经历这么一回事，让他早早的经历，早早的痛上这么一回，痛定思痛，好好的思考一番，对他未来的职业规划，甚至对他坐在这个位置上都大有裨益!”
　　原来这群人他们都已经想好了，像这种事情如果直接出手，很明显，官方发布了相关通告之后，直接这项舆论将会全部压下去，甚至未来无人会提，间接的像是帮助了沈飞。
　　可是对他未来职业，甚至他自己的成长，可起不到一点的帮助。
　　督导总局说白了就是得罪人的事儿，像这种段位高的沈飞还真没有遇到几个，之前那些人被逼急了，他们直接就会认罪服法。
　　甚至还没有想到他们能够给出如此缜密的反击，就已经把他们拿下。
　　如今的周健龙虽然处在交通局，这个不高不低的位置上，权力也没有多少，但是纵横谋划整个人心思缜密是活生生的给沈飞上了一堂大课。
　　舆论发酵酵的越来越厉害了，大家众多的出租车司机也参与进来，他们有很多现身说法，甚至非常想有胥州的这样福利。
　　更有甚者把食品加工工厂的人员名单全部都暴露了出来，都是有关出租车司机的相关亲属，工厂里也都是出租车的孩子，更加促进了各大出租车司机对此支持。
　　因为他们并没有在自己所处的位置受到这样的优待。
　　李英杰和赵若楠两个人也愣住了，之前也曾遇到过这些事情，不过大家都是清一色的站在督导总局这一块!
　　可如今周健龙这个虎皮狐狸，竟然把自己形象做得这么好，在网上都找不出任何一条有关它的黑料，除了督导总局手中掌握的证据。
　　的确是帝王将相之才，只不过是用在了歪处。
　　沈飞该如何破这个局?
　　他得痛定思痛，好好想一想，因为现在也有一些慌乱了，之前他自己被封杀，也曾经遭到网上有关对他的全方位诋毁，甚至有大量的黑粉都在他的微博或者官方账号底下辱骂，私信辱骂。
　　这场网络风暴直接席卷了沈飞全身，他以为自己从此之后再也不用忍受这种状态，可没想到舆论的力量还是这么大，舆论能够让大家知道，自己想知道的，将所有的东西铺开放在那。
　　可是所有人也只不过是选择自己想看到的，自己愿意相信的!
　　周健龙真的是抓到了人性的弱点，他一定是修过心理学，不然不可能这么快的就地反击，曾经还会以为他临死之前的搏击，无非就是把人作为挟持给自己一条生路，可没想到竟然能够金蝉脱壳。
　　治理舆论最好的办法就是产生其他舆论，用舆论的方式打败舆论，既然他们有现身说法，何愁没有其他人的现身说法。
　　“不知道你清楚不清楚吴康?”
　　又是一个遗漏的痕迹……
　　如果知道此时的吴康，能够成为扳倒本次舆论战最主要的人物的时候，当年的周氏父子二人就会直接要了吴康他的性命，毕竟死人才是不会说话的。
　　“仅靠他一个人就能挡住这众口铄金?沈司长本以为你是经验老道之人，可没想到还是幼稚之谈!”
　　“没事，你要知道还有另外两个人，那就是张航和杨栋!一个胥州车队，另外一个便是红旗车队!”
　　周健龙听到后，虽然心里面有些发慌，但是就靠这三个人把这件事情给处理掉，那是万万不可能的。
　　这个时候就是要看排兵部布阵很明显，周健龙占据了上风，沈飞是占据了下方，两军步兵自然是有高低起伏，也讲究战略和策略!
　　......
　　沈飞，此时不知道对面的周健龙要出什么招故，所以只能见招拆招看，似处于主导的地位，实则是在一个被动的局面。
　　既是如此那便就被动到底。
　　“我之前曾想过你会用什么办法来帮助自己脱困，可从来没有想过你会利用舆论战。”
　　“你总是说人性中是有弱点的，大家只选择自己愿意相信的，可是法律的天平不会倾斜，法律的雕塑始终是蒙着眼睛，他不会相信这些舆论，只会相信最后的历史证据!”
　　......
　　“纵观整个历史，凭借操控人心而最终获得一切的人，少有，但不是没有，但这个人绝对不是你周健龙!”
　　“你在胥州这个地方横行霸道，如今重新要塑造你的金身，要在胥州这个地方安营扎寨，可是你想没想过，贺长龙平日在底下怎么对那些出租车司机的?”
　　“为了控制好这些出租车司机，强制的让他们孩子只能在有望学校读书，而且还在里面以此而要挟，甚至还让大家每一周都在学习有关你的相关事迹，你觉得底下的人不会恨你吗?他们恨你在胁迫他们!”
　　“工厂里的那些虽然是老弱病残，可正是因为如此人心颇为向善，他们的工作，他们的所有一切都在受你指控，受到你恩惠的时候也在受你威胁!”
　　“不要忘记蝼蚁虽小，可数万万蝼蚁聚集在一起，那也是山崩地裂之势，特别是胥州!”
　　“你在这里有多少威望，便有多少影子，而这些影子已经被你的黑色压抑的太久，他们势必会反抗，只是缺少领头的人!”
　　“工厂还有学校已经被我们给把控住了，我知道你肯定还会用下三滥的手段，可是里面的相关人群已经通过林兴业给我们的u盘控制住了，剩下的也只是强弩之末!”
　　“正义是永远不会迟到的!”
　　“而你必将失败!”
　　

第四百六十八章 就算舆论，也是站在正义一方(
　　沈飞讲这些话向来不是空穴来潮，既然他能够动用心理战玩了一层金蝉脱壳，那沈飞就能后来居上，采用人心当中对于胁迫的反抗重新站出来。
　　舆论战嘛，大家都会玩。
　　下一刻以吴康为首的相关人员开始进行了自己的公示，在网上以实名制的方式向督导总局发布以下有关周健龙的相关恶行。
　　我叫吴康实名制发布，由于之前受理了胥州交通局的信访举报，并且对周健龙局长与周子豪主任进行联合调查，被迫受害。
　　现在凭借他们各自的权利将我下放到下元村做了一个会计，而且还将我的妻子，母亲家里的亲属，全部圈在食品加工工厂。
　　将我的儿子放在学校!
　　到现在为止，整整将近三年时间没有“五四零”见面!他这是恶意控制和威胁!
　　刘静和叶天两个人聪明着呢，在得到结的指令之后，迅速将这一条消息进行扩散式的发酵。
　　紧接着张航和杨栋两个人，也随之而发布了有关胥州车队和红旗车队的相关事项。
　　周氏父子狼狈为奸，利用权责之便，通过底下车队，将胥州车队与红旗车队两方车队队长，以交通肇事为由直接撞死!通过霸王龙车队取代融合这两项车队，到目前周子豪已经被逮捕入狱!
　　以为这就够了吗?
　　韩东升手里还拿着整个流水账单，几乎是把这些证据通过大家喜闻乐见的方式，又重新给拿了出来，反正都要吃瓜，那就不如把这些瓜吃到底。
　　交通局内部人员泄密相关流水账单，分明已经财政赤字的交通局，为何能够每年盈利不少?
　　这些内容出现的时候，一下子被督导总局推上了风口浪尖，之前有关周健龙的相关认可，甚至对他的支持也摆在了明面上。
　　有人站出来已经做了枪头鸟，背后就会乌泱泱的过来，在整个大夏国没人敢做出头的，可是一旦有人出来之后，长期被受压迫的相关人员，就会直接站出来进行反击，没错的，这就是最真实的案例。
　　紧接着大量的出租车内部，胥州车队和红旗车队的相关人员，将自己在车队里受到的压迫纷纷亮相。
　　霸王龙车队直接围追堵截我的车，拒绝我接待乘客!]
　　霸王龙车队欠债不还!]
　　胥州烧烤店实名举报霸王龙车队队长贺长龙，在我店已经欠下三万元巨款，可是至今追问无果，每问一次他就会来我的店砸一次，恶贯满盈!]
　　......
　　这才仅仅只是胥州出租车相关的爆料，而这些爆料几乎是如同滚雪球一样，未来只会越滚越大!
　　你周健龙虽然给自己塑了金身，可是耐不住你做事实在是太过分了，虽然这些都和你没有任何的关系，但雪球一旦成功，蝴蝶一旦飞起，效应就会随之而来。
　　已经有这么多人的爆料了，纷纷有无数的人开始关注了这件事情，甚至艾特各大官方，可是截止到目前为止，还没有任何的回应!都在等着督导总局最后的落板。
　　督导总局后台也收到了上万条的私信，赵静还有叶天两人忙活都忙活不过来。
　　以为事情到现在为止舆论就已经发酵结束了吗?没有!这才是刚刚开始。
　　有望学校学生家长实名举报，由于我开出租车不小心拉了他们地盘上的客人，从而对我家孩子实行体罚!]
　　有望学校家长实名举报，孩子们吃的食堂是交通局周健龙的亲属所开的，里边竟然是有过期食品!]
　　有望学校学生家长实名举报，但凡要和霸王龙车队有分歧的各路出租车司机的孩子，他们在学校里读书都会受到非人对待，而且没有办法转校!]
　　......
　　再紧接着食品加工工厂也出现了爆料。
　　各类各样的相关问题纷纷的亮了出来，一下子就好像雪球一样，整个舆论已经一边倒向了这些受害者。
　　沈飞也是利用了在舆论上面的一个准则，叫做受害者游离理论，游离的受害者。
　　他们就好像是震动的波纹一样，在这一片雪山当中，他们四处的游走呐喊，可是当聚集的受害者越来越多的时候，吼叫就会变成一股强有力的力量!
　　直接山崩地裂。
　　紧接着胥州当地的市民，也开始实名制举报自己在霸王龙车队底下受到的对待。
　　一下子直接惹起全网的关注，无数新闻的媒体记者纷纷的艾特督导总局希望彻查此事。
　　这才仅仅只是一个小时之内发生的事情，所有的舆论全部覆盖之前周健龙塑造的金身，给自己发的金水。
　　周健龙融合了许多年的心血，才营造出了如今的好名声，好威望，但是虽然每一件事情都和他无关，可每件事情都指向了他，如今才是真正的重口铄金。
　　“怎么是这样?”
　　“他们简直就是忘恩负义，我给他们开加工工厂，让他们孩子在学校读书，他们怎么能这么对我，简直都是一群忘恩负义之辈!”
　　....
　　沈飞苦笑着摇头，周健龙给自己做了一个好的人设，做着做着自己也给搭了进去，到现在为止他宁愿相信自己就是这样的人，也从来不愿意相信自己做错了事情。
　　这样的人可怜吗?
　　不!
　　他更可恨!
　　旁边大理寺的郑文凯如今对沈飞那是相当的佩服，如果是他遇到这样的事情他完全处理不了，甚至这个时候已经手脚大乱，希望渴求有人帮助，但沈飞仅在一个小时之内就将此事情处理摆平。
　　同时周健龙的手上也加了一副镣铐，在临走之于沈飞看着他说道。
　　“你若真心对待普罗大众，大家会还你真心，可是你这只虚假的菩萨被雨淋过之后，终究只是一滩烂泥!”
　　

第四百六十九章 督导总局发布公告，逮捕周氏父
　　赵静和叶天就这么一会儿，发现督导总局背后的留言已经达到数十万，大家对这件事情是异常的关心!
　　沈飞也希望这个舆论能够扩大，之前还曾想着出租车这个行当该怎么解决，如今周健龙倒是给了自己一个解决的彻底办法。
　　那就是利用舆论!
　　告诉大家，以前的出租车市场也是混乱的，但大体上也都是背后有人庇佑，沈飞不能一个地方一个地方的彻查，如今这个雪球滚起来的，只要把胥州这件事情处理好，再辅之以单东，魔都和哈大滨，就能够把这件事情处理妥当。
　　雪球一旦滚起来就会以狂压之势，星星之火，亦可以把整个大夏国出租车市场这一块燎原给点着。
　　谁还敢顶风作案?
　　自然不敢!
　　督导总局在联合各大交通局，共同推出相关命令，加强监管和组建投诉举报通道，规范市场秩序，一顿操作结合下来，舆论，再加上强势介入，必定能够让各个地方的乘客维持好自己切身的利益。
　　现在就是处理最后结果的时候。
　　在事情发酵到两个小时，目前全网的热搜都是有关胥州租车市场，以及周健龙和周子豪父子和胥州交通局相关事情的讨论。
　　已经到达了登峰造极无以复加的位置，既是如此，督导总局就该出面了。
　　督导总局官方联合胥州大理寺，胥州交通局，江南省总督，以及大理寺指导专员郑文凯，联合发布以下公告。
　　近日胥州出租车市场混乱，已受到督导总局的高度重视，已经下派督导总局司长和行政人员深入调查半月有余，这段时间一直走访，并且收集证据。
　　目前已经将胥州交通局局长周健龙，胥州交通局行政主任周子豪，以及胥州交通局副局长林兴业一并逮捕归案!]
　　[周氏父子，扰乱胥州市场秩序，刻意组建霸王龙车队，组地分块，并且意图将整个胥州出租车市场据为私产，所有的一切都在为周氏父子而服务!
　　周子豪与贺长龙，二人假借交通肇事一案，将其余车队队长恶意谋杀，目前已经逮捕归案，审理之后会向大家公布最后审判!]
　　周健龙犯以下八大罪过!]
　　主动破坏出租车市场!]
　　交通肇事案背后主谋!]
　　利用胥州银行变成自己敛财工具!]
　　逼迫胥州出租车司机贷款购车!]
　　[查抄非法来源十亿!)
　　督导总局联合其他各大部门，把此事公布出来之后，网友们沸腾了!
　　他们不敢想象曾经备受荣誉的周健龙，甚至在这里多次升迁而拒绝想要留在胥州这一块热土上洒泪的好领导，怎么突然一下子变成了臭虫!而且是如同蟑螂屎壳郎一般的臭虫。
　　胥州人都震惊了。
　　“我去，这是真的吗?”
　　“督导总局都出手了肯定是真的!”
　　“这个杀千刀的玩意儿总算被查了!”
　　“他手上的性命可不止这两条，我母亲就是因为开车不想加入霸王龙车队，被他们打了一顿，到现在精神都错乱了!”
　　“周健龙滚出胥州!”
　　“严惩周健龙!”
　　……
　　这一夜胥州人都震惊了，同时江南省总督也联合发布一下通告。
　　周健龙目前正在接受审理，将会注销他所有获得的荣誉，并且剥夺其所有权利，最后审理结果一定会还大家一个清白，所有资产全部充公，用于因霸王龙车队而损害利益的相关当事人!]
　　叹气!
　　大家只能叹气!
　　霸王龙车队看到这一则消息的时候，他们一屁股坐在了那，这么多年苦心经营的全部，就这样因为周健龙而毁了，霸王龙车队里的相关人员也直接被大理寺带走进行运营调查。
　　完了，他们这辈子都完了。
　　贺长龙看到这些消息时，他也愣住了，还想着让他儿子念完一个专科，出来之后靠着周健龙直接把他安排进审计局。
　　一切都泡汤了。
　　周子豪看到后他傻住了，如天一般的父亲，如今在督导总局的手里，竟然连一只蝼蚁都不如，轻轻的就把他给处理掉了。
　　其他的人他们离不开胥州，全部那些已经被举报，甚至已经被核实的人全部带回大理寺进行审问。
　　周氏父子的这一座山彻底塌了。
　　已经塌的不成样子了。
　　沈飞一屁股坐在那儿，看到网上的这些舆论，大家都开始一边倒地去开始对周氏父子进行辱骂，指责，以及惨无人道的人身攻击!
　　大家已经苦他们久矣，沈飞只是在苦恼!
　　苦恼自己为什么现在才发现?
　　苦恼为什么自己不早点开始处理这个行当?
　　280万的出租车司机，他们只是为了讨生活，可是有人看中了这里边的经济敛财，不惜把他们都当成工具，可悲可叹又可恨哪。
　　纵观整个历史，所有的一切发展变化都逃不开人心这两个字，聚民心者才能聚天下，就算你表面上把自己装成了一颗被塑造金身的菩萨，可有朝一日你用自己高高在上的一双手，搅乱着底下普罗大众已经异常脆弱的生活!
　　蝼蚁尚且有生存之志，何况是一个活生生的人，今日这一尊金身的菩萨就被大家给推倒了，一人踩了一脚生生将它踩成了泥。
　　胥州已经出现了这样的事情，其他各大省市他们已经开始了自我纠察，重新整顿整个出租车市场，一夜之间接二连三相关的各大省市的公告也都出来了。
　　都是要规范本地区所有的出租车市场，而且连夜加建的相关信访通道。
　　人怎么就不能按照规矩一步一步的来做事，为什么非要与来够那些远在天边的钱财!有多少钱人这一生才能过得快活。
　　人为财死，鸟为食亡，可是这个财也是要有一定定数的，当这些财聚集的越来越多的时候，你就会深陷其中，如同进入泥沼一样，拔不出来。
　　沈飞一个人静静坐在胥州交通局的门口，感慨万千。
　　前路漫漫亦灿灿，任重而道远呀。
　　

第四百七十章 胥州出租车结案(2，求自动订阅
　　内阁。
　　冯阁老看到这些内容，以及郑文凯发回来的相关汇报，虽然只是草拟版，但也看出了里边的凶险，看到这些一来一回一兵一将，斗智斗勇的时候长叹了一口气。
　　“真的是为难沈飞了，他现在才多大呀，就要经历这些，就算咱们这群老骨头去了那也未能够把这事给处理的这么妥当，这大半个月真是辛苦督导总局的人了!”
　　李正国看到，他的心里何曾不替沈飞感觉到辛苦，可既然选择了这一行当，就没有什么辛苦而言。
　　李正国出去立马拨打通沈飞的电话，沈飞此时还坐在门口放空，赵若楠和李英杰两个人正在处理工厂和学校门口正在抗议的这些出租车司机们。
　　“你所做的一切我都看到了，沈飞，你小子辛苦了!”
　　李正国就好像是沈飞在这个世上唯一的亲人一样，好像他的师长，是他的朋友，是他的知音，也是他的领路人，一遍一遍教会行事式的逻辑，一遍一遍教会他向前攀爬的理由。
　　“不辛苦!我一点都不辛苦，辛苦的是胥州当地的出租车司机和那280万还不知道生活在什么地方的司机!”
　　“你心怀天下，我甚感欣慰，也有雷霆手段，我更能明白这些，我都看在了眼里，沈飞早点回来!”
　　沈飞挂了电话，他不知道在想些什么，郑文凯也不知道该说些什么，大家各自开始各自的忙碌。
　　李正国挂了电话后也坐在那抽了一根烟，烟云吐雾之间长叹了一口气，自己当年或许也是这么走过来的，深一脚浅一脚和这些人斗智斗勇。
　　纵观整个历史，这样的人物层出不穷，绝是绝不了的，只要有钱在，只要有权利在就会滋生，而沈飞所做的就是尽可能在如今的时代当中，将这种恶习掐死在摇篮当中，可是人心终究是一个难以测量的工具，无法预测里面会长出怎样千奇百怪的思想。
　　经此一遭，沈飞或许比之前要更加成熟。
　　工厂怎么办?
　　学校怎么办?
　　沈飞之前已经有了处理这些事件的相关问题，接下来出租车司机的未来发展又该如何是好?
　　沈飞也有了合适的人选，那就是吴康。
　　当吴康看到这些所有的一切和自己三年未见的老婆孩子团圆的时候，跪在那哭的是泪如雨下，这些年他都不知道每个日夜也是怎么过来的，就把自己困在那个上元村里，出出不来进进不去。
　　儿子个子长高了，老婆的手变粗糙了，想必为这个家付出了不少，他老婆看到吴康的时候紧紧的抱着他。
　　“回来就好，回来就好啊!”
　　只不过现在还不是儿女情长的时候，还有很多事情要等着吴康去做。
　　吴康当年已经到了什么位置上?
　　就是到了如今周子豪行政主任这个位置上，如果不是周子豪在这，他已经稳居于此而且这些年来在交通局里颇有名望，虽然他人不在这可名声在，这么多年里，大家都还是非常的怀念他。
　　“吴康，现在郑重的想问你一句话!”
　　泪眼婆娑的吴康站立起来，看着沈飞。
　　“如果你现在可以手持利剑管理整个交通局，你会对出租车市场怎么做?”
　　吴康不知道这是什么意思，但他心里边就是如他说的这样想的。
　　“我要让大家都过上好日子，让乘客安安心心的乘车让司机正正常常的营业，我不会让那些循规蹈矩之人再受到迫害!”
　　沈飞拍了拍他的肩膀心里甚是欣慰，这么多年沉寂在上元村，他没有任何的埋怨，他都是在卧薪尝胆，或许这几年对于吴康来讲并不是什么坏事，反倒让他心性更加成熟稳定。
　　“既是如此，那就交给你一个试炼的任务，交通局日后的重新组建工作和肃清内置的工作，包括如何处理胥州出租车市场这样的事情就交给你了。”
　　“你若办得好你将会直升局长，如果你办的不好，就再回你的上元村当会计吧!”
　　吴康听到后他没有拒绝，而是满腔热血的点头答应了下来。
　　沈飞知道，经此一遭之后，吴康是绝对不会成为第二个周健龙，但是他比周健龙更有耐心，更懂得顾全大局，因为他有一颗良善之心。
　　而另外一侧的张航和杨栋两个人在得知这个消息后，一人捧了一束花，买了两斤酒，去到了带自己入了这个行当的两位老大哥的坟头。
　　将酒哗啦啦的绕着坟头倒了一大圈，坐在那看到上面的名字和照片的时候，哭得泣不成声。
　　“督导总局把你们的冤屈都给洗清了，周氏父子他们两个人总算是入狱了，贺长龙迫害你们的人也被判刑了，大哥们你们可以安息了!”
　　张航和杨栋两个人抱在一块互相安慰着对方，这些年来他们也是为了讨生计，才被迫加入到霸王龙车队里，因为不进去就赚不到钱，养家糊口也得需要，可现在光明来了，所有的一切恢复正常了。
　　在其位便谋其职，而谋其职则是为人心，当官不为民做主，自然不如回家种红薯，督导总局给到大家完全的安全感。
　　有关食品，加工工厂，江南省总督直接派相关人员过来接手，而学校也直接收归编制，直接变成了出租车司机学校，给予了大家最坚实有力的保障。
　　并且，还将受害者的相关家属的抚恤金也正常发放，进行统筹规划。
　　变天了夫!
　　胥州的出租车市场从此变成了大晴天。
　　大家欢欣鼓舞，有很多人甚至举家出来开始重新乘坐出租车，就为了感受一下自己这个生活了许久的城市变好的模样。
　　这本来就是他该有的模样，只是这么多年甚至都有一些陌生，上车之后司机微微笑的点头，而且还进行打表，也从来不会四舍五入变相抹零。
　　是多少钱就是多少钱，各大网约车司机也开始重新进入到了自己曾经陌生的高铁站和飞机站。
　　这一切变得好了。
　　督导总局要走了，他们通常都是偷偷的来偷偷的离开，而这一次在他们临走之际，在高铁站竟然看到了有许多举家过来的人。
　　共同喊的督导总局的名字，沈飞在人群中，他们甚至都不知道这些人到底是谁，他们长什么样子，他们只知道督导总局的人一定在。
　　他们也清楚，就算不知道他们的脸，日后也会有数千千万个类似于督导总局的人替他们说话。
　　沈飞心里热乎乎的，这大概就是成为督导总局沈司长的意义吧。
　　

第四百七十一章 八大条例一出，出租车市场回春
　　这场任务到现在为止算是正常结束，结局很满意，沈飞也经历了不少，督导总局这半个月的时间都蛰伏在胥州的交通局也算是杀鸡儆猴!
　　胥州交通局，此事一出令则通告，让整个大夏国所有的交通市场和出租车市场都进行了相关整改。
　　为的就是各位乘客能够有一个安稳的舒适的乘车环境，顺带各大网约车也开始进行了内部自检，总之兴风作浪该是不会了，不过督导总局还要再做相关的调控。
　　建立起完善的投诉通道，切实保护消费者自身利益，杜绝变相抹零，绕路，拒客，宰客，甚至辱骂乘客，等各类现象的出现!
　　一方面投诉通道的建立可以完成乘客自身利益的维护，另外一方面就是要加大惩罚力度与调节力度，让大家知法却不敢犯法。
　　回到督导总局之后，林静和叶天已经写好了八大条例，是有关出租车市场相关整改的条例，其中内容就包含两方面投诉通道与惩罚力度，督导总局已经介入。
　　但凡投诉过了以至于到某一极，限督导总局就会直接前往当地进行核实调查，单东，魔都，陕溪，哈大滨四座不同等级的城市，近些年来在各大视频平台上发出来的投诉相关案件比比皆是。
　　沈飞也需要一个一个的进行核实，接下来善后的工作要长时间稳定的持续的安排下去。
　　中午十二点沈飞回到督导总局之后，审核了八大条例，下午两点就以督导总局的名义全网发布。
　　督导总局发布出租车市场以及交通市场八大基础条例!
　　各大交通局督促建立完善的投诉通道，保障投诉通道畅通，妥善解决每一个投诉问题，切实落实到具体车辆，具体司机以及具体乘客当事人，留存档案并建立存档机制!
　　杜绝出租车司机拉拢结队，抢占市场地盘，妄图一家独大，对此情况，各大交通局要深入一线进行考察，妥善处理拉拢结对相关事件!
　　网约车与出租车两者互惠互利，互相弥补，两方深入探讨研究，互相学习，互相进步!
　　加大惩戒力度和实时监控，不定期进行核实排查，各大交通局迅速出台惩戒通告，所有通告将留存于各大出租车司机的行车档案，惩戒警告达到一定数量直接吊销驾驶资格证!
　　完善各大出租车司机的基础生活保障，切实完善交通局五险一金发放，完成市场租车司机身份录入，关心各大出租车司机的生活以及家庭情况!
　　实行出租车司机业绩审核考察与技能审核考察，定期完善出租车司机业务培训，促进出租车市场繁荣优质，正向发展!
　　内部进行自查自检，杜绝以权谋私，以权谋钱，以权威压!
　　出租车市场即可对乘客进行相关投诉，有不良乘车记录的乘客，也会留存出行档案不良记录多次警告达到上限，将会全平台限制乘客出行!
　　........
　　督导总局的八大条例直接公布之后，各大地区纷纷开始自检自查，内部肃清，一夜之间有许多蛀虫都被挖了起来，如今督导总局已经发话胥州交通局发生的情况一摆在面前。
　　没有人敢在这里再狂妄，包庇他们无疑就是将自己的职业生涯挂在了悬崖边上，明摆着要和督导总局作对，所以一夜之间，单东，魔都，陕溪，哈大滨被吊销了众多行为恶劣的出租车司机。
　　以及找出了各大交通局，尸位素餐，以权谋私的各位行政人员，好像出租车市场一夜之间重新回春，带来了光明和前途。
　　单东。
　　“单东市场交通局局长尸位素餐，多年以来纵容底下出租车司机横行霸道，现已对其进行搁置查办!”
　　魔都。
　　“魔都市场监管调查员目前已查处十余人，积极在督导总局八大条例的指导之下，完善魔都出租车市场，望各位市民共同监督，共同促进!”
　　哈大滨。
　　“哈大滨目前吊销营业执照者，已达五十余人，以完善市场投诉机制，各位市民共同投诉，交通局内部也进行肃清，调查结果不日之后即将公布!”
　　陕溪。
　　“各大旅游景区出租车司机成群结队霸占市场，对其已经进行深刻调研整改，目前正在确定人群统筹规划。
　　旅游景区与交通局两者狼狈为奸，扰乱市场秩序，败坏陕溪旅游名声，目前已经进行立案调查，陕溪旅游出租车市场已经趋于平稳，欢迎各位游客莅临指导，为大家创造更好的旅游环境!”
　　........
　　不出手不知道，这一出手好多地方都开始自检自查，一查查出了许多的跳蚤，目前已经有许多省市开始公布，还有大量的省市正在着力调查，开心的是谁，当然是乘客们了，是广大生活在当地，以及去那旅游的各位乘客们。
　　再也不用担心宰客，拒客，再也不用担心出租车司机的素质问题。
　　毕竟对于一个城市而言，出租车几乎是当地面貌的第一展现，对这个城市是什么感觉?或许出租车司机能够给到一个相对全面的体现，这也算是为了各大城市地区树立自己品牌形象和城市标志的重要举措。
　　各大网友在各大视频平台底下高兴的都要跳起来了，在督导总局发布八大条例的视频底下多口称赞。
　　“不出手不知道，一出手还得看督导总局!”
　　“今天我去外面乘车，这陕溪出租车司机都不骂人了，素质老好了!”
　　“我说以前怎么不管原来是憋着大招!”
　　“督导总局从现在开始我就是你们的铁粉!”
　　“这一次干得漂亮实在是得民心!”
　　“你把我们放在心上，我们自然把你高高举起!”
　　“你还别说，以前我投诉了谁都不管，实打半个月的没人搭理我，现在我投诉，一个小时之内直接拨来反馈电话着手调查!”
　　“这群人就是欠收拾!”
　　大夏国出租车市场目前已经达到一个平稳状态，但是这只是开始而已，后面的维持才是最主要的。
　　是需要乘客，司机以及第三方的监管机制，共同维护，才能创造更好的良善的出租车市场。
　　

第四百七十二章 心情不好，喝点酒 (1，求自
　　李正国看到八大条例的时候，笑得都合不拢嘴，写的很好很全面，根本不需要找补丁，冯阁老看着督导总局视频底下的各个评论，脸上褶子都多笑出了两三层。
　　”老李啊，现在我特别喜欢看督导总局底下的评论，这状态真真是好极了，你看这句话我特别喜欢，你把人民放在心上，人民自然把你高高举起!这小子年纪轻轻就能够受到这样的赞誉，我都羡慕了!”
　　李正国背后骄傲之心已经飞到了天上，但是作为大下国的人该谦虚的时候还是要谦虚的，你说别人在夸你孩子优秀，你还顺着别人的话往下说?
　　那你这就是不懂人情世故了，李正国如今就是~沈飞的家长啊。
　　“好什么好，拖了这么长时间，这家伙还需要历练，这么年轻就给这么高的评价，我怕他尾巴翘上天，本来还想给他再升个职，我看现在算了吧，让他在这好好历练-一番再升值吧!”
　　李正国啊，你这确定是在批评吗?
　　你要不要给你个镜子看一看?你脸上的笑容都已经扯到耳根子后头了，冯阁老看破不说破。
　　“不过说实在的，沈飞这个年龄到这个职位上已经算是前无古人了，还是得让他好好再历练历练，沉淀沉淀，像这一类事件可以让他多参与一些，以后对他心性能够多加历练。
　　将来把所有督导总局的事全部交给他也放心呀!”
　　这话说的倒是实在，年纪轻轻有这番作为，而且还办了那么多事，受到了这么多的爱戴，督导总局目前粉丝已经过了千万，这份宠爱也是绝无仅有的。
　　刘静和叶天两个人也是熬夜奋战了很长时间，他们需要时时刻刻接应沈飞给到的相关指令，这些天大家也都辛苦了，督导总局工作向来不是什么行政单位，朝九晚五，按时上下班。
　　大体上都是闲的时候很闲，而且他们还有文娱活动，没有什么空闲的时候，也是忙得很忙的四脚朝天，几乎这些事都是突然发生，突然降临动脑子的，生活更不用考虑了!
　　沈飞来了这儿，他也是整个督导总局当中唯独没有恋爱关系，也没有成家立业的人，人家刘静和叶天两个人虽然是新人，但是人家有恋爱关系。
　　李英杰和赵若楠两个人早就成家立业，孩子都生了，沈飞长得也好看，整个人身材板正，如今工作也好呀，这可是公务员，这完全就是顶配，怎么就不谈恋爱也怎么就不结婚呢?
　　在整个内部的上升道路当中，婚姻和家庭也是很重要的审核的一环，有些人在这个岗位上干了很长时间，本来能力很强，业绩也很强，可就是升不上去，不就是因为他没有结婚!
　　这方面的审核还是比较严重的，李正国想着也得为沈飞的个人问题考虑考虑自己，作为他的长辈也不能什么事都不干吧。
　　所以李正国以自己官方的名义，向督导总局发布了一个庆功宴的邀请。
　　沈飞看到后愣住了，他是最讨厌这种时局的，但是没办法，李正国既然说了那就得去，总不能驳他老人家的脸吧，这一次胥州交通局上上下下所有的一切，如果没有李正国的暗中打点或许很难。
　　“各位休息休息，明天下午2:00开始到6:00这四个小时时间，李阁老要给咱们开一个庆功会，说咱们给交通市场做出了一个非常好的促进作用，要给咱们好好庆祝庆祝!”
　　赵静和叶天开心极了。
　　可是沈飞总觉得这件事情好像有点奇怪，奇怪的点在哪呢?
　　就在于李正国怎么突然要开庆祝会?他向来对这种事情是无感的!
　　虽然为了出租车市场的繁荣昌盛，开这样一场庆祝会也是无可厚非的，很明显就是话里有话，但是这个话在哪儿讲话可真不明白。
　　无所谓!
　　自从回来之后，把八大准则发完，督导总局全体下班，沈飞也回到了自己家里。结果回去之后发现空调没关，冰箱里边的东西都坏掉了，整个家里都是乱糟糟的一团，因为走的太突然了，所以硬着头皮开始收拾。
　　..….........
　　冰箱里的东西全部清除，点了一个外卖，毕竟饿的要死在胥州，这段时间里虽然当地特色吃了不少，但也都是没什么心情的，食之无味。
　　所有的事情结束之后，点了一些啤酒，还有一些下酒菜，全家收拾干净躺在沙发上，就等着外卖过来打开电视，放着武林外传，当然这只是背景音乐而已。
　　过了一会儿，外卖小哥直接抵达送了东西后，沈飞静静坐在那儿。
　　杯子里边放了冰块，将啤酒倒进去呲啦冒出的声响，沈飞一下子就感觉到了快乐。
　　.….........
　　吃了一口东西之后，喝了两杯啤酒，这浑身上下爽快了不少。
　　“日子，这才是真真正正的日子啊!”
　　从当年的娱乐圈的意愿，后来被封杀，紧接着成为现在的督导总局沈司长又成为了青天顶流，虽然并不是娱乐圈的顶流，但是的确是在做实事，做实实在在的为人民而谋利益的实际事情。
　　沈飞觉得很是愉快，躺在那儿慢慢的陷入到了回响，整个人已经有些上头了.....
　　微醺.....
　　眼睛已经开始涣散，至于电视机里播放的什么声音，他确实是听不太明白，还放起了音乐在旁边一个人跳舞。
　　当然都是一个人吃饭，一个人喝酒，一个人跳舞，也是一个人看电视，也是一个人!
　　所有的东西都是一个人，在这样辛苦的日子里，沈飞打开自己的手机可能现在仅仅只剩下督导总局里的人，现在彼此之间都有各自的生活，实际上没办法共同融合。
　　有时候一个人孤独，还挺费劲的，刷了刷视频，遇到一些搞笑的好看的，也不知道分享给谁，就在沈飞第四瓶啤酒下了肚，微醺达到极致的时候门铃响了。
　　让他还以为是外卖小哥忘记送东西直接开门，没想到站在面前的是小猴子杨姿。
　　“大哥!你喝酒啦?”
　　

第四百七十三章 沈飞难得放纵(2，求自动订阅
　　沈飞是长期自律的人，就算每天很辛苦也会抽出一段时间来健健身。
　　至于喝酒抽烟这样的事情，他是向来不会沾惹的，在娱乐圈的时候就没有沾染上这种习惯。
　　同样在生活当中，后来成为督导总局的沈司长，更加没有沾染上这种习惯。
　　沈飞他曾经说酒精会麻痹人的精神，抽烟会缓解人的紧张，那么处理起事情来就会放松而不会妥善。
　　督导总局任何一件事情，每一句话都会导致底下发生天翻地覆的变化，这种事情是绝对不允许出现在他的日常生活中，破天荒的第一次见沈飞喝酒了，就不知道他是开心还是难过，还是压力大?
　　小猴子杨姿都愣住了。
　　沈飞还没有说什么，杨姿非常顺其“五四三”自然的换了鞋走了进来，看到桌子上摆的这一箱啤酒，愣愣的看着沈飞。
　　“沈铁蛋，到底发生什么事情了?”
　　“你这一喝酒很明显是事情不对劲，胥州出租车市场不是已经处理结束，而且颇受大家赞誉吗?还有什么事情放在心上的，和我说来听听，虽然解决不了，但可以让你放松放松!”
　　沈飞微醺的躺在那，身上穿着家居服虽然比较宽松，但是躺在沙发上微微瘫在那儿，两只眼睛红红的，脸颊都还是泛红，整个人就是娇嫩可低的状态。
　　身上的轮廓还是在宽松的家居服当中能够显现出来，不得不说这个家伙是有点真本事真材实料的。
　　“没有啊，我感觉还挺快乐的，快乐终究是要喝酒的，喝点酒，人生的快乐才能够更为极致，不是吗?”
　　杨姿听到这话也笑着点头，瞬间开了一瓶啤酒，咕嘟咕嘟喝下了:“干你们这行就是太累了，你说你这一走就是大半个月，我也没有你家钥匙，也不知道你家成了什么样子。”
　　“冰箱里的东西应该坏了吧，处理掉了没有?而且你大半个月不在，床单被罩也没收拾，那些脏衣服也没洗，你都得赶紧弄一弄，要不然会生细菌的!”
　　唠唠叨叨的可真有意思，就好像小两口子在旁边过日子那种样子，沈飞苦笑着和杨姿两个人共同干杯。
　　“好啊，当然好了，所有东西我都已经处理掉了，没什么事情的，我一个人也可以好好生活的!”
　　似乎像是春天来了，春天来了之后万物复苏，动物身体内的情愫也开始在不断衍生，沈飞难不成也是这个样子吗?当然现在并不是春天。
　　杨姿听到这话，愣愣的呆在那儿，然后眼睛死死的盯着沈飞。
　　“听你这话像是一个人孤单，寂寞久了，想谈恋爱?”
　　沈飞如今正是微醺，脑子里边已经被酒精麻痹的没有办法正常思考，此时笑呵呵的看着杨姿。
　　“想不想谈恋爱不知道，但是想找人结婚，有没有什么办法可以直接略过恋爱直接结婚的!”
　　“回来家就有人在家等着，每天心里边也有一点思绪，我看着我们单位里的李英杰和赵若楠，他们一家几口子生活的样子还挺幸福的!”
　　“就算没有结婚，像刘静和叶天两个人，和他们的男女朋友相处的关系也比较好，这种亲密关系说实在还挺羡慕的!”
　　沈飞对于亲密关系的渴求和他现在的生存状况有关系，他已经没有什么家人了，或者说他在这个世界上就是孤零零的一个人!
　　李正国虽然名义上是他的上司，但实际上也是他的长辈，可是这种长辈终究不是血缘，能够带来的那种可以肆无忌惮亲密的关系。
　　督导总局单位里的人，大家对沈飞也很好，可是只是同事之上朋友之上，而并非家人的感觉。
　　大家都有各自的生活，流转在世界的各个角落里，去创造着属于自己的幸福。
　　沈飞的整个幸福的来源，或许是他的工作，毕竟督导总局沈司长这个职位，确实给到他无穷尽的思考，可是也有无穷尽的落寞。
　　落寞之余回来家，就好像把他打入到了现实的生活当中一样，所以他不愿意回来，不愿意一个人，也不愿意面对这个世界的孤单。所以他想工作，恨不得一天二十四个小时都待在督导总局里，幸亏家里边还有一个青梅竹马的朋友......
　　毕竟杨姿在他娱乐圈封杀落寞的时候，也曾帮助过而且慰问过，后来也多次在督导总局接受精神上洗礼的时候，给予他更多的支持和认可，可是这些东西都是暂时的，没有办法达成长久关系的稳定。
　　杨姿能理解，作为一个演员共情能力是最主要的，如果都没有共情能力是很难和人物角色贴切，这一切就成为了一个虚假的结构。
　　所以能够在这一项结构里找寻到更为真正的情感，从而就无法演绎观众的体验，效果就不好，所以共情!杨姿的心理是最能够上头的。
　　“说那么多干什么啊?喝酒?何以解忧，唯有杜康!”
　　杨姿和娱乐圈的各位朋友之间处理的关系都是铁哥们，大家确实都是如此，男女朋友可以把发展对象的关系处成铁哥们，也只有杨姿了!
　　如今和沈飞也是如此，但是杨姿在灯光昏暗之下，看着沈飞的那一张脸庞，喝了两瓶啤酒之后也是有点微醺，上头!沈飞已经似乎有点醉了，眼神迷离之间伴随着音乐，两个人在房间里边欢乐的起舞。
　　笑声一直传递在整个房间里的角落，充斥着，快乐着，高兴着。
　　似乎此刻的沈飞并不是落寞的，也并不是孤独的。但也仅仅只是那么一瞬间!
　　第二天早上起来之后沈飞的头都疼了，昨天晚上到底是喝了多少，他也不知道，只知道自己点的是一箱啤酒，也不知道到底喝了没有，反正他是在自己房间里边睡觉的。
　　沈飞只有在房间睡觉的时候才是最安心，可是一扭头怎么感觉旁边有人谁在旁边不知道?一下子后背发凉，扭过头来一看，杨姿还带着妆容睡在旁边。嘴张的大大的竟然还在打着呼噜，口水喇子都流在了床单上。
　　沈飞愣住了，杨姿这个女人在自己家里睡了一晚上?
　　天呀!
　　不会要犯纪律了吧?
　　沈飞现在头皮发麻，就说喝酒误事，这是不是就是误事了?
　　

第四百七十四章 酒后我干啥了? (3，求自动
　　沈飞现在都不知道该怎么办，掀开被子一看，自己身上衣服全在所有的一切都在，好像没什么问题!
　　确定没什么问题!
　　昨天晚上也确定没有发生什么问题是吧?
　　沈飞不敢保证。
　　毕竟他在脑海当中一直回想着昨天晚上发生的事，只知道在跳舞，在骂人，在吐槽，在狂喷，在做乱七八糟的事情，可是一点都没有逾矩!
　　因为沈飞精神内核当中是有这样的底线在的，也绝对不会让这样的底线出现在自己的身上。
　　沈飞有点相信自己，可是不相信酒醉之后的自己。
　　可能是沈飞整个动作有点大了，杨姿一下子清醒了过来，看着沈飞，眉头紧锁。
　　“大哥!大哥这才早上几点啊?不就才七点钟吗?你不是九点上班吗?”
　　“对了忘记了，你每天早上六点多就要起来去跑步的，你昨天晚上喝了那么多酒，今天早上还能起来?神人啊!”
　　听杨姿这一话，昨天晚上没有逾矩，确实。
　　杨姿起床之后，她身上的衣服也都在，甚至连妆容都没有花，嘴上的口红也没有花，那就说明这件事没有什么过错的地方。
　　“行了，你去跑步跑步吧，记得给我带份早餐，我要在这睡觉，我不想挪窝了，我根本醒不了!”
　　扭头杨姿躺着就睡了起来，逐渐听着呼吸声沉重，沈飞长叹了一口气，幸亏!
　　真的是幸亏!
　　要是真发生点什么事，连朋友都不能做了
　　以后的酒绝对不能再喝，直到下了楼之后，这才发现!天天呀，那一箱啤酒全部都喝了，地上一片狼藉，音乐还在放着，武林外传也还在放着，都播到最后一集了，昨天晚上真的是喝大了。
　　沈飞忍着头痛，先去洗了个冷水澡，必须让自己保持清醒。因为今天还要完成工作，指不定会有什么突发事件发生打开手机一看，督导总局工作群里边确实没有事情，这才放心下来。
　　将现场所有的一切收拾干净之后开始煮粥，喝醉酒之后喝一碗暖暖的粥是最好的。
　　紧接着开始做了一点点素菜和在外面买的小笼包，全部都带了回来。
　　这已经是过去了将近一个多小时，快到9:00左右，督导总局有一个不成为的规定，上班时间可以自由安排，毕竟大家已经加班加了那么长时间，如果还在准时九点上班，那可真的是累挺死了!
　　特别是前几天刚从胥州回来，也没有给大家放几天假，所以今天规定能够在下午两点之前准时参加李正国开的庆祝会就可以了。
　　杨姿闻着香味儿就下来了。看到桌子上摆着的小笼包小米粥，还有一些蔬菜的时候，竖起了大拇指。
　　“沈飞，你真不是人啊!”
　　“小猴子，我给你做早饭还给你买饭吃，怎么还骂我不是人?”
　　“废话，你是人吗?谁家喝醉酒了，第二天早上起来还能收拾屋子，还能跑个步还能做饭，我现在恨不得一觉能够睡到第二天!”
　　沈飞他无语住了，小猴子准备想吃东西的时候，沈飞一把抓住。
　　沈飞正准备开口杨姿都知道他接下来要说什么，这个家伙有着严重的整理洁癖和重度洁癖的人，怎么可能会允许自己用手抓着吃饭，所以两个人同时开口?
　　“洗脸，刷牙，去洗澡!”
　　杨姿都无语了，甩开沈飞的手，扭头就去到浴室开始洗脸刷牙，半个小时之后这才出来，毕竟沈飞都是放在温热盘上的。
　　“大哥你要检查一下我洗干净了吗?”
　　经历过昨天晚上的事情之后，沈飞听到这话，整个人虎躯一震。
　　“你正在说什么虎狼之词?”
　　杨姿呵呵一笑，看着沈飞这股不知所措的样子，就觉得甚是搞笑。
　　“我们的沈大青天竟然还有害怕的时候?”
　　“别废话了，赶紧吃，对了，你身上这衣服从哪来的?怎么看起来这么眼熟?”
　　杨姿用手抓起来小笼包直接塞到嘴里，爆满汤汁，肉质鲜嫩，皮松软香，甭提是有多好吃了，在蘸在旁边的醋简直就是醉酒之后第二天起来最美味的食物。
　　“你是不是傻?当然是你的衣服了，这衣服还是我送给你的你忘记了，没想到你这么长时间，身材竟然没点变化也没长胖，也没长瘦凭什么，凭什么我吃点饭喝点水就要长胖?”
　　沈飞看着她嘴上话不停，可是手也不停，往嘴里面直接塞东西，你不长胖谁长胖?
　　沈飞只吃了三个，喝了一碗小米粥，还吃了点素菜，结束之后就不吃了，而杨姿直接把所有的东西全部收拾完了。
　　还在旁边说。
　　“浪费简直是浪费，赶紧让我全吃了!”
　　哥们儿，不胖你胖谁?
　　所有的东西结束之后，沈飞要准备回到督导总局处理一下文件，而杨姿呢要回家补完觉，下午的时候也要参加活动，在临走之前沈飞堵在门口，看着她的眼睛，非常真诚的询问的。
　　“那个昨天晚上我们喝酒了对吧!”
　　一聊到这个话题，杨姿那可真的是不困了，靠在鞋柜旁笑着说。
　　“是啊，喝酒了，有人还喝的名酊大醉!”
　　沈飞整个人尴尬的都无与伦比了，脚趾头都在打转。
　　“那昨天喝醉酒之后，应该没有发生过什么太多愚蠢的事情吧!”
　　“愚蠢? 沈飞你还知道你愚蠢啊?”
　　沈飞一听这话不对劲，不会昨天晚上真的发生什么事情了吧，利用自己的记忆碎片以及现场留下来的痕迹，所有的一切填补起来，确实没有发生怎么回事，是记忆错漏了吗?
　　“怎么回事儿?”
　　“某些人昨天晚上喝醉酒之后在那狂跳舞，跳得膝盖都要快烂掉了，还跪在那跳舞，拿着话筒唱歌，唱的什么情深深雨蒙蒙，大哥我从来没想过你是一个娇嫩公主啊!”
　　“之后还在那吐槽，自己一个人过得很辛苦，回来家连口热饭都没得吃，乱七八糟的说了一大堆，我听的耳根子都有些烦了，你以前一句话都不怎么讲，现在怎么喝醉酒话这么多?”
　　沈飞愣住了，他描述的是自己吗?
　　怎么是一个喝醉酒之后陌生的自己，难道喝醉酒之后会把自己另外一个人格展示出来，不可能这绝对不可能的，杨姿瞪了他一眼之后扭头撤离。
　　在出门的时候，杨姿脸上露出了欣喜的表情，昨天晚上是真的发生了一些事情。
　　

第四百七十五章 表彰大会立变相亲舞会(1,求
　　沈飞尴尬的闭上门之后，在旁边整个人脸上表情都已经扭曲到了极致，幸亏没有逾矩，这已经是最好的了。
　　在小猴子面前丢人不算什么事儿，只要不做过分的事情，这都无所谓，毕竟杨姿是个女孩，如果真做了一些不太好的事情是要负责的，酒后谁能控制好自己，自然是控制不好的，既是如此也就无可厚非。
　　沈飞迅速整理好心情，又重新洗了个冷水澡。
　　将刚才所有的尴尬抛之脑后，换了一身简洁干净的衣服，前往督导总局抵达之后处理信访文件的相关内容都是一些不痛不痒的，下发到各大单位之后进行操办就可以。
　　只有一些太过重要的，督导总局才会前往，这段时间想来可以安安分分的正常上下班，过一过自己的生活。
　　是谁想到谁能想到中午十二点一过，沈飞刚吃完食堂的饭，紧接着督导总局的人陆陆续续就来了，最先来的就是刘静。
　　她穿的是什么穿?
　　穿了一席公主裙，确实在这样的正经单位当中，大家平常上下班都是正装，最起码不是正装，也是简洁的衣服
　　如今要参加庆祝会，李正国还特意邀请让大家穿最好看的衣服过来，该化妆的化妆，该干什么的干什么，要展现出督导总局最有风采的一面!
　　所以刘静就展现出了公主裙进来之后，还在沈飞面前转了一个圈。
　　“司长，你看我今天的衣服漂亮不漂亮?我特意昨天回去之后逛了商场逛到我腿都抽筋了才挑下这么一套裙子，还化了妆，好看不?”
　　沈飞笑呵呵的摇头。
　　“还是你平常上班的时候穿那种简洁干净的衣服，最好看，女孩子家家的，清水出芙蓉是最好的!”
　　刘静的脸上一股嫌弃的表情，满脸都写着，沈飞你不懂欣赏……
　　沈飞忽然觉得怎么自己来到督导总局之后，这整个状态都变得老套了起来，好歹自己也是在娱乐圈里呆过的，各路女明星参加颁奖活动的时候，那可是百花齐放，各种招展。
　　老了吗?
　　好像是老了!
　　还没等他反应过来，叶天出来了，枪驳领的西装直接展现，还梳了一个油头发型，你别说，这小伙子打扮起来还挺帅的。
　　“刘静你可以啊，这衣服好看极了!”
　　“司长也在呀，司长你怎么不换衣服啊?今天就穿这个参加庆祝会，李阁老可是特意下了命令说让咱们穿的好看点!”
　　刚看了看自己身上简洁的服装一个条纹的蓝色衬衫，里边白色T恤，下面牛仔裤，这已经算是非常有色彩的颜色了，旁边的刘静拍了拍叶天的肩膀。
　　“你小子是谁呀?敢去指责咱们的司长，人家穿啥不好看，好歹是在娱乐圈里过来的人，那张脸摆在那就赢了一切了好吧!”
　　叶天迅速闭上了嘴巴!
　　紧接着就是李英杰和赵若楠两个人，你说这俩人已经多大年纪了，竟然还是老黄花吐嫩期，竟然也穿的是花里招展的就过来了。
　　“两位大哥，你们这是在干什么?重新求偶啊，嫂子同意吗?”
　　沈飞这张嘴是真的毒，李英杰和赵若楠笑呵呵的说的。
　　“这还是嫂子帮我们挑的，一听说要参加督导总局的庆祝会，说绝对不能够丢督导总局的脸。”
　　“她们说这是一个年轻人都喜欢的单位，所以把我们要打扮的年轻一点，不过我还觉得挺好看的，我还特意大早上去理发店做了个发型，昨天晚上我老婆还给我贴了面膜，怎么样，这皮肤还好吧!”
　　大家在旁边都互相看着对方，别说，真别说，这督导总局真打扮起来还都挺好看的，沈飞愣住了，难不成自己也该打扮打扮?
　　算了不就是个庆祝会嘛，万一中途要出现了什么事儿，还得立马赶到现场，这都是费劲的事情，白T恤，白衬衫，甚至黑T恤，黑衬衫就是最好的，都不用换的。
　　“好吧，时候不早了，咱们去酒店大厅参加庆祝会，今天李阁老可是下了一笔血本，在那好好的吃好喝好!”
　　大家以为这种正经单位所谓的庆祝会，无非是在一个很正规很正式的酒店大堂，大家共同举杯说着那些冠冕堂皇的话……
　　那你就错了!
　　这一次李正国将整个庆祝会放在了高级酒店的楼顶之上，旁边有香槟，有各路吃的，还有一些演唱人员，当然了，这些演唱人员都是正经科班出身，是民歌美声这一类别的，终究不能够太过狂妄。
　　一抵达到门口就看到了李正国，一袭西装革履，还带了一个圆边眼镜，梳的一个油头，这真有绅士的这种感觉，李英杰和赵若楠看到后迅速上前。
　　“阁老你今天穿的可真好看，我们没想到庆祝会还能开在这种地方!”
　　“看看，你们两个人把我给看扁了吧，觉得我是老古董，我告诉你们，我也可以与时俱进!”
　　从头看向沈飞的时候，李正国的脸瞬间拉了下来。
　　“你这是穿的什么啊?让你穿最好的衣服过来就是这样?好歹也是在娱乐圈呆过
　　的人是懂得时尚的，不比我们这些老顽固的更懂?”
　　沈飞笑呵呵的摇了摇头。
　　“阁老你就放过我吧，再说的话我就去督导总局熬夜加班去了!”
　　“行了，今天这个庆祝会就是为你们开的，你看看横幅都在那放着呢!”
　　横幅上写着什么?
　　写着的是庆祝督导总局正式完成出租车市场整理相关仪式表彰大会。
　　谁家的表彰大会开在游泳池旁边的宴会厅上，这玩意儿真的是又红又正又时尚。
　　可大家进去之后，这才发现好像醉翁之意不在酒啊，因为现场有许多其他单位当中的年轻男女。
　　这不是所谓的表彰大会，沈飞现在总算是明白了，总算知道李正国这个家伙在搞什么，原来就是一个变相的相亲会议!
　　是为了通过这种舞会，来完成单位内大家单身男女的生活问题。
　　不错，一定是这样的，在这种氛围下，大家穿的都是光鲜亮丽的，沈飞在里头倒显得青春无比。
　　沈司长这个名字各位都是听的多了，只是不知道他是谁，只知道进来之后看到沈飞的那一刻，唉呦，这小脸蛋长得真好，这身材真板正，这人真好看。
　　

第四百七十六章 相亲是现代十大酷刑之一! (
　　李正国可是为了沈飞的私人事情操碎了心，也是为他日后的前途而考虑，有一个好的贤内助，能够相辅相成!
　　能够在未来的职业仕途上有所进步，并且还能直奔向上，这也是作为一个长辈，希望晚辈能够更好的具体措施方式。
　　自然而然，这场所谓的庆祝会就是为沈飞开的，为了保证沈飞督导总局沈司长的这个身份，不被大众所知道，方便其能在执行工作的时候正常运营李正国也是为沈飞考虑!
　　一旦身份被识，泄露出去自己的照片，整个大夏国都知道，那以后去到哪儿都是恭恭敬敬的，早就提前做了准备，做不到什么出其不意，直捣黄龙。
　　甚至督导总局本来就是得罪人的事，会有可能带来被刺杀的危险，自从坐在这个位置上，沈飞的头都别到了裤腰带上，就算时时刻刻由内阁保护，和在外执行任务时，李正国也不能一直跟随在他附近。
　　危险总是在不经意之间会发生，所以小心谨慎为上。
　　本次参加庆祝会的人都得到了相关的审核，李正国可以说是千挑万选，在未来能够帮助到沈飞的，长得不错的，整个人心性比较好的，品格比较突出的，都被叫了过来。
　　当然也只不过是只有五个人而已，他们分别下属在相关的机关单位里，在工作上也有突出的贡献，业绩上也有发展。
　　为了沈飞也能够自在，还找了其他单位的单身青年。
　　只不过这只是一条桥，至于沈飞是否能够看得上她们，她们也是否能够和沈飞聊得来，都是未知数，可不做怎么又能知道没有呢?
　　李英杰和赵若楠也看出了里面的缘由，笑呵呵的望着沈飞动了动他的肩膀。
　　“沈司长看来今天主角是你呀!”
　　赵若楠都快笑喷了，这都什么年代了，大家都是自由恋爱，怎么沈飞还得需要李正国开这种舞会来给大家介绍?
　　督导总局里单身的人就只剩下了沈飞，人家刘静和叶天都有恋爱对象，这场局不是为沈飞开的，还能是为李英杰和赵若楠开的?
　　刘静和叶天两个小孩，傻不愣登的就开始直接吃起了东西玩了起来，听着音乐在旁边就好像进入到了迪厅一样，也全程不顾这些，不过李正国人家已经说了，自己是可以与时俱进的，年轻人的事物要新鲜接受，才能够跟随新时代潮流的发展。
　　李正国笑呵呵的拍了拍沈飞的肩膀。
　　“好好表现啊，这些人都是我千挑万选出来的，你该干什么就干什么，表现的自然点，你这张脸放在这儿，这群女孩那可是优质女性!”
　　沈飞都无语住了!
　　现在恨不得立马找个由头扭头就撤，也恨不得督导总局现在有突发事件，等待他们去处理离开这个修罗场。既然李正国要开这个局，那么他就要做到万全的准备。
　　督导总局最起码在今天晚上是不会有任何事情出现的，都看在李正国的面子上。
　　五个女孩当中首先看到沈飞的是黄云云，它是目前内阁冯阁老底下大理寺里做相关刑侦调查的重案组的一个女组长，能力很强，性格果敢，泼辣，而且一看就是行为举止都异常不拘小节之辈。
　　本次虽然穿的是晚礼服的裙子，可脚上踩的依旧是那一双平底鞋，而且走起路来相当的狂妄不羁，朝着沈飞就走了过来。
　　“你应该就是督导总局的沈司长吧!外面人称沈青天?”
　　这不有人开始撂话，有人就开始接话。
　　“那是别人多抬举我，我叫沈飞，很高兴认识你!”
　　“我叫黄云云，大理寺刑侦探案重案组的四组女组长!”
　　第一印象还算不错。
　　毕竟黄云云这种性格泼辣之辈，而且果敢之人，很符合沈飞的胃口，沈飞目前在督导总局已经坐到沈司长的位置上，有许多人对他阿谀奉承，他自然是看不惯的，但也没办法只能够适应，难得遇到这么爽快的女同事。
　　“不过看你的样子，像是还不知道这一次庆功会的苗头?”
　　黄云云举着酒杯，黄望四周。
　　“知道不知道的现在也知道了，这不都冲着我来的吗?”
　　这话说的倒是没错，大家都知道督导总局来了一个曾经，在娱乐圈里工作被封杀之后，考了十年终于考上编制来到督导总局，目前担任司长!
　　很明显，沈飞这状态就是在娱乐圈里混过的，这张脸在灯光之下棱角分明，摇曳的酒杯，透过之后看到沈飞自然是帅气无比。
　　“没错，你看那几个姐妹还在找你呢，他们误把李英杰当作了你，毕竟大家觉得，好说歹说也是督导总局的司长，一定是老端持重之人，不过啊他们找错人了!”
　　“可是黄警官我想问你，为什么你要称自己为女组长?”
　　沈飞问了一个性别问题!
　　这个问题一下子把黄云云愣在了，那好像从来没有人问过自己这些，大家也都称他为大理寺重案组唯一的女组长，所以她自然而然的把他当做了一个荣誉来对待。
　　“我不就是女的吗?”
　　“是的没错，你确实是女人，可是，是不是女人和你是不是重案组的组长好像没有关系，大家直接称呼你为组长即可，再加上个女组长，听着有些刺耳!”
　　一下子戳到了黄云云的内心当中，她能够在男人如云的重案组做到如今的这个位置，确实付出了很多!
　　在很多方面都，需要比男人更努力才能够被看到，毕竟大家都觉得这一类别的需要逻辑思维以及大量体力劳动的岗位，还是男人来担当比较合适，女人在行政岗和其他的辅助岗即可。
　　可黄云云不信这个邪，一路奔波到现在总算做到了这个组长的位置上，如今听了沈飞的话好像是这么一回事儿。
　　“有意思，真的有意思，沈飞我对你还真的有点兴趣，本来是过来完成任务的，没想到还有意外收获!”
　　沈飞校长耸了耸肩膀，也不知道这是无心插柳柳成荫，还是葫芦里卖的就是迷魂药。
　　李正国时不时的就来观察沈飞，看到他和黄云云之间聊的颇感兴趣，笑呵呵的说。
　　“这小子眼光还挺高!
　　

第四百七十七章 有车有房父母双亡，最佳女婿(
　　一个是重案组里最年轻的也是唯一的女组长，黄云云。
　　一个是审查类别单位里目前最为看重，也是最年轻的司长，目前督导总局备受爱戴的沈飞。
　　不得不说这两个人还挺配的，如果两个人强强联合，未来仕途一定不可限量，李正国满意的点了点头，只要能够感一点兴趣，只要有这个苗头，那将来就有由头，后面就会有搞头!
　　如果来了这边大家都是愣愣的，就和写公文稿一样，按照规矩和模式一便通下来，那就没什么意思了。
　　冯阁老在另外一个侧面拉着李正国说道。
　　“这可是我们重案组唯一的警花，人长得漂亮，做事那叫一个干净利落有逻辑，比那些男组长们可强多了，而且她向来不觉得比男人差，怎么今天在沈飞面前这还捂起嘴巴笑了起来，李正国啊，你这个督导总局的沈司长有两把刷子呀!”
　　李正国笑呵呵的拍了拍冯阁老的肩膀，两人碰了一杯酒。
　　“你看那张脸，你不想让你家女儿嫁给他呀?”
　　“我想啊，我怎么不想，可我那个女儿我知道配不上沈飞，再说她都已经嫁人了，我还能让她离婚，沈飞肯干吗?”
　　沈飞如今真的是个香饽饽，内阁里很多阁老，他们家的女儿都被推了过来，但是李正国一个个审核之后，要不然有的就是长得和沈飞不匹配，要不然有的就是娇滴滴的，要不然有的就是一个书呆子，李正国都喜欢不起来，何况是沈飞!
　　而且他们年龄也到了，大多都已经结婚了，虽然年龄之间相差个三五岁，倒也不算什么，可是得要人家沈飞喜欢呀!
　　沈飞最起码是在娱乐圈里待呆过的，这长相也是很优越的，对方女性最起码长得说得过去，和沈飞站在一块是匹配的，就算不为沈飞考虑也得为这个女孩考虑呀，你说面对一个比自己还帅比自己还漂亮的男人，这心里还不得扭曲了。
　　日后日子能过好吗?
　　沈飞现在就是金龟婿，大家都能看到他的成长，甚至看到他一路逆袭到司长，这仕途未来正红啊，而且内阁当中有很多人都喜欢沈飞，特别是李正国。
　　那对沈飞就是每天挂在嘴边，好像是他亲生儿子一样!
　　再说了沈飞无父无母，有车有房，而且每个月工资还不少，为人正直长得好看，身材还板正，这不是金龟婿，这是什么?
　　他们的女儿不想嫁沈飞，他们想嫁谁?想嫁玉帝呀?
　　看上沈飞了!
　　黄云云还别说这心里还有点激动，也算是在这个无良且有点闹腾的庆祝会，现场找到了一个可以聊得上话的沈飞，在和他聊有关胥州出租车的相关事件，聊的是百转回肠，另外一方在聊他平常在刑侦案件当中遇到的那些恐怖事情。
　　反正彼此之间是对彼此有了一个深度了解，临走之际两个人还交换了电话号码和微信，唉呦!
　　这事看着是有点苗头了。
　　宴会结束之后大家分道扬镳，李英杰和赵若楠两个人喝上头了，刘静和叶天两个人也是和大家玩的很开心，喝了喝酒。
　　当然最后都是免不了落俗的总结报告以及代表发言，李英杰和赵若楠两个人上去，也不知道是喝了酒的原因，还是怎样，一把鼻涕一把泪的，丢完了进督导总局的脸。
　　刘静和叶天两个人上去之后支支吾吾的，毕竟是小孩，没见过这么大场面，但也强撑着说了下来，反正这事儿算是结束了!
　　督导总局丢不丢脸也不在这儿，没干好大家所期待的每一件事，那才叫做丢脸啊，像这种事情只是内部而已。
　　沈飞和黄云云两人在外面，李正国和冯阁老他们早就回去了，毕竟年纪老了也玩不了太久，紧接着李英杰和赵若楠，他们俩人媳妇儿迅速过来，把他们两个人给接上。
　　这俩大男人喝醉酒之后对自己媳妇儿那是无穷尽的撒娇。
　　丢人啊，丢死人了。
　　各家领走各家的人，刘静和叶天也被他们的恋爱对象给拉走了，只剩下了黄云云和沈飞!
　　沈飞这一次为了能够赶趟，所以提前来到了督导总局，就算过来宴会厅的时候也是乘坐李英杰的车过来的，他的车现在还在督导总局里放着。
　　………
　　黄云云倒是有车，笑呵呵的说道。
　　“喝酒不开车，开车不喝酒，我到叫了代驾一会就过来，沈司长，你怎么回去?”
　　“黄警官不用担心我啊，我叫了一个滴滴，应该一会就到了，你先走吧!”
　　“行了，在现场咱们两个人被冯阁老和李阁老叫过来，互相为彼此解决了很多麻烦事儿，即使如此，送佛送到西走呗，我送你回去!”
　　“这样不好吧!”
　　沈飞这个时候可以说了，倒也不算是什么乱七八糟的，因为沈飞毕竟也不想和黄云云之间，能发生什么乱七八糟的事情?
　　两个人保持这种还算比较萍水相逢，互相救场的点头之交也就可以了，无需再往下继续发展。
　　“怎么?还以为我黄云云要贪图你什么?行了，小人之心度君子之腹了，赶紧上车别磨叽!”
　　话都已经说在这儿了，还能怎么办?只能够回去了呗。
　　取消了滴滴，黄云云的代驾过来，一并把沈飞送到了他们家门口。
　　........
　　昨晚的事情还在沈飞的脑海当中运作着，虽然已经尽可能的不去想了，但总害怕自己喝醉酒之后出现什么事儿，但看着杨姿那副状态好像也没什么，但人家是个演员呀，脸上表情都可以控制住的，何至于这种小场面?
　　杨姿呢，这一整天上班都是神游在外，脑子里边也不知道在想些啥。
　　直到回去之后，他的车刚一停下，沈飞家的门口就停了一辆陌生的车。
　　她知道沈飞的车是什么，但这一辆车肯定不是她的，结果躲在车上的杨姿扭头看过去的时候，发现沈飞从一个女人的车上下来了!
　　这个女人别说，英姿飒爽一头短发相当干练，和沈飞站在一块个头也配，这脸还挺配的。
　　两个人互相点头之后便撤了。
　　杨姿在旁边愣住了。
　　“所以……他谈恋爱了?”
　　

第四百七十八章 杨姿生闷气?(1，求自动订阅
　　沈飞可总是回来了。
　　在这一场宴会上搞得真的是头疼脑热，幸亏是有黄云云救场，不然的话也不知道有多少人过来这边搭讪，早知道的话自己就应该胡子拉碴，什么都不收拾的过去，没人看得上自己才最好。
　　也幸亏李英杰和赵若楠两个人没说什么，非常有眼色的替自己分担了一点。
　　终究是最终结局还算不错。
　　李正国也知道这种事情催不得，虽然沈飞现在年龄说大不大说小不小的，可也是到了成家立业的这个时候，而且李正国也知道沈飞的个人身份和家庭关系上面，都是空白的。
　　他现在只留下了自己一个人，李正国不为他操心，这些事情谁能为他操心。
　　黄云云回去之后心里还挺得意的，沈飞这个人有“四七零”点趣，但不多!话也不多，这就是最好的，一个男人唧唧歪歪的在旁边说这么多话，按照黄云云这种英姿飒爽的性格，完全不予理会，还想给他一拳。
　　而且各个方面都还不错，话也不多，而且还不会有责任感，幽默风趣，还能懂得女人的苦楚，能站在别人的位置上思考问题自然是很好的。
　　不过黄云云也没必要上赶子，她在此时的重案组也是非常不错的警花，所以开心即可，无所谓其他。
　　沈飞回去洗了个澡，整个人身上都感觉到了累，参加这种宴会真的比参加什么都累。
　　坐在窗户前望着窗外，看着月色渐渐上来，深夜是最寂静的，沈飞的家里也是极度安静的!
　　除了武林外传播放的背景音乐之外就没有了，最近督导总局这一段时间可以轻轻松松的过，处理一下各类档案，重新整理和归类，然后再跟进一下各个案子的后续，并且发布在网上做最后的公告。
　　这些都是轻松的不能再轻松的活路了，所以自然也就无可厚非。
　　比起督导总局，在外面参加各类下放到一线的案子的时候，已经是异常轻松，督导总局的压力很大，向上要对内阁负责，向下他们负责的人可是对这件事情关的各类网民。
　　一旦做事情有些错漏的话，就会带来大家的不信任，一次两次可以谅解，可是数次下来，督导总局，就算你权力过大，类比钦差，可是你也得不到底下人的信任，到时候错失的是整个督导总局的名声，挽救不回来的那种。
　　所以沈飞这么长时间以来都是谨慎的，一对内阁谨慎，就算李正国对自己多有疼爱，但是也对他汇报的时候相当谨慎。
　　对待底下单位的同事们也谨慎合作的，单位也谨慎，甚至对底下的网民逐字逐句的公告都谨慎。
　　渐渐的他整个人精神也就紧绷了起来，偶尔就需要喝点啤酒来缓冲一下，昨天还剩下的一点，今天觉得是无所事事，自然也就无可厚非，本来想去喝的时候想起昨天晚上发生的事情，沈飞觉得戒酒!
　　必须要戒酒。
　　故所以就点了一杯酸梅汤，就是之前中医药研究所所出来的酸梅汤，入口生津止渴，而且没有酸涩的味道，非常柔顺，药补十足。
　　是当他坐到窗户门口的时候，却发现外面有一个人影飘来飘去，是谁呢?
　　看背影就知道就是隔壁的小猴子杨姿。
　　怎么不进来呢?
　　沈飞直接打开门，靠在门口看着，在旁边不断徘徊的杨姿都没有发现他出来了。
　　“监视我呀?”
　　听到沈飞的话，杨姿吓了一大跳。
　　“我是吃多了，在这里消食儿!”
　　“吃多了? 我看你衣服都没换，脸上还带着妆，这肚子平平的还背着包，你这是消食还是准备去参加约会?”
　　杨姿整个人心里边其实是怀着疑问也憋着气的。
　　“我去参加约会怎么了?还得经过你沈大司长的批准?”
　　“你以为你是谁啊?让我参加我就去参加?”
　　平常心平气和谁都是哥们的杨姿，怎么今天好像吃了枪药一样?
　　“我最近有惹你生气吗?”
　　杨姿瞪了他一眼说，你是个铁蛋，你脑子里边还真的是个铁蛋，我说昨天晚上没发生什么事情，你就真以为没发生什么事情吗?
　　当然这些只是杨姿心里边所想的。
　　“就你还想惹我生气，你以为你谁呀?”
　　杨姿今天说话总是夹枪带棒的，沈飞脑海当中的严谨足够告诉他，一定要把这件事情搞清楚，而且要搞清楚今天生气是否和昨天晚上喝醉酒有关系...
　　不然的话，这件事情一定会在沈飞的脑海当中，即使他在工作的时候不去想这些，可是一旦空闲下来就会思考。
　　“你今天最好去把话说清楚，到底怎么回事?”
　　沈飞边说边走到了杨姿的面前，今天的月亮特别的大，就好像是银河瀑布直接洒下来一样，泛起的点点星光洒在了他们的脸上。
　　“什么怎么回事?”
　　杨姿还嘟囔着个小嘴，眉毛都快撇到了天上。
　　“既然你要去约会的话，我的车在那儿，你要开它过去吗?”
　　杨姿听到这些话的时候，心里面就和中了一枪一样，说实在，她也不知道为什么会这个样子，总有一些莫名其妙且复杂的情愫充斥在她的心中。
　　“对，我要去约会怎么了?沈司长要审批我去约会吗?”
　　沈飞眉头紧锁，但杨姿步步向前。
　　“沈飞你说呀，这个约会我到底要不要去?”
　　每说一步，杨姿就往前走一步。
　　“沈飞，我要不要去呢?”
　　“说!我去还是不去?”
　　杨姿一步步向前，沈飞一步步后退。
　　都已经退到了沈飞的门口，沈飞已经落在了台阶旁边，差点一个不小心重心向后移，摔倒在地，看着杨姿眉头紧锁。
　　“这是你的事情，你如果想去就去!”
　　“我现在不是在问你我的想法，而是我在问你，你到底想不想让我去约会?”
　　“那个你是个公众人物，如果处理妥当的话，如果你想去就去!”
　　“我是在问你，你觉得我该不该去?”
　　沈飞可以处理其他的事情，像任何在督导总局审理的案子他都可以审问，可从来没有被人这样审问过呀，这样无里头的不知所措的，也没有任何逻辑的审问。
　　也不知道沈飞鬼使神差的在旁边说了句。
　　“天晚了别去了吧，不安全!”
　　

第四百七十九章 眉笔79嫌贵?你努力工作了吗
　　沈飞躺在自己家的床上，一晚上合不上眼睛他也不知道自己在想些什么，脑当中一闭上眼就是杨姿，刚才步步紧逼要说的这些话。
　　再根据杨姿今天一天这些异样的表现，然后再联合昨天晚上破碎的记忆共同混合在一起，一步一步的证明。
　　好像真的没有发生过什么事情。
　　任何肢体接触都没有，所以可以保证且断定，如果真是这样的话，被李正国知道了，这可是违反纪律的。
　　当然这件事情李正国是不会知道的，因为沈飞自己都不知道，再说了，这种事情你情我愿的，也扯不到这种上纲上线的位置上。
　　.....
　　杨姿回去后，整个人脸上笑呵呵的，一路从房间门口笑到了厨房门口，再从厨房门口笑到浴室门口，洗澡的时候脸都在笑，躺在床上的时候闭上眼睛，不自觉的笑容都挂在了那。
　　? TTan? ￠o
　　好家伙，这可真真的是好家伙。
　　确实是这样。
　　这心里的感情，包括开心都是不言而喻的，一遍一遍地充斥在自己的脑海当中，充斥在自己的嘴角。
　　所以那天晚上到底做了什么事情吗?沈飞是否知道这些事情，估计只有杨姿一个人知道，如果她不说，全世界无人清楚。
　　当天晚上杨姿和沈飞两个人，还有黄云云他们各自躺在自己的枕头上，在思绪着万千的时候，网络直播带货出现了一些问题。
　　......
　　知名网络主播，而且还是头部主播，目前全网粉丝已经达到上亿，以分门夺秒涂口红而著称，然后一路爆红，得到各类女生喜欢，并且发言了大量有关女性议题的相关网络头部男主播李宗齐。
　　在今天晚上直播的时候，一个名叫华西紫的美妆品牌。通过他的直播间向各位进行售卖，它是目前大夏国还算比较有名的网络化妆品品牌以其独特的制造。外观以国风作为加成，里边采用了大量的传统工艺而制作的外包装著称。
　　曾经在网上掀起了一阵又一阵的风浪，是目前屈指可数的知名度颇高的化妆品品牌。
　　在本次直播过程当中一支眉笔，它的价格得到了各位网友的质疑，而网络头部男主播李宗齐在介绍当中这样说道。
　　“猪猪女孩们看过来，今天我们重磅推出华西紫的眉笔，这是已经重度返场了好几次的!”
　　“今天也是给大家抢到了众多的福利，本次华西紫返场也是我们国货之光，最近这段时间国货的兴盛也给到大家更多的优惠，接下来就开始公布价格!”
　　“华西紫本次眉笔买一支，还送两个替换装，精致的猪猪女孩们，本次给到的价格是79块钱!”
　　当李宗齐说完这一句话的时候，在评论区听到这个价格，大家都在旁边惊讶到。
　　“什么玩意儿79块钱?一支眉笔还送两个替换装，这加起来的克重才多重?太贵了吧!”
　　“拜托，这只是眉笔啊，你们卖这么贵?”
　　“李宗齐，你不是说替我们着想吗?怎么价格还没打下来?”
　　“太贵了，这真的实在是太贵了!”
　　……
　　一下子在整个评论区里，大家都在呼喊着79块钱一支眉笔是很贵的!
　　甚至有许多人将整个眉笔的制作单价都给报了出来，本次华西紫的眉笔79块钱只有0.07克。
　　这是什么意思?
　　79块钱0.07克那么一克是多少钱?
　　每克要花到980多块钱，要知道目前黄金的价格是控制在500~600块钱之内，你那个破眉笔一克竟然比黄金的价格还要贵!
　　怪不得大家都在说贵呢!
　　满屏都是贵的时候，李宗齐他没有思考到，是不是自己的价格太高。
　　反倒是另外一套说辞。
　　“79块钱一支眉笔贵吗?各位美眉们是真的不贵，你们没有看到吗?国货品牌是很不容易的!”
　　“华西紫这么多年以来，我和他合作了多少次?它是什么品质，它是什么质量大家都是知道的，79块钱真的很贵吗?”
　　“这些年一直以来都是这个价格，大家有空在这里来探讨华西紫的眉笔，贵还不如好好想一想，反思一下自己，为什么这么多年了工资都还没有涨，是不是自己都不够努力?”
　　“有空在评论区里边刷太贵，还不如有空多提升一下自己的实力，让自己多挣点钱，79块钱是真的不贵了!”
　　....
　　网络男主播李宗齐身为头部主播，他以价格而著称，以质量而效力，然而在此情况之下反过来去怪罪网友们，觉得79块钱的这个价格贵，一下子在网络上惹起了千层浪，而且还被各路网友直接骂到了热搜上。
　　李宗齐已经忘了初心，钻钱眼里了!]
　　李宗齐你摸着你的良心看一看，真的不贵吗?]
　　.....
　　无数条热搜纷纷的在上面，大家都不知道李宗齐今天是发疯了吗?
　　怎么突然对于支持他的猪猪女孩们开炮?
　　79块钱0.07克的眉笔到底是什么玩意儿?它是金子吗?这么贵?普罗大众平常买眉笔也只不过是10块钱以内的，你这玩意儿是什么?画了这个眉笔之后你就可以变成西施还是貂蝉?
　　一众网友已经顺利开喷。
　　“真的不贵吗?要不然我和你说一说二十斤的华西紫眉笔，能够在燕京三环四环买套房呢!这么说大家应该就知道贵不贵了吧!”
　　“姐妹，你真的是换算天才，你这么一说，我才理解到是真的贵!”
　　“李宗齐你说这话是什么意思?是我们不努力吗?我们已经每天生活都很努力了，可是我们的工资就是这样!”
　　“一副小人得志的嘴脸，以前我还以为李宗齐是真心的，为了各位女孩好，但是现在看来他也和那些在柜台当中看不起人的柜哥一模一样。”
　　“李宗齐你的初心呢，你不要忘记了你的来时路，你也不要忘记蹲在那个犄角旮旯开始直播的时候你是怎么熬过来的!”
　　“惊呆了老铁，我被一个网络主播骂我没钱不努力，天呀，这个时代变了!”
　　

第四百八十章 督导总局介入李宗齐直播一案(3
　　有关李宗齐的热搜，在微博上迅速的登顶，而且热度是居高不下，这一次是真的触了逆鳞。
　　真的不贵吗?这确实是太贵的，还有更多网友甚至拿出了大量的其他同品牌的相关眉笔进行互相转换，别人家的眉笔都是240克，结果你家的眉笔是0.07克。
　　所以这些事情是完全不能够比你的，也是完全不能够比较的，越比较越生气!
　　各路网友已经快要气死了，各大up主他们纷纷的跟风，开始拉踩。
　　当然也不能够算作拉踩，只算作正义的化身，开始对此事进行相关的评判。
　　一晚上时间闹的是满城风雨。
　　....
　　沈飞第二天早上醒来，昨天晚上由于思虑很久，直到使用睡眠法控制了之后，才睡得很好，不然的话能不能够睡得着还是一回事儿。
　　早上起来立马去了督导总局，结果今天大家来的都比较早，沈飞已经算是提前二十多分钟抵达督导总局，毕竟自己如果来的早的话，底下的同事也会比自己来的更早，这样无意义的卷没什么实质性的效果，结果今天突然一下子全部都来了。
　　“你们怎么今天来这么早?”
　　“沈司长你没有看昨天的热搜吗?都已经爆了一个晚上，今天还在热搜上面挂着!”
　　щщщ? ttǎ n? co
　　“热搜?什么热搜?”
　　“你知道李宗齐吧!”
　　“知道，就是那个头部网络主播，而且现在非常当红，有很多品牌合作的，一晚上能够卖好几十个亿的那种!”
　　“没错，就是他!”
　　怎么突然大家对一个网红开始感兴趣了，难不成他犯什么事了，偷税漏税还是什么相关的问题，这种事情应该还不至于给到督导总局吧，相关的立审机构就会直接进入调查的。
　　“然后呢?”
　　“他翻车了!”
　　翻车这种事情也至于在督导总局里边讲吗?
　　督导总局里边手起刀落处理的都是大案子，像是有关一整个行业，有关其他各个方面的，怎么突然对一个网红产生了兴趣?
　　刘静和叶天两个人虽然年轻，但也不是鲁莽莽撞之人，肯定是这个家伙翻车翻的有些厉害。
　　“细细说来看，但是要当做汇报，不能当做八卦来讲!”
　　沈飞，李英杰，赵若楠三个人坐在那，刘静和叶天二人实时汇报，他们两个人在网络上搜集大量的消息进行整合处理之后，发现有些不太妥当的会直接呈报。
　　“昨天晚上10:00，李宗齐开始了华西紫专场直播，一只眉笔卖79块钱，但是相关克重和价格受到网友们的质疑。”
　　“价格是0.07克79块钱，折算成相关同等代换价，一克将近卖到900多块钱快到1000，可以说换算下来要比黄金还要贵，故所以网友们对其提出质疑!”
　　“没有想到李宗齐不但不对此事进行反省，而且还间接性的对网友提出劝告，说大家不用心工作现在嫌79块钱贵!”
　　“他以国货品牌作为皮，以自己的正义感作为内里，对各位网友们进行全方位的批评!”
　　听到这话之后，沈飞知道刘静和叶天两个人是为什么要把这件事情放到早会上来讲，那是因为李宗齐的言语措辞有很大的社会影响，甚至会造成相关的恶劣影响。
　　他在全网拥有将近一个亿的粉丝，说的话都是需要经过深思熟虑的，而且当年就是靠着各路女粉丝和精致的猪猪女孩共情达到现在的体量，可是如今却是这副模样，不太妥当。
　　“那你们有没有深入调查?”
　　抛开表面看问题，掌握事实下结论，这是督导总局一贯以来的作风!
　　如果单凭这点网络上捕风捉影的事情，而未曾得到过证实，就直接开始在早会上诉说，一定会得到沈飞的严重批评，甚至还要让他们写回改报告。
　　所以刘静和叶天明白这里不是儿戏，也不是讲八卦的地方，平常日子里可以说，但这是早会!也是总结本星期督导总局工作内容的早会!非常严肃的地方讲这些，有些不适合，妥到他们也从来不打无准备之仗。
　　“昨天晚上发现这些热搜后，我们已经进行深入调查，先是检查了华西紫背后的公司，华西紫化妆品股份有限公司曾经取名为光州华西紫李宗齐股份有限公司!意思就是说华西紫和李宗齐之间是有相关的连接，但至于是不是李宗齐的公司还未曾得到证实!”
　　“至于涉嫌造假等各项内容，目前还未求证，需要进入华西紫公司进行相关的检验报告之后才能够得出要求，本次是消费者权益维护的一个实际案例。”
　　“他们严重损害了消费者的实际权益，当然我知道这样子还不足以让督导总局进行全方位的审查，简直就是杀鸡用牛刀!”
　　刘静和叶天成长了，知道这些事情不太能够入他们的眼睛，但是他们还深入调查了一些其他辅佐资料。
　　“据我们所知，华西紫公司的相关研究是在岛国采用他们的科技技术，回购回来之后变成本次华西紫公司的安全技术，他们的研究团队都在国外，而且还套用了本国的传统文化作为一个推举!”
　　“一方面以本国文化作为虎皮，另外一方面以岛国互惠互利的专利技术作为内核，两者并行结合，两边都不得罪!典型的挂羊头卖狗肉”
　　“有关市场溢价，以及相关价格调控问题成为内在核心，如何处理，这应该是我们督导总局所做的内容!”
　　听到刘静和叶天两个人专属的报告互为补充，沈飞满意的点了点头，不得不说这两个人确实状态还算不错。
　　“如果仅仅只有华西紫一家公司，直接交由相关部门进行处理就可以，应该不至于动用督导总局这一把利刃之剑吧!”
　　“沈司长，我知道您说的是什么意思，可是作为网络主播的李宗齐，他还有一句话就是，挂羊头卖狗肉!”
　　“说国产品牌不容易，而真正的国产品牌他们目前正在以一种快速的方式陨落，反倒是国外或者像华西紫这一类挂羊头卖狗肉的品牌在市场盛行，我们督导总局所应该做的是规范市场秩序，制定合理价格区间，维护消费者利益，并且支持真正的国产品牌出头!”
　　得了!
　　出师且要有出师之名，今日这个名头又大又实在又有利润督导向国货!
　　督导总局可以着手调查。
　　

第四百八十一章 华西紫:疯了，全疯了才好(1
　　华西紫眉笔一事，在网上传的沸沸扬扬，截止目前为止全网搜索点击量已经过亿，李宗齐官方竟然没有做出任何的回应。
　　这也是惹怒各位网友最重要的内容，无数顶流up主他们对此发表了自己的看法，各大官方也在观望!
　　全网粉丝一千万的视频博主兔叽叽，发布了自己的相关评论。
　　你如今站在光里是不是已经忘了，还有人没有见到阳光!
　　全网粉丝五百万的视频博主凤姐，也发布了一则视频。
　　何不食肉糜烂，李宗齐是你飘了!
　　李宗齐的官方站姐cP粉头，也在微博平台上发布相关内容。
　　李宗齐你不要忘记你是被猪猪女孩们捧红的!
　　还有无数人将李宗齐之前躲在角落里拿着手机，一遍一遍直播的画面播放了出来。
　　一石激起千层浪。
　　.....
　　李宗齐所在的美腕公司，第一时间找到了他。
　　“怎么回事?你昨天怎么能够堂而皇之的说那些事情?”
　　美腕公司老总黄恩乔也是非常生气。
　　在李宗齐爆火的带货直播行业中，他多次打着国货的品牌，博取大家同情心，当然这是一种直播手段，也是一种870互惠共赢的手段，能够通过李宗齐的流量，让各位国货有露面的机会，能够让大家感受到国货的优质。
　　所以各位猪猪女孩愿意相信李宗齐，只是没想到现在反水反的这么厉害。
　　“这不是事实吗?”
　　李宗齐你要不要听听你在说些什么?
　　“可是就算是事实，你也不能讲出来呀!”
　　美腕公司老总黄恩乔都愣住了，平时谨言慎行的李宗齐怎么今日突然一下虎口夺牙，是中邪了吗?还是被夺舍了?还是觉得自己赚钱赚够了?
　　“工作了那么长时间，连79块钱的眉笔都买不到，79块钱能干什么?”
　　到现在为止的李宗齐在公司老总黄恩乔面前，还是这一套说辞。
　　“你要清楚你是一个主播，你的最主要目的是带货，不是批判谁，再然后你已经和华西紫签订了长期的合同，这一次直播直接让华西紫陷入公关危机，在合同当中我们可有一条任何公关危机是要由我们负责的。”
　　“李宗齐，你背后还有数百个品牌在等着!如果真因为这件事而造成恶劣影响，你导致被封杀而无从直播，且不说佣金能不能够拿得到，违约金就能赔得你倾家荡产，你这些年赚的钱一夜之间就能蒸发掉!”
　　黄恩乔说的是真的，所有的一切就在一夜之间就可以毁掉，只要封杀令一出，李宗齐将永远不能够在直播行业落地。
　　就算你是顶流，就算你曾经为国货带来巨大的影响力，可是不被人们所喜欢的主播，断然不能存在于网络之上，这是必然的。
　　李宗齐愣住了，鞭子不打在自己的身上，他是永远不知道疼。
　　想想这么多年自己。饱受着烂脸，娘娘腔，烂嘴这样的称呼，一路骂到现在成为顶流，并且还有很多女孩的支持，可将一夜之间要将这些所带来的荣誉，名望，金钱全部销毁，他不行他绝对不行。
　　“那老板你说我该怎么办?”
　　“按照我们目前的公关策略，你需要在直播间的时候进行郑重道歉，并且要表现出非常诚恳的悔改，向各位保证以后绝对不会再出现这样的错误，对重伤的人表示诚恳的致歉，并且开始进行一场道歉专卖的相关福利发送直播!”
　　一听这话李宗齐愣住了，瞪大了眼睛看着黄恩乔。
　　“老板，福利专卖这些福利都得我们掏钱的，品牌方是绝对不会给我们这笔钱的!”
　　因小失大，这个时候李宗齐你还在想着这些钱。
　　你只能看到眼前(bcad)的这些钱财吗?
　　当然坐井观天之辈，无非也就如此，否则怎么能说出那番不着边际之话。
　　我真的心怀大义，看向远方，能够体验人间疾苦，并不会说出这番忘恩负义之言语。
　　“当然没有任何品牌愿意拿这笔钱，我们自己出，公司和你一人出一半!”
　　仁至义尽。
　　黄恩乔说这话真的是仁至义尽了，愿意用公司的钱财来承担李宗齐所带来的后果，这已经是够仗义了。
　　当然任何资本家在做金钱投资时，他们都会有打算如今的美腕公司顶头的流量直播，就是李宗齐他一个人，可以顶得上底下将近上百号新人的直播流量分成。
　　所以这一棵摇钱树倒了，这个公司也就相应而然的倒了。
　　有什么办法吗?
　　什么办法都没有，李宗齐绝对不允许这钱就是他的逆鳞，为何他对钱如此看重?
　　在魔都这样的升华生活里，他看惯了那些明星上层人士他们奢华度日，挥霍如金的生活。
　　他又想起来自己当年在南昌就学的时候，他母亲拿不出这几万块钱，东拼西凑才凑了两万送他去读书，中途结业辍学!
　　目的就是为了能够赚好钱来养家庭，当年他走过来的路，现在又原封不动的重新送还回来了，和他一样的人。
　　能把钱拿出来，黄恩乔你想的也太够了。
　　这脑子里面也有点太过天真了吧。
　　“对不起，道歉，我可以给他们道，甚至我当着镜头给他们跪一下都可以，但是这钱绝对不能行，老板不是我不拿这份钱，如果这笔钱一旦出来就会破坏掉市场秩序，你让其他企业怎么看其他品牌怎么看?”
　　“至于华西紫那一块不用担心，我想应该可以和他们说一说!”
　　黄恩乔这才想起来。
　　为什么李宗齐对华西紫如此的重视?
　　也不是没有原因，毕竟犷州华西紫李宗齐股份有限公司，这个是华西紫目前股份有限公司里的前任名字。
　　和李宗齐之间关系颇深，而且华西紫也搭成李宗齐爆红之后的这一趟流量直播快车，一举跃为整个国产美妆品牌的龙头老大，甚至它的整个价格堪比国外大牌。
　　相互成就吗?
　　相互索取吧。
　　靠着李宗齐华西紫赚了不知道多少。
　　靠着华西紫，李宗齐也不知道立了多少人设。
　　乌龟对王八。
　　一个臭鱼池子里边的一对儿。
　　

第四百八十二章 李宗齐死不悔改(2，求自动订
　　督导总局算是开了闸了，现在全员都开始忙碌着，本来这段时间应该得好好休息，说实在的李宗齐这点破事，也用不着督导总局出手，可是刘静和叶天两个人说出一个关键词......
　　那就是国货的兴衰荣辱。
　　这么多年以来，在世界各大平台上都是由国外的舶来货占领着市场，国内也不是不做研发，也不是没有创新，只是他们少了通道!
　　而且国外的舶来货，他们早早的便占领了市场，给自己打下了一片江山，后来居上者，很难能够把他~们拉下马来。
　　本来已经是如此艰难的生存余地，后续在高新科技的发展情况之下，开辟出了4g网络随之而延伸出来，大量的高新科技其中以视频传道为主，带来了耳目一新的新鲜的传播文化。
　　以直播带货的方式给到大家，更宽广的途径也是的销售渠道，这才能够让国货后来者居上，通过各大主播之间的联系，向各位推送大量的国货品牌，能够让国货进入到千家万户，重新被大家认识。
　　可如今身为顶流且为头部一人的李宗齐，这件事情一出来必定会给国货带来大批量的黑料。
　　甚至可能会导致其他世界级别的舶来货，化妆品，奢侈品品牌强势入驻，那个时候国货可真的是里外为难。
　　在大夏国由于这件事情发生之后，对国货本来印象就不是太好，这样印象会更差，甚至跌落谷底，收割这一波人就开始变成了国外的舶来货。
　　所以督导总局才强势介入，为了李宗齐?他没这么大面子，是为了整个大夏国的国货品牌，只要未来能够在国货品牌的基础之上给到大家更多的优惠，能让更多的人体验到国货的优质产品。
　　这点事儿做的就不差。
　　与其让李宗齐这一类挂羊头卖狗肉的黑心主播，开始对外扯着国货的品牌赚取大家的同情心，还不如让督导总局出手，以最强悍的手段给到大家最强的支持。
　　已经开始在着手调查了，当然调查一个华西紫这么小的一个品牌公司，不是什
　　么难的事，刘静和叶天两个人两三个小时，利用督导总局的权限便可以查明白。
　　至于抽检品牌进行相关的化验报告，他们二人已经开始在操作了。
　　剩下的李英杰和赵若楠两个人已经开始在筛选，能够出台并且多年来走入大家日常生活当中，却不被大家认可的相关国货，利用互联网平台再度给他们给予第二春!
　　这便是督导总局接下来要做的事情。
　　可做到了一半，忽然网上发生了新变化。
　　....
　　美腕集团联合李宗齐直播间共同发布道歉视频。
　　在镜头当中的李宗齐脸色惨白，嘴上连一点红润的血丝都没有，整个眼角泛着泪，声泪俱下的在镜头面前，举足无措的看着各位弯腰鞠躬，甚至还带着哽咽的说道。
　　“今天我没有用精致的猪猪女孩开头，也没有用所有的女生作为噱头，在直播间里发生的事情当下我就做了复盘，深感抱歉，我不断的在反思，不断的在后悔，我在想评论区的各位女生得该有多么的心寒啊!”
　　“我就是一个彩妆的柜员，也深知大家工作和生活的不容易，我说出来的话辜负了你们的期望，真的深感抱歉，没有立马回应，是因为我在不断的措辞，我不想因
　　为我自己的言行而让大家失去，对于国货好不容易建立起来的品牌产生坏的影响。”
　　“从现在开始，我会学着接受控制自己的情绪，给大家带来更多的正能量!”
　　“一路走来，没有大家的信任，我做不到现在，我会更加努力用心服务好所有的消费者!”
　　.....
　　李宗齐这一段声泪俱下的道歉视频，联合美腕集团正式发出来的时候，唉哟，你还不如不发呢。
　　你这一发出来更是惹得大家反感。
　　你说你道歉便好好道了，但是你这说的是什么?到这个时候了，还在扯着国货的这一张大皮，让大家看到你的努力，然后对你产生怜悯。
　　现在还在以自己是一个彩妆柜员的身份博取同情?
　　这到底是哪个公关团队做出来的，实在不行引咎辞职吧，不仅没有惹得大家的关注和谅解，反倒又惹起了所有人的怒气，李宗齐，你如今是站在风口浪尖上道歉，你也得装得像一点吧。
　　……
　　评论区里的人都炸锅了。
　　“真挚的嘲讽，虚伪的道歉!”
　　“你已经忘了初心，你看连面相都变了!”
　　“哥们你脸上的这个粉底防水挺好的，哭的都梨花带雨了，还没有花，赶紧把脸上的这套妆容亮出来!”
　　“这是哪个文案团队写的?是你自己想的吗?”
　　“道歉有用的话还要大理寺干什么?”
　　“这是你该道歉的态度?接下来该播就直播，以为这样道了个歉，这件事就可以翻篇了?”
　　不是各位网友们非要揪着这件事情不放，而是社会影响确实很大，这些年以来大家都在努力的工作，曾经喜欢李宗齐，并且在他直播间开始进行，购买的各位精致的猪猪女孩们打的就是一个评价，一个薅羊毛。
　　他们是不想赚钱吗?
　　他们已经在很努力的去生活了，可是只能够这样了。
　　而这一则道歉视频迅速被刚回来的刘静和叶天看到了，直接递到了沈飞面前。
　　“得了李宗齐道歉了，那我们这件事还需要深入调查吗?”
　　沈飞粗略地瞥了一眼，笑呵呵的说道。
　　“刘静，叶天，你们两个人近来督导总局之前都是要经过审核考试的，你们的申论如果写成这个样子，你觉得你们两个人能进来吗?”
　　他们两个人再次重新细细的查看了一遍，眉头紧锁的都快拧成麻花了。
　　“这是道歉?这就是文化人骂人不带脏字吧!”
　　李英杰和赵若楠两个人看到之后也是哈哈笑了起来，怪不得底下的网友们破防，这放在谁身上都会破防的，放大抓小啊。
　　“我们本次调查除了华西紫本家公司之外，还要彻查整个网络直播当中定价虚高和过度品牌溢价相关情况，这只是表面，我们要通过这一类情况，把我们底下的国货品牌推出去，这才是我们实际要做的!”
　　

第四百八十三章 李宗齐职业危在旦夕 (3，求
　　“我们要直接封杀掉他们吗?”
　　刘静也算是上头了，虽然他家境条件还算不错，但是79块钱的眉笔对于女生来讲还是有点贵的，整个督导总局内部只有刘静一个人是女生，他也在李宗齐直播间消费了不少，这样的事情对他来讲是真真气上头。
　　“理由?”
　　沈飞边处理文件，头都不抬的询问到。
　　“产生社会恶劣影响?”
　　叶天在旁边小声的说道。
　　“你们这两个小娃娃呀，还是有点嫩了，咱们督导总局向来不是见风就是雨的单位，至于这个社会恶劣影响是需要进行等级评判，的确现在造成了影响，可也不是法律上规定的相关言语影响，不能凭借这个要求对他进行封杀，他还可以存在。“
　　“而且我查看了美腕公司这些年以来的交税情况，每一次税收都是合情合理，而且他所有的佣金都是公开的，也没有见品牌下菜碟，也没有阴阳合同，所以这个条件是不成熟的!”
　　李英杰好好的给他们俩上了一课，怪不得沈飞让他只留在督导总局进行资料对接下，放到一线之后，如果仅凭着这一腔热血和满腔怒气来工作的话，那当然是不可能，也是行不通的。
　　自然而然的话，也是需要经验的积累，他们还年轻，以后有的是机会，也不是所有的人都和沈飞一样能够把这事给处理干净妥当。
　　“那我们就放着他不管?”
　　“管，当然要管，只是要用柔和的方式进行管理!”
　　李英杰说完后，赵若楠补了一句话。
　　“我们要谋定而后动!”
　　那督导总局这一次的谋划到底在什么地方呢?
　　确实不清楚也是搞不明白的，不过善恶到头终有报，这样的社会影响就留给社会大众对其进行评判，它本来就是靠着流量而攀升起来的，自然也会随着流量而落下去。
　　互联网风云变化莫测，各个方面都有互相的影响和协助，这是一个良性的循环渠道，而且如今消费者是这样去到整个互联网市场当中最重要的红利。
　　大夏国人多，所以红利也变多，也是靠着人多的红利成就了如今的互联网世界，可是水能载舟亦能覆舟，如今才是消费者真正掌握实际权力的状态，不由官方进行封杀，直接将其推入到社会的风口浪尖上。
　　因为这件事情而触犯到了消费者的逆鳞，不去你的直播间，不买你代言的东西，也不买你推荐的东西，自然而然品牌方就不会选择他作为一个通货渠道。
　　那就用不着督导总局一纸指令直接将其封杀，大家就把他给封杀掉了。
　　“走吧，且有互联网上闹腾一阵，估计这场戏现在还没演完呢，咱们再等一等，现在咱们去个其他地儿!”
　　沈飞起身便离开背后的李英杰和赵若楠两人也跟随其后，刘静和叶天愣愣的站在那不知所措，赵英杰摆了摆手。
　　“愣着干什么走啊，带你们去一线体验体验，像这种事情也不是什么大事，但是只要把这件事情复盘好，以后你们做事情会稳妥很多!”
　　去哪呢?
　　沈飞靠李英杰罗列出来比较可靠的国货品牌，已经提前将近四个小时之前给到他们通知，现在已经全部聚集在沈飞规定的地方了。
　　谋定而后动!
　　就是要想着后续要有相关的替代物品出现，并且正式推广，这样才能够为未来的消费市场形成闭环甚至自我发展，都是良性的，都是官方严选。
　　燕京饭店高级会议室，沈飞把它定在了这里，这一块可以说是目前督导总局还算比较不错，高规格的会议室，在督导总局里边总归是不自在的，不如就去外头大家一同坐下来好好谈谈，那这事就能办到了牢!
　　抵达到门口之后，眼前已经占了将近数十个人他们都是谁呢，个个都是老态龙钟之辈，上年纪的!
　　男男女女全部都有，沈飞不认识，确实是没时间了解他们，但李英杰认识他，这个人看见谁的脸，第二天还能记起来有过目不忘的本事。
　　“各位老总，还以为你们得推迟一段时间的，没想到这几个小时四面八方的都赶过来了?”
　　其中一个眼角还微微有点儿微红，想必是刚才激动了很久，步履蹒跚的向前握住李英杰的手......
　　“来了，我早早的就来了，得到这个消息后，我把所有的工作都推了，直接订了最近的一张飞机票立马就赶过来，这种事儿耽误不得啊!”
　　这种事儿?
　　这种什么事儿?
　　现在还未曾知道，想必这群老头们对互联网相关产业的发展也并不是很了解，所以大体上也能够理解清楚他们目前的彷徨。
　　刘静和叶天在后面相当的懵，他们都不知道自己来干什么，只知道一人手里边拿了一个本子和笔，要把现场所有的话都给录下来，回去好好的复盘一下。
　　“咱们先往里走吧，在这门口说话别人还以为咱们来视察呢，已经定好地方了，坐下来边吃边喝边说!”
　　几个人都是点头哈腰的，督导总局众人联合面前的各位老总们一同前往了燕京饭店的会议室，如今正是风景正好的时候!
　　面前大窗户外面是秋风凛凛，燕京香山红叶目前已经开的是漫山遍野红彤彤的，风景极好，而燕京饭店就落座于燕京香山。
　　“简明扼要介绍一下，这两位是我们督导总局最年轻的同事一个名字叫做叶天，一个名字叫做刘静!”
　　“我就是联系你们的李英杰，这一位是我的同事赵若楠!”
　　“而这一位看起来不像我们督导总局人的，就是各位所知道的督导总局司长沈飞!”
　　.....
　　这些老总们的眼睛都瞪大了。
　　他们不敢想，他们是真的不敢想，名声在外的督导总局沈司长沈青天。
　　是个如此好看且年轻的人。
　　不对劲呀。
　　形势如此干练，做事如此老练。
　　怎么可能是如此小小年纪能够做出来的盘算得了的，如此繁杂细索，而且颇有魄力的督导总局工作，是眼前这个类比明星的人做的。
　　这世界是属于年轻人的了。
　　

第四百八十四章 督导总局变身国货大本营(1，
　　“各位就坐吧!”
　　震惊归震惊，但是还是按着沈飞的话坐下来，这都是督导总局的人惹不得。
　　“知道我今天叫你们来是为了什么吗?”
　　沈飞一说话就是督导总局的做派，威严和善，对于这些眼前的老总们还是抱有一丝尊敬之心。
　　“我不知道，我们真的不知道，我们只知道督导总局让我们过来，但具体是什么我们真不清楚!”
　　确实不清楚，李英杰也不会把这些事情给他们说，这是暗箱操作也不能放在明面上去讲，如果真的是指导性文件的话早就发给他们了，可是这事儿得让他们先有了一个预定，有了操作计划之后会合在一起，两方才能够呈报审批，才能够正常执行。
　　“你们先各自介绍一下吧，我呢还年轻，不知道各位老总手下是哪个品牌，我们先认识认识!”
　　对待那些恶贯满盈的贪污受贿者，甚至偷税漏税者，沈飞自然不会给他们好脸色，但是眼前这种人，他们的品牌都已经存在很长时间了，这些年以来各个方面做得都很好，沈飞不至于给他们脸色，倒是从心底里尊敬他们些许。
　　“沈司长，我是白象品牌的老总郭安!”
　　刘静听到后愣住了，白象品牌就是那个猪骨汤的泡面很好吃的那一个品牌?
　　“沈司长，我是风花集团的老总刘立东!”
　　风花集团，这个不就是我们经常所使用的从蜂蜜当中提炼出来，可以滋润头发营养液的这个品牌。
　　“我们是嘉顿饼干的创始集团路平江，我们这个饼干在当年大夏国卫国之战当中，提供了大量的物资，并且也支援前线做了很多的支持，我们已经很早就创建了这个企业!”
　　叶天愣住了，这企业再过几年就已经是百年企业了。
　　“我们是万紫千红!”
　　得了，太奶奶辈的人来了!
　　万紫千红，这不是老一辈的人所使用的吗?
　　脸上擦的这些东西哪里还有现在什么润肤乳乱七八糟的，一个万紫千红就可以全面结束。
　　这都是什么人啊?
　　“我们是精心品牌!”
　　★ttka n★Сo
　　啊，你这个品牌是干什么的?卖味精的?
　　“我们是莲花味精品牌!”
　　原来你才是卖味精的，那你和上面的精心是个什么关系。
　　“我们精心品牌是协和集团的长子，我们研发的，有一款非常好用的维生素e乳，大家想必平常都在用过，可以缓解脸部的红肿，以及大家在身上可以做滋润乳去用!”
　　早说嘛，还以为你是卖味精的，你说你这名字怎么起了这个样子?
　　协和集团的长子是什么?
　　协和集团就是我们目前的协和医院他们是100%控股的，可以说是国产企业品牌，至于为什么他叫了精心这个品牌让大家不知道!
　　是因为当年他把自己的名字做了出来之后，已经被人抢先注册，甚至还打了官司，结果到头来自己输了，这个牌子就给别人了，扭头就换了这个名字，然后没有人认识。
　　你可看看沈飞从日常用品的味精，到日常方便实用品方便面白象，还有我们本次华西紫眉笔所爆出来的化妆品行业的相关国货品牌都给叫了过来。
　　大家非常的谦卑，都不知道该如何是好，被督导总局如此宠爱，他们是受宠若惊的。
　　“今天叫你们过来，是因为我们对你们已经进行了相关的审核调查，在你们集团成立到现在为止，发展这么长时间之内，没有一次迟税，也没有一次偷税漏税，你们都是我们本土的国产的品牌，就是为了想要与你们一起共同向前，把你们推出去!”
　　说完这话，几个老总砰砰砰的从座位上迅速站了起来，把大家吓了一跳，泼天的富贵也要降在自己的身上了吗?
　　这是经过官方严选，督导总局严选的。
　　这事能不成吗??
　　这根本不是不成，这简直就是莫大的荣耀。
　　“行啦，你们也别激动这件事情，任重而道远，而且就在这几天时间之内，你们回去之后组建好自己的平台，我知道你们之前有很多人都是开直播，但雇佣不起那些高价网红，所以只能够自己请自己的员工来直播，也是心酸不已!”
　　“这一次呢，我们就准备展开直播平台的相关审核调查，也顺势把国货品牌推出去，希望你们到时候组建好物流通道，以及在网络上边的商店通道，所有的一切都要准备完备!”
　　“不然这泼天的富贵给了你们，你们也很难再更改天地!”
　　这话说的是实在话，而这方面督导总局里边谁做的最好呢，当然是两个年轻人，他们长期混迹于各大购物网站和软件，对于网上的购物已经算作是了解。
　　并且之前有关直播的相关审核调查，他们都是出了不少的力，对于互联网上面的各大直播购物等相关内容都是熟407知于心的，所以有关组建好底下这几大国产品牌的直播间的任务就交给了两位年轻人。
　　“这件事情交给你们两个人，能不能办得好?”
　　刘静和叶天一听，在督导总局这么长时间，总算有一个实实在在的事儿落在自个儿的头上了，而且还是国货品牌，这倍有荣誉感，这就像是解救于一个长期困顿的人于水火之中。
　　天呀，怎么能不接下来呢?
　　“放心，沈司长，我们两个人一定会肝脑涂地，帮助国货品牌发扬光大!”
　　沈飞笑呵呵的点头，督导总局里边有这些有干劲的人，未来一定会能够成大事的!
　　紧接着沈飞开始给他们做了深夜的紧急辅导，几乎辅导的将近八九个小时，一直到晚上十一点，刘静和叶天两个人的本子都快记满了。
　　这些老总们都是上了岁数，面对一个新的赛道，他们是有些措手不及，可是他们每个人都带了助理，带了年轻人过来让他们去听，总归能听的会。
　　这样一并混合在一起，未来是一片光明通道，而网上呢，关于李宗齐这件事情发酵的也是越来越不着边际了!
　　

第四百八十五章 风花爆红! (2，求自动订阅
　　李宗齐第一次道歉就惹起了轩然大波，网友们不相信为什么呢?
　　因为他到了完茜之后的二十分钟之内就开始了，直播状态依旧和之前一模一样。
　　丝毫没有任何的变化，并且还引流了不少，一下子直播间人数比之前还翻了一倍，大多都是吃瓜群众，可是有人是真金白银的在这里支持。
　　李宗齐刚上的新品，一下子直接卖了二十万单，好家伙，这人气不减反增，看热闹的人很多，在底下发评论的人也很多，各种各样的评论比比皆是!
　　看到李宗齐丝毫没有任何的变化，心无旁骛的不管评论，直接自己一个人在那儿不断的口播，然后往外卖东西，倒是本次的话语当中没有说出什么所谓的精致猪猪女孩乱七八糟的话。
　　只要他敢说，这个评论区就没有平息的日子，直到有人在评论区发布了一条高赞评论。
　　你现在有钱了，似乎已经忘掉你之前采访的时候说你妈因为两万块钱拿不出来，差点让你辍学!甚至于你妈东拼西凑凑够两万才送你上了学，你结业是为了什么? 不就是因为没有钱吗?你妈妈拿不出那两万块钱，是因为他不够努力吗?
　　这话一说出来，评论区里的人都惊呆了，这句话就好像是一个醍醐灌顶的话!
　　李宗齐在看到之后，整个人在那愣了将近有好几秒钟，然后才开始进行口播，要知道他是整个互联网直播卖货行业当中的头部老大。
　　就靠他那一张嘴皮子和颇具感染力的话语，让大家疯狂下单。
　　竟然能在自己的专业领域当中，突然被这一句评论给卡壳呢?
　　脸色表情瞬间不对，然后这个评论就直接被删除掉了，这就叫做此地无银三百两，一删除这条视频，迅速登上热搜，而且大家也都看到了，纷纷截图，在各大视频网站上不断的发布。
　　人人都看到了，人人都感觉有点悲哀，人人都觉得这件事情有点难过，怎么突然一个人有了自己所有的一切之后，他扭头就忘记自己从什么地方来了。
　　沈飞在看到这场闹剧的时候，笑着摇头，普通人尚且都如此，何况那些已经上位的人，有了钱有了权，便忘了自己的来时路也就忘了自己的初心。
　　当年他和小助理两个人共同在直播间说到挣够一千万，他们就找一个地方和城市，安心的生活，现在呢，一头扎进去的时候是出不来的。
　　而就在这个时候，叶天还有刘静两个人和底下的各大国货品牌纷纷的开始出手了，怎么出手呢?就用一种比较卑微的方式在他的直播间里发布评论!
　　风花品牌官方悄悄声的问道。
　　“那个我们可以在这里捡点粉丝吗?”
　　这话一说出来，各位眼尖的网友一下就看到了，迅速的在风花底下评论到。
　　“什么叫做可以捡点粉丝吗?你给我硬气一点，好歹你也是这么久的国货品牌了，低三下气干什么?”
　　“你这小子就是捡箱子的风花是吧?别卑微，给我把腰挺起来，咱们大夏国的品牌能不能有咱们大夏国支持吗?官方在哪儿?发个链接!”
　　“给我腰板挺直，我现在就去卖货的，又不止他一个!”
　　“我被人骂了还在这里给他站台，我贱不贱呢?你在哪儿?国货又不是只有他在卖!”
　　.....
　　紧接着风花官方以最快速度积攒了不少的粉丝，肉眼可见的破了百万，然后还在增加，沈飞看到后，笑呵呵的在督导总局里面说到。
　　“这么损的法子，以柔克刚啊，刘静和叶天这是谁给他们上课了?”
　　李英杰笑了笑，扭头看向赵若楠。
　　“老赵啊，你这家伙够阴谋算计的啊，这不是阴阳人家吗?”
　　赵若男哈哈大笑。
　　“管他呢，反正最终完成了就行，我老婆现在全家都是用的风花的护发素，你别说又便宜，量又大还好用，不比市面上的那些乱七八糟的好用多了?”
　　你以为这仅仅只是开始吗?
　　这才是风花一家，其他的都在不断的向前，然后呢精心出面，精心是谁?是协和集团的长子，当年协和想要用这个名字来注册一家药妆公司，可是呢，没想到这个名字迅速被人给取代了，打官司还打输了，现在整个人非常生气。
　　扭头就在风花底下评论道。
　　“你个臭捡箱子的，怎么还能捡到粉丝?”
　　好家伙，精心这个企业认证的视频号在底下狂妄的评论，一下子要把所有人都给撞死的感觉，让我们看到后在底下哈哈大笑，经过精心这一家企业号，所有的一切来龙去脉之后，大家都要快笑喷了。
　　“告诉你们别惹精心，他现在气的要死!”
　　“精心:我要平等的撞死任何一家企业!”
　　“我不好过，你们也别想好过!”
　　然后呢，这一场商战就一蹴而发，也不知道从哪儿带来这么多的优秀主播个个都在整狠活，一并的在网络上开始做各种各样的直播，没想到还真的把人给分流了过去。
　　风花直播间现在在线人数超过了一万，另外一侧的精心也超过了一万，他们两个人隔着屏幕开始直接互相揭对方老底儿，接着，这就感觉到有些寒酸，寒酸之中带着的是大量的辛酸。
　　风花这么多些年以来一直没涨价，只是后来原材料涨了之后才涨了两块钱。
　　精心这么多年，苦心研究药妆行业，却敌不过国外品牌，各种专利拿到手，没想到到头来自己家都给掏了。
　　互相越揭老底，这观众朋友们越觉得心酸，不由得开始在底下疯狂的评论到。
　　“你们还干什么呢，会不会蹭热度，你这是多少块钱的套餐?29块9看不起谁呢? 我在那块79块钱买不到一只眉笔，你这敢不出一个79块钱的套餐?”
　　“这里面套餐最贵59块9你看不起我呀，你连人家的一只眉笔都不值钱，赶紧的79块钱套餐给我抬上来!”
　　“姐姐有点钱，正好家里缺护发素洗头膏了，上个链接快点的!”
　　德勒，之前的时候事件，大家嫌79块钱的眉笔贵，想要齐心协力把这个价格给拉下来，但是现在竟然哄抬着要把风花这个价格给拉上去中。
　　观众朋友们，各位网友们是爱憎分明啊！
　　

第四百八十六章 国货崛起中! (3，求自动订
　　风花爆红，火的是不着边际，火的是有理有据，刘静和叶天这两个小娃娃做起事来还挺干练的，三下五除二在李英杰和赵若楠的指导之下，迅速带领风花占领这一项风口。
　　紧接着白象也被刘静推了出来。
　　大夏国有这么一个企业，他们无条件提供大量岗位给特殊工人，这些特殊工人都是有残疾的，而且数十年如一日还给予他们补贴，关照，解决生活的基本物资，可就是这样有良心的民族企业，现在在破产的边缘，国货难道只有华国紫吗?它可以代表所有的国货吗?
　　一下子之间白象这个品牌迅速登录到各大热搜上，联合了各大up主和博主进行相关推送，拜托啊，这可是好企业，良心企业，民族企业呀!
　　华国紫，你一家倒了能养活了这么多的企业，79块钱0.07克的眉笔，白象这里卖多少钱才能赶得上你的利润?
　　网友们的热心迅速爆棚。
　　“白象，你现在才出来学学人家风花蹭个流量!”
　　“实名制推荐他们的猪骨面是真的好吃!”
　　“这才是国货呀，这么有良心，这么有责任和担当!”
　　“华国紫你过来学一学，说良心这才是良心，不是你把我们当成坑货一样来坑才是良心!”
　　“拿华国紫和白象这样的民族企业来对比，那简直是侮辱了白象!”
　　“姐妹们冲啊，白象刚刚注册了视频号!”
　　.....
　　一股脑的大家都奔涌而去，如今在各大超市商行白象是区域和局限性的，并非像康师傅，今麦郎等一系列比较有名的品牌占据各大超市。
　　他们躲在角落里，利用自己的莹莹火光而发光，照亮其他人的良心企业，连夜注册视频号的白象集团，现在扭头也有了五十多万的粉丝。
　　而这只是一个开始，相关的专业机构，以及视频报道前往白象当地进行深入访查，确定本次所发表的推文是属实的，的确有这么多家良心的产品企业。
　　大家各自的出圈方式各不一样，风花卑微是求粉丝，协和长子维生素e乳研究开发者精心，想在评论区里撞死任何一个人。
　　由于精心和莲花两个品牌的相似程度，大家都以为他们是卖味精，所以附带的把其他产品也给带了上来。
　　如今白象的出台，也带来了大家对于食品企业的关心。
　　这些良心民族企业，他们身上担负大任，以先天下之忧而忧，后天下之乐而乐，顺带着其他的推文和各大视频博主纷纷的开始研究起了，国货是实实在在的国货，汇源果汁应势而出。
　　还记得汇源果汁吗?它可是百分百的原榨果汁，里边几乎都没防腐剂的，而就这样的原榨果汁满满的果肉，却敌不过其他的一些品牌打的广告，还请各大流量粉丝代言人代言的，掺了添加剂的品牌!姐妹们可以无条件的去冲!
　　这话一说出来，这推文一发出来，民族心瞬间爆棚，这是利用吗?
　　是的，这是利用!
　　当年华国紫和李宗齐两个人强强联手，何曾不是利用大家对于国货的怜悯而无头脑的支持，如今应用到良心的国产品牌上有何不可，这是市场相互转化的结果，也是消费者选择的结果。
　　李宗齐的直播间出现了由白象方便面，汇源果汁，蜂花护发素，精心维生素e乳，以及我们的嘉顿饼干，纷纷的出现在评论区捡粉丝。
　　他们各自历史悠久，嘉顿曾经都创立于多少年前……参加过卫国战争，这样良心的民族企业抵达到现在，竟然被落为无良产品!
　　各大网红和直播的博主们，他们此刻也似乎抓住了流量密码，迅速开始自降身价前往这些企业进行商讨，有些甚至都是免佣金，直接入落座在各大视频网站上，一瞬之间，国货风潮在网上成为浪花席卷各处。
　　微博实时热搜。
　　简简单单几个字就把最近这几天时间内，督导总局所做的成果推了出来，刘静和叶天两个人依旧深居直播网络的一线，远程调控并且督导，促进组建各大视频平台，到现在成果是立竿见影。
　　李英杰看到后竖起了大拇指，在他们在督导总局内部笑谈到。
　　“年轻人，人家就得干点年轻人的事儿，你看看这干的多好，多有魅力，多有实力啊!”
　　赵若楠在一旁笑着点头，不得不说这些东西要是让他们去做的话，可能真不如刘静和叶天做的好，是年轻人懂得网购，更加懂得互联网!
　　这也是李正国想要让督导总局年轻化，有实力化，有经验化的原因，拥有丰富一线经验的赵若楠和李英杰以及统筹大局的沈飞，再加上新的年轻人刘静和叶天，组成的督导总局可以说是一个六边形战士。
　　各个方面都能涉及到，本来督导总局就是以互联网为基础进行相关督查活动，没点年轻人怎么能说得过去，这两天闹的是真的很大，而李宗齐那一块也接二连三出现了大量的问题。
　　无数人开始不断的扒，扒黑料，李宗齐之前说了有关损害，女性的话，不尊重女性的话遭到大家的围追堵截!
　　李宗齐之前有关不正当言论的评论和佣金过高等各项方面都得到了大家的关注!
　　以前虽然有人说，但势单力薄成不了什么风浪，而现在全网几乎都在声讨李宗齐，还是那句话，鞭子不打在自个儿的身上永远都不知道疼。
　　李宗齐截止到现在为止，他还不在乎自己美腕集团老总黄恩乔所说的每一件事儿，这场福利直播他永远都不想，这一播他自己就少了钱，连佣金都赚不回来，何至于此。
　　可如今看到网上的风评和这些浪潮之后，在他们直播间虽然人数过多，可肉眼可见的订单量在不断的下降，他着急了，他是真的着急了，背后各大品牌方也开始纷纷问话......
　　美腕集团与李宗齐到底该如何处理，如何赔偿损失。
　　让他掏钱的时候他就急了，他是真的着急了。
　　

第四百八十七章 目标是整个直播带货行业(1，
　　一共将近四天时间，互联网的记忆没多长，可是这四天时间里，李宗齐的所有一切发酵的很是厉害，大家都有些自顾不暇了，吃瓜都吃不及，不一会儿就爆出来一个瓜，不一会儿就有其他各项言论，脑袋都疼了!
　　可是在此条件之下，李宗齐依旧坚守在直播的岗位上，为什么呢?是对这个职业的尊重吗?算了吧，他是对钱尊重才算是真。
　　下了播之后，美腕集团的老总黄恩乔迅速责令李宗齐。
　　“从现在开始，助播开始直播，李宗齐你暂停一阵，如今网上对你的声讨声过于强悍，我们必须要举办一场福利专卖会向大家表示自己的歉意，能拿钱来了结的事儿就不要往后拖!”
　　李宗齐愣住了，他也没有想到因为自己的一句话，就想像滚雪球一样滚到现在，变成如此大的一个山崩地裂，雪崩崩塌，以为这件事情就到此结束了吗?
　　造成这么大的社会影响官方媒体不会出来说话吗?自然不是就在李宗齐下播之后官方媒体直接发布相关通告和批评指正。
　　“近日在网上李宗齐直播间发生大量言论冲突，对此事件有话说!
　　作为一个被保护的消费者，对商品品质和它的价格进行讨论是合理的权利，在整个消费者闭环市场上带货，主播本质上就是一个商品和消费者之间的供应桥梁，无论是以怎样的消费方式买买买的洗脑，还是利用知识，人生作为推销手段，说白的只是调动人的情绪!
　　李宗齐吃上了网络的红利，扭头来斥责没有踏上这一趟车的人，希望你能够认清现实，不忘来时路，看清未来方向，不然兴则于此，败也则于此!”
　　看到了没有?
　　官方评论直接出台了，沈飞看到后都愣住了，这不是督导总局的官方媒体，也不是其他，而是李正国手下的，沈飞迅速拿着相关指令以及本次操作的全部方案，立马前往李正国所在位置。
　　沈飞进去还未曾说话，李正国就笑呵呵的拿着手机在旁边看评论还边笑。
　　“小子你来了?怎么是看到我给你发的通告了?怎么样给不给力?助你一臂之力啊!”
　　沈飞都愣住了，还以为李正国不会关心这些所谓的小事，如今市场秩序正处于稳定状态，不管哪个商品的兴盛和发展都是属于其市场规律，统筹规划与应用管理是无法落实到每一个实际的项目当中，只能够调控大局来维持经济的高速发展。
　　谁能想到李正国这个小老头还真的是关心，不知道是爱屋及乌还是什么?
　　“李阁老，最近这段时间网上发生了很多事情，有许多也是督导总局出手，开始在背后协定制作的，这些是我们本次制定的合作计划，与咱们国产有良心的专业品牌一起促进的营销方案，目前已经初见成效，请阁老审阅检查批准执行!”
　　拿过沈飞提交的文件翻看了两下之后，便放在了一处，交给秘书去管理，看着沈飞笑着说。
　　“你做的那些事儿，我在网上都看到了，做的不错，而且我还听说是刘静和叶天这两个小朋友做的，你看你这底下的人都是如狼似虎之辈，后继有人，真的是后继有人了!”
　　沈飞也不知道这些话是批评还是奖励，现在，确实有些听不太懂，这件事情真的是沈飞稍微有一点点疏忽，没有经过李正国的相关批准审核，而且李正国就是管这方面的，这不是等同于打他的脸。
　　“就算我们再怎么强硬，再怎么有头脑，一切还是要跟随着阁老您的指导方向来正常进行下去，不然的话方向偏颇了，后面的水手再怎么有劲儿，这个船也到不了大洋彼岸!”
　　会说是真的会说，要不然人家沈飞怎么是督导总局沈司长，这张嘴是巧的很，李正国的眼睛都快笑成了窝窝头，眯着个小眼，拉着沈飞笑着。
　　“你还以为我在批评你啊，我没有，我这是在鼓励你，鼓励你这样去做能够带新国货，把那些有良心的品牌企业找出来，这是你们该做的事，做得很好，我不仅不会批评，还要表扬你们。”
　　……
　　“不过啊，你们仅仅只是为了这些国货，而如此大费周章，搅乱本次浑水，是不是有点过了?”
　　沈飞笑着点头，这句话沈飞也曾问过刘静和叶天。
　　至于为什么发问沈飞知道，如果这件事情雷声大雨点小，最终解决不了什么事的，如果仅仅只针对国货和李宗齐那真的是杀鸡焉用牛刀。
　　“非也，近些年以来，随着网络直播的不断兴盛，大家能够看到价格的确是往下降了不少，可是无奸不商，各位商家，他们也是在用尽的缩小成本。”
　　“在网络这一个窗口上，凭借一家之言，有些话讲一半说一半，比如这个华国紫眉笔79块钱一根，再加两根替换装等同于三根，细细想来好像也并不太贵，和国际大牌相比确实便宜不少!”
　　......
　　“但各位网友们细心比对之后，它只有0.07克，所以像这种以哄瞒消费者的方式促成商品倾销，在各大直播平台和网络主播的身上都有常见，已经不仅仅只是侵害消费者权益，更是打乱了国货的优良市场。”
　　“所以督导总局以此条件下迅速出手，开始进行整治管理，如今过来就是想要让李阁老批评审阅，提出提指导性意见，为我们指明方向之后，我们正常执行!”
　　一听此话，李正国哈哈大笑，就知道沈飞是有备而来的，这张嘴能把死的说成活的，能让人说出想听到的，不得不说沈飞这张嘴堪比李宗齐，让他去做卖货的，估计要比李宗齐流量更高。
　　李宗齐是能煽动人的情绪，可是人的情绪终究是有低点的，到时候会合在一起，情绪没有了靠的就是理智，如今大家想的就是理智，李正国查阅后直接签字发行。
　　“期待你的好消息，尽量去做吧，这点小事应该能够包全吧!”
　　沈飞笑着点头，有了李正国的指导方针，接下来对直播整个行业的运营都会起到典范和促进作用力。
　　

第四百八十八章 李宗齐开道歉福利专卖会(2，
　　美腕集团。
　　老总黄恩乔还在旁边想法子，请了无数个公关带来了数十个策略方案，想让李宗齐赶紧度过这个风口浪尖，为什么他们这么着急，因为如今的日子已经算是签约了双11重大购物节的相关品牌配比。
　　在去年的时候，李宗齐仅在一夜之间首天就达到了成交额200多个亿!
　　在此基础之上，李宗齐在今年直接签了300亿个单子，底下将近有五六十个品牌，要分好几天进行直播，为大家带来所谓的福利专场和双11专场。
　　每年双11就是各大品牌销售的重要日子，几乎是堪比过年。
　　营业额高不高，今年能不能够吃得饱，完成一个满意的答卷就要看双11的购物专场，不“三六零”然的话错过这场日期，错过这个流量出口以后想翻盘都难的很!
　　谁能想到这些年以来一直都平安无事的李宗齐，本来应该是顺风顺水直接扶摇直上，所以由去年首场直播的250多个亿衍生到今年首场直播的300个亿订单，可半路李宗齐自毁前程。
　　这些品牌方和李宗齐之间是交了佣金和相关的分成配比，如果李宗齐没有能够达到品牌方给到他的指标和售卖量，那么李宗齐就需要赔付相关的违约金和相关费用。
　　这是300个亿呀，李宗齐的佣金能有多少?
　　这几乎是把整个美腕公司给卖了，李宗齐所有赚的钱全部清空了，都没办法把这300个亿给补上。
　　难不难，很难的。
　　黄恩乔不害怕?他害怕的，昨天晚上都已经睡不着了，李宗齐不害怕吗?害怕!可是他死活不想掏这笔钱。
　　所以在此条件下，全方位的内容已经汇合，直接展开了本次所谓福利道歉专场的相关预告，每件商业品牌它们的售价在本次福利当中都会变成个位数甚至十位数，不超过二十块钱，让大家进行抢购。
　　这也算是亡羊补牢，为时不晚晚，但千不该万不该一直拖着无悔改，他们也不知道这样的事情被督导总局看到了，可黄恩乔细细想想，已经被官方媒体看到，并且发布了相关责令整改的评论，那么督导总局能看不见吗?
　　他们可是长期混迹于网络上的人，蛛丝马迹都能给你查出来，何况只是一个小小的网络主播。
　　“不过有一说一，督导总局应该不会管这些闲事吧!”
　　一听督导总局李宗齐都快被吓死了，整个人瘫坐在那，他脑子完全不敢想接下来会发生什么事儿，如果真的督导总局出现的话，他自己心虚不已!
　　当然不是偷税漏税，而是另外一个有关消费者自身的权利维护在李宗齐这一块几乎为零，这件事李宗齐是一直放在心上的，他不敢胡乱琢磨。
　　“不会吧，应该绝对不会的，督导总局他又不是闲着没事干，来查我们这些小网络主播干什么?有那么多大事等着他们去查，看不上我们!”
　　“再说了，咱们合理避税，而且也没有偷税漏税的先例，每次的税收都是正常应缴，而且相关的回赠服务也还算不错，售后服务也还算不错，背后的服务也都完善，这几乎都是没什么可查的!”
　　黄恩乔心想，虽然是这个意思，可是终究还是觉得这心里有点不安，隐隐约约的觉得李宗齐从现在开始就会进入到事业的冰点，甚至以后都无法破冰的那一种。
　　可说曹操曹操就到，沈飞回去之后将行事的相关指令直接递交给督导总局，所有人看完之后松了松肩膀，扭了扭手臂，接下来战斗要开始了。
　　刘静和叶天将会第一次深入一线进行相关统筹调查，毕竟她们本次所收集的证据大概率也都收集起了，她们二人只需要带着电脑，大不了现场搜索，年轻人嘛，这点活力还是有的。
　　“刘静叶天你们两个人是第一次去一线，这一次的相关问题不算多，但是比较复杂繁琐，你们也一定好拿本子记录好，接下来遇到什么大问题甚至自己模糊不清的，一定要和李英杰和赵若楠以及我共同商量着来办，切记不可轻举妄动!”
　　沈飞，这就像是在安顿自己家的孩子一样，当然了，刘静和叶天那可不就是督导总局里边最小的孩子嘛，他们出街终究还是有些不太安全的.....
　　第一站是哪儿?枪指哪打哪，而本次这个枪第一个对上的人物就是美腕集团老总黄恩乔，和他当下最流行的主播李宗齐。
　　当天下午李宗齐已经开始在筹备道歉福利专场的相关热卖活动，每一间单品的上架数额都是以相关的道歉的属性符合。
　　故所以在此条件下，这事儿还真的是有点难办，只是不知道难办在什么地方。
　　李宗齐一整个下午都在复盘本次的道歉专利的拍卖会，可是他还得好好想一想，毕竟是真的花价钱的。
　　听到黄恩乔的那一句话，现在能用钱解决问题的时候就赶紧用钱，等日后如果连钱都解决不了问题的话，那可真的就没有任何办法了。
　　没错，确实是这个样子，黄恩乔也算作是对李宗齐也算是仁至义尽，你不能够让一个从底层上爬上来的人，坐在资本家的位置上，还要在共情底层，这是最为愚蠢的办法!
　　黄恩乔作为一个资本家，他也不可能放着赚钱的行当不管，而去做其他。
　　美腕集团以最快速度向大家公布了本次流量转折的相关道歉福利直播大会。
　　近期李宗齐在网络上的一系列不正当言行给大家造成了巨大的困扰，为了能够让各位看到我们真诚的道歉，本次美腕集团将联合李宗齐与各大品牌方，展开一场道歉福利直播，希望大家能够感受到我们的诚意!
　　诚意是感受到了，就是不知道这诚意到底有多大!
　　放出来的各类还算比较不错的产品，如今的定价都是在几毛钱甚至几块钱，不错，还算是不错的，直到督导总局刘静和叶天看到后，李宗齐的一举一动会牵扯到督导总局的执行计划，毕竟这一次是二次整顿直播事业。
　　不过目标不是李宗齐，而是整个直播行业。
　　

第四百八十九章 督导总局强势介入美腕(3，求
　　晚上6:00一过，李宗齐联合美腕集团的直播道歉福利专享会直接召，开李宗齐满面愁容，这眼睛饱含泪水地坐在一旁，一句话都不说，而本次直播的全方位人群都是他的助播们，这也算是代罪请客了。
　　“各位本次福利专享直播就要开始了，希望大家能够看到我们的诚意!”
　　华国紫不需要做公关吗?
　　他也需要!
　　本次源头就在华国紫这个以国货打头的79块钱0.07克的眉笔，有网友晒出来之前购买眉笔的时候，从之前的九块钱涨到了十块，一路飙升，自从搭乘李宗齐的这一辆快车后，直接涨价涨到了79块钱。
　　这不是什么小数目，便说明这一个眉笔原价并不是很贵，甚至于说它的成本价也不是很贵，最终就是靠着李宗齐这个流量风口和流量巨头，一步一步的把华国紫推到了一个难以企及的高度。
　　有什么危害14呢?危害就是扰乱市场秩序，79块钱的眉笔0.07克，你让那些以量大质好的国货产品，怎么自处?他们也只能跟风涨价?华国紫你能这么做，其他的人也能，这么做大家就把李宗齐当成了镀金石，只要来李宗齐直播间转一趟，那么就能镀一层金回去效仿华国紫的致富之路。
　　到时候受害的人是谁，只剩下了消费者。
　　网友们面对这一场道歉福利的时候买账嘛?倒也是买!羊毛不薅白不薅，上上边零点几块钱的面膜不到十块钱的滋润补霜，仅在一时片刻之间，几十万单全部销售一空。
　　这一次有什么危害呢?资本方和品牌方式绝对不会给李嘉琪补差价的，唯独受损的是谁就是李宗齐，他现在是在用钱来买回自己的名声。
　　卖的越多亏的也就越多，李宗齐的心都在滴血，可是在直播面前，他不敢遗漏出其他的任何表情，李宗齐演艺圈的那些流量演员们还真演不过你，说实在的让你去演吧，只要你来这边演绎，一定能够获取成功的甚至能够给大家带来更高的惊喜。
　　“姐妹们，羊毛可以薅，但是屈辱不可以忘!”
　　“卖这么多他赚钱吗?突然感觉李宗齐好心酸呀!”
　　“我们一个月四千块钱的工资去担心人家，一年赚好几个亿的人，姐妹善心大发了啊!”
　　“恶人自有恶人磨啊!”
　　“我有预感，督导总局已经在督办此事，只是还不到时机!”
　　.....
　　也不知道是哪个姐妹的嘴这么灵验，刚发完这条消息没过几分钟，美腕集团的老总以最快的速度甚至都不管直播，迅速将李宗齐给叫走了，在一旁窃窃私语。
　　“完了!这一次是真的，你被督导总局给盯上了!”
　　一听此话，李宗齐的脸上大惊失色，这是他的演技所不能表演出来的神态，各位网友通过细枝末节发现了各位现场的助播们脸色也不大对劲。
　　下一刻李宗齐直接被叫走，甚至不管不顾现场的所谓道歉福利以他为主的直播。
　　有事了!是真的有事了，各位网友们惊奇的头脑已经发现这是绝对有事儿的。
　　“上面那个姐妹不会真的被你说中了吧!”
　　“如果要是督导总局介入的话，那就不是李宗齐一个人的事了，而是整个直播行业都得重新翻个个!”
　　“我去，督导总局不会天天趴网上看这事儿吧!”
　　“说不定，真说不定，最近各位国货疯狂崛起，说不定还是督导总局在背后扶持呢!”
　　“有好戏看了，能被督导总局看到，李宗齐也算你这辈子的荣幸!”
　　.....
　　那可不，督导总局向来都是审查什么人，达官贵人!你一个小小的网红主播竟然被督导总局请去喝茶，是不是你祖坟上冒青烟了，虽然不知道这一缕青烟好或不好。
　　黄恩乔带着李宗齐进去后，沈飞，李英杰，赵若楠，刘静，叶天督导总局五大金刚就坐在正中间的位置上，看到他们时，一股扑面而来的凌厉之气吓得李宗齐不知道该如何是好。
　　若是你行的正做的直，何至于被吓到?
　　华国紫和李宗齐背后的相互勾结，说实在的是个明眼人都能看得出来，为何要主推华国紫，李宗齐现在心里就和敲鼓一样，生怕自己说错一句话，这事儿就过不去的。
　　“督导总局的各位，我已经把李宗齐叫过来了，你们有什么可以随便问，我们美腕集团和李宗齐一定会遵守各项指定配合好调查!”
　　李宗齐坐在那的时候腿都在抖着，他只不过是一个小网红，何曾见过这么大的场面?他害怕这是必然的，他如今也仅仅只是资本方底下的一个操作工具而已，却从来没有到达资本方的这个境地!
　　就算你是多大的资本，在督导总局面前你也无可遁形。
　　仅仅只是为了网上的言论而掀起的社会影响，来对李宗齐进行相关调查。这件事儿怕是有点小题大做吧，黄恩乔是这样认为的，可是他也不知道李宗齐到底有什么举动，如今李宗齐也是美腕集团的大股东，说实在少了李宗齐，美腕集团能有现在的体量吗?
　　“我是李宗齐，督导总局的各位不知道今天找我来有什么事?”
　　李英杰笑呵呵的，脸上虽然慈祥，但一看就是个笑面虎，这一声又一声的笑声，吓得李宗齐心里直发毛。
　　“坦白从宽，抗拒从严，你具体说一说，我们现在在给你机会!”
　　刘静听到后愣住了，这是在诈问呢，说实在，他们也没有掌握到有关李宗齐确凿的各项内容，如今突如其来的调查，自然也是有搜查令和调查令的!
　　可是没想到李英杰这一句话讲出来，对面的黄恩乔手心都冒汗，李宗齐更是坐卧难安。
　　“我不知道，我已经对我在网络上的言行做出了深刻的反省，我以后一定会加紧督促改正，作为一个公众人物，我一定会谨言慎行的!”
　　“李宗齐你别紧张，这点小事还用不到督导总局，再想想，还有什么忘记说的!”
　　李宗齐彻底愣住了。
　　“还有什么我真的不知道了!”
　　“都说了别紧张，好好想想，我们只想知道答案，不想看到过程!”
　　李英杰霸气侧漏，李宗齐手抖着眼神慌张的询问到。
　　“是犷州华国紫集团吗?”
　　你看这不就上钩了。
　　

第四百九十章 赚国人钱支持岛国技术?(1，求
　　当把华国紫集团讲出来的时候，李宗齐你的所有一切可行措施包括所做的内容，在督导总局内部所有的预测文件已经全部立案!
　　说明刘静和叶天二人所提交的相关信息和具体的内容，都是可以得到深度证实的，此地无银三百两这属于不打自招。
　　刘静和叶天二人在旁看着李英杰笑着点头，果然是老手，这还没问两句就直接问出了许多惊天大瓜。
　　“展开说说!”
　　坐在最中间的沈飞，李宗齐不用看就知道他一定是大佬，肯定是督导总局的司长，可是从未想过竟然如此年轻，现在也由不得他想，他脑子当中如同一团浆糊一样，他想的是接下来该怎样讲。
　　“我不知道从哪说起!”
　　“那就从头开始，讲广州华国紫李宗齐股份有限公司怎么来的，为何后面要改名?
　　具体持股是怎么一回事儿，以至于和岛国之间的合作?
　　还有华国紫眉笔从最初的9块9一路攀升到79块钱是怎么做到的?意欲何为?交代清楚，具体的处罚措施会从轻，如果交代不清楚，后果可比封杀你要严重多了!”
　　沈飞，这是威胁吗?根本不是，这是在阐述事实，黄恩乔听得手脚冒汗，额头上一层细汗密布着，现在可不是什么热天，这冷汗吓得黄恩乔心脏是怦怦大跳，看着李宗齐眉目紧锁。
　　“李宗齐你没有听到吗?督导总局的各位同志在问你话呢，赶紧回答，知无不言言无不尽，你怎么还能藏着这么多事儿?我们集团的人根本不知道!”
　　倒也不是黄恩乔想要把自己给摘清楚，他确实是不知道，华国紫集团当时作为李宗齐直播事业上升的一个关键渠道，两者之间也是相辅相成的，后面才确立了以国货品牌作为基底，开始不断带新货促进直播间成交量的一个基础策略。
　　两个人之间可以说是互相成就，李宗齐成就了华国紫，华国紫也促成了李宗齐如今流量地位，黄恩乔当年还有一些奇怪这，华国紫的家也说大不大说小不小为何要放在一个流量主播的身上?本以为是他压对宝了，没想到是有预谋的。
　　“我承认，最初犷州华国紫李宗齐股份有限公司的变更名，是为了华国紫能够给到我公司的股份，让我和他们绑定在一起，然后顺势便推出了国货系列，以国货作为基底向外推出，价格也水涨船高。”
　　“再买了大量的通稿和各位流量明星的铺面推广，一路涨上去了，至此眉笔的价格只是其中一小部分，其他也不断上涨了!”
　　就算是承认了。
　　黄恩乔都愣住了，自己不仅要对华国紫公司负责，既然变相的也是对李宗齐负责!
　　华国紫要给李宗齐相关的雇佣金，同样还有坑位费以及广告推广的费用，而从华国紫这边赚到的钱回来之后，还要和集团进行对等平分，忙活了这么一遭之后，黄恩乔这才明白自己的美腕集团就是在给李宗齐打工啊，本以为自己是李宗齐的老板，没想到事实得到了大翻转。
　　“它的成本价多少!”
　　“最多不超过两块钱，再加上相关的设计费用全部加起来，平摊下来不超过五块钱!”
　　当李宗齐将成本价爆出来的时候，沈飞都愣住了，知道美妆行业赚钱可，不知道他竟然这么赚钱!
　　一个0.07克的眉笔加上美美的包装和推广费用，平均分摊下来，每一支眉笔的造价也不够五块，在外售卖直接变成了79块钱!
　　这中间70多块钱的利润，每天要卖上将近二十多万单，截至目前为止，这支眉笔的销售量自从变成79之后，到现在已经达到了五六十万单。
　　这整整就是四千两百万!
　　这才是最近几个直播间汇合的总量，如果每一个季度都有这么多的资金利润，这一并结合下来，这得多少钱?完全就是一笔巨款啊，这就是敛财洗钱的工具。
　　刘静都愣住了，当初为了国货头脑发热，79块钱的眉笔，咬咬牙跺跺脚就买了。
　　如果不是今天李宗齐口出真言，还要热心追捧国货，希望能够支持国货发展的热心朋友们，依旧受到诓骗，掏空自己的钱包，本以为能够促进国货的发展，没想到进了黑心资本家的口袋里。
　　气的要死，真的是气的要死.....
　　李宗齐你这个家伙真的是太懂互联网了，抓住人心销售热点，利用所谓的同情和怜悯，把大家钱包给掏空，鼓足了你自己的银行卡，可真有你的，如果这件事情被爆料，各位精致猪猪女孩们听到，你这个家不塌但胜似塌了。
　　“专利从何而来?”
　　谁都没有想到沈飞会问这么一句话，李宗齐整个人也愣住了，他只口不言。
　　“就是咱们的国货品牌!”
　　“都到这个时候了，你自身难保，你还在以国货品牌作为自己的保护皮?”
　　李英杰瞬间将相关的产品调研放在李宗齐的面前，其中包含了华国紫公司二十六项产品的相关专利来源其中一半以上都是属于岛国的相关专业。
　　“有话说吗?告诉你了，我们是知道答案，想给你一条路，你怎么就不懂配合呢?”
　　此时的黄恩乔一看他也傻眼了，他根本不知道这一回事儿，他也根本不知道李宗齐背着他做了这么多事情，而自己全然不清楚!
　　但凡要知道其中一点，什么李宗齐，什么泼天的富贵，什么流量巨头，谁爱要谁要。
　　李宗齐愣在了那里，他现在是无处可躲逃，所以已经把该了解的全部了解清楚，该知道的也都明白了，他还有什么可辩驳的吗?没有!你这个披着羊皮的狼。
　　“事实摆在眼前，李宗齐你这属于用国人的脆弱点和怜悯赚取他们手中的钱，你若是留给华国紫公司也算好的，可你直接将钱全部转移到了拥有专利技术的岛国。
　　曾经还非常自豪地前往华国紫，在岛国留存的工厂进行参观以此作为炫耀的资本!”
　　“以作为一个全网粉丝几乎超过几个亿的公众人物。打着为国货好的名誉，而如今做这些苟且之事，今天你到头了。”
　　魔都工商管理局直接介入，当天晚上李宗齐被带走了，美腕公司直接封查处理，华国紫公司也得到了相应封锁，广州工商局的介入调查允!
　　李宗齐全网直播间，正在道歉福利直播的时候，全部强势中止!
　　

第四百九十一章 李宗齐被全网怒骂(2，求自动
　　李宗齐被带走了!]
　　李宗齐直播中断!
　　李宗齐犯罪了!]
　　....
　　微博无数条热搜，全部都是有关李宗齐!
　　李宗齐是直播行业的元老级别人物，也是头部流量，像这种体量的网红带货直播直接被掐断带走的还是当下第一人，之前的各位，都是私下解决，唯独李宗齐是当下解决的。
　　网友们是一阵骚乱，正在抢福利抢的起兴的时候付款，还没点进去就直接中断退了出来，一片怨声道哉。
　　“李宗齐你在搞什么?道歉福利停止中断，你嫌我们抢太多了是吗?”
　　“有胆量放出来，怎么没胆量让人抢!”
　　“我看这就是赔的太多了，所以只能找个由头!”
　　“各位，这件事情绝对不会这么简单，我相信督导总局一定入手了!”
　　“我去!督导总局?李宗齐不会真的犯事儿了吧!”
　　“完了，直播行业要迎来腥风血雨了!”
　　网友们此刻对于李宗齐的种种怀有不同的疑问，可最终结果是什么不知道，大家都去督导总局的视频底下蹲后续了!
　　唯独只有李宗齐的带货直播福利间被停止中断，其他各大国货全部都没有变化，华西紫犷州总部此时也陷入到了一阵恐慌当中。
　　他们已经和李宗齐绑在了一块，本以为可以搭乘流浪快车，让自己直接冲到国际大牌同等分量的顶端成为网红产品，销售量一增再增，年创收量一涨再涨。
　　可没想到中途杀出的程咬金竟是李宗齐自己，自己给自己挖了坑埋了进去，他们想要公关都不知道从哪公关，因为做了太多错事了，不仅刻意涨价欺瞒消费者，而且还将消费者当成傻子一样来对待。
　　一下子惹了自己的上帝，还想回转怕是没有可能。
　　李宗齐一事的相关调查一案督导总局以沈飞为首，全部都已经介入调查，犷州那一块的工商局也以最快的速度将华西紫的调查结果发至督导总局请求沈飞审阅检查。
　　沈飞第一时间查看之后耸了耸肩膀和自己预料的一样，检查出华西紫名下产品将近有1/3属于岛国专利，剩下的一半属于和岛国共同研发!
　　而且其中内容最多的就是相关专利权的费用，要比普通的高出1.5倍，就这样华西紫都属于营收而不是负债，可想而知，这其中利润得有多少。
　　他们几乎是把本该支付给岛国的专利费用平摊到了每一支产品身上。
　　不过他们使用岛国的专利也无可厚非，只需要在自己的相关产品证明上证实岛国专利!可他们没有这样做，而是打着国货的品牌，全方位自主营造全方位国货研究的名头给到大家，你说这事谁不生气?
　　李宗齐此刻坐在美腕集团的办公室，声泪俱下，他知道自己做了很多错事，这些措错事集在一块，就因为自己嘴里的这一句话，全盘崩塌!
　　如果时光再回到几天前，他绝对不会扬言说79块钱的眉笔不贵，因为79块钱而毁掉了自己现如今所积攒的所有好名声，甚至因为直播专利的中断和双11，是否能够正常上架成功而带来全方位的覆灭。
　　与李宗齐合作的相关集团品牌，他们此刻也是心惊胆战。
　　在双11购物平台上给出了推销方案其中，把大头都给压在了李宗齐的直播间，每一年李宗齐都能在双11的创收上给到丰厚的回报，效果几乎是立竿见影的!
　　今年本以为李宗齐会乘风破浪，顺势而为创造更多的营收，没想到还没开始就要结束。
　　黄恩乔的助理收到了无数个品牌方带来的质询，我真不知道该怎么回，也不知道该怎么办，目前的相关调查还是要由工商局来操持的!
　　其中最重要的就是要让工商局来确定李宗齐相关违反条例。
　　这种事情其实就是一个噱头，关于调理方面可轻可重，昔日念在官方网站曾与李宗齐共同合作，推销过三农产品，为农业的发展和营销起到不可置否的作用，农业也曾搭乘流量快车解决了大量的滞销产品!
　　本意是好的，可是现在内外勾结以华西紫作为皮国货作为内里，李宗齐疯狂圈钱洗钱，这就不是功过相抵的事情。
　　故所以在此条件之下。
　　当天晚上魔都工商局，联合督导总局共同发布李宗齐直播间相关调查一案。
　　鉴于李宗齐事件的网络影响力，督导总局已经深入一线调查，联合犷州工商局与魔都工商局，在督导总局的指示之下，一同完成以下一线情况汇报!
　　李宗齐目前已亲口承认具有法律效应，是犷州华西紫有限集团的最大股东受益人，也是目前美腕集团的股东受益人!
　　华西紫集团将近2/3以上都曾和岛国合作，其中大部分的营收除缴纳税款之外，还要支付岛国相当一大笔的费用，以国货品牌自居，却欺瞒消费者，产生了恶劣的市场影响。
　　华西紫市场定价溢价过于严重，已经触犯了工商条例，现对其直播间进行有限制封杀，消费市场不允许任何一个外来者企图拿着国货品牌，危害民族利益，损害消费者权益!
　　故李宗齐进入工商局进行审讯调查，择日将公布审讯结果!
　　督导总局联合魔都和犷州两大工商局发布出来相关条例和证实的时候，大家都傻眼了，这是什么?
　　这是卖国贼呀!
　　拿着国货品牌的情怀和民族情绪，赚了大量国人的钱，扭头直接通过洗钱手段送给了岛国专利，玩的一手好金蝉脱壳。
　　疯了，网友们彻底都疯了，之前疯狂吸引人的李宗齐的精致猪猪女孩们都愣住了，这个曾经为自己所考虑的人竟然是一个虎皮羔羊。
　　外面这一张精致的脸庞底下，一心为了国货品牌崛起的大义底下竟然是如此一颗肮脏的灵魂。
　　网友们恨不得现在把李宗齐骂出来鞭尸。
　　因为曾经最信任的人，现在背刺自己，背刺当年支持他们的消费者，烦.....烦死了。
　　

第四百九十二章 利刃之剑血洗直播行业(3，求
　　网友们恨不得半夜起来都得扇自己两耳光，当年为了支持国货而不分青红皂白的，竟然支持了一个岛国企业，奶奶的，让人头皮发麻!
　　这种被人欺骗的感觉比知道男朋友出轨更难受。
　　“李宗齐你真TmD不是人!”
　　“我还以为你一时心直口快把我们当成姐妹说句玩，把我们当成姐妹说句玩笑谈论的话，没当回事，可，没想到你是真的从心底里看不起我们啊!”
　　“我说你哪来这么多高傲的感觉，原来你是一个岛国人!”
　　“狗腿子!简直就是一个狗腿子!”
　　“拿我们的钱去国外献媚，你也真能做得出来!”
　　“督导总局做的好，还以为我们没人管，既然都管了李宗齐作为流量头部都能做到这样，其他的更不用说了，查查到一个算一个!”
　　“消费者市场到底什么时候才能够平静下来!”
　　“恳求督导总局彻查直播网络!”
　　“很求彻查!”
　　“整改网络直播!”
　　.....
　　结束调查后，李宗齐相关的审讯依旧在平行运作阶段，李宗齐是头部流量，美腕集团也是目前直播带货行业当中的顶头老大。
　　他们三者美腕集团李宗齐与华西紫相辅相成，各自吃着各自的红利，如今掌控了这两个航道，底下的人还不知道他们是什么水平呢?
　　李宗齐被捕一案，带入工商局进行调查，督导总局直接插手介入，这件事在整个直播圈引起了巨大的轰动，无数相关流量人物直接涌入进来，开始做时局分析。
　　很强，的确是很强，分析的是头头是道，可是各位直播网红们下的也是心惊胆战。
　　一夜之间在各大工商局主动补缴的税款成页成页的增加，那些大大小小的网红叫得上名字的人会合在一起，本次缴纳的税款竟然高达200个亿。
　　曾经那些网络带货主播一朝龙在天凡土脚下泥，用尽所有权力去讨好消费者，但也仅仅只是在明面上的，网络带货主播有一个很大的缺点，就在于无法能够通过正常渠道，得知这样的货物到底是好还是坏，质量如何!
　　而这些所有的一切都是看不见摸不着的，只能任凭他的良心。
　　我们不能祈求一个想要赚钱的带货主播道德水准有多高!
　　因为一旦他们开始了与金钱挂钩，所有的一切将无任何回转的余地，钱就是一个跳板，跳的越高，拿的钱越多，他们自然越努力，而良心和道德在他们从事的相关行当当中就会变成一个破碎的存在。
　　但什么都不如来钱来的快，那何至于，还把道德放在第一要位上?
　　而这些他们主动缴纳税款的网红主播们，已经得到了相关的整改通告，沈飞也没有想到!
　　通过李宗齐这样一个大信号直接让整个直播所有的事业获取了这么多的资金，他们可真牛，牛到了极致。
　　督导总局将所有的全部内容呈报给李正国，他看到之后眉目紧锁，知道直播事业混入泥潭，可是从未清楚竟如此肮脏，然而这只是税款而已，其中产品质量的保证以及售后通道和通货渠道的保证都是未知数。
　　所以李正国以最快速度督促沈飞，开始做以下整改。
　　“保证直播行列的价格清单处于公开透明，保证直播行业的产品质量通过质检，保证通货售后等各项渠道来为消费者谋取更多利益!”
　　三条指令下来，沈飞已经开始操作动手，就从几个头部行业当中开始正常进行，食品，母婴，衣服，日常生活等各方面，而其他涉及到农用产品是需要相关报备并且审核，通过之后才可正常进行，做什么也不能做损害农民利益的事情。
　　督导总局沈飞，李英杰，赵若楠，刘静，叶天五个人分门别类进入到五大行当当中进行统筹调研，各大工商局也派遣了相关人员对其进行辅助。
　　五大金刚同时出猎，督导总局全员出动，工商局的各位他们心里能不担忧吗?务必要把这些事情统筹管理好，还是那句话打蛇打七寸，擒贼先擒王。
　　………
　　许多大牌的网红带货主播，他们统筹规划的公司都是同属于一家的，所以先从他们的公司来进行管理，这一次督导总局已经放话了该怎么做如何去搞整个直播行业。
　　现在是人心惶惶，一滩烂泥，如果你是正经的带货，如果你是及时缴纳税款，如果你是遵纪守法之辈，自然这些事情不会影响到你!
　　可你如果要剑走偏锋，利用税收的相关漏洞为自己谋福利，甚至于说利用底下消费者的消费心思来为自己谋取大量财产的话，督导总局这一把利刃之剑，已经在你衍生这样想法的时候，架在了脖子上!
　　两天时间网络上已经掀起了层层骇浪，全部都是督导总局联合工商局进行相关整理调整。
　　知名美食网络主播Xx某，所带的货物当中出现大量的过期食品，基础质检不合格并悉数追回，对其直播间进行封杀处理并处以巨额罚款，永久吊销其企业运营资格与相关产品的资质!
　　某某知名居家衣物带货主播，产品质检不合格，价格颇高，违背消费市场，哄骗消费者，发货通货渠道不完善，售后服务欠缺，以坑蒙拐骗，甚至强势微压对消费者产生网暴，使其驯服，对以上基础条例封杀其直播间，对其处以以下罚款!
　　某某某母婴用品带货主播，质检不合格，封杀直播间!
　　某某某生活用品带货主播，虚假销售，刻意引流，王婆卖瓜，哄骗消费者，对其进行封杀处理!
　　......
　　就整整两天时间，在整个直播行当当中，以李宗齐为首，附带底下，将近上百个大大小小的网络主播全部都被封杀，其视频在一夜之间全部下架。
　　直播行业的动荡迅速惹来翻天覆地的变化，督导总局一出手，甭管你是阎罗王还是底下的算命小鬼，你都逃不掉这一把利刃之剑的摧残。
　　

第四百九十三章 震惊!华西紫洗钱! (1，求
　　这两天时间里督导总局的人连夜奋战，他们也没有想到试错成本竟然这么低!
　　还以为只是普罗大众直接撒网，从里边吊销出来的大量产品，可能只是相关产品某些质检不合格而已。
　　可没想到，一个主播手底下将近有一百多个品牌，可直接拿出来之后有许多都是三无品牌，还有大量的网络主播，查一个封一个。
　　这样的消费市场消费者怎么能够安心呢?
　　主播们人心惶惶，那是因为他们做错了事儿，消费者人心惶惶，那是因为截至目前为止网络消费市场处于一个极度不安的状态!
　　人们买回来的产品无根据可查，除了一些官方旗舰店可以确保质检之外，剩下的一些网络主播实在是无法为产品质量安全负责和保驾护航。
　　怨声道载。
　　李宗齐审判结果已经出来了，华西紫相关调研产品的内容也出来了，经过两天奋战的沈飞还是回到了李宗齐这里，要以其作为一个通判，将网络主播的所有相关罪责下发到各大工商局进行统筹细化处理，李宗齐就是一个典型的模板。
　　沈飞等人一同前往犷州华西紫股份有限集团公司，此公司目前已经被广西工商局进行全面封锁，相关质检正在有条不紊的进行着，还算不错，质检方面没有太多的问题。
　　除了某些产品相关质检水分过多，导致内容只是维持在基础合格层面之上，其他的大概率是没有的，还算是比较妥善稳定。
　　到沈飞抵达时，华西紫的老总吴程龙整个人是心有余悸，他真的不敢想象自己苦心经营多年的品牌，就好像多米诺骨牌一样，从李宗齐的败坏言论到后面自己公司被查，以及接下来万千变化当中一下子全部倒了。
　　成也网络，败也网络。
　　进入到吴程龙的办公室后，看到面前的这五个人，他不知道是谁，但他知道他心里很害怕。
　　“你们这是干什么?我华西紫不是已经被工商局查了吗?没有发现什么错事，为何还要无限制的封锁华西紫公司?”
　　此刻犷州工商局局长杨冬桦先是向吴程龙一一的介绍。
　　“这些都是督导总局的青年骨干，这一位是督导总局的司长，人称沈青天!”
　　“这一次你能够惊扰他大驾光临，不仅仅只是因为李宗齐，有些事儿，你知道什么懂得什么暂且表述清楚，说不定能够念在你为国货发展奠定基础的份上，会对你宽大处理，功过另当别论，可如果你言辞不清，刻意隐瞒的话，督导总局会对你做严肃处理的!”
　　这大概率就是犷州这一个gDP在不断上涨，公司能够做出来的格局。
　　像其他一些小型的城区，就靠着这么一家企业来维持当地经济民生，很难能够对其进行指责。
　　可华西紫还没有到达那样的地步上，所以处理它相对来说还是比较容易的，这一次沈飞不远千里而来，从燕京抵达犷州，天南海北之别，仅仅只是为了李宗齐的话，那他也太过有面子了......
　　这一次沈飞来这儿是有重要事情。
　　“就着犷州工商局局长杨冬桦的话说一说吧!”
　　沈飞开口了，就眼前这个年轻人，年轻的就好像是娱乐圈的明星一样，完全不敢想象这样的人能够做到督导总局司长的位置上!
　　吴程龙也不敢胡乱言语，自然是有什么说什么，当然为的是避重就轻。
　　说了一通之后还没说完，说到一半沈飞就直接摇头，拍了拍桌子。
　　“行了，别说了，你说的这些我们都已经提前了解过了，我们想听点李宗齐还不知道的事儿!”
　　有备而来!
　　听到沈司长的这一句话，吴程龙就知道他们是有备而来的，揣着答案问问题。
　　“我不知道沈司长说的是什么，要不然请我的律师过来谈?”
　　李英杰在背后都发笑了，哥们儿，你现在还以为自己可以凭借律师玩一招金蝉脱壳，想什么没事儿呢?要说律师，督导总局都能够把编写相关履历修正的这群大佬们叫过来，赞的什么东西你?
　　“别拐弯抹角，快点说!”
　　李英杰耐不住性子了，刘静和叶天在旁边也是第一次感觉到了对面人物的狡猾，像之前的一些所谓的直播公司，还有网红主播们，他们胆子可没这么大......
　　虽然他们赚的钱多，但也知道是吃一口青春饭，所以是尽可能的去和督导总局产生维系，能够完成督导总局发布下来的指令。
　　可是华西紫不一样，他是资本家，他所要纵横谋划和思考很多，他不想让这个品牌直接蒙受非议，甚至还想通过督导总局，来把华西紫最近这些天接收到的所有坏的信号一同洗白!
　　这不是什么小事儿，对面的吴程龙也是揣着明白装糊涂。
　　“这可从何说起啊，我真不知道!”
　　当然不知道了，你只要一说出来所有的事情都已经证实你只有入狱的份，以后这一辈子可能就在局子里边度过了。
　　因为你犯的罪可不仅仅只是李宗齐那口舌之争，李宗齐目前的言语，所带来的社会影响只是对其网络主播的这个身份受到影响!
　　但是对大夏国公民这个身份还没有太深的变化。
　　然而华西紫的老总吴程龙你就不一样了，因为你现在的一言一行都将会影响你接下来的判决。
　　看着他不说，大家也没什么耐心。
　　“即使如此，那我问你一句，你答一句!”
　　吴程龙笑着点头，对那些老态龙钟之辈，颇具城府之然，他解决不了，只能够慢悠悠的正常的去诉说，但是对今天在面前站着这个比较年轻的沈飞沈司长，他要再解决不了，那他华西紫也没必要再做下去了。
　　可谁知道沈飞一开口就是王炸。
　　“你是不是在通过华西紫集团和李宗齐两者进行洗钱?”
　　洗......洗钱?
　　犷州工商局局长杨冬桦听到后都愣住了，眼睛瞪得大大的看着沈飞。
　　“什么玩意儿，洗钱?”
　　震惊，除了震惊还能有什么想法?
　　自然是没有的.....
　　吴程龙听到这话后他也不敢想象，怎么突然一下子就问到这么严重的事情上，不应该是循序渐进吗?年轻人果然不讲武德。
　　“我没有!”
　　“可我们的证据说你有!”
　　

第四百九十四章 华西紫背后老大，软银….…(
　　不是你说没有就没有的。
　　也不是你在这里狡辩就能够故意脱逃的，以为自己可以把时间拖得住，然后将其遗忘，在岛国内进行相关处理，结束之后这件事情就oK了?
　　那当然是不可能的!
　　沈飞他是绝对不会让这种事情发生，他甚至会在发生之前就直接掐断中路，现在就是如此华西紫一旦被封锁之后，相关信息是无法进行外传的。
　　李宗齐直播间直接进行斩断之后，也无法从其中得到相关的内容，如今正在无限制的封杀。
　　甚至为了保证影响效果，还对整个直播行业产生大量的审查，直接封锁了大量直播间，让直播行业的人都是岌岌可危。
　　沈飞自然没有把这些东西给杀死，昔日背水一战，还懂得给败军留一条后路，避免他们群体而攻之导致整个已经得有力的战斗，通过不怕死之人直接绝杀!
　　沈飞也是如此，声东击西，背水一战留有通路，这些按理说兵法上才能学得的事情沈飞很巧妙地将其结合在了一起。
　　对于吴程龙所有的生路来讲，那就是保留华西紫这个品牌，如果华西紫品牌都没有了，他这么多年努力也就没有了，一朝回到解放前，如今正是搭乘了时代流量的红车，才能够一路绝迹，到达现在的位置，如果再来一遭的话，将不会有这样的历史机遇。
　　“所以李宗齐直播间封杀不封杀，以及整个大夏国网络购物直播的直播间是否封杀，都没有什么关系，你们真正要了解的是有关洗钱和华西紫集团的背景是吗?”
　　聪明了!
　　可算是聪明了一点，不枉沈飞把其当成一个值得尊敬的对手，而不是一个只会装傻的对手，沈飞就喜欢和聪明的人说话!
　　虽然对方作为自己的对立面，说话之间一点逻辑都不会错误，甚至言语之，间就能够嫁接转移本次所犯下来的罪行。
　　沈飞不会给他机会的。
　　“这是我们全方位证据，这些证据从何而来，恐怕你自己都不知道，华西紫早期与岛国进行相关的合作，购买大量岛国的专利专利权，其中眉笔修复霜以及其他各大化妆品内容当中都出现了岛国的专利技术!”
　　“不过这也无可厚非，你打着国货的牌子里边确实有很多都是自主研发的，这点我们还勉强能够相信其认同你是一个国货，可是呢，你有大量的产品都是利用岛国的相关专利技术来坑大夏国人的钱，0.07克的眉笔你卖79块钱，这不是洗钱这是什么?发善心吗?”
　　看着上面一行字有一行字的内容，他，他快吓死了!
　　他是真的要被吓死了，因为他实在不知道沈飞到底从哪搞到这么多的证据，从哪到底能够获得这么多的内容?
　　而且在里边的最后一页还看到了自己的老东家岛国最大的金融基金组织…....软银集团。
　　里边有关软银集团和华西紫公司，以及李宗齐等人共同会面的相关情况，都已经说得清清楚楚，但至于会面内容说的是什么还未曾知道，不过现在大家也能够通过这些已经发生了相关事情，做出了一个基础的讨论，八九不离十，应该猜的差不多了。
　　他是彻底没有想到自己的顶头上司微软公司竟然也会被牵扯在内。
　　吴程龙真的是吓都被吓死了，他知道督导总局厉害，他也知道被督导总局一旦盯上将来可能无生还之地，可是他死活都没有想到这督导总局竟然还能够查到软银集团的头上?
　　这不对，这一定是不对的，这一定是诈骗，一定是试探自己，所以吴程龙故作镇静，沈飞也看出来了，自然也都明白这是什么意思，那既是如此就把话说清吧。
　　
　　“2017年的3月8日，华西紫成立，正式的在大夏国航州注册公司品牌名字，同时也搬到了航州，开始正常生产，几年之后举家转移来到了犷州，当然这其中内容都没有什么，一个公司运营或变迁进行转变，这也都无可厚非，目前犷州便成为华西紫的总部!”
　　“这些年你们发展的越来越快，也越来越好，很多人都以为你们只是搭乘了时代的流量快车，找到了这个风口提前带货直播，并且有大量的精致外包装，以及通过各大流量博主的推广，让华西紫这个名字以迅雷爆炸的方式进入到了各位的眼睛里!”
　　“可是大家想错了对吧!”
　　急转直下的一段话，让对面吴程龙整个人头皮发麻，他，真的不知道督导总局到底是从哪获来的这些消息!
　　还是仅仅只是推测而已?
　　还是当华西紫公司成立的时候，督导总局已经看中了自己?
　　反正吴程龙的心里一直在想的一件事情，就是如何金蝉脱壳，把这些罪责推给别人，自己还能掌握华西紫有限公司，只要能够掌握它，不管发生什么变化，任何人都没有办法把吴程龙从华西紫总裁的这个位置上给踢下去。
　　“大家没有想错，我就是搭乘了时代的快车，我也非常感谢互联网给到我的相关流量，我相信我接下来可以督促好华西紫公司进行产品升级，也对觉得有些受损的各路明星，还有消费者们给予相关赔偿，这些我都可以做到!”
　　你当然可以做到了!
　　因为这些年以来你已经赚得盆满钵满，但沈飞真的说的不是这件事儿，都已经到这个点上了，让眼前的吴程龙看到了全方位的内容，可是他始终不求悔改。
　　甚至连一丁点悔改的心思都没有，沈飞自然是坐不住了，笑着站了起来。
　　“不!他们想错了，就凭借网友是无法给予你们前期爆装备的基金，至于你们的装备从何而来，整个人企业品牌如何快速发展，其中最重要的是资金!”
　　“而这笔资金的源头就是来自于软银公司的上千万的投资!”
　　“我说的没错吧!”
　　沈飞这话已经把前后左右堵得死死的，根本就是无处可逃，而如今的华西紫就是瓮中捉鳖的那个鳖!
　　已经被人家看透了的吴程龙，此刻低下了脑袋默认。
　　

第四百九十五章 不只华西紫，众多直播公司都有
　　“软银投资集团，从一开始就协助华西紫，为什么?”
　　“是看重你的发展潜能吗?并非如此，是看重你一开始就打着传统文化的旗帜!”
　　“他们深剖国人的对于传统文化的真爱心理，以及你本身以国货而自居的强悍标榜，综合考虑之下，软银给你投资的第一笔钱，而且日后的投资力度越来越大，说白了是赚钱的!”
　　沈飞说的这些话是抛心窝子的话，华西紫当年确实是一传统文化融合了各个民族的文化特色，而且还对文化传统的宣扬起到了不可置否的作用。
　　在国外各大美妆品牌崛起，以及国内逐渐萧条的相关情况之下，华西紫以一己之力带动了其他各方面民族品牌和国货的兴盛!
　　这是必然的，李宗齐也起到了很大的作用。
　　沈飞说这些话也只是哀其不幸，怒其不争。
　　为何软银集团能够抢到空子，将国货产品作为未来发展的一个途径和方向，然后紧接着又将其作为自己的资产而不断落地。
　　那是因为大家对于国货有无脑的追风和带有民族情绪的支持，这些都是宝贵的资源，而这些也都是他们落地的最根本。
　　身为资本家最基础的就是要赚钱，而如今有一批可以说是手到擒来的消费者，他们何曾不想在他们身上圈钱。
　　华西紫你还以为自己能够控制得住，当年确实是用尽了很多力量进行宣发，搭乘网络的这一趟列车，然后配合国货发展到了现在。
　　可刹不住车了....
　　软银集团几乎占据了华西紫集团当中将近一半以上的股份，能行吗?当然不行的!
　　他们在这里已经圈钱无数，79块钱0.07克的眉笔堂而皇之的出来之后，吴程龙你是怎么做的决定?
　　“对于79块钱0.07克的眉笔，有什么想说的吗`」?”
　　吴程龙愣在那儿，整个人满含热泪，抓耳挠腮。
　　“起初我是真的知道过分，我也尝试过不用0.07克0.7克都可以，眉笔的制作成本其实并不高，但是眉笔的制作路径还有这一次所有的专利都在他们的手上!”
　　“我不得不去听从!”
　　李英杰听到这话后怒斥。
　　“眉笔制作方式和专利技术，我们泱泱大夏国，难道研制不出来吗?其他的品牌也都有，为什么不用而偏偏用软银集团的?”
　　“您这是居庙堂之高，不知道底下的辛苦，我们没做吗?我们也做了，我们甚至都研究出来了，可是呢，它占据了我们将近50%的股份，如果我们要使用自己的专利技术，他就直接要撤股，整个华西紫就要从头再来，甚至跌入悬崖之底，很难再上来了!”
　　吴程龙也是无奈之举，他在怒斥，可是他真的无可奈何。
　　“我知道我一开始就错了，我也知道我不该将错就错，应该就算断了两条腿，也该把这个漏洞给补上。”
　　“后来这个雪球滚得越来越大，我真的很难下来了，如果今天不是督导总局过来，我也不知道该怎么收场，我知道迟早有一天会被发现，所以我没有走，我就在这里等着，等着你们来这儿处理我，这也算是给我一个痛快!”
　　吴程龙边说边情绪失控，然后老泪纵横，李英杰和赵若楠两个人想去阻止他沈飞拦下来了。
　　“我每天看着那么多人下单去购买，可是这钱和资本都留在了软银当中，我不心痛吗?我也心疼，可是我没有任何办法。”
　　“李宗齐说实在的，他的确成就了华西紫，而华西紫也成就了他，我们两个人背后都被软银集团控制着，您去看看，有许多直播公司，他们手下的金融股份，资金和第一笔创始资金都不是来自于本国，而是来自于其他各大国家共同分支的金融集团!”
　　沈飞听到这话的时候后背发凉，大家众所周知的都知道，短视频平台的创新，互联网的直接发展，给到大家更多的体验，，本来是以为相关的视频经济和快速发展带来gDP的增加，可从来没有想到原来这块肥肉已经早早的被那些居心不良之人给盯上了。
　　他们很早之前已经动用大量手段，进入到各大成立的大大小小的直播公司，他们所分到的钱才将有一部分转接到海外连接。
　　可以说是洗钱!
　　也可以说是利用漏洞和相关的金融合作一并产生了这样的影响!
　　有很多人都被绑在了这个火箭上，他不得不往前走，背后就是万丈深渊，像吴程龙一样。
　　沈飞愣住了，工商局的杨冬桦也愣住了，他们现在心里都不知道该怎样想，也不知道这样的后果会以怎样的一种方式延续下去?
　　本来想着去整顿直播行业，让价格虚高恢复到正常的区间范围之内，可是没有想到这个价格是由外控制的。
　　悲哀呀。
　　实打实的悲哀呀!
　　可是在这样的悲哀底下，却没有任何回转的余地，真的没有吗?
　　沈飞现在绞尽脑汁的去想，如今所面临的相关产业以及相关案子所覆盖面越来越广，本来他们平心静气的缓缓慢慢的通过金融资金与海外合作，大量的开始赚钱就可以了。
　　怎么突然一下子华西紫这一块就暴露出了这样的一个状态，其实细细想想，好像岛国在做一场运作。
　　这个运作到底是在干什么?实在无从可知，就这样细细想来，一遍一遍的想，沈飞头都快要挠秃了。
　　是哪里做错了吗?
　　是哪里环节不太对吗?
　　怎么都不在自己的控制范围之内呢?
　　想着想着，沈飞就想了一个晚上!
　　吴程龙等人已经被带入调查，希望能够找到背后的相关人群，然后得到亡羊补牢般的控制。
　　李英杰等人也不敢走上前，刘静和叶天两个人也是第一次感受到在一线工作的压力。
　　沈飞思前想后，突然想到在中原制药厂发生的相关古方盗窃案，他们是有预谋的，沈飞迅速将涉案人员全部关押，并且按照国内律法做了相关处理，没有办法让他们回到岛国宋!
　　会不会和这件事情有关，所以才有了本次事件。
　　

第四百九十六章 外资入驻新行业，李正国早知道
　　没有想到，是真真正正的没有想到!
　　沈飞到现在为止都不敢相信自己所有的推测，到底是否为真，岛国真的会因为中原制药厂药方一事，而如此大下狠手?
　　不清楚，实在是不清楚这件事情，沈飞苦恼的一个晚上，在犷州工商局的门口一直坐着，脑袋都快挠秃了，可是都不敢确认自己这个想法。
　　第二天，李英杰，赵若楠，刘静，叶天四人围在他身边，真的是害怕沈飞压力过大，督导总局的工作力度是很强的，不仅费脑，而且还费心力，和这些人勾心斗角，玩的就是一个心跳，玩的也是谁能够豁得出去?
　　李英杰给沈飞端过来犷州这边特色的早茶:“人是铁饭是钢，沈司长吃点饭吧!”
　　沈飞摇头这个时候哪里还能吃的下!
　　若真是因为中药制造厂药方一事，而导致如今直播行业其中资金渗入，群起而攻，甚至全部反水，那可真是摊上了大事。
　　可能会导致在整个销售行业当中的巨变，稍一不留神儿处理不太妥当，这件事情就如同滚雪球一样，从李宗齐的身上滚到督导总局的身上，甚至还会危害整个大夏国的经济利益。
　　“刘静，叶天你们两个人迅速买票回督导总局，一定看管好门户，并且随时接应我们做相关调控，如今一线的位置上实在是太过危险了，需要你们给予我们支持!”
　　刘静在一旁不断的摇头，这是她第一次深入一线难得的机会，但同样也知道其中的凶险，可是督导总局本来不就是面临危险而存在的单位吗?怎么可能放任不管，而自己回到督导总局里安稳度日。
　　“司长我和叶天两个人也不是胆小怕事的，我们虽然年轻但还能用得上，咱们督导总局一直在一起，有福同享，有难同当!”
　　沈飞欣慰的笑了笑。
　　“这时候不是耍小孩子脾气的时候，你们需要听命令做事，我们也需要你们在督导总局帮我们协助调查，不然大家都和无头苍蝇一样很难进行下去。你们的好意我清楚，放心我心里也明白!”
　　沈飞都已经把话说在这个地步上了，叶天立马阻止刘静再度发言，两人立马乘车买票前往燕京督导总局。
　　如今现场便留下了李英杰和赵若楠，还有犷州工商局局长杨冬桦。
　　“各位，我心里有个猜测，但是我不知道对不对，咱们要做好一场打硬仗的准备了!”
　　看着沈飞满脸愁容，反倒李英杰脸上笑容满面。
　　“沈司长，咱们都打了多少年硬仗了，还差这么一茬?就算他是魔鬼，阎王爷，我们也能把他摁在地上就得伏法，放心咱们都跟着你，怎么能让你一个人去冒这个险?”
　　赵若楠在一旁也是疯狂点头，这种大场面大家见多了还能有多大?
　　另外一侧的犷州工商局局长杨冬桦，他没见过这种场面，虽然多年以来在工商局，围绕而展开的活动非常的多，可是也没有像督导总局这样上刀山，下油锅的，如今听听还觉得有点兴奋。
　　“行，有你们在这儿我便安心，我需要立马汇报内阁，到时候你们在场，便知道我说的是什么事儿，我需要向李阁老多加讨教，不确定接下来的运作方针，不然指导计划没有，我们也和一个无头苍蝇一样!”
　　“这只是我的推测和猜想，还是需要联合大夏国各大工商局共同深入检查，汇报出来的结果才能够确定!”
　　大家笑着点头，在9:00的时候与李正国开启了视频会谈。
　　在视频中李正国看到沈飞时这家伙，只不过才出去三四天的时间，怎么一脸疲态?
　　“昨天晚上没睡觉吧?看你那黑眼圈，早上吃早餐了没有?”
　　沈飞在一旁摇头。
　　“李阁老，我现在有重要的事情向您汇报，需要让您来定夺此事关系到有关大夏国消费行业以及新兴的互联网直播行业，对经济攀升具有非常重大的危害作用，需要立马和您寻求指导计划!”
　　沈飞义正言辞，可李正国云淡风轻。
　　“沈飞啊，还有你们督导总局里的人记住，以后不管遇上什么事，不管大小都要吃饭，先把饭吃了，咱们再接下来说!”
　　他们也不敢违抗李正国的命令，就坐在那，在李正国的注视之下，食之无味的吃了这一顿早餐，真的是味同嚼蜡，现在满怀心思，整个味蕾都已经失灵了，见沈飞吃完后，李正国这才听他汇报。
　　“以后但凡遇到什么事儿，一定要稳其内，刚才能一致对外，否则内里都乱了，你们这身体垮了谁来做督导总局的事儿?”
　　“行了，现在吃饱了喝足了，可以说了，说完一会儿去睡觉!”
　　沈飞长叹一口气，整理了自己的心思，昨天晚上一夜没睡，脑子确实晕乎，再加上吃了犷州早茶里边大量碳水，这脑子是相当不清醒的，扭头把冷水洗了把脸，头发上的水珠还没擦干，就直接和李正国汇报。
　　“本次通过犷州华西紫总部以及现象级直播达人李宗齐，二人共同得知一个审讯结果，那就是大量外资已经在当时互联网成功之时，大量直播行业共同发展的前期，进入到了各大直播公司当中!”
　　“后期的直播带货，也是他们大量资金支持才运作了起来如今他们在各大有名的直播公司当中，占股已经超过30%，更有甚者类比于犷州华西紫他们的占比已经达到一半!”
　　“换句话来说，就是我们赚国人的钱，最后的经济全部落在了他们的口袋里，我们已经查出犷州华西紫占比最多的外资就是岛国的软银集团!”
　　“而如今他们一并的发作，利用李宗齐这个窗口连锁带动其他各项直播行业，我担心后续的雪球会滚得越来越大，而这些所有的起点都来源于岛国的动漫株社，在中药制造厂盗取古方一案，被我们留存于国内进行处罚所带来的一系列后果，我担心他们是一并运作的!”
　　李英杰和赵若楠听到后，他们都瞪大了眼睛，不敢相信。
　　反倒李正国在视频里去云淡风轻哈哈大笑。
　　怎么回事?
　　

第四百九十七章 有内阁在，你放心干(2，求自
　　“李阁老，您如此不当回事，难不成是因为很早就知道了?”
　　沈飞一语道破天机。
　　背后的李英杰和赵若楠，还没有从上一趴沈飞汇报的内容当中缓过劲来，更不用说在另一侧的犷州工商局局长杨冬桦，他现在都不知道自己在干些什么!
　　这事这么大，他一个小小的工商局局长做不来的。
　　李正国呵呵笑道。
　　“你总算想到这儿啦，当初你去做古方一案的时候，我们就已经提前做好了准备，只是不知道他们会从哪个行业下手。”
　　“像关系到国民生计的钢铁制造，工业，轻工业等各项方面，我们是不允许外资插手的，还有很多新兴的民生企业，我们也不允许，可我们从来没有想到他们竟然会在这个新兴的网络直播行业当中插手，而不是由来已久，他们司空见惯的金融行当!”
　　“外头这群人多年，不见他们学聪明了?”
　　这话听着不太对劲，杨冬桦也是愣在那这脑子宕机了，将近三秒钟之后重新恢复，好像听懂了这里边的话。
　　“所以阁老您是一并都知道的，即使如此，当初为何在古方一案的时候，没有多将阻止，放他们回去也不可能会对这件事情造成如此大的影响，甚至都影响了我们的国民生计!”
　　沈飞说这个话不是夸大其词，目前互联网从业人员已经达到了上千万左右，到后来网络直播和淘宝直播各大视频直播卖货开始的由头，相对应带动了大量网民的直接进入。
　　互联网的迅速普及，也成为了网络直播的一块肥沃土壤。
　　目前据统计，我国的互联网网民达到了10.79亿，互联网的普及率达到了76.79%，这是一个巨大肥沃的数字!
　　如今互联网在全球经济发展当中，已经起到至关重要的作用，相对应的就是要有一个良好的网络市场，而如今大夏国就是最肥沃的那一块土壤。
　　10.79亿网民一个巨大的经济体量，任何国家都是不能够相互比拟的，谁都能够看到互联网的红利，也能够看到这一块肥肉和未来的发展方向趋势，他们是绝对不会放过的。
　　截至目前为止，互联网的从业人员已经由最开始的十几二十万晋升到了百万，以至于到现在已经到达两千多万余人，他们分布在线上线下以及营销等各个方面，成为了一个颇具规模的行业，这么大的一个行业当中，整顿起来确实很难!
　　良莠不齐，不规范的市场直播与市场管理条例，会给消费者们带来非常大的问题，但这些都是可以慢慢组建起来的。
　　可没有想到的是外资入驻之后，甚至已经渗透到了各个大大小小的直播公司。
　　将国民升级当中很大的一部分资本利润直接移交国外，为他们进行资本的积累。
　　这有点不太对劲了。
　　“阁老我不明白，起初已经知道，那为何不加以阻止?”
　　李英杰在一旁有些道貌岸然，当然人类比喻年轻愤青所讲述的话语，他也是为了这个直播行业好，如果一个直播行业的闭环自成自销，自我和向上攀爬，将会带来一个非常好的效果，可是这些都是相互融合的，不切实际的。
　　从业人员攀升需要很长的时间，行业的组建和发展拥有大量基础也需要时间，同样网民能够支撑得起直播购物也是需要很长的时间，才能够融入到正常生活当中!
　　这些时间都是需要沉没成本的。
　　可是这些成本应用在更有利于国家发展的能源，工业，农业等各大支柱行业当中才为正理!
　　一个所谓的新兴行业去共同发展，拥有大量成本，让他去沉没成本去组建，这样的话成本过高，同时也会耽误其他国民生计的企业发展。
　　换句话说就是不划算。
　　“小李，你想的太理所当然了，我们呢也只不过是相互利用，他们利用我们进行相关资金的积累，可是每年直播行业所创收的利润，其实相比较能源，工业和农业来讲，少的可怜!”
　　“这个行业的所有利润还没有咱们工业当中的钢铁工业的零头大，所以我们也不需要耗费大量资金，可是这些钱对于国外的外资企业来讲，是一个很好的风投!”
　　……………
　　“所以当时就睁一只眼闭一只眼，和他们共同融创，只是最近他们有些嚣张，你们放心该怎么处理就怎么处理，关于岛国的软银集团，该教训就教训咱们，现在家大业大，他们也是强弩之末，放宽心!”
　　有了这一句话，沈飞的悬着的心总算沉寂了下来。
　　软银集团目前在全省范围之内，是世界三大金融机构之一，可以说他们的金融市场富可敌国。
　　利用相关虚拟经济和金融操盘积攒了大量的力量，在全世界各地都有相关金融行业的分布。
　　与之而并行存在于世界上的华尔街，还有各大古老神秘的家族，他们都是通过金融手段而发家致富的，不过这些都是一个虚拟经济，在和平年代当中，所能够留存下来创收的最佳方式。
　　而实际根本还是以工，农两方便型存在，大夏国也一直践行这样的原则，以不变来应万变，时代风云变化莫测社会历史许多年前积压下来的经验，已经不能适应工业化之后的社会发展。
　　工业化之后的社会变迁，历史进程每天发生的变化几乎等同于发展的上百年的变化，每一天都完全不同，所以这些道理是无法匹配适用的，要求取真理的同时加以适应和更改方才可行。
　　李正国继续和他们讲到。
　　“接下来查吧，查到多少企业算多少，企业正好有空教训教训他们，让他们知道一下让那些外资也明白清醒一下，钱可以赚，达到共赢即可。但如果想把所有的钱都揣到自个的裤兜子里，那得考虑考虑自己几斤几两能不能够搬得动!”
　　“如今全球优化经济的条件下，大家共同富裕达到共赢，这是必然的道理，互相协作和发展也是基础的运作理论，可他们要踩了这一条红线，教训还是要教训的，操作起来吧!”
　　督导总局方针已经落定，接下来就是席卷直播行业。
　　

第四百九十八章 沈飞布局，意图教训软银(3，
　　而有关动漫株社和软银集团的相关联系重要吗?
　　不太重要的。
　　他们无论怎样的去更改和变化，怎样的去操作与运营，无论这一次李宗齐和华西紫之间的运作变化，到底与他们有什么关系，都不重要!
　　最重要的就是软银集团不要蹬鼻子上脸，古方是我们的，你们强取豪夺，这已经是触犯了大忌讳，该怎么解决，这是属于大夏国官方制裁。
　　既然你想通过这种手段来好好的警告一下我们，那反其道而行之，我们也利用相关的手段在你这儿做一个变化。
　　这还是李宗齐给到自己的相关解决措施和办法，就是那一场道歉福利专项会议。
　　水能载舟亦能覆舟，当年有10.97亿的网民能够促成直播网络的兴盛，到现在为止已经融入到大家的日常生活当中，成为最平凡普通不过的购买方式。
　　那这一场水也能把直播行业好好的调教一下，让他们清楚直播里边最重要的不是你什么主播的号召力，而是产品质量过硬，质检够合格，还有各路网民们喜欢，消费者占到上帝的位置上，这才能行。
　　李宗齐福利专享会议当中大量的品牌，他们往外兜售。
　　品牌不肯承担本次道歉福利专享会与损失的钱财，那就只能够分担到李宗齐和公司身上，而公司呢，他们大量的股份和金融资金都是来自于海外集团，相对应的他们往外卖多少公司就会赔多少!
　　海外的股东也就相对应的赔多少!
　　这辆快车已经上马了，想要把它迅速抛售，行，可以，但也绝对是低价中的低价，沈飞已经开始在运作了，这叫以其人之道还治其人之身。
　　“李英杰，联系一些还算不错的，有点名望的直播主营权公司，他们所有的股东都要审核一下，有外资的不要，只要全部中资入股，让这些企业准备好大量的流通资金在股市上多加观望，告诉他们开始要合并同类项了!”
　　沈飞这话一说出来，李英杰还真不知道这是什么意思，他们督导总局在相关的策划方向上，有很多行业都是没有办法做的!
　　所以他们几乎是内阁所下发的一个钦差行列，需要联合其他各大局，利用他们的专业知识来进行相关的融合之后方才能够促成本次案子的完成。
　　沈飞既然让自己这样做，那必然是有原因的，李英杰迅速去操办。
　　“赵若楠，你现在立马联系各大省市的工商局，挑选出直播网络行业最红火，占据gDP比较高的相关省市联合他们的工商局进行督查处理，只要有外资入股的相关企业，就开始调查里边的税收等各项营收情况，特别是主播这些人，一查一个准!”
　　赵若楠迅速开始去做。
　　如今在整个大夏国，直播行业最兴盛的城市专属于航州，犷州，深城相对应的还有泗川以及燕京和东北地带。
　　城市分布的还算不错，都是在东南沿海地带当中。在经济发达的地区直播行业的发展就会更好，因为他们的物流扩建，包括基础运营，还有其他各项人才储备方面都是完善的，就让他们先开刀。
　　赵若楠迅速去操办，剩下的就是属于犷州工商局局长杨冬桦。
　　“杨局长，刚才所有的一切会议都没有背着您，您也大概听清楚是怎么一回事了，现在要交给您个苦差事让您去做一做，只不过是要让您当一个黑脸，让整个犷州的直播公司陷入混乱!”
　　杨冬桦原先不清楚这是怎么一回事，但是走在路上坐在车里一想，这脑子就好
　　像开了光一样，一拍大腿，沈飞不在这儿，若是沈飞在，杨冬桦对他是崇拜到无法再崇拜了，这局面好啊，实在是太好了。
　　…...
　　岛国软银组织。
　　如今岛国软银组织的领衔者呢，是盐井俊郎，他的身价很高，有关金融操盘上历来已久，在整个金融行业都是实属的顶头老大，他们的发展非常具有潜能，如今已经获资无数，是岛国非常有资历的金融集团。
　　能够称得上名字的岛国企业，很大一部分大量的投资，都是来自于软硬组织，当然也和大夏国一样，除了一些过硬的军工，工业，民用以及农业等各项方面维持国家生计的相关行业，他们不插手之外，剩下的一切他们都在运作范围之内........
　　“盐井俊郎先生，动漫株社的相关人群已经回来了，需要照见吗?”
　　秘书北野春子九十度的弯腰鞠躬，恨不得把盐井俊郎当成自己的亲爹来对待。
　　“哦，他们回来了，这群丢车弃甲之辈，看一看吧，表示一下对于软银组织的慰问!”
　　讲完之后，秘书北野春子迅速将动漫株社留存下来的人全部照见了回来，当然是通过了一些国际法庭，动用了一些手段，才把他们不太犯事的人给带了回来!
　　剩余向为首的浩二他已经落地在大夏国进行相关的刑事处理和关押审侯!
　　一时半会是不会踏上岛国的这一片热土，盐井俊郎看着他们进来之后，一脸苦大仇深的笑着说道。
　　“噢，我这些来自于大夏国的远方战士们，你们好听说你们在那里接连受挫，狡猾的大夏国人还是不会放过你们的，而你们也不知道为什么，既然落在了他们的手上，我真的是替岛国帝国的人，为你们而感到悲哀!”
　　完了!
　　这话一说出来可真是吓死了他们!
　　扑通一声跪在地上，表达自己的错误，他们敢多说什么，软银组织捏死他们的动漫株社就和捏死一只蚂蚁一样，非常简单，他们都是在国内，而且都是相关的金融操控者，还能说什么?
　　只能够俯首称臣。
　　“讲一讲吧，你们在那遇到了什么，我的中医复兴计划在国内盛行的世纪医药领先计划，都毁在你们的手里了，没想到你们连这点小事都办不好，所以说完了让你们接受该有的惩罚!”
　　所以资本家，特别是岛国的资本家，丧心病狂，这一种词语，用来形容他们是最不为过的，为了钱什么都能做得出来。
　　

第四百九十九章 再神通的猴子也逃不过如来的手
　　盐井俊郎已经尽力的在维持岛国人表面上所呈现出来的温文尔雅，因为他很生气，相当生气，因为他现在所有的一切决定都被如今浩二的被抓全毁了。
　　它布局了很多，岛国目前整个体量其实已经被挖掘殆尽，而大夏国就好像是一个未开发的宝藏一样。
　　这里有大量的金融实体，产业互联网，各种虚拟经济的共同发展，带来新鲜日上的感觉，纵观整个全世界，能够有如此体谅，经济和活力的国家，没有几个，大夏国就是其中最大的。
　　大夏国拥有丰富的人口，这是岛国想都不能想的，十几亿人口带来大量的红利，能够促进每一个行业的兴盛。而且大夏国还有大量的扶植基地，要是能够促进当地经济的发展，总能够得到官方的支持。
　　而这些软银已经通过多年的相关系统性的总结之后，得到了最终的结果，所以他们在大夏国互联网发展起步的时候就已经投资了大量的公司!
　　到后来短视频平台的新企业，他们已经开始17在着手加紧时间的投资，所谓这些金融组织无非就是在全球寻找好的商机，目前网络直播就是他们认为最好的。
　　甚至日后都能够改变人们购买方式，产生企业性变革的重要举措。
　　所以他们必须去，也必须搞，有关医药学方面也是看在大夏国通过中医药的研究，获得了世界最高医学奖，从此他们便有了这方面的心思，才不求任何一切，冒着危险，派了一部分人，蜿蜒曲折，以动漫作为一个基础考量嵌入到大夏国各大内地，寻找不管有用还是没用的古方。
　　回来之后在相关的研究机构进行彻底研究，如果岛国能够研究出其中相关的专利技术，直接申报并以此而获奖之后，就会带来大量的资金和利润，人生在这个世上吃喝拉撒之外，最重要的就是生病。
　　他们的野心已经很狂妄，他们的野心也已经是很强悍，不过他们依旧是在对外合作当中非常主流的相关存在人物，通过大量资金基础共同维持，而促进某一个行业的兴盛，这也是内阁所作出的相关纵观调控的决定。
　　只是在百年之前，他们用长枪猎炮，打开大夏国的门，以便掠夺了大量的资金经济之后，奠定了未来发展的资本。
　　如今他们想同出一辙，只是在文明的社会当中，长枪猎炮没有办法取到任何实际效果，当下的大夏国也被并非百年前的大夏国。
　　不会任由任何一个人来这里践踏!
　　所以他们动用了目前世界上，以金融操控而入主的相关策略方式，以金融作为体系和根本，以钱财作为支撑来完善某些岛国内无法兴盛的产业，在国外掠夺资金之后再次进行重新组建。
　　换句话说就是中外合作与商企合作!
　　李正国看着有关软银在国内各项技术的相关呈报，以及他所投资的各大大型公司，像这些国外的资本入驻之后进行合资，企业都是需要申报的，李正国这块已经有了底子!
　　只是在下面的小行隶属公司是没有办法完完全全被汇报了起来，都是隶属于当地。
　　为了促进经济结构的转型和都踏上互联网的这一趟红车，无所不用其极地放宽了各项投资渠道，所以才会有这些人的趁虚而入。
　　冯阁老和李正国二人互相看着对方笑呵呵的说。
　　“这些家伙还真以为咱们一叶障目，在底下搞点小动作，内阁的人看不见，他们也太白痴了!”
　　李正国苦笑着。
　　“只是还以为他们会在安稳十来年的时间，可没想到现在这么快就动手了，不过早来晚来都是要来的，既是如此，应敌就是!”
　　“只不过这件事官方出面不太合适，即当时打开国门迎接外资，促进世界经济全球化，大夏国经济全球化，如今有又重新对这些国外资本进行打压，容易在国际上留下口舌，不过沈飞来干这件事就好得很，只不过把如此重任压在他的身上，怕他喘不过气来!”
　　做得好，做得很好，内阁里面的人已经统筹规划了这么长时间，这点小事看不出来吗?
　　绝非如此，只是他们让子弹飞一会儿双方各取其利，世界经济全球化为激励的条件下，无法对此进行相关杜绝，否则那就又成了闭门造驹。
　　即使如此，沈飞这项动作和举措就会轻松很多，所以沈飞已经开始对直播行业，以此为基础展开全方位铺面的检查。
　　赵静和叶天两个人回到督导总局总部之后，邮箱里边已经发过来有英杰赵若楠，沈飞以及犷州工商局局长杨冬桦四个人接连不断发过来的相关审核调查结果。
　　不得不说啊，可真的是不得不说，大量的直播公司，不管大型还是小型，他们都有巨额外资的支持，不然怎么能够如雨后春笋一般从今叠加而起……
　　就算他们有这个心思，可是资本的组建和直播通道的组件都是需要大量外宣的，宣传就是需要钱，钱从何而来外资给予?
　　他们开始在不断的总结，不断的归纳，最终是要呈报给沈飞，转而送到李正国的内阁办公室。
　　李宗齐直播间由此事态已经延伸至此，发展成了一个雪球状，目前是越滚越大，不过尚且涉及到的行业，目前只隶属于新兴的互联网直播行业!
　　也不是不让它存在，而是要以规范其工作结构和相关制度的存在。
　　来保证完成消费者的正常权利之外，还要给予宽松的发展途径，并且为他们的发展而保驾护航，总不可能有一个刚刚新兴起来，可以遍及惠顾全国人民的相关行业，就直接被压在了摇篮里?
　　当然是不可能的，只是费点沈飞而已。
　　整整一个星期，他们游窜在各个省市，也就是东南沿海这一些直播行业兴盛的城市，最终他们在航州落地!
　　航州是目前在大夏国区域内最网红的城市，也是直播带货行业和注册的直播公司最多的城市。
　　要在这个地方进行最终的审查，其他地已经搜索了一番。
　　本次为了能够完成调研的公正性，特意让犷州工商局的局长杨冬桦调任过来进行跨市调查。
　　想必鱼龙混杂之地，必有浅底之蛇!
　　

第五百章 跨市调查，航州总督提前做准备(2，
　　犷州工商局局长杨冬桦话跨市调查，调令一下来蔗江省总督韩高远总督是一发不可收拾，不过只不过是一个工商局而已，无可厚非!
　　但是像这种跨省调查的类比钦差大臣，该重视的还是要重视，已经在机场等着杨冬桦。
　　杨冬桦先行下来，看到韩高远的时候上前弯腰鞠躬表示尊重。
　　“韩总督，久闻大名，今天总算是过来看到这直播兴盛最网红的，城市历史与现代的结合，流行与古典的交融，实属典范呀!”
　　该应对的还是要应对，场面话该说还是要说的，毕竟接下来还要让韩高远多做相关配合。
　　“倒是我们的杨局长不远万里而来，如今也是接着调令的，就在这里好好查一查，做一做!”
　　“李宗齐那个事情啊，我也看了，做的实在是太过分了，我们在航州本市所成立的全部直播公司都是加以督导加以支持，两手抓两手都要硬，不能让他们放松警惕的同时，还得促进直播行业的兴盛，所以希望杨局长能够彻查此事，也给我们带来一个新的气象!”
　　会说话那倒也是会说话，为何呢?
　　先是嘲讽一般李宗齐，然后再告诉杨冬桦，现场航州是绝对不会出现李宗齐这样的人物，如果出现，必定是严惩不贷。
　　同样在此条件下也要告诉杨冬桦，这个直播行业是航州辛辛苦苦组建起来的，如果要动手，最起码留有根基。
　　该保留的时候保留，该解决的时候解决，这意思就是杀鸡儆猴，找几个典型做做样子也就可。
　　可没想到杨冬桦笑着摇头。
　　“这场面话呀，你也别和我说了，大家都是秉公执事，各自负责再说了，您想让我放一马我还不敢呢，我这背后还有领导!”
　　一听此话，韩高远愣住了，督导总局名声在外，而且在犷州华西紫公司搞出这么大的事情，现如今整个直播行业风声鹤唳，韩高远不是不清楚，只是没想到督导总局竟然不在犷州呆着而来到了航州，就在韩高远惊讶之时沈飞一众人，等已经下了车马。
　　“想必这些就是督导总局的各位吧，欢迎!热烈欢迎!我啊蔗江总督代表航州市全体人民，以及航州特色直播产业的各位工作人员，从业者们，欢迎各位督导总局的领导们莅临检查!”
　　滑头，一看就是一个滑不溜手之人，沈飞苦笑着，这家伙有点意思估计也是一个不好对付的!
　　至于他到底和软银企业集团有没有关系，查一番就知道，现在只剩下航州这个聚集点，只要查处这个地儿，其他的地儿自然而然就会标杆立意，不敢再剑走偏锋在想这些一夜发财之事。
　　“简要介绍一下，我叫李英杰，这位是我的同事赵若楠，这一位就是我们的督导总局司长沈飞!”
　　什么?
　　督导总局名声在外的沈青天。
　　是一个毛坯小子。
　　看着面相像是在娱乐圈里边混过不少，而且像是直播网红一样，这张脸要是做网红，那必定发家致富直播带货扶摇直上。
　　所以韩高远非常惊讶，根本没想到这么样的一个白面小生，竟然能够成为督导总局，如此重拳在握，备受内阁青睐的沈司长。
　　“久闻大名，不如一见，还以为沈司长是老成持重之辈，没想到竟如此年轻有为，杨局长咱们是真的老了，现在是年轻人的天下了!”
　　就知道打寒暄，可是他也知道督导总局和犷州工商局杨冬桦跨市调查，所来的目的是为了什么，却迟迟不谈及。
　　那这事可真不好办了，沈飞在一旁笑着说。
　　“韩高远总督，咱们就不要在这里打寒暄了，现在时间是一分一秒都不能浪费，我们本次过来就是为了调查直播行业一事，所以我们需要挨个的在各大大中小型直播公司进行抽样检查，说是抽样，其实大部分都得需要查一查的!”
　　还未曾说完。
　　韩高远直接从另外一侧把航州有关直播行业的主要负责人们都给叫了出来，一共是三个人。
　　沈飞不知道这是要干什么?
　　“督导总局和犷州工商局的各位都是大忙人!当我们在接到指示的时候，我就立马把这些内容啊，都给总结归纳了起来，就是方便各位在这里莅临阅览，没有什么比我更懂航州这块的直播了!”
　　“我在这坐镇，大家都得看在我的面子上，规矩形式遵纪，守法平常在网上爆出来的那些事情真真假假徒有虚颜，我们很快都给出了回答和处理方式，这三位呢就是直播行业的主要负责的工作人员，你们有什么都可以问，他们一定会知无不言言无不尽，保证完成各位交代的任务!”
　　得了!
　　这是提前已经有所准备了，此地无银三百两!
　　干嘛这么着急?
　　上赶着送人头....…
　　沈飞他们过来真的只是为了调查一下而已，有没有也无可厚非，再说了你航州目前如今的发展靠直播行业能赚得了多少?能够占据你的gDP行业当中多少内容，更多的都是互联网大厂。
　　所以呀，一看就知道这些事是有问题的，但是又不能够强硬着来。
　　“好既是如此，那咱们就去看看吧!”
　　一同抵达到了目前所在的直播基地，在江南大道另外一处的产业园抵达之后，好家伙，整整三墙，全部都是最近这段时间成立起来的直播公司，或大或小，或多或少都在这儿。
　　“最近成立了多少近年以来!”
　　“报告沈司长，最近十年航州落地成立的直播公司，一共能够达到一千六百多家!他们的全部公司运营机构以及下属的内容和直播的相关行当，包括直播的类别都在里边放着，您可以随时查看，有什么不懂的也可以随时叫，我们这些都在我们的脑海当中记着!”
　　沈飞听到还略微惊讶，这里三个人的脑子比电脑还好使，说什么记什么懂什么会，什么翻了翻之后这一个公司就这么一厚沓，他们竟然能记住，笑着点了点头。
　　“你们还挺厉害，竟然有这么强的工作能力，想必在这儿应该过得很不错啊!”
　　三位负责人笑着点头，他们就在这边看着沈飞去做事。
　　这是请君上瓮!
　　

第五百零一章 逛西湖留个空子，等猎物(3，求
　　他们的确是提前做好了准备。
　　杭州总督韩高远是真的不希望李宗齐这一系列的直播相关事件，会影响到网络带货的行业。
　　如今杭州互联网大厂的兴盛，也连锁带动了底下直播行业的兴盛，大大小小的公司都在杭州落地。
　　能够在网络上大展宏图的公司，杭州占据了很多其中无有传媒，遥网传媒，他们有大量的网红明星都已经落地，而且正在流量变现，许多顶级的主流网红也都在杭州。
　　这一块土壤为何能够延伸出直播以及互联网产业，是因为起初阿离巴巴在这里落地时，已经打好了相关的基础物流通道，非常丰厚，并且所连锁带动的底下各行各业的基础工厂也很扎实。
　　放眼整个大夏国，应该没有任何一个土壤比这里更适合衍生出直播带货这个行当。
　　沈飞细细查看了这些内容，倒是没有什么变化，可唯独股权分析当中是写得很模糊的，在广州花西子工厂里进行封查处理，截止到目前为止也没有进行相关公告。
　　很重要的一个原因就是，不想把其中全部内容放出来，让大家感觉到恐惧，一直想到这件事情发酵，发酵到让大家误以为只是对直播行业下手而已，并非对背后的直播公司下手。
　　他们以为补缴了相关的欠下来的税收之后，一切皆可水到渠成，可是他们不清楚的是沈飞意在沛公，这把剑落在他们头上的是最重要的，股份管权分析。
　　岛国的软银组织是否和杭州的直播行业有关系?
　　是否在这里大量敛财，获取原始资金?
　　都是要经过正式的调查立案，不能红口白牙就把这话给说出来，如果不是吴程龙，还有李宗齐两个人把该讲的事情原封不动的说出来，很有可能这件事情就覆盖过去了。按照李正国的想法来讲，等到十年之后，这个行业彻底成熟的不能再成熟，能够分出时间和精力来去管他们，就是一个时间成熟的时候。
　　就是没想到来的这么早。
　　杭州工商局的两个副局长吴通和郑运旺，寸步不离的跟在沈飞身边，他们两个人胸有成竹，说白了，他们觉得沈飞是绝对不会发现这里边错落的痕迹，最主要的就是工商不是和其他各方面一样，它是有关金融的!
　　沈飞，只不过是一个督导总局司长，说白了只是督查之职想要融合在一起，靠着跨市调查的广州工商局局长杨冬桦，断然是不可能完成的。
　　这里是全国数量最庞大的直播基地，底下滋养着将近数百万人口的生计，要想对这一群人动手，或许得考量一下，把直播行业搞乱以后，搞得不知所措以后，谁来管着数百万人口的生活?
　　那只有和杭州总督韩高远一并管辖才能够妥善处理，不然没有任何余地的。
　　所以就算作威胁，沈飞受到的威胁已经很多了，不管什么时候都有，自然也就不需要在乎其他的人在这里胡乱讲些什么。
　　“目前无有传媒和遥网网络，两个是整个杭州最大的网红公司也是直播公司，他们手下拥有的艺人可以将近达到上万人左右，头部流量主播也能够达到上百人左右，充斥在各大视频平台上!”
　　“怎么没有看到无有和遥网两个网络公司的股权分析，这不应该是最重要的内容呢?”
　　吴通和郑运旺没有坐卧不安，而是极度云淡风轻的笑着说道。
　　“为了符合市场管理条例，对各大网络直播公司这一类新兴的行业，要给予一定宽松的准则，所以他们的股权分析只有囊括的大概，这也是响应号召，总不可能对一个新的行业过多苛求，这样的话以后发现新的商机繁琐的复杂结构与股权结构，可能会导致他们知难而退，不利于新兴产业的产生!”
　　杭州工商局的两位副局长说的倒是挺对的。
　　沈飞也没有给予一时的反驳，所以无可厚非直接撤离。
　　临走之前还和他们说了些话。
　　“告诉你们的总督大人，我们呢近期就要准备撤离了，不过看杭州最近的西湖景色非常漂亮，我们想近期休假在这里玩一玩，你们就不用跟着了!”
　　吴通和郑运旺二人迅速离开，沈飞和李英杰等人会面之后，向他们询问。
　　“查出点什么吗?”
　　李英杰，赵若楠和犷州工商局局长杨冬桦纷纷摇头。
　　“没有查出些什么，他们做的滴水不漏，还是说本来就是按部就班的去行使权利，所以才能维持直播行业的兴盛?”
　　李英杰说的倒也不是没有这种可能，只是没有任何一个人可以把所有的事情做到滴水不漏，但凡有这样条件的，那就一定是出了某项问题及时解决了!
　　按照杭州的市政速度来讲，他们能够做到，沈飞也相信，毕竟有钱有资本。
　　“行了，咱们去西湖玩一玩吧，不过就要劳烦本次真正的钦差大臣广州工商局杨局长，你留在这里好好的做一下调查，我们督导总局就先撤了!”
　　杨冬桦听到后愣住了，就把自己一个人撂在这儿了，从广州直接跨市调查来到杭州，留下这么一个大烂摊子。
　　但临走之前沈飞笑着说。
　　“杨局长，你一定要用尽全力的去调查，就好比调查广州华西紫公司一样，逼急了才会跳出来，督导总局在这一天他们就要警惕一天，我们也就查不出什么东西来，我们放松了他们也就放松了!”
　　原来是这样。
　　如果要是之前督导总局还未能在直播行业大行其道的时候，他们也就不至于放在心上，可是现在不一样了。
　　督导总局行事作风果敢狠辣，杭州总督他们又不是不知道，这些年以来，各大总督，各大封疆大吏，他们对于督导总局那是闻风丧胆，不得不去尊重，不得不去肃清内部结构。
　　就是怕督导总局，不知道什么时候就好像是一个苍蝇一样飞了进来。
　　没有哪个地儿是真正的清正廉明，就像大家说的，如果水清的话，这条鱼它是活不下来的，底下的行业是很难生存下来的，沈飞也明白，所以离开是最好的选择。
　　

第五百零二章 人人都想在互联网上暴富! (1
　　西湖。
　　西湖作为杭州最重要的自然人文景观，每年吸引游客无数，也有大量的直播网络红人就在附近。
　　他们一同去到西湖时，这里漫山遍野，青翠绿衣，在断桥上看着夕阳西下，甚是美丽，而且还有西湖十景。
　　有许多都是出现在纸币的封面上，这个地方对于大夏国来讲是更非常著名的人文景观。
　　“放轻松，好不容易出来，闲暇之余逛一逛西湖，会有意外收获的!”
　　沈飞的这张脸这些年以来被内阁保护的很好，没有人知道他是沈青天，名声在外的督导总局沈司长，靠着他这张脸依旧能够在娱乐圈里混得风生水起，更不用说降级的网红娱乐圈。
　　在整个短视频快节奏的氛围下，脸是最好的通货方式，只要这张脸好看，流量都能够以最快的速度聚集，或者你能够放得开，有实力，也能爆红!
　　沈飞这一次过来是干什么呢?
　　是看看能不能够遇到其他各个方面探索网红的人。
　　进入到西湖区域后，看到很多手持长长的自拍杆在旁边直播的各路妖魔鬼怪。
　　他们穿着各异，将整个支架支在那，然后在面前戴着耳机直播，和直播间的各位不断的聊着天天，偶尔还跳舞，唱歌异彩纷呈!
　　不得不说杭州是一个包容性很强的城市，特别是西湖，对于杭州人来讲，已经不仅仅只是杭州人的西湖，浙江的西湖，而是全国人民的西湖。
　　就像去燕京必须要去天安门一样，来杭州也必须要去西湖。
　　这已经成为杭州的一张名牌，同时在西湖附近直播的各位网红达人们，也成为大家慕名而来想要看到的效果。
　　其中有一个达人，走路摇摇晃晃的，整个人趾高气昂在旁边边唱歌边聊天，附近的人都投来异样的目光，可是他完全不在乎，另外一侧正在拿着许多的衣服在旁边试着，很明显是在卖货。
　　周围人都会投来嘲笑不解尴尬的目光，可是他们全然不予理会，为何呢?
　　第一是他们内心强大!
　　第二是互联网给了他们红利!
　　如今在整个互联网上像李宗齐这一样白手起家，到了现在有亿万财产之人，比比皆是，每个人的心里都有一个梦，而这个梦就是希望自己一夜暴富。
　　在这样暴富的过程中，互联网就是最好的手段，大家通过互联网看到了一个不一样的世界，也看到了一个不一样的捷径，这么多年苦心读书，在工作岗位上不断的去发展，晋升，已经是最为传统的路径!
　　而互联网能够给予各位，最直接，最快速，最立竿见影的暴富效路。
　　谁不心动?谁都心动，李英杰在一旁看着都心动了。
　　“我刚才搜索了一下，就咱们旁边路过的这十几个网红，看了一下他们在短视频上的粉丝竟然个个都是百万之多，他们商城里的卖的东西，每个月的销售量将近都有上千单甚至上万的，他们这得赚多少钱?”
　　赵若楠苦笑着。
　　“我觉得肯定赚的比我们多!”
　　“那当然赚的一定比咱们多，你说都是辛苦活，咱们也是四处奔波，他们也是四处奔波，这么人家就能赚那么多呢?”
　　身为督导总局的李英杰和赵若楠，他们已经算作是心情很成熟见过世面的人，可依旧对这些网红赚钱的速度而感觉到惊讶。
　　更不用说第一次抵达到这个行业里的人，他们的认知被冲撞的更加厉害，人人身边都放了一个暴富的模板，跟着公司的节奏，你很有可能就会成为下一个千万富翁，甚至亿万富翁，你甚至都可能成为下一个李宗齐。
　　人人都在唾骂李宗齐，可是人人都想成为他，这就是互联网带给人们心里最真正的改变。
　　努力工作已经不再是当下的潮流，反倒是利用时局和风口一并成为幸运的人，一跃跃居到不属于自己的阶层，赚不属于自己的钱财的体量，很成功，相当成功。
　　“你们说如果要是我去直播的话会有人看吗?”
　　这话谁说的?
　　沈飞说的!
　　李英杰和赵若楠都愣住了，拜托，你可是督导总局的沈司长啊，你扭头去当网红直播，好像也不是不可以，毕竟这张脸曾经在娱乐圈里也是颜霸的存在。
　　…….……
　　“司长，有一说一啊，您这张脸比那些网红们长得好看多了，你看他们都是用了多少滤镜，就您这张脸在镜头面前一放，坐着不说话，不能有无数的粉丝，怎么不想做司长了，想去做网红?”
　　赵若楠在一旁嬉笑道。
　　“还别说，还真的别说，我还真想去试一试这个新的航道!谁不想暴富呢?”
　　李英杰和赵若楠听到后惊呆了，眼睛瞪的眼珠子都快掉出来了。
　　“大哥，司长，沈司长，你脑子糊涂了吧?”
　　“你可是督导总局的沈司长啊，自降身份去做一个网红?你没钱了是吗?我们给您钱! 这督导总局要是少了你，这不就是画龙少了一只眼睛吗?”
　　......
　　李英杰快吓糊涂了，毕竟来到杭州之后乱花渐欲迷人眼，他们之前都是在单位里边工作，不管发生什么，只有单位里的这一群人，他们每天都很忙，这样的冲击很少遇到!
　　虽然给到的很多，但是执念这种抱负，冲击和诱惑的只有这么一次。
　　赵若楠苦笑道。
　　“李英杰，你是不是吃西湖醋鱼把脑子给糊住了，虽然这西湖醋鱼难吃，可是你也不用降智吧!”
　　“什么意思?老赵!你给我把这话说清楚，你可以说我李英杰丑，也可以说我李英杰不着调，但是你不能说我不聪明啊，我在这督导总局里多多少少也还是有点聪明在的吧!”
　　这两个人是真的放松了，沈飞看着他们大笑也是非常有意思，就是要营造这种轻松的氛围。
　　杭州总督怎么可能不会派人去看西湖，这么大，找到督导总局的人显然也不是很轻松!
　　“沈司长这是要不入虎穴，怎么能够焉得虎子，只有深入到直播行业当中才会有更深入的检举，你呀真是猪油糊了心!”
　　就在他们大笑的时候，突然一个网探，站在了面前。
　　“这位帅哥有兴趣做视频吗?我们会把你捧成顶流网红的，你就是下一个李宗齐! ”
　　

第五百零三章 沈飞被网红星探看中，正中下怀!
　　这是剧本吗?
　　沈飞说啥啥就来。
　　不过倒也不奇怪，毕竟沈飞这个颜值坐在西湖边上，有好多女孩子撇着眼睛去看，还特意来来回回的在沈飞面前瞪着。
　　沈飞都已经戴上了口罩，差点都快戴上墨镜，如果真是这样，还以为是哪个明星在这里徘徊呢。
　　就这样还是被网络星探给发现了，他们就是随机在路上抓一个路人，回去之后动用整个公司的发展，一并把素人推举成为一个网红主播，甚至不尽全力的将其推送出去，成为资本的生产工具和敛财工具。
　　“帅哥你是在说我吗?我长得确实挺帅的，你能把我打造成一个什么网红啊?”
　　李英杰舔着一张老脸直接向前，都说了嘛，自己可是在督导总局里边除了沈飞之外第二帅的男“三三三”人。
　　“对不起这位先生，我说的不是你，我说的是旁边这一位戴帽子戴口罩的帅哥!”
　　李英杰愣住了。
　　“大哥，他都戴着帽子戴着口罩了，你还觉得他帅?你哪只眼睛看着他帅的?”
　　“感觉这就是感觉，甚至都不用他露脸，戴着口罩，戴着眼镜就足够能够让他涨粉百万，相信我一个月没问题的，我们是最专业的网红制造机构无有传媒，怎么样?想不想?”
　　这一位网络星探边说的时候，还边把自己的工牌举了起来，赫然写着无有传媒网络星探组组长查理。
　　然后紧接着站在沈飞面前，把已经提前准备好的文件塞到了他的手里，或者说是宣传单。
　　“看，这就是我们打造的千万级的网红，你像这个网红主播刘斯瑶，他可是我们用了不到半年时间就已经拿到千万级别的流量，现在正在带货，卖的是衣服，你知道人家一个月月入多少吗?”
　　还别说，沈飞是真想知道!
　　之前作为明星存在的时候，至于拍摄的片场也不是顶流，所以没办法做到一天208万，也就安安分分拍戏，每年的收入呢，也都上下差不多，有戏拍才有钱，没戏拍就只能够坐吃等死。
　　后来自己被封杀之后，潜心研究考编，也有许多的网络星探找到自己，说让自己去开发互联网这块地方，在里边拍摄视频，然后最后带货赚的钱可多呢......
　　沈飞一把拒绝掉，没有什么能够撼动自己对于编制的向往。
　　“能赚多少啊?”
　　我去沈司长你不会真的动心了吧?
　　“这个数!”
　　网络星探直接生出了八这个数字。
　　“八千块钱?”
　　李英杰在旁边惊叹。
　　“大哥啊，八千块钱你随便找个班上，哪个网络白领不都赚八千多块钱，那大家还累死累活的，全年无休的去拍视频干什么?”
　　“八万块钱?”
　　赵若楠也震惊了，一个月八万块钱?
　　哥们儿，不会是印刷吧!
　　做梦都不敢想一个月能赚八万块钱呀，这也太多了吧，这个年头在整个大夏国月入过万的人始终是小比例的，能赚八万块钱?
　　“格局小了啊!”
　　“八十万!”
　　李英杰和赵若楠倒吸一口凉气，就连沈飞也在旁边啧啧称奇。
　　一个月竟然要赚八十万块钱，八十万啊，这数钞票也得数的手抽筋了吧，这每个月都要稳定赚这么多，这一年就是多少钱?
　　八百多万将近一千万左右!
　　怪不得网红人人都想当，怪不得现在很多学生毕业之后扭头就扎进这个网红堆里，拼死拼活放弃任何一切尊严都得让自己爆红起来。
　　一个月赚八十万块钱，谁不愿意爆红?
　　“真的假的?”
　　沈飞也不由得惊叹了起来。
　　要是一个身居高位之人，一个月拿八十万块钱，很明显他这个人啊是有受贿的嫌疑，不对是肯定受贿了，干什么能一个月赚八十万块钱?那可真的是疯掉了。
　　“什么真的假的，你看看这是最近直播三个月每个月最低是八十万，最高的时候能够达到一百二十多万呢，怎么样?心动不心动?”
　　心动不心动?
　　心动已经快跳出来了，还心动不心动的!
　　现在血压都快升高了，沈飞长吸了一口气。
　　既然对方已经来人了，那不如就把这场戏做足，这又不是自己去找上门的，是人家找上自己来的，所以无可厚非。
　　“那个，你觉得我行吗?”
　　“不管你行不行，反正我们是行!”
　　大气!
　　“只要你能同意，我们就能把你打造成同属的流量，不如这样吧，先把你的帽子口罩摘下来，让我看看你长什么样子!”
　　还是得要看脸!
　　“看你这个身材好像还算不错，比例挺好的，到时候可以拍变装视频，拍一拍露露胳膊的视频擦边，要是有肌肉最好，如果没有肌肉的话，我们给你找点有肌肉的，长得不好看的人，代替一下.……”
　　“你的那个流量唰唰就上去了，来先给我看看脸!”
　　李英杰和赵若楠在旁边噗呲一声都快笑出来了，沈飞身材不好?
　　他身材老好了，在督导总局里边，备受欢迎之前冯阁老大理寺里重案组的组长，那个女刑警对沈飞还是挺念念不忘的，后续还吃过几顿饭呢.......
　　这身材参加男模选择都可以的。
　　当沈飞把帽子摘下来的时候，一头清爽干净的长发飘逸了起来，随着西湖夏夜的晚风随风飘动着，当摘下口罩的时候，那一双眼睛温情而又伶俐，鼻子高耸，嘴唇呢，也是厚薄均匀!
　　整个人脸颊骨骼清晰，硬生生扑面而来的，就是一股尊贵的感觉。
　　网络星探看到这张脸的时候都愣住了，上下打量着左看右看，就好像是在看商品一样，当然了，各路网红主播对于资本方来讲，那就是如同商品一般的存在。
　　“怎么样?看到我这张脸，觉得我能行吗?”
　　网络主播一拍大腿。
　　“什么叫做行吗?这简直是太行了!”
　　“哥们，这么多年你没有被人发现呀，你这张脸去当演员都绰绰有余。干什么网络主播，让你在网络上视频火了之后我把你送到娱乐圈去，像你这张脸，做男一号都不成问题，好看太好看了，赶紧咱们交换个信息，现在就去签约吧!”
　　这大晚上的直接扭头就去签约，足够能够看得出来对面网红星探对于沈飞这一张脸的惊叹。
　　得了!
　　这条路算是能走，以后沈飞在督导总局干不下去，还说不定真能去当网红重返娱乐圈。
　　

第五百零四章 有点事，先去应聘个网红(3，求
　　“那个我想考虑一下，毕竟我也不知道我能不能拍!”
　　沈飞拒绝了?
　　并不是!
　　这叫迂回战术，如果当下就答应的话，对面可能心心念念想着吗?他自然要提出一些，能够让沈飞参与到本次爆红制作路径当中的一个过程。
　　想要让沈飞过去，不想丧失掉这一个已经到罪的肥羊，那就得给出点诚意来讲。
　　“还考虑什么呀你?是不是觉得我们公司不成体统，我告诉你，你是没有去，现在杭州这块，只是我们的一个分部，我们在全国各地将近有十几个分部呢，每个体量都很大，那栋楼都是我们的!”
　　“这样吧，明天明天我派人过来接你，咱们呢一同去公司参观一下，现在先留个联系方式怎么样?”
　　沈飞听到之后无奈的点了点头，只要再拒绝的话，可能对面就有些不耐烦了。
　　“那行吧，你记一下我的这个微信号......”
　　说完之后他们就直接离开，这个网络星探在后面还是不停的拍着大腿，这张脸是一张伟大的脸，绝对能够爆红的脸啊，完全上镜，这现实生活中看的都好看，这种上镜后，不得把那一群粉丝给迷死?
　　别人可能用半年到达一千万粉丝，沈飞一个月!不对半个月绝对就能够到达一千万了，这张脸太好看了，实在是太好看了，说话声音还好听，身材比例还好，要是再有点肌肉绝了完美绝配!
　　这一位网络星探他还在想着能够签约沈飞之后，达到登峰造极以后，靠着沈飞可以吃一辈子的老本了。
　　今年的工资绝对可以往上再升，还在不断感叹老子的这眼光真Tm的好。
　　一边往前走，李英杰和赵若楠两个人一边发笑，笑的都前仰后合了。
　　“看到刚才星探的眼了吗?恨不得快要喜欢上咱们的沈司长了!”
　　“那可不是，眼看着他就要把咱们沈司长给吃了，我还真担心，万一这沈司长动心了怎么办!”
　　“沈司长，要不然你试一试，看看他们半个月能不能让你变成一千万粉丝?”
　　两个人在旁边取笑沈飞，沈飞也是无奈的摇头，这个年头大家都和发了疯似的，想要在互联网这个行业当中立足，他们看着粉丝从0~1从0~1万，一步一步的往上升，粉丝越多，就意味着他们的发展也就越强，也就意味着他们未来能够赚到的钱也就越多。
　　不厉害吗?
　　确实实在是太厉害了。
　　根本没有任何所谓变化的余地，全部都在这里共同进行着，这不厉害那叫个什么厉害，可是下一刻英杰愣在了那，因为自己的微信上，多出了一个添加信息的消息。
　　“你好，我是无有传媒的网络星探，刚才和您认识的，请求您的通过!”
　　李英杰直接把这一则消息怼在沈飞跟前。
　　“沈司长您这是什么意思?人家是看上了你又不是看上了，我怎么把我的微信号给他了?”
　　沈飞呵呵的笑道。
　　“那个总不可能把我的微信号给他吧，所以先把你的给了他，万一以后你要想去当网红，也顺便可以联系他呀，是不是?这是给你在创收呢!”
　　李英杰怒气十足，可是对面是沈司长啊，怎么办?领导发布的任务，只能够接收了!
　　迅速关闭朋友圈，然后直接添加通过。
　　李英杰开始以沈飞的口吻和他进行聊天，这是他该做的也是他必须要做的，铺好这条路之后已经准备好了时间，明天早上8:30公司门口见!
　　那个人呢还各种各样的阿谀奉承发消息，那叫一个快，语音那叫一个长，趋之若鹜啊，总觉得过了这个村儿把沈飞放过，那就是放过一个大摇钱树。
　　沈飞的身份不能暴露，所以明天的时候就一定要快速介入，李英杰以沈飞社恐为由告诉他明天必须要私人会面，没想到对方答应了，现在沈飞说什么网络星探就会答应什么。
　　一切就看明天的变化。
　　......
　　在回去的路上沈飞询问李英杰。
　　“刚才网络星探过来的时候没什么人跟着吧?”
　　“放心，我已经巡视了四周，没有杭州总督的人过来，不过就算有的话，西湖这么多人，他们也不知道咱们在哪，可以放心的!”
　　这倒也是，回去了下榻的地方紧接着犷州工商局局长杨冬桦就来汇报。
　　“沈司长，那个我又检查了一下，在杭州有一个公司叫做杭州微念科技有限公司，他们当时签订了一个网络主播叫做李子七，后来呢，就因为官司各路打着一路打到了现在最后也是不了了之!”
　　“现在李子柒的账号，已经停更了将近两年左右，我想既然股权分析相关方面是没有办法正常进行的，那我们就换一个通道，就以维护网络红人的权益和公司之间进行相关检查!”
　　“这样的话能检查出来很多，也能够间接检查到这些网络红人是否是存在于公司的股东，以此为由就能够进行探索，不知道这个想法您觉得如何?”
　　杨冬桦你还真的是有两把刷子呀，这话说之间就已经解决了一件大事。
　　“不错，你还别说，这可是真不错的一个切入点，那这件事情交给你去办吧，切记，能搞多大就搞多大，把他们给牵扯住，而且专找那些中小型公司去做，大型公司先让他们留在那，等我们最后的时候一窝端了!”
　　得到督导总局沈司长的夸奖，杨冬桦着心里还挺得意的!
　　长期位列于广州工商局在那个地方，所有的一切形式都是以东道主的方式来进行的，行动起来很方便，也不会出现什么大的差错。
　　跨市行动就得动脑筋，这么长时间以来，杨冬桦这个秀逗的脑袋又重新活络了起来。
　　“李英杰，赵若楠，你们两个人跟着他们一起去，李英杰咱们两个人互换手机，明天的时候兵分两路，你们去调查底下中小型直播公司，我呢，去无有传媒应聘去!”
　　应聘。
　　杨冬桦听到后都愣住了，怎么督导总局办案和自己想的不一样?
　　根本不是什么风风火火大行其道，反倒是搞这些乱七八糟的说法!
　　完了，这一线活动，可真的是八仙过海各显神通啊。
　　

第五百零五章 深入无有传媒，沈飞独自涉险(1
　　以前的时候，杨冬桦觉得督导总局下来查办，那就是风风光光，要谁合作谁就得合作，要谁做什么就得做什么，和现在看来不是这样!
　　现在还得深入到龙谭虎穴之中才能找到。
　　看起来表面风光，实则那真的是命悬一线呀，大量外资企业入驻到国内之后，掀起了很多风浪，直播行业也是如此，不排斥外资企业和国内企业共同合办，可以学习外资企业当中很多优良的作风。
　　但是既然你来到了大夏国，那就得守这里的规矩，如果你不守规矩的话，大家只能把你踢出去，不和你玩了。
　　人呢，得有自知之明。
　　许多的外资企业他们就是不懂自知之明，既不想自降身份和大夏国合作，又想在这里捞钱，人在这世上怎么能够既做又做呢?软银就是其中的某一个投资者!惹的其他国家也是如此，要想在大夏国这一片沃土上获取自己的原始资金，但是想站着把这个钱挣了。
　　说实在的，关于挣钱什么时候能够站着把它挣了，首先你的态度就不对，该处理!
　　我们大量的企业去开发大夏国的这一片沃土，是很难能够各个方面都开发出来的，工业起步比较晚，相关新兴行业的发展也是时间比较短，这片肥沃上的地基还没有打好，只能够引用一些外资企业的经验技术来共同卓越发展。
　　等到我们发展到某一个主要项目，得到大量成果，地基打稳的时候，高楼大厦建起来那就不属于外资了。
　　是个人都明白，可是外资他们都不清楚，外资企业没办法做到这样，他们想把大夏国变成一个敛财的聚宝盆，什么时候用什么时候来这里坑一把，真的是异想天开，所以督导总局就只能够硬着头皮玩了。
　　第二天一大早，早上七点左右，沈飞拿着李英杰的手机，已经得到了网络星探给的消息。
　　“未来之星起来了没有?地址已经给你发过去了，如果没吃早餐没关系，你想吃什么我给你带，我们的工作室已经准备好了，这一次啊是我们星探组的组长，再加上我们运营组的组长，以及营销组的组长，还有我们的副总裁一同过来接见!”
　　好家伙，沈飞可真有身份，这三言两语之间竟然有了这么多人过来，而且都是无有传媒里的高层领导!
　　像这些星探组，运营组营销组，他们混合在一起，可以把一个普通的素人变成红遍网络的达人，实力很强，造型能力也很强，比起那些还算有点名气的明星公司来讲，一点都不差的。
　　沈飞愣是没想到，这个人是怎么把副总裁给叫过来的，有点意思，真有点意思，沈飞特意着装穿的是青春明媚靓丽，当然人家本来就青春明媚。
　　坐地铁四转八转的，总算是去到了江南大道无有传媒的总部，高一地达到门口，网络心态已经在那等着时间刚好九点左右。
　　“未来之星你可真的是准时啊，怎么称呼?忘记告诉你了可以叫我查理!”
　　好好一个大夏国人取什么外国人的名字，这家伙还真是有点意思。
　　“我叫李杰!”
　　要是李英杰听到这话后，整个人头都发麻了，不仅用自己的手机，还打着自己的名号去外面发展，怎么?督导总局真的容不下李英杰?大火了想把他一脚踢出去。
　　一并人等能迅速上去，进入到这里的时候，这才看到什么叫做真正的妖魔鬼怪，不愧是网络的新兴公司，各个面孔都是非常年轻的，然后各种颜色的头发，各种奇装异服，沈飞戴着帽子，戴着口罩，他不想被别人看到，不过看他整个身形和穿着的衣服，一看就知道是好胚子。
　　一路上过来，在无有传媒里边工作的这些人，这眼睛都瞪大了，好久没有看到这么高质量的素人了。
　　他们长期混进居于互联网产业当中，而且长期推送网络红人达到达人的效果，所以眼睛比什么都尖，看一眼，就知道你未来有没有发展潜力，这也是网络星探，为什么无所不用其极的想要把沈飞给带过来?
　　至于谈判呢，那就是非常的拉扯，就是一场迅速之间拉扯的战役。
　　看到直播组他们个个都是素面朝天，整个头发油的都不成样子，很明显他们都是晚上工作的，早上八点或许他们才下班，另外一次的运营组和营销组加班的人比比皆是，有许多都是躺在那盖着被子睡觉的。
　　真正意义上的把把真正意义上的把公司当成了家，所谓的互联网公司以及这些网络红人公司，他们都要迅速捕捉网络上的热点，蹭上热点之后才能够有流量，才能够发展起来。
　　流量池就这么大，如何在里边独树一帜，绞尽脑汁都得想!
　　无有传媒是什么公司，他们都是靠擦边而起来的，擦边运营，获得大量的粉丝之后再次进行转型，沈飞之前在互联网上进行擦边网络主播的处理的时候，无有传媒占据了很多。
　　沈飞这个时候要是把自己真正的身份亮出来，这些人估计得把自己给恨死，好不容易积攒了相当多粉丝的一个账号，扭头就被封了，这不是很难受吗?
　　大家过得都挺难的，可是去到了直播组之后，这营销组的组长，星探组的组长和运营组的组长还真的像互联网大厂工作的人员一样，蓬头垢面的，戴个眼镜整个人无精打采，可看到沈飞进来之后这眼睛瞬间发亮。
　　“我去，查理，你小子够可以呀，从哪找到这么素质条件好的人?”
　　还没看到沈飞的脸呢，你们就知道他好。
　　“等一会儿等副总裁来了之后，人家摘了帽子摘了口罩，你们就知道他多好看了!”
　　大家已经期待值拉满，怪不得沈飞能够在娱乐圈里面混迹那么长时间，他被封杀的这段时间里粉丝还过度怀念他的脸和身材!
　　想一想就知道，沈飞就是许多人心里边的白月光句。
　　大家由于他戴着帽子和口罩，都已经开始在遐想着这张脸到底是什么样子，就这样想着想着时间迅速到达了十点钟，他们通过各个方面来询问沈飞之前有没有过什么乱七八糟的事情!
　　毕竟成为网红主播之后，可能会把这些事给翻出来，很可能功亏一篑，还是比较严谨的，然后问问他之前从事过什么工作，乱七八糟的一并结束，才能够接下来的盘问!
　　最终十点左右副总裁总算抵达。
　　

第五百零六章 沈飞，你就是下一个李宗齐(2，
　　倒也不是沈飞非要做这个网红，实在是蔗江总督韩高远，以及他们的工商局长吴通和郑运旺，把所有的消息封存的严严的!
　　沈飞能理解，他们是为了保证直播行业和带货行业的兴盛，不能够在因李宗齐的出现而对航州的市场产生威胁，给这个新兴的行业留一个宽松的路径，不能够卡得太死、太严，否则航州很难再出现更多新的产业。
　　只能够深入虎穴，进入到无有，这也是无有传媒自己抛出来的橄榄枝，沈飞得接住，只不过各取所需罢了。
　　“查理，这就是你带过来的顶级素人?”
　　无有传媒的副总裁是一个女性，行事果敢干练，进来就直奔主题，没有什么其他寒暄!
　　可能在她的眼中那些素人想要一夜爆红成为富人的想法她已经听了不少了，无论再怎么顶级的网红，顶级的素人在她眼里都是属于一个赚钱的工具，你是否具有商业性和价值才是她所考量的。
　　“是的，花花总，这是我在西湖找寻网红的时候，找到的素人，他真的惊为天人，不信一会儿您看!”
　　查理迅速和沈飞介绍。
　　“这一位就是我们无有传媒的副总裁花花总，你可以叫她的名字，在无有传媒是没有什么职位分属的，我们是年轻的公司，在现场都是年轻的人，没有论资排辈那一套!”
　　杭州整个公司的氛围还算不错，虽然他们有些时候愿意走些捷径，闹些小矛盾，搞一些乌漆抹黑的事情，但不得不说的是，作为一个新兴的产业，已经给够了他们足够自由的发展空间!
　　而且所组建起来的团队都是非常年轻化的像整个无有传媒里的平均年龄都在二十五岁左右，氛围还算不错。
　　“把帽子口罩摘下来给我们的花花总看一看?”
　　沈飞在摘下帽子，露出眼睛和头发的那一刻，郑花花她的眼睛一下子就亮了，以她看过无数的素人网红，无数的达人，无数的爆红者之后，再看到沈飞这双眼睛的时候还是有那么一点点新奇!
　　能够明白理解查理所说的惊为天人。
　　“那如果我的形象没有达到可以成为千万级别网红的资格，会有什么相关的补偿吗?”
　　沈飞问这句话不是没有原因的，是想直接介入到其中，是以一种反问的方式去咨询无有传媒，一旦过了千万级别甚至更多能够掌握大量的商品来源，成为比李宗齐更为真挚的存在....
　　那公司的股份，是否会形成赠予，与沈飞之间达成捆绑的关系。
　　郑花花扶额苦笑。
　　“你是在不相信我们无有传媒?”
　　“副总，任何人都有不相信的权利!”
　　“你呀，和别的网红还真不一样!”
　　“对不起，我还不是网红，我只是一个普通人!”
　　“你这个普通人还真不一样，无有传媒名声在外，许多人挤破脑袋想要来这里发家致富，难道你不想?”
　　“一夜暴富没人不想，可是天降横财，我要接得住才是!”
　　郑花花非常欣赏沈飞的这种自我认知。
　　他们有足够的能力能够把一个素人打造成千万级别的网红，不管通过什么方式，无所不用其极，如今在互联网上就是能够豁得出去，才能够有粉丝流量，才能够直接变现。
　　紧接着沈飞单刀直入问了一个类比商业机密的问题。
　　“如果做到千万级别的网红，带货水平可以胜过李宗齐甚至取代，不知公司会怎么对待我?”
　　查理一听这话，在旁边都震惊死!
　　知道桀骜不驯的人有很多，可是沈飞你有什么可桀骜不驯的，就长了一张好脸蛋?好吧，这一张脸蛋估计就是互联网的一个入门券，类比于相关的同类竞争者，你是名牌大学毕业出来的，所以有优先选择的机会，但这并不代表着你一定会成功。
　　“李杰，帅和成功是两回事!”
　　“查理星探，帅就已经成功了一半!”
　　郑花花相当欣赏，越是桀骜不驯的人她内在越有乾坤，做网红，很明显就是不能够随波逐流，要耐得住性子，不然的话接下来不管有怎样的千变万化，他都是接不住!
　　“我欣赏你!”
　　“站起来，我看一下你的身材!”
　　没想到.....
　　真没想到!
　　督导总局有一天为了能够办成一件案子，竟然还得牺牲色相，而这首当其冲的当然是属于沈飞，在娱乐圈里混过的人和那些网红比起来简直就是降阶打怪升级。
　　沈飞本次过来的时候，特意穿了一件稍微比较贴身的衣服，健身时候经常会穿着速干服，沈飞在一线的时候，因为速干服比较贴身，行动起来很方便!
　　谁知道一线执行任务的时候会发生什么需要单独行动的事情，这样的话随时迎战!
　　很好!
　　当脱掉外套的时候，这身材是若隐若现，能够看到胳膊上的肌肉和起伏的胸肌，郑花花看到接连点头称赞。
　　“很不错，是真的很不错!”
　　“不知道现在是否可以把脸给露出来?”
　　另外一旁的查理知道沈飞身材好，可是从来不知道他身材竟然这么好，比例也好!
　　整个网红状态当中所需要的擦边，流量也够，这活脱脱就是一个爆红的模板，运营组和营销组的人，他们眼睛都瞪大了，绝品实属绝品。
　　当摘下口罩那一刻。
　　沈飞俊良秀逸的脸庞出现在郑花花面前，她看呆了!眉骨高耸，鼻子五官都很立体，整个脸部线条流畅，而且皮肤没有一点瑕疵，只是长期在一线工作的时候略微有一点点黑，但是这都不是问题!
　　更加显示出了他的男人气概。
　　配合上他整个身材比例以及整个身形，天呀，好久没有出现这么高质量的素人了。
　　郑花花已经坐卧不安，他现在和查理一样想要立马签约，只要签下这个约，一切皆可成功。
　　这就是第二个顶流网红堪比李宗齐存在，而且他思绪逻辑清楚思维缜密，关于李宗齐的那些培训只需要做相关的调控就可以，而且也不见得非要在美妆赛道。
　　这简直就是天降横财。
　　“签约吧，我们会以全公司之力促进你发展!”
　　“这样啊，可我还想再等等!”
　　

第五百零七章 我们上头有人，谁?软银!(3，
　　什么叫做再等等?
　　沈飞这一句话，差点把对面的郑花花给噎死，本来觉得自己身为副总裁亲自来签一个素人网红，已经够给面子了，当时查理请求他过来的时候，满脸的不耐烦，也是勉强的才抵达此处。
　　幸亏过来之后看到沈飞这张脸和这个身材的时刻，觉得他一定能够成为未来千万级别的网红，甚至更多，李宗齐在美妆带货行业当中已经成为了Top1，如果他们再能够打造出另外一个李宗齐，那将会创收无数。
　　本着这样的想法，在看到沈飞的硬件条件之后，以及他思维逻辑缜密和整个人谈吐，都非那些无脑暴富的网红不可比，所以这一定拿下沈飞!
　　这头脑一下子就将沈飞的整个爆红计划想了出来，只差执行，可现在沈飞却说还要再等等，怎么是自己的面子不够?还是无有传媒给的不够?
　　签约嘛，向来没有顺利的，可是无有传媒做到现在，家大业大，成功案例比比皆是，让你一个粪球都能变成金子，很多网红是上赶子要来签约，结果在沈飞这儿吃了亏能行吗?
　　当然不行的。
　　“什么意思?”
　　郑花花变脸了!
　　沈飞感觉到了!
　　要的就是这种效果，变了脸章法错了，她的一切行程乱了，那接下来沈飞才有可去回还的余地。
　　查理听到后连忙在一旁打补丁。
　　“那个李杰，我们副总裁说的意思就是，你是觉得哪里有些不太满意吗?我和你说啊，无有传媒，可是如今在大夏国最厉害的网红公司!”
　　“没有任何一个资源可和我们的公会相比，我们会给予你最大的扶持力度而且，而且速度也会很快，给你配备最顶尖的团队，你不想来吗?”
　　看他们急了吧!
　　好东西放在这儿谁不愿意去做，真以为那些素人优质的很好找吗?
　　放眼全国，长得好看的人多，可是有眼缘的就没多少，有的人的确是长得好看，可是拍视频终究是得不到大家的喜欢，那是因为他没有眼缘!
　　沈飞这个人各个方面都具备，几乎就是一个完美的素人胚子放走，他太可惜了。
　　“也不是不想去，只是好像给的不是我想要的!”
　　把条件说出来，这事就好办了!
　　沈飞想逼迫他们赶紧把相关网红成功的案例和爆红后的牵扯条件讲下去讲述清楚，把自己公司的优点去搞明白。
　　虽然无有传媒是目前大夏国最大的直播公司和网红公司，他们的实力也很强悍，全国各地都开了不少的分部。
　　可是资源能配备的上，那最终的分成呢?
　　“你放心，我们对于其他的网红各自分成公司，通常都是占六份，他们个人占四份，公司还要养活他手底下的团队，所以拿这个钱很合理，至于你的话五五开，这已经是我们最大的诚意了!”
　　知道网红赚钱，可是没想到背后的公司竟然也这么赚钱，这钱来的太快，他们就容易丧失本性。
　　“然后呢!”
　　沈飞就好像是一个扫地僧一样落地，在这让人看着这块肥肉都流口水，可是就是吃不了!
　　你说谁的心里不痒痒?
　　郑花花已经站起来了，他们这些做热点追踪的人向来都是风急水快，做事非常干净利落，见风就是雨，什么东西发出去之后就会立马得到反馈。
　　得了，现在沈飞开始了拉锯战。
　　“好，我们再降一降你能拿到六份，我们公司拿到四份，但公司依旧会包容你所有的运营广告宣传的费用，怎么样，这已经够可以了吧!”
　　沈飞还不说话，这个副总裁真是头上冒着三顶大火。
　　“今天和你说这些，那是因为你肯定能成功，我们敢打这个保票，我们对公司也很自信，既然如此，我们再讲述其他的福利，如果你能够达到五千万以上的粉丝体量，公司的股份会给予你!”
　　“让你也成为公司的老板，这样的话不仅能够赚取自己在直播当中的相关利润，也能够赚取公司股份的利润，怎么样，这已经足够表明诚意了吧!”
　　…………
　　“截止到现在为止，能够拿到公司股份的，在目前无有传媒的头部流量当中只有两个人，一个是茂茂姐，另外一个就是刘思遥，李杰你应该见好就收了吧!”
　　沈飞得到自己想要的了，接下来就该去参观，甚至要拿出毛毛姐和刘思瑶两个人的合同作为对比，甚至给予他们的合同须知，然后看他们赚多少钱财，这样就能够间接的了解到了股份和沈飞，还想再往前走一走。
　　“与此同时遥网网络，其实昨天晚上也给我发了消息，具体内容和情况，和你们说的大差不差，所以我不知道你们两个人之间该选择谁，他们那边给出的条件不比你们差，甚至有些方面还要比你们好，容我考虑考虑吧!”
　　.........
　　这还考虑什么?
　　已经成了这样了，还考虑什么?
　　现场见沈飞的这些人，脑子都发懵了，遥网网络，你这个小鳖孙竟然和无有传媒来抢人?真是不当家，你不知道谁是山大王。
　　今天郑花花是不争馒头也要把这口气给争下来，否则的话咽都咽不下去，整个人活都活不明白。
　　“好，既然你把遥网搬出来，那我也得好好告诉你，我们公司是最大的你也知道，但你知道我们公司背后是谁吗?他一个遥网网络凭什么和我们公司比!”
　　喔!
　　好像事情开始渐渐浮出了水面，所有的一切调查和深入虎穴之中，这颗虎子总算是要冒出头了。
　　那你背后的人到底是谁呢?沈飞想看看，想听听，是否和自己心里想的那个人一模一样。
　　“谁呢!”
　　沈飞这双天真无邪的眼睛，真不愧是演员，这一下子还真想知道，郑花花相当傲气的坐在那双手插在腰上。
　　“你可知道目前在全球当中，世界三大金融组织之一，岛国的软银组织就是我们背后的股东，怎么样?有这么大的金融组织支持，还扶植不起你一个头部网红取代李宗齐，那是分分钟的事情!”
　　重要内容总算是来了。
　　

第五百零八章 督导总局的手段有点下三滥?(1
　　可以确定了，最后就是软银组织，这些所有内容一并汇合在一起!
　　也足够可以确定，软银组织确实近些年以来在直播行业，特别是头部流量当中，已经渗透至深，郑花花还非常骄傲地拿出了刘思遥和毛毛姐的合同，在上面签署的时候，最大股东的签字就是软银组织。
　　沈飞苦笑着，可以非常可以，这事儿算是撂在了头上。
　　“如果一天时间考虑，我相信我一定会慎重考虑，好无有传媒让我解决好我当下的事情，全无顾忌的来无有传媒任职，明天来的时候，就是给你们带来好消息的时候!”
　　双方迅速离开。
　　郑花花整个人心高气傲，那是相当开心，看着另外一处的查理指着他点到。
　　“你小子是中的什么狗屎运把这种级别的人都给带过来了，很不错呀，他一旦签约你小子立马给我当成他的总负责人，你要给我保驾护航，让他直接取代李宗齐，我会给到他无数的资源，先是供着这个头部流量让他起来，查理，等着领功吧!”
　　他们在这一旁已经心底里非常开心，期待着明天沈飞正常签约之后，欢腾的场面，也期待着半个月甚至更短的时间之内看到一个头部流量网红的崛起。
　　而沈飞出来无有传媒之后，这才呼吸了一口新鲜空气，因为在无有传媒里个个牛鬼蛇神乱七八糟的发色，以及身上穿着的奇装异服和空气中弥散的各种香水的味道，包括他们还在工位上抽各种味道的电子烟，完全就是一个气味混合的蒸笼。
　　呼吸的新鲜空气的沈飞窒息感总算是消失了!
　　笑呵呵的直接打电话给李英杰，当然李英杰拿的是自己的手机。
　　“李英杰告诉你个好消息，我这边落地了，明天可以行动，你们那要加快速度了!”
　　李英杰开心无比，为了能够保证，李英杰广州工商局局长杨冬桦和赵若楠三个人能以最快速度完成，沈飞交代给他们的任务，扰乱目前各大直播公司的布局，让浙江总督韩高远分身乏术这项任务，沈飞也需要出点力了，干什么呢?
　　去找总督喝喝茶。
　　.....
　　浙江总督府。
　　“沈司长您怎么来了?昨天不是说要去西湖逛逛吗?我还以为你们今天就回督导总局了呢!”
　　“怎么能那么快回去?早就听闻这杭州龙井茶是异常香甜，在清朝的时候那可都是贡品，而且还有九溪十八涧以及乾隆古道，龙井村和杨梅岭的茶山异常香甜，我相信您这儿肯定有极品的西湖龙井，所以过来讨杯茶喝!”
　　督导总局来总督讨茶，喝茶这事不妙，一定不妙啊!
　　像这些上层领导他们做督查的时候，一言一行都需要深思熟虑，能够坐在封疆大吏浙江督导的这个位置上的人向来并非凡品，他们在官场上混了这么多年，早就能够从对方的言语之中听出其中的意思。
　　可突如其来的沈飞与昨天游西湖的沈飞完全不一样，在西湖当中人员颇多。
　　浙江总督派出去的人确实在大晚上的也没看到沈飞!
　　更加不知道后续的事情，后来连沈飞住哪他们都未曾清楚，督导总局如果自己的一举一动都被对方监测到的话，那可真完了。
　　绿茶泡水的时候不能以刚煮熟的热水直接浸泡，这样会让茶香过早挥发，要以八十度左右的温水进行浸泡之后，茶香才能缓缓的被激发出来，否则过早的热水直
　　接烫掉了茶的活性，那就茶水喝起来也就是死的而并非是活的。
　　“尝一尝，这第一泡的西湖龙井是最美味的!”
　　沈飞一口入喉，入口略涩后带回甘，第二泡的时候茶香清烈无比，越往后茶的色味越淡，甜味开始反了出来。好喝!不愧是当日的贡茶。
　　“沈司长只是为了来这儿喝杯热茶?”
　　“如果你喜欢的话，我立马派人去，把今年刚采到的明前龙井茶叶尖尖的嫩的一批的茶，给您带回去点!”
　　他还在试探，因为他心虚。
　　“别这样，督导总局上来不收礼的，只是讨一杯茶喝，要是你这样我连这杯茶都不敢喝了，到时候还得去旁边抠一抠嗓子眼，这一口水是都不能喝的，我还得给你付笔钱，这茶位费不会总督大人要收我的吧!”
　　沈飞现在在开玩笑，是因为他心里真的很愉快，事情已经开始渐渐浮出了水面，虽然沈飞知道，这只是凤毛麟角.........
　　“哪里哪里，沈司长言重了，只是一杯清茶而已，我们都知道督导总局作风清廉，所以不会故意作奸犯科的!”
　　没过一会儿，杭州工商局的两位副局长吴通和郑运旺慌慌张张的敲门闯了进来，看到沈飞在这儿，他们脸上神色还没有回收过去，这嘴巴就闭紧了。
　　浙江总督韩高远也不是不清楚，他们就是碍于沈飞在这儿，有些事无法多加言语和细说。故作镇定的问道。
　　“怎么这么莽莽撞撞发生什么事情了?没看到我在这里接待会客吗?”
　　“对不起总督，我们稍后来报!”
　　然后他立马起身把门给关上，请他们二人坐在一旁。
　　“总督大人，我就是一个过来督查的司长而已，要是因为我耽误了您的行政工作，那我这茶不喝了我现在就走，这以后总督府我可不来了!”
　　沈飞说着扭头就要出门，浙江总督立马把他拦下。
　　“沈司长，您这说的是什么话?您过来督1查，查什么都能查，再说了他们汇报都是正经工作，有什么不能说的说!”
　　工商局的两位副局长眉目紧锁。
　　“真的说?”
　　“你们两个人平常写文章写的脑子瓦特了掉吧，当然是真的说还能是假的，说这不是置我于不仁不义之地嘛，还让督导总局的人以为我在这里是尸位素餐的!”
　　“总督，沈司长，督导总局的领导同志和广州工商局的杨局长共同一起深入到了公司当中，而且联合大理寺同督查网络红人们的相关财产安全状况，如今已经有十几家直播公司被立案调查!”
　　浙江总督的脸愣住了。
　　......
　　这是下三滥呀。
　　

第五百零九章 牵制韩高远(2，求自动订阅)
　　李英杰他们是谁的人?是督导总局的人，是沈飞的人，沈飞你现在坐在这里和我讨茶喝，然后任由他们去用另外一种方式去调查。
　　本来要来这里去查直播公司相关的直播内容和产品质量，怎么扭头去查网红的财产权益了?怎么还左一枪右一枪的打个枪换个地儿，下三滥这真的是下三滥，这是摆不上明面上的做法。
　　废了，这是真的废了!
　　浙江总督这一辈子形式作风都是光明磊落的，他从来没有想过沈飞会以这样下三滥的手段在浙江翻江倒海，防不胜防，真的是防不胜防。
　　“沈司长您是不是该解释一下这是什么意思?”
　　浙江总督请注意你的言行，沈飞如今是钦差大臣，你仅仅只是一个封疆大利而已，而且沈飞背靠内阁拥有相关的指导权利，来这里督查你的所有一切行政工作，有什么不可以吗?
　　不过沈飞最会做的一件事情，那就是装傻......
　　凭借自己这张稚嫩的脸庞，有许多人都栽在了这，觉得沈飞是想老成持重，以此为由能够压得住各位，可是他们却没有想过沈飞年轻脑子活路，因为督查的方式都不一样，就算你了解了上一批是怎么解决的，下一批可是还会出其不意的给你另外一个花样。
　　你能招架得住吗?
　　“韩总督，你这可问错人了，我不是一直都在这吗，我也没干什么，昨天逛完西湖之后累得要死，立马回去睡觉了，至于你刚才说什么网红检查这事，我是一点都不知道!”
　　“这是人家跨市调查得到指令，你也清楚的，广州工商局局长杨冬桦的做法，再说了人家在这儿没什么人，想在督导总局见俩人，我就借给他了，这总不可能我去吧，我要去这事儿那不就更严重了?”
　　浙江总督真的是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　还能怎么办?
　　这口气只能够往肚子里边咽。
　　一个是跨市调查有了指令的工商局局长，另外一个是背靠内阁的督导总局!
　　他能惹得起谁?谁都惹不起，!
　　本来以为在这里已经把一切打点妥当，不会有什么发现，可是没想到竟然剑走偏锋，浙江总督他心里也明白至于什么所谓的网红权益检查只是明面，浙江总督他心里也明白，至于什么所谓的网红权益检查，只是明面上的每个公司都不一样，他怎么可能每个都能检查，实际上只是用此来完成底下合同的交接，通过合同查询到背后的股份权益。
　　阴险。
　　狡诈。
　　无耻。
　　无耻之徒。
　　当然这些只是在浙江总部的心里边故意骂着，但表面上还是和和气气的，他现在敢走吗?他不敢!
　　他一旦走了，那就说明这件事情和他有关系，那督导总局查办他，这不就是法上钉钉的事儿，直接大理寺来人将其带走，询问一切事情都已经水到渠成了，所以他只能够强撑着。
　　而对面工商局的两位副局长吴通和郑运旺他们去做，他们能做得了吗?官大一级压死人，而且还是个副的，比起直立过来的犷州工商局局长杨冬桦来讲，他们可没这本事。
　　“茶呢，要趁热喝凉茶，对脾胃不好，温差容易反胃，这个八十多度的温度刚刚好，茶凉了可就不好喽!”
　　沈飞就坐真在，这如果要是没来的话，可能浙江总部已经出手了，剩下的公司他们别想查到，就这十几个公司都是小型的中型的，一举把他们给一窝端了，还能够维护好浙江直播市场的稳定。
　　不然的话，那可真是没法子。
　　沈飞也不着急，还手机外放着小曲，听着京剧，喝着茶，品百味人生。
　　沈飞不着急有人着急对面的。浙江总督韩高远茶凉的又再倒新的新的，又在凉了，整个人心急如焚，如今是坐卧不安就看着这，时间一分一秒的过去，直接坐到了下午三四点钟左右!
　　一直等到广州工商局，杨冬桦前来和沈飞汇报。
　　“沈司长，您怎么在这儿啊?”
　　演戏就要演全套!杨冬桦这家伙也学的是溜肩水滑的。
　　“等你们呢，而且在韩总督这里喝口热茶，你们正好也过来了，这茶很好喝，快点喝点!”
　　李英杰和赵若楠笑呵呵的，自己的沈司长这些年以来都是靠演戏演过去的，没来督导总局的时候得靠演戏，给自己赚生活费，等到来到督导总局之后，还得靠演戏完成各项案子，人生如戏全靠演技嘛。
　　查出来了吗?查出来了!
　　这大大小小的直播公司查处了将近有五六十个，他们快要累死了，跑过来跑过去的，幸亏有相关的调令，不然寸步难行，而就这五六十个里边最终汇总的结果就是全部都有外资企业的入驻，哪怕小到整个直播公司里边只有十个人，加上老板人事和保洁也是有小笔的外资企业入驻。
　　沈飞把这些放在了韩高远面前。
　　“韩总督一个字一个字，好好看看，也不要枉费我们这么长时间的运筹帷幄相关布局，你也别怪我们，大家各自为主，各自为营，我们也是按照规矩行事，这事弄明白了咱们也就好说好散，您说是不是!”
　　外资入驻在新的直播行业当中就不算什么大事儿。
　　其实浙江总督韩高远也不需要如此大张旗鼓，可是这只是表面现象，再往里走的时刻就会发现更多破烂难以解决的问题，到时候一并汇合起来直接递给督导总局。
　　那这个位置就别想坐下去了。
　　“这些小公司我们顾及不到，只能找有前途的公司给他相关的资助。像这些小公司，他们只能够找一些外资企业，无可厚非，咱们也没有规定不和外资企业合作吧!”
　　“你看，我就说嘛，咱们的浙江总督韩总督是聪明的，一点就通!”
　　沈飞现在骂人越来越高级了!
　　“人家心里已经想明白了，确实外资企业直接入驻之后没有任何的问题，可是呢，类比于广州华国紫总部外资企业直接入住之后开始进行洗钱，那就是另当别论了，你说这个小的企业总共人数只有十个人，可是每年创收将近在千万以上，这十个人还有相关的扶持力度，可以减免相关税收补缴，而且还有海外税收，他们得从
　　这儿选多少钱呀?”
　　“您这放的也太宽了点吧!”
　　

第五百一十章 扮猪吃老虎，沈飞最在行(3，求
　　浙江总督韩高远不知道该讲些什么好，他直直一个人冷在那眼睛死死的盯着，这仅仅只是一小部分公司。而且都是小型企业，其中仅仅只有三四个中型企业而已，更多的大型企业还没有调查!
　　还能挽救回来，当然了，一定能够挽救回来。
　　“您放心，这件事情我一定会秉公处理，我会让工商局的两位副局长亲自带人马去彻查，事情得到核实也一定会给督导总局一个交代，吴通郑运旺赶紧去办!”
　　他们两个人准备离开之际，李英杰和赵若楠已经堵在了门口，外面就是大理寺的人，沈飞可不会打无准备之仗。
　　今天浙江总督你能出了这个门那才叫怪呢，底下的人就算再怎么有能力没有你的放话，他们敢如此堂而皇之的让外资企业进入到底下的民营单位当中吗?
　　这真的不是什么小事，外资企业可以合作，但合作力度该这样吗?
　　在明文规法当中规定，外资企业所占据的比例是不能够超过民营企业的，就是说外资占股永远都会比民营占股少，可是你们现在已经本末倒置了，为了发展什么都不顾了。
　　“今天你出不了这个门了，这些所有的一切汇报内容我们都是同步到内阁的，至于你说的大企业，明天与我们一起前往无有传媒，咱们看看身为头部的直播公司到底外资企业占了多少，这些年从这洗了多少钱?”
　　“是如何在你们的包庇之下通过相关的漏洞，开始进行金融经济转移的!”
　　愣住了，韩高远彻底愣住了，什么时候沈飞还和无有传媒搭上了?
　　他们只敢在底下的小型公司里边作威作福，像这些大型公司浙江总督早就派人开始正常进行看管了，只要有风吹草动立马来报。
　　甚至联合其他各大企业共同对其进行维护，因为他们在这每年的创收实在是非常好，而且还能促进新兴企业的发展，这对于自己本的功绩来讲是浓墨重彩的一笔，推动新兴产业的发展带动互联网企业的进步。
　　事关升迁和仕途啊。
　　“沈司长啊，他们真看上你啦，真想让你去当网红?”
　　李英杰和赵若楠两个人好奇心都快上头了。
　　“是啊，他们看上我了，而且还说会在短时期之内把我推送成为头部流量，让我成为下一个李宗齐，而且还答应我给我的分成很多，还给股份呢!”
　　一听到沈飞的话虽然带着戏虐，可韩高远清楚，完了这是真的，完了这个篓子一旦打开就好像打开潘多拉魔盒一样会带来无数的内容，到底是怎么一回事无有传媒怎么把当网红这件事打在沈飞的身上?
　　他思前想后也想不明白!也许就是那一句话，是我给你自由过了火，太过骄纵他们了，所以才导致如此无法无天。
　　第二天一大早上无有传媒，热闹了，查理带领底下运营广告宣发和内容制作的各大精干人士，迅速组成了有关沈飞的推行指导小组。
　　当然现在的沈飞不叫沈飞而叫李杰。
　　无有传媒的副总裁郑花花，也是以最快速度整理了现场会议室，要给沈飞专门腾出来亲自修订了里边的股份内容和相关的合同条约，必须要保证让他能够签进来!
　　昨天晚上是兴奋得一晚上睡不着觉，因为眼看着一棵摇钱树就要在无有传媒上落地了，日后就会带来源源不断的财富，怎么能够在这个时候拖后腿。
　　他来了，他带着李英杰，赵若楠和广州跨市调查工商局局长杨冬桦，以及杭州工商局两位副局长，吴通，郑运旺，还有浙江总督韩高远走来了。
　　接下来走向我们的是督导小组成立的督导天团，无有传媒还以为是天降富贵，实际上是天降雷霆，此雷霆威压之势，不知道他们几个副总裁能够担当的起。
　　大理寺以最快速度拿出了相关调令直接进入前台，一群人呜呜泱泱的朝着无有传媒所在的楼层走了进来，而且立马封锁了，上下所有的内容无有传媒近些年以来所发生的内容情况和相关条例!
　　大理寺已经做了刊总汇报，网红权益的诉说，有关路人的折磨和不公平条约，以及相关带货当中的虚假货物和各类损害消费者权益，以及他们本身从事相关不良内容的案子都已经全部立了起来，今天就要一把开始进行调控处理。
　　本来是十点上班的时候在无有传媒，通常都是十点上班八点下班，这样能够更好的作为互联网运营的流量高峰期的时候工作能够随时捕捉热点。
　　看到里边有无数的灯光相机，还有无数的达人网红他们在拍视频，底下各种各样全部都在打字，状况非常的激烈。
　　见到沈飞领衔的背后这一群督导天团，进来的时候他们愣住了，这些人看起来不好惹，凶神恶煞，而且各个面相端正，旁边还有人在维护，以及总督府的相关巡警都在此处怎么了!
　　到底犯什么事了?
　　径直的朝着副总裁的办公室走了过去。
　　副总裁，他们还在办公室里边等待着沈飞过来进行签约，彼此任何一切都给他准备好了，只要签上字赚钱的机会就来了。
　　砰砰砰。
　　“来了来了，咱们的摇钱树来了!”
　　副总裁打开门，结果开始响起了礼炮和各种丝带烟花。
　　“欢迎欢迎，欢迎我们的未来之星李杰大驾光临，正式签约!”
　　礼炮瓜果中间放着的就是签约的合同案，背后横幅上还写着欢迎未来之星，大展宏图。
　　阵仗很大，在最中间的沈飞把墨镜摘下来的时候，笑呵呵的说道。
　　“各位，别来无恙啊!”
　　看到背后这一群人，几乎把门口都给堵上了愣住了，外面还有巡警副总裁也愣住了，他犯什么事了吗?
　　无有传媒犯什么事了吗?
　　看到了熟悉的面孔，吴通副总裁郑花花迅速过去问的。
　　“副局长怎么回事儿?这到底是怎么回事儿?我们不就是签一个网红吗?怎么还把你们给惊动了?”
　　吴通非常无奈的说道。
　　“哪里是什么网红，这是督导总局的司长沈飞!”
　　啥侄?
　　司长。
　　督导总局。
　　天呀!
　　

第五百一十一章 郑花花:天杀的!我真该死(1
　　什么玩意儿，他是谁?他是督导总局的沈司长。
　　督导总局，就是那个在网上雷厉风行仿佛雷霆之剑的督导总局?
　　郑花花愣在那，整个人都吓死了，就算他无有传媒是整个杭州最大的网红娱乐公司，可是那又怎样，他可是督导总局呀，在娱乐圈里肃清内治的督导总局，如今来到无有传媒，自己还想把他当成网红?
　　哥们儿，我是不是脑子疯了?
　　紧接着李英杰在旁边继续介绍。
　　“刚进门的时候，这一位副总裁就和吴通两者之间颇有交流，看来都是老朋友了!”
　　李英杰故意点到!
　　“不过，还是简明扼要介绍一下，杭州工商局的吴通、郑运旺两位副局长，这一位直接到指令进行跨市调查的，广州工商局局长杨冬桦，以及这一位是蔗江总督韩高远!”
　　天杀的。
　　怎么能把这么多大佬都聚集在无有传媒里?到底自己经历了什么，就因为自己擦了点边，博取了点流量，然后就要开始进行大佬聚集的围追堵截。
　　副总裁郑花花已经吓到爆炸，她现在整个人完全没有之前在公司里面雷厉风行说一不二的状态，她现在只想赶紧结束或者知道自己是因为什么死的。
　　这太可怕了，这简直是太可怕了，可怕到了极点!
　　连浙江总督都给叫过来了，督导总局你们到底要干什么，无忧传媒到底做了什么让你们如此兴师动众?
　　“我，我不知道你们你们要干什么，我我我，都同意!”
　　吓都要被吓死了，还希望她能够说话说利索，明白想什么没事呢。
　　郑花花在旁边愣的都不知所措，李英杰看到后笑的都喷了出来了，拍了拍沈飞的肩膀。
　　“沈司长你看看把人家都吓坏了，还不赶紧过去安慰安慰?”
　　沈飞苦笑着摇了摇头。
　　“行了，这件事情就无需再讲，我也是迫不得已用了一些必要手段，你们多见谅，也和你们开了一个不太成熟的玩笑之前关于刘思遥和茂茂姐的相关内容合同，需要拿出来进行重新证实，我相信你应该是同意的吧!”
　　沈飞你要不要听听你在说什么，什么叫做应该是同意的?
　　你督导总局都搬出来了，背后还有杭州工商局的吴通和郑运旺两位副局长，有什么不能同意的，扭头郑花花就把这一摞顶级网红的合同全部搬到了现场。
　　此时浙江总督韩高远脸上完全就是一股不知所措，不知道该干什么，脑子在疯狂运转，但确实想不到任何对策的模样。
　　沈飞搞的就是这样的突然袭击，你能做沈飞为何不能做?你把所有的事情都藏起来了，沈飞就得把它给调出来，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　“韩总督这些东西还是交由您，还有本次的跨市调查的杨冬桦局长，还有你们杭州本地的两位工商副局长一同来协助吧，我们站在一旁只作为一个见证，如何?’
　　韩高远的脸上是皮笑肉不笑，他现在已经没有任何办法了，他只能够这样去做，他再这样继续下去，整个直播行业可能就要在督导总局的手上进行天翻覆地的变化!
　　这么多些年以来，通过各种宽松的策略，以及相关不太严谨的执行，才让直播行业有了如此大的进展，关于外资企业杭州这些年以来也融资了不少，怎么偏偏就落在了督导总局的头上?
　　这运气实在是差到极致，此经事情结束之后，韩高远想要扭头去灵隐寺里好好上个香，求求佛。
　　“这些我们都看过了，也不知道您来这边是为了什么?”
　　韩高远他是不懂装懂吗?并非如此!他现在脑子也转不过来，没有底下的人互相帮扶，也没有其他的人规劝，他确实很难把东西执行下去，比如现在，他真的不知道发生了什么事情，和无有传媒一样的懵。
　　“看一看里边的股份配比!”
　　得了，原来问题出现在了这。
　　之前，本来想把所有的直播公司不管大小型企业所有的股份配比直接封存，因为韩高远清楚这是什么节奏，也是什么问题。
　　外资企业的直接融入，一方面促进了整个杭州直播市场的兴盛和发展，但另外一方面也危害了航州相关的市政经济!
　　外资他们都不是吃素的，一个个资本家而且还不是在本国，也不是本国兴盛起来的相关，重要行当他们会珍惜吗?不会!他们只会卷钱逃走。
　　韩总督他不是不明白，他只是在现下情况当中这是最有利选择，因为也是最省钱的，资金的大笔调控，要落实在类似于像阿里巴巴，网易等各大大型落地的企业当中，给到他们更多足够的发展趋势，才能连锁带动底下的就业和经济的提升。
　　虽然浙江有钱，但是这钱也得用在刀刃上，也用在相关的民政上，像这种直播行业底下应运而生的时代性产业，能维持多长时间还不清楚，但是确实站在了这个风口上，航州也一跃成为顶级的大都市之一。
　　这都是仕途升迁最好的动作，可如今重新要去落地股份控股和相关的配比，真不是一件小事儿.....
　　即使就算如此，韩高远也不会允许这些所谓的股份配比在自己头上炸出了花，影响未来上升的途径，他只想怎么能把这事儿给晃过去?
　　“既然您没有看出来里边的内容，那我来说吧，我记得副总裁和我讲过，整个无有传媒的股东配比当中，其中占比第二大的股东是来自于岛国的软银金融集团，是吗?”
　　工商行政协助调查的本次钦差大使杨冬桦，他也是抓住了这个痕迹，同时在底下抓获的将近数十条网红相关的自身权益的案例当中，也有一大部分都是来自于岛国软银集团。
　　“这个，我是说过还是没说过!”
　　韩高远两只眼睛死死的盯吴通，可是吴通不接他的眼神，现在谁也不敢当着督导总局眼皮子底下来做这些下三滥的事情。
　　就算沈飞获取这些资讯的手段有些下三滥，可是你们敢敢再做任何下三滥的事儿，谁也不会放过的。
　　“即使如此，大家不讲实话，那就拜托杨冬桦行驶指令，封存所有档案，着重调查无有传媒，现停止一切活动，配合调查!”
　　

第五百一十二章 沈飞押对了宝(2，求自动订阅
　　话都已经说到这儿了，你还能怎么办?
　　和督导总局明着来反抗，身为钦差大使的杨冬桦，他虽然有执行力以及相关的指导命令，但最终还是一切归属于督导总局管辖。
　　督导总局是没有任何行使权力的，而身为钦差大使的杨冬桦来到浙江杭州之后，也是没有任何的行使权利。
　　那是说给谁听的?是背后高高在上的韩总督?
　　“好既是如此，那就封……封锁一段时间，查明白之后无有传媒你再次限定更改这事-儿也算好做了!”
　　沈飞只是希望韩总督能够正视这件事情，配合调查完成底下相关资本的一个更改和迁徙，可是没想到你到死，就算把无有传媒给封了，你也不愿意把这事给抖露了出来!
　　怎么了岛国的软银组织到底给了你怎样的好处，能够让你如此铤而走险?
　　行，既然你说那就做呗，从现在开始岛国的软银组织就是你的一个雷点，以后但凡拿出来这个东西，就不信你不答应。
　　自己爆的雷就不要管别人把这个雷给拿到手了。
　　“这则通告需要向外公布吗?”
　　李英杰问了一个实在性的问题，相对于这些网络公司来讲，如果他们自身存在一定的负面新闻，一定会被其他的网红娱乐公司群体而攻，直接瓜分。
　　像无有传媒这么大体量，如果他倒了之后，下面会有不少的人获取利益。
　　甚至有很多人都在他这个废墟上直接盘根错节的发展起来，这也就不是什么三言两语能够解决的事儿，而是一个长久的运营计划。
　　“先别了吧，等最后调查出来，一同汇报通告处理!”
　　郑花花死死的愣在那，她不敢这样去做，也不敢怎样去搞，她只能够把现场所有的一些消息，发给无有传媒真正的老板雷艺彬。
　　看着郑花花立马离开，去到一个角落里边，拿起电话正在神色慌张的汇报情况的时候，李英杰拍了拍沈飞。
　　“消息要泄露出去的，我们要临时做个决定吗?”
　　沈飞苦笑着摇头。
　　“无有传媒已经是最大的网络红人公司了，直播带货的相关产品，包括每年的营业额不比美腕集团弱，只是在直播上有李宗齐这样的一个头部，而他们有很多的头部流量，他们赚的钱可比比皆是!”
　　“既是如此，那就不用再担心其他了，乱越乱越好，这场水必须得乱起来，甚至能够祸及他人，人人自危之后，相关的产业，股份才能够一遍一遍的退出市场，到时候股价开始持续下跌的时刻，就要通知那些比较良心的网络红人公司直接购买，这日子才好过呀!”
　　现在打的是一个舆论金融战，沈飞最近这段日子所打的每一场战役规格是越来越高了，之前有人妄图通过舆论来将沈飞拉下马江督导总局作为垫背的，现在沈飞竟然也用起了这种状态!
　　利用舆论来搞乱整个网红的市场建立起来的惨败部，看待规则重新将其破碎之后才能立起来。
　　不破不立嘛。
　　?tt n ?￠o
　　没过一会儿，无有传媒真正的老板雷艺彬带着底下的法务，还有相关的顶级律师天团，他们直接奔袭总部而来来，这些律师天团在国际上都是少有名气的，养活这么一大堆蛇虫鼠蚁，牛鬼蛇神。
　　目的就是为了能够让那些网红炸刺儿的时候，通过他的三寸不烂之舌将其全部资产留在无有传媒，再度造星。
　　这样的状态一直持续了很长时间，没想到有朝一日竟然把这些律师用在了自个儿身上，雷艺彬一进来径直的走向韩高远总督。
　　“总督大人，什么风把您给吹过来了，我无有传媒真的是蓬荜生辉啊，距离上一次来还是三年之前，今天真的是让我太开心，郑花花你怎么不早点告诉我，让我亲自去迎接咱们的韩总都!”
　　得了，来了一个还算是硬茬的人物，看来也像是韩高远的爪牙，能够成立无有传媒，建立这么长时间在网上成为整个公会集团的Topone，并且在各大视频流量平台当中，但凡能够数得上人物的头部网红当中，将近有一半都来自于无有传媒。
　　.…………
　　他们不挣钱那才叫不怪。
　　“这几位是?”
　　“督导总局全体人员和跨市调查的杨冬桦工商局局长!”
　　既然是韩高远亲自去说的，得了，这就对了，沈飞平常会去看各个新闻，为什么呢?
　　因为新闻上经常出来的人，没啥事儿，不出来的人才是有事儿的，任何一个上进的重要机会都得需要给其他的人露脸，特别是那些顶级的人物，如果他不出现的话，那这事儿肯定是和他有关。
　　像现在出现了韩高远总督，当然这是沈飞直接把他邀请过来的，无有传媒里的两大当家，郑花花和雷艺彬也如约而至。
　　........
　　这场苦情戏也该着要来了，最起码沈飞要把这场苦情戏给演足眼踏实的，不然服不了!
　　很有可能会有一些错误的信息遗漏出局，到时候那可真不是能够有回转的余地，就这么一次机会好好利用好将会永绝后患，不然卷土重来的会有更多的金融组织。
　　大理寺联合工商局以及在督导总局的监察之下，开始了为期两天整个合同对照方案以及网红自身权益的排查!
　　不查不要紧，这一查可真把人给吓死，这无有传媒有点本事的。
　　控制了这么多网红之后，他们赚钱能力是在日益高涨，随着网红越来越多，爆红的机会也越来越多，无有传媒的名气也就越来越大，和这些网红之间的分割财产由之前的五五平分变成四六分，到现在变成七三分，有的甚至都是二八分好家伙，这完全就是把人给坑到了骨子里边。可是上面还有他们的签字，也足够能够看得出来，就算十份里边占据两份，也能够赚到不少的钱!
　　不然不会有很多网红趋之若鹜的过来，在这里牺牲自己的色相，牺牲自己所有的一切，公之于众博取流量，这日子还真不是这样过下去的。
　　汇报结果还是有点出乎意料之外的，全部呈报给督导总局沈飞的时候，沈飞也愣住了。
　　这条鱼抓对了。
　　

第五百一十三章 直播行业一片死寂(3，求自动
　　都说娱乐圈乱的厉害，自从督导总结出来的时候，也是监察出不少的相关问题，其中各项内容全部都有，不管是大到税收，还是小到他们的私人生活，都是乱的一批!
　　可是比娱乐圈更乱的存在，就是这些不再大量主镜头的监控范围之下，只通过一个小窗口来呈现自己画面的网红集团。
　　这里面是大有学问在。
　　无有传媒的股票跌不跌，能跌到什么地方?沈飞心里有点数，不能够让他跌的血本无归，这样会影响大批的人就业。可是如果处罚的略微有些轻松的话，就达不成沈飞心里面所想的那个效果，这一切都是要有一个度，这个度就停留在二八分上面。
　　“整合之后开始进行相关公布吧!”
　　现在一听说要公布，雷艺彬真的是要被吓死了，他知道对于网红娱乐圈来讲，只要公布了这些内容，这个公司以后每年招到的优秀网红就会很少，其他的各路网红对家公司他们都会群起而攻，那时候失去的不就是什么所谓的流量，而是钱财活活的钱财。
　　在督导总局正在一处和工商局等人进行联合编排的时候，雷艺彬立马上前在一个角落里边把韩高远拉着望着，他就好像求爷爷告奶奶的样子一样，眼神里面异常的惶恐。
　　“韩总督，您一定要救救我们的，公司一旦发出去，公司可就完了，再也没有任何回转的余地，我们就不能够正常进行下去了，所以您必须要救救我们必须要，咱们都是在同一条船上的!”
　　韩高远在一旁苦笑着摇头，是自己不想做吗?
　　是因为，督导总局已经正式的强悍的介入，那除了他之外，还能有谁能够把这件事情给搞定给弄清楚，没有的一个都没有的。
　　说实在的，如今已经没有任何回转的余地，韩高远想要力挽狂澜，凭借自己的身份保住遥网网络和目前的无有传媒能行吗?
　　确实是不行的。
　　督导总局已经强势介入，没有办法执行的，也没有办法钻空子的，沈飞就静静坐在一旁看着他们在那审核合同，对于这些细枝末节的讲话，他向来不会放在心上，没什么用。
　　韩高远给了雷艺彬一眼，告诉他这件事情该怎么办就只能怎么办。
　　跨市调查的广州工商局局长杨冬桦心里异常开心，好久没有这么快速的处理过事情了，按照他目前的想法来说，如果要想在航州对直播行业进行翻天覆地的调查和更改，最少需要好几个月的时间。
　　可是触及到一个行业的龙头企业，在杭州这个地方可以说是全国最全面的直播，背靠阿里以及其他各大大型的互联网企业，各个层面，各个品类的直播全部都有，想在这进行融合调查处理，这是一个极度强悍的事实存在!
　　抓住杭州也就抓住了直播行业的喉咙，在魔都，深圳以及广州，西安，京都等各大地方，目前的直播行业已经算是风声鹤唳。
　　目前能够看到各大视频网站上擦边的不再擦边了，卖货的也开始重新在调整，有许多督查，甚至和各位观众朋友们告诫他们，每卖一天将会净资无数，现在能放弃这么好的赚钱的机会而去调整，这不是出了大事那才叫怪呢。
　　各大视频网站各大热搜，共同出现一个话题，此热度以最快方式登顶。
　　最近直播行业怎么了?
　　无数的粉丝以及各大视频的爱好者还有很多闲散之余去看那些直播PK，卖货视频的各位粉丝们，在这一条热搜底下也发出无数的质疑。
　　“我喜欢的那个直播打PK，现在已经四天时间了，没露过面，连新视频都没发过!”
　　“最近的各种擦边视频好像少了很多很多，我都看不到了，我的生活失去乐趣了!”
　　“那些头部主播全部都接连告诫，难不成真的是因为李宗齐牵动了整个直播行业?”
　　“我是内部人员偷偷告诉你们，相关人员已经进入到航州进行调查，有许多企业已经开始着手被处理了!”
　　“我去，这场风来的这么快?”
　　“听说是有大人物知道李宗齐的内幕之后，开始着手调查，我们静等结果!”
　　“什么大人物，直接说督导总局不就行了!”
　　“直播总算是在调控了，要知道我之前买的牛排，人家说是原切牛排，结果买回来还什么，原切不原切在里边都能看到血丝，这分明就是合成牛排!”
　　“不是还有人去卖什么莲藕粉调羹的那种，吃了之后导致人家怀孕的女子流产的，像这种事情不是很多吗?”
　　“腥风血雨要来了!”
　　......
　　李正国他们在干什么呢?
　　作为内阁他们是要进行全方调控，最起码要保证每个行当的平稳安定，如今沈飞在底下将直播行业这个水搞得越来越浑，李正国他们要做的就是避免意外发生!
　　确保给沈飞保留足够的空间，而这个意外在哪儿，就是他们目前所掌握的类比岛国软银组织的各种外资企业......
　　沈飞深入虎穴开始进行调查，并且如今已经快要出现成果，他们这些软银组织们会妥协吗?
　　沈飞已经触动了他们在新兴产业当中的核心利益，而且不仅仅这里，大量新兴产业当中像新能源汽车，新能源产业都有外资企业的入驻。
　　以经济全球化为基底，带领世界经济与大夏国经济的共同繁荣，合作发展是基础也是指标，更加是信念，如何在此基础之上，在全球化经济的基底之下，保证大夏国经济不受损伤，保证大夏国的新兴行业繁荣发展，就是要靠像沈飞这一群人的监督。
　　外资企业不会听话，因为他们是跨国合作。
　　也趁着这个机会好好教训教训他们，直播行业结束后，或许沈飞还会有更多新的发展。至于外资企业能够正常入住，稳住自己所销售的产品，他们要无所不用积极，不要小看舆论!
　　舆论，会使人丧失理智，会使人跟风而跟风，又是最好的营销手段。
　　等着沈飞的还有其他的收获内容。
　　

第五百一十四章 韩高远别装了(1，求自动订阅
　　三天。
　　整整三天时间，广州工商局局长杨冬桦协同督导总局李英杰和赵若楠一同在无有传媒调查了，审讯了，将近上千个网红的相关合作方案，以及顶流网红的合作内容。
　　并且附带通过杭州工商局两位副局长，吴通和郑运旺将遥网网络的顶流网红也都给带了过来。
　　其中内容涉及到母婴，食品，服饰，电子，汽车，日用品等等各个方面全部都有，以为这仅仅只是能够通过这些顶流的网红公司而查处他们的股份投资吗?
　　非如此，他们最终的目的是带货将流量进行变现处理，可是这个变现变的是谁的现?
　　一个直播的全方位系统运营，这只是一个窗户，最后有大量的推手在推行着产业链，而且是全产业链，要基底过硬，实力过强，而且物流配送货品选择，以及其他各方面都是要完全的准备!
　　甚至在包装，销售，营销，广告，各个层面上也都是有落地的，一个网红背后养活着可不是一家公司，而是许多家公司，所以在这个网红的窗口到底有哪些企业能够入驻进来，这个是要好好想想的。
　　谁能够决定呢，那就是背后的股东，谁出钱越多谁的坑位费越高，谁的佣金越高，谁就能够出现在层面上。
　　但是股东可以做相关的推送，与岛国合作的相关企业，在软银组织的支持之下，会成为第一时间无有传媒，遥网网络以及整个杭州的直播市场带货的首选!
　　所以可怕吗?可怕!
　　照此以往下去，流量和资本占据了各大直播市场，成为未来已经融入在人们日常生活当中司空见惯的购物手段。
　　现如今被岛国软银组织的各大层面把控着被外资企业混合着，不自然的流露出来，灌输进去的就是以外资企业合作的工商品牌。
　　小到日用品，大到各路家电，甚至更多的汽车都在向外推送，普通网民在网络上通过各项评论就知道大家是跟风中的跟风，买跟风营销，他们就会跟风去花钱。
　　真正做实体产业的各类国货品牌，类似像风花这样的日用品，像汇源果汁这样的果蔬饮品，以及像大多数我们鸿星尔克等等各类服饰品牌，他们的竞争渠道就会越来越窄!
　　不仅要对抗外资和国货之间的对比，还要在对抗外资在国内所生产的产品的对比。
　　腹背受敌，这不是一个优良的趋势，和经济国度底下应该发生的事情。
　　沈飞逐渐头脑清晰，也逐渐明白了起来，这一场战能够如此稳妥的正常进行下去，李正国必定在背后做了推手，沈飞也不仅仅是为了各大消费者，也要为了李正国的用心良苦完成好这一系列任务。
　　整整三天时间，沈飞吃住都在无有传媒，谁能想到一个堂堂督导总局，沈司长深入一线之后，竟然一点都不娇奢淫逸，而是如此清廉正直。
　　无有传媒，甚至还用各种下三滥的手段，将一些漂亮的顶级女网红送在办公室里端茶送水，目的是为了什么，就想扰乱他人之心，可沈飞看都不看。
　　李英杰和赵若楠都对这些东西弃之如履，心生厌烦，后来雷艺彬他们也不敢这样做了，只能乖乖就范，三天时间结束，一大摞的汇总报告放在面前，这是同步给到在督导总局总部的刘静和叶天，他们也没日没夜的在加着班，及时呈报给李正国的秘书室。
　　“出来了，总算出来了，在目前无有传媒的股份资金容比当中，大夏国国资产业，以岛国软银组织为外资产业两者之间的占比可以说是7:3!”
　　“如大家所想，岛国这些软银组织的外资企业占据七份，大夏国的国资企业占据三份!”
　　只是调查股份那无所谓，日后再追加股份还有回转的余地，前期发展和其他各项方面的天使投资资金也是宽松的，没有太多硬性的规定，这个就是在最基础的层面上徘徊，两分说不出什么。
　　“他们直播时候卖的东西，背后所隶属的公司，你们看清楚?”
　　其他人听到后纷纷点头，李英杰和赵若楠已经罗列了出来。
　　韩高远都愣住了，他们是从哪罗列出来这些东西的，他们纷纷整整三天都在这儿，自己不眠不休的也在这看着，就怕出什么意外，到底什么时候能够得知的，当然是刘静和叶天。
　　“都在这儿呢，日资企业和以国外资金共同融合的企业，占据到一半左右，而且他们强推的就是这些，几乎每天直播当中都有日资所带来的食品，服饰，甚至其他各个方面!”
　　沈飞一听，这已经了然于胸了，大公司都尚且如此，更不用说底下的那些小罗罗们，就算他们尚且有还手之地，可是人家更懂一个小手指，吼了一声你这个公司就要破产，也不得不去听从!
　　沈飞把这些所有内容推在韩高远面前。
　　“这是正常的吗?”
　　“对不起，沈司长，这是市场选择的结果，我们也无法调控!”
　　“无法调控，那这些外资企业是怎么进来的?”
　　“推崇新兴科技的发展以及新行业的进步，我们是放宽了要求，可是也带来了大量人群的就业和经济结构的转型，您不能在这上面说我，这里我是功臣!”
　　韩高远说的是实话，他的确是这方面的工程，可是开功容易，守功比较难。
　　“我们都是按事实说话的，放心，大理寺已经开始做相关调控了，走吧，咱们去总督府好好谈一谈这件事情，在无有传媒这谈好像对你不尊重!”
　　韩高远觉得，你这是在骂他，这分明就是拐着弯骂他!不想让这些破事向外遗漏是吗? 另外一处的李英杰发出了一个非常振聋发聩的询问。
　　“这些调查出来的内容怎么办?”
　　沈飞看了看，摇了摇头。
　　“即使如此，那就交给大家去处理吧，无有传媒所做的一切都在法律允许的范围之内，只是道德不道德，有没有义气，这得看大家评论，既然如此，直播行业是有舆论发起的，那不如就交给舆论吧，正常发布不做任何评判，如实汇报给各位关心此事的网民们!”
　　杀人诛心呀！
　　

第五百一十五章 无有传媒被查(2，求自动订阅
　　后果到底是什么?
　　就看督导总局和广州工商局与航州工商局共同发布的相关汇报内容之后，看看目前网友们的态度就可以知道了。
　　第四天早上八点，督导总局联合广州工商局以及杭州工商局，在由浙江总督签字的条件下，发布了对于无有传媒以及杭州各大直播公司的相关审核情况。
　　各位关心直播行业何去何从的从业者与各位网民们大家好，督导总局联合各大工商局已经调查清楚，目前调查结果如下，东西过多大家细细查看，有什么疑问可随时前往督导总局进行私信提问，我们会进行统筹相应的回答!
　　结束之后大家迅速进入督导总局所给到的页面进行观察，底下只是一个链接，督导总局官方网站的链接，进去之后不看不知道，一看确实也没啥。
　　魔都，西安，京都，广州，东北，闵建，四川还有杭州这些都是网红聚集的地方也是盛产网红之地，大多数带货的主播分门别类之后也都落地在这些城市之中。
　　关于他们的调查，细细的挨个汇总了起来将近有上百位，网红主播都是数千万流量以上的进行全方位审讯调查。
　　查处了华西紫与李宗齐相关直播公司，紧接着又督查了杭州为主大大小小的上百家直播公司，里边所有的内容都是公正客观的，没有任何情况，大家看到后不免失望一场。
　　“我还以为会查出什么大老虎，结果没想到都是小蝇虫，那看样子说直播行业好像还不错?”
　　“历来以往督导总局只要发布通告那就一定是查处，怎么今天只有李宗齐和华西紫有了问题，其他的难道都没有督导总结在包庇他们?”
　　“怀疑谁也不能怀疑督导总局啊!”
　　“来吧，专业人士过来解说一下，我们实在是看不明白!”
　　“算是一个工商老人了，这里其他的都不重要，只有每一个调查的文件底下的一句话，最重要就是他们的股资占比以及所合作企业的股份占比，看到没有?全部都是外资企业!”
　　“啥玩意儿这些都是外资企业，而且还有好多都是岛国企业，天呀，能不能够行啊? 意思说我这么多年在网上买的东西都是岛国货?”
　　“无有传媒你们在干什么啊?刘思遥和茂茂姐他们卖的东西有好多都是外资企业融资的!”
　　“说明，你们这些被点到的公司赶紧出来说明啊!”
　　.....
　　舆论这种东西用得好，那就是利剑!用不好那就是铡刀，现在督导总局就是铡刀直接放出来，让你看看无有传媒和遥网网络他们到底是什么玩意儿，以及航州的各大大型公司，他们到底是什么东西?
　　都是被外资企业挤进包围之后，营销出来的一股新潮，而且很多都是外资占比比较多的，专业的行内人士已经多方面分析。
　　沈飞所讲述的内容他们也能看得到，这就是会看文件会跟着路径走的重要方式。
　　网上一阵声讨，全部都是剑指无忧传媒与底下的各大网络直播公司，就说督导总局爆料，也绝对不会爆这种没有边际的料，肯定是实实在在的，大家愿意看得到的，有处罚内容的!
　　现在每个所有直播间的粉丝们都成了处罚者，说白了就算开始对这些外资企业进行禁止，可是日后还会有层出不穷的出现，最根本的解决办法是什么呢?
　　就是让各位网友们看清楚他们的真面目，然后在同时考量自己未来消费的方向。
　　像风花，鸿星尔克，以及万紫千红这一系列品牌，没有一个人出现在督导总局的审核名单当中，那比如说明他们就是实打实的可被购买的真正国货产品，这个风口上就是李宗齐所营造的国货品牌向外倾销的内容。
　　沈飞主打的也是利用这个营销方式给和直播市场带来万千变化，这是好内容，这也是好方式更是好手段就好像韩高远讲的一样下三滥，可是有用啊，有用的方式就是好方式，管你什么烂不烂的手段。
　　无有传媒的总裁雷艺彬和副总裁郑花花两个人都愣住了，他们实在是没有办法交接。
　　如今督导总局带来了千变万化的局面，愣住了，这真真正正愣住了，实在是没办法进行下去了。
　　能怎么办，还能怎么办?只能够在这儿一个一个的去回复，进行公正，可大家只选择官方发布的，相信的可持续相信的，哪一个被受益的一方，无论怎么讲没有人会相信!
　　.....
　　韩高远总督以第一时间得知消息，杭州的直播市场直接受创，这是很早之前已经埋下的因果，急于求成的促进直播市场的发展，刻意放松其他各项条例和管控，让他们自由散漫的生长，钻了一切空子，出了问题之后韩高远总督来给他们擦屁股。
　　剩下的一切没什么可能了。
　　“`韩总督现在我们直播市场，所有的大小公司，公司占比的股份，网民们已经不购买了，而且是在接连的下降连锁，带动着与我们有关的相关企业的股票也在下降!”
　　以为沈飞仅仅只是带动网民情绪，然后对你进行抵制吗?太小儿科了，这才是真正下三滥的手段，砍人都砍不到要害上。
　　股票下跌，谁会受损?
　　网友们只是买了你一点东西而已，工作人员们大家只是领工资而已，企业者他已经赚那么多钱了，损失点怎么了?
　　最受损的还是背后的股东方。
　　谁呢?
　　这把剑已经落在了海外的岛国软银集团的头上，他们想在大夏国捞取一大笔资金，如今却寸步难行，想收都还没来得及时间收，股票已经跌落谷底。
　　怎么办? 这到底怎么办?韩高远总都无法交差了，当年岛国软银能够进入到此时的杭州全方位地方，如果没有韩高远总部的认可，算是破破烂烂各处都有漏洞的直播市场，也不会让外资如此侵占帖。
　　如果韩高远总督能够强硬一点，外资如今就不会如此猖狂，甚至搅乱整个直播市场。
　　韩高远苦笑着看着沈飞。
　　“经营多年提高gDP的直播市场如今塌了，这个烂摊子你怎么收拾?”
　　“韩高远你现在还没搞清楚，塌不塌不是我说了算，是消费者说了算，再者啊，真正扰乱市场的不是我，而是你允许进入的外资!”
　　

第五百一十六章 味精有害论，是为了资方推鸡精
　　韩高远在旁边愣住了，他到现在开始才开始反思，反思什么?他开始反思外资企业入驻之后对整个行当的全部围困。
　　他心里清楚且明白，这些到底是怎么一回事，可是他心底里终究有一个底线有一个期盼，有一个期许，说实在韩高远也是为了整个直播行业新兴产业的发展，如果不给予他们宽松的途径，任何一切都要按部就班，很难能够让新兴产业强盛起来。
　　“我以为他们会做到!”
　　“我以为他们会有切实可行的稳定状态，我以为自己所有的权利能够匡扶住他们!”
　　“所以我做这些是错了吗?”
　　一句反问，让沈飞愣在了那，笑着摇了摇头。
　　“你没错!”
　　“你所做的一切都没错!”
　　这话讲到这儿，韩高远愣住了，不应该是要处罚自己吗?不应该是对自己在职所做的任何一切糊涂的决定而做最后的处罚吗?
　　怎么开始说自己没错，李英杰在一旁拍了拍韩高远的肩膀。
　　“我们调查过无数的案子，身居高位者，他们有一些束手无策，无法做到全方位的统筹规划，其实不是能力的原因，而是市场选择的结果。”
　　“我们知道你的处境和困境，我们也清晰地明白未来发展的困难，这世界上有很多事情不是努力就能够完成的，只要这些产业留在大夏国，留在这一片广袤的市场基地中，他们就会比国外要难很多!”
　　“可是外资企业解决不了任何事情，只能够治标而不治本，甚至现在你控制不住他们，他们已经越过了你开始做资本家，这些年以来的固定变化那就是敛财!”韩高远羞愧的低下的头!
　　他以为凭借这一些阴差阳错之举，可以促进行业的发展，可是没想到也因为自己的疏忽和自大，差点让这个行业从头覆灭。
　　甚至再来的机会都没有!
　　好不容易发展起来，在襁褓当中，如今刚刚跌跌撞撞，成长到青年阶段，没想到就要被斩杀掉，后悔后悔不及呀。
　　以为沈飞做的只有这些吗?
　　绝不仅仅只有如此。
　　如果外资企业他们在这里正正常常安安分分就好了，可是他们做不到，他们做了些什么，他们做的那些内容罄竹难书，全世界的市场就这么大，能够购买得起有大体量的市场也就只有这些，他们为了赚钱是无所不用其极。
　　不是每一个资本家他都有爱国的情怀，不是每个资本家他都有责任的，这些位高权重者啊，相当于为了仕途权利会付出所有的一切，为了自己的仕途，他甚至可以抛弃家庭朋友，抛弃良心，而这些资本者，他们会为了赚钱而抛弃所有的一切。
　　“资本家就是资本家，没有一个有力的监督机构，将其全方位监督好他们的发展，就会愈发的猖狂，他们会发疯，为了赚钱不择手段，为了权力不择手段，日后若他们凌驾于你之上，你成为蔗江这个基地的傀儡!”
　　“到时候他们做什么你能不同意吗?你不能你只能够按照他们说的来做!”
　　沈飞义愤填膺，恨铁不成钢!
　　“可是外资也帮了我们很多，我们不应该斩尽杀绝的!”
　　“可是你知道他们对于国货有多么狠心吗?”
　　一句话把韩高远整个人愣住了。
　　他不知道，他是真的不知道，他并非是工商局里的人，而航州工商局也仅仅只是管辖航州这一块区域而已。
　　他们不知道外面的世界是什么，只需要在这个位置把这项工作做好，在统筹规划的前提条件下完成自己本身的任务，就已经是善莫大焉。
　　一个人的能力是真的有限的，他没办法长久的运作下去，没有匡扶的基础条件，没有有力的督查机构，很容易走上歪门邪道，现在航州就是如此。
　　“你看看吧，这是我们前期调查的结果，有些可能是捕风捉影，但有些是实实在在存在的，至于我们为什么没有发出来，想必你看完之后就知道结果，看完这些你再讲这些外资企业到底是不是真心实意的为了行业的发展，为了大夏国经济的发展而考量!”
　　赵若楠把线索调查出来的全部内容一式两份，一份留在督导总局，直接递交给内阁李正国进行查阅，另外一份以邮件的方式递交给了沈飞，供他做全方位的布局调查为基底。
　　当当翻开第一页的时候，韩高远突然感觉这手上重量无比，这分明就是几页纸，可是他感觉腹压在身上的是重重的压力。
　　他不知道这是什么意思，他甚至觉得头皮发麻，他甚至觉得这些是自己不该涉及到的内容，他向来不清楚。难道这些都是真正存在的吗?
　　外资企业在二十年前向大夏国发布了大量的舆论信息。
　　通过所谓冒名的科学家和食品管理者向全世界公布，味精是有害的，甚至提取了相关的一些物质，作为人体研究最终得出来的结果，有理有据。
　　在大夏国的饮食结构当中，味精已经是提味最重要的因素，为何呢?为何他突然会出现这样的情况，那是因为在舆论战极尽强盛的方面，当时大夏国的舆论情况并非很强悍，很容易被外面的情绪所引导。
　　一下子之间味精，全方位市场调控和售卖以最快速度下降。
　　靠什么来维持饮食结构呢?
　　推之而来，出现的是鸡精!
　　鸡精是从什么地方来的?是哪个国度研究出来的?它就是岛国软银组织底下所研究出来的相关饮食情况。
　　这么多年以来，味精一下子被全方位解散掉了，很难能够在二十年间的大型商超当中看到味精的存在，取之而取代的是以鸡精为代表的相关产物。
　　而这些内容当中，这些企业当中有许多都是岛国相关股份的投资，就算不是也是在岛国，也是他们控股的大夏国企业的投资。
　　莲花味精已经当年在二十年前是风靡一时的畅销货物，它是实打实由国人研究出来的，但是就因为这一场舆论战，错失了发展的机会，到现在沦为一个小作坊，如今靠着华西紫这个流量热度在旁边卑微的售卖。
　　而鸡精的成分是什么呢?
　　里边将近有80%都是由味精的提取。
　　可怕吗?
　　可怕的头皮发麻。
　　

第五百一十七章 国货的被迫害历程(1，求自动
　　韩高远真以为沈飞来航州检查，只是为了直播行业而已?
　　真以为沈飞只是看不过去整个直播行业，才来这做调整的，要把这趟水给搅浑，迫害掉好不容易建立起来的，稳妥的领先于世界的直播航道。
　　直播行业建立起来，从最初什么都没有到现在开花结果，中间经历了很多事情，有许多都是人未曾可知，未曾想过，也未曾阻挠。
　　大家都在放宽路径，让它们自由生长开花，可最终结果呢，遇不着不成器就成了这副田地。
　　“我不知道，我真的不知道他们会这样做，这也太恶心了!”
　　竞争你可以竞争，韩高远也秉持着这样的想法，否则航州如今不会发展成一线大都市的模样。
　　可是纵观整个世界风云，任何金融的相关变化都是有条理的，有内在规则的，如今你跨越了这个规则，来到航州兴风作浪，来到大夏国做如此下三滥的事情，气不过，真的气不过。
　　这才仅仅只是第一页，莲花味精的起始由来。
　　剩下的呢，也在变更。
　　第二页就是协和底下维生素e乳屋所带来的相关条例变化，为什么，他们刚刚生产出这项物美价廉而且颇有医药资格，能够造福很多人的相关维生素产品和美妆产品，刚一出来就直接被人注册了呢?
　　他们背后可是协和医院呀，这是整个医院当中顶级的存在呀，他们每年科研投资网里边有许多的金融资金，可扭头来呢，名儿都被人给偷了。
　　能不气吗?
　　谁能够有这种资格，谁能够有这样的胆子，光明正大的在协和医院头上动土，经过调查之后，背后还是有其他美妆品牌的金融资金入驻之后开始出的这个下三滥的挑子。
　　拿枪使了。
　　人拿枪对准了自家人。
　　韩高远然后整个人头皮已经发麻到无与伦比的地步，如果维生素e乳是一个普通的，没有任何背后大脑的品牌，被人这样搞了之后，他们还能成长起来吗?
　　估计在整个行当当中已经沦为笑柄，甚至从此之后就不再存在了，再然后等到它跌到不能再跌的时候，被人收购这个方子拿来一改，换个包装贴个品牌名又重新再卖给大夏国人，赚钱的是谁呀?不就是他们吗?
　　紧接着就是相关外资企业融资的方便面品牌，像白象这样的方便面每年要提供大多特殊人群的就业岗位，可以说是真正践行且担负起了社会职责!
　　里面用大量的猪骨等各项实惠的物品，融合的汤汁料包向外出售，每年的销量都很好，怎么突然一下子就断崖式的跌落了，从此之后都未曾出现在各位的宣传广告当中。
　　为什么?
　　那是因为日资企业融资了，康师傅，今麦郎，统一等各种大型的在大夏国盛行渠道的产业之后，他们进行了产业内的行业内的绝杀。
　　和各大商超共同联合，不让白象入住，谁要是敢让白象进去之后，日资企业控股的各大大型食品公司是无法和这些商超进行合作的!
　　未能够满足人们日常生活当中的各种需求，商超能怎么办?只能够拒绝白象的入住，只能够在片区之内让白象生存，而出了这个片区，它的生产基地就不能够面世。
　　我们常常笑话国货品牌，它们发展都是靠捡粉丝，都是靠这种卑微祈求的方式来获得关注度，是他们想吗?
　　在网上说那些真正的商战，并不是下三滥靠金融手段，而是通过这种舆论方式彼此之间通过对骂然后出圈获得大家关注。
　　他们真的想通过这种低廉的商业手段来获得关注嘛，是他们没办法，他们之前规规矩矩的形式产品生产出来之后正常进入市场，通过自己物美价廉的方式获得各位的关注，然后以此来一步步的成长起来，可这样有用吗?
　　没用!
　　他们依旧受到了国外各大金融机构的共同围追堵截，通过下三滥的方式和舆论战，让其消失在市场里。
　　如果不是这些年委曲求全的话，他们可能真的要被绝杀了。
　　这只是背后有着大企业，大公司，大方向的存在，不然的话，那些小的方便面品牌，真的无法再出现在各位面前，互联网存在必要的原因，就在于能够让这些事情通过发酵式的方式被各位知道。
　　………
　　而造成这样问题的由来在哪呢?就是外资企业在整个大夏国横行霸道。
　　向汇源这种是由大夏国果汁生产企业在品牌上，非常知名的，其产品有天然健康美味等特点，而且里面的果肉是真的很多，几乎是没有添加剂的，像这样优质的品牌为什么在大夏国的市场上推行不开?
　　是大家不想喝好的?
　　是大家不想吃的健康?
　　这是市场资本最终推选的结果。
　　猪油不好吗?
　　近些年来有关猪油的相关论调已经发生了风向的改变，可是二十年前呢。
　　相关食用油和植物调和油的厂家，共同发出了舆论战，说猪油会带来胆淳，三高个方面的问题，食用猪油是非常错误的一个决定，和真正的健康是勾搭不上关系的!
　　在二十多年前大夏国的经济正在高速发展，人们也由原来吃不饱，变成吃的好，到现在要吃得健康，和健康勾上关系之后，在一个高速发展的健康社会理论体系之下，在民生疗养的前提条件中。
　　生物油就这样直接冲在了各位的前面!
　　调和油也迅速出现在了各大商业超市!
　　有大量的企业进行科普和广告洗脑式的宣传，让各位知道食用油是优于猪油的，但是实际上呢。
　　任何人都清楚植物调和油和动物调和油之间最大的区别就在于植物调和油是未能够满足人身上微量元素的提取，而动物调和油是能够完成的。
　　这么多年，盛行在大夏国传统饮食文化当中的猪油，就这样被一些舆论直接给砍掉了，到现在各大商超哪里还能买到猪油?
　　只是这些年以来被各大互联网爆出来之后，大家才开始慢慢的重新接受猪油。
　　互联网的确盛行了很多年，给大家带来碎片化的消息，可是没有人从中找到任何可实用的内容。
　　这股风终究是席卷了整个直播境地。
　　

第五百一十八章 韩高远痛彻心扉，秒变腹黑上司
　　这样的事情出现的少吗?
　　莲花味精，汇源果汁，白象方便面，以及猪油，这种本土产品都无法在本土上发扬光大，全部都是由外资企业进行驱赶。
　　风花，这一系列的洗护用品，他们甚至都在里边检查出了大量的危害人类的产品，可是事实真的是这样吗?
　　现在所有的一切相关调控和真正具有专业度的检验报告都是由国外来进行检验的，可以说真理掌握在人家的机器上，他想说什么便是什么。
　　一个辛辛苦苦开始研究洗护品牌的产业，用极低的价格和极高的滋养度来维护国人生发的安全，可就是因为这一纸报告，让他陷入到了困难!
　　这些年一直存在于楼底下的小超市的货架上，已经被蒙沉了，大家看不起它，用不上它，开始追逐那些性价比品牌并不高，但是吹嘘着有各种各样疗效的产业。
　　可悲吗?
　　还有更可悲的。
　　最近国货的兴盛，国货联盟的不断成立，给到大家非常丰富的印象和内容，而且还对于上述的全部谣言进行了证实，有一个也随之而兴盛起来的，内置人参的相关品牌迷奇。
　　而这个消息还被大家冲到了热搜上，如今还在上面挂着。
　　迷奇品牌，所使用的人参并不是在十年以上!
　　这话都已经说在这儿了，沈飞直接把他递给了韩高远，韩高远看到后愣住了，真的是良心品牌，从来没有见过哪一个品牌当中真的使用人参，而韩高远所有的想法和网友们一模一样，网友们在底下评论到。
　　“怎么了?他没有使用十年以上的人参，说明他都在用人参，这个牌子里真的有人参了?”
　　“哥们儿，这确定是潜伏在国货当中的宣传吧，这是反向推广啊!”
　　“本来我还对他保持怀疑里边有没有人参，结果没想到真的有人生，虽然不是十年以上的，可是他有啊!”
　　“牌子在哪?直播间在哪?购物通道在哪，老娘要去买!”
　　......
　　一股脑的全部奔到了迷奇这个品牌的官方底下，然后开始进行全方位的扫货式的购买。
　　大家不是没有对国货支持的信息，也不是对国货嗤之以鼻，这些年以来随着经济的不断发展，文化水平的不断提升，大家已经有了更多的民族自信力。
　　所有的事情不在崇洋媚外，也不是在觉得国外的月亮真的比国内的圆，而是大批量呢开始支持有实力的国货，也是在这个噱头上一些直播间，打着国货的通道开始向外售卖。
　　着急了，谁着急了呢，当然是国外的资本方着急了。
　　他们想利用这样一个新兴的通道，开始将国外的产品融入在国内进行倾销处理，你以为他们是好心呀，把国外的好品牌直接扔到国内进行变卖，如果真是这样，正正经经的去做谁不愿意呢?
　　可是他们并不是这样想的，自然也不是这样做的，他们在国外没能够正常进行倾售的货物重新贴牌之后再次在国内进行售卖。
　　他们把这里当什么呢?当成一个垃圾废品收购站。
　　他们是什么德性，他们心里边比谁都清楚。
　　“我不想再看了，我看不下去了，我再翻一页，随便看一个字，我都觉得这是压在我身上的大山，这好像就是我自己把这一条渠道开了之后，导致整个直播市场陷入到了万劫不复的境地!”
　　韩高远已经不忍心再看下去了，他觉得无论再看多少都是他自己的过错，沈飞把所有的人都给清散了出去，只剩下了他和韩高远两个人。
　　“这不是你的错，这是我们时代发展所必须要经历的，任何一个经济的发展，都需要重新揉碎之后再次建立起来!”
　　“但我们已经不是那些年前的大夏国了，我们现在经济强盛，国家发展实力很强，我们现在如今有自己的产业和工业链，科技创新和民族精神文化都在不断的提升，我们已经不需要通过别人的认知，通过别人的认可，才能够推广我们的产品，所以国货是该上来了!”
　　韩高远听到沈飞的话之后整个人热泪盈眶，他不知道该干些什么，他觉得这些年以来他好像真的自己做错了.
　　“我能做什么?”
　　韩高远像是在挽救，也是在挽救自己苦心经营看着他成长起来的直播行业。
　　“帮我做好这一场戏!”
　　“做戏什么戏?”
　　韩高远不清楚沈飞说的是什么，但是已经清楚的是沈飞心里已经有了决策，只有能够把这件事情做出来，任何一切都可以正常落地。
　　那这场戏到底是什么玩意儿，沈飞是如何布局的?
　　“这场戏就是把直播这场水给我搅得越来越浑，遥网网络和无有传媒他们这些下三滥的，也希望和岛国的软银组织同流合污，来斩杀这项市场的人，都不给我清除掉!”
　　“以及其他各项人群，包括下属的直播公司都是需要重新审理，这是割肉，但这块腐肉如果不把它割掉，很难再长出新的来，很难成为一个健康的体态!”
　　沈飞已经把话说到这儿了，韩高远清楚且明白这个下来该怎么办?
　　就是要痛下杀手。此时不痛未来就是长痛的时候，他没有任何的办法能够把未来要发生的一切承担下来。
　　“我知道该怎么做了，给我两天时间，我一定让这场水越来越浑水浑了，股价不断下跌，受损的是他们，资金才能回流，不过后续我需要安排相关的企业进行购买吗?”
　　韩高远不是傻子，他也是从下面升上来的，对着里边的一切内容，对金融方面的相关知识比较了解，不然也不可能贸然的把外资企业给放进来。
　　“不用，公司我已经找好了!”
　　“原来沈司长已经提前有所准!”
　　“当然，我从不打无准备之仗!”
　　韩高远苦笑着。
　　一切已成定局，但是在临走之前沈飞和他说了一句戳心窝子的话。
　　“其实你的所有一切举动和私心，内阁的各位阁老他们都知道，为什么还让你在这呆着，第一是想促进直播行业的兴盛，以后还用得到你，第二他们觉得只有你能来做这件事情，他们一方面是心疼你，另外一方面也是希望你不要误入歧途，以此为警戒!”
　　

第五百一十九章 盐井俊郎:我竟然赔钱了?(3
　　沈飞离开后，韩高远听到这番话整个人一屁股坐在那，他眼睛里边死死的盯着。他被人这样的信任，可是他听信谗言，急功近利，做了不该做的事情，甚至导致整个直播行业有可能会损失掉!
　　还联合其他的外资企业，对国内有良心的国产品牌无穷尽的打压。
　　做完这些之后，各个阁老在他们看在眼里，却从来没有说自己什么处境，还要相信自己，天呀这简直就是杀人诛心!
　　韩高远整个人老泪都流了下来，他在这个岗位上做了十几年的时间，一路从工商升到了蔗江总督，成为封疆大吏，备受内阁的青睐。
　　而现在呢，差点毁了这一切。
　　痛定思过，痛改前非，既然这个过错是由自己当时脑子被猪油糊了而做出来的决定，那现在就应该由自己来做一个了断!
　　当天以及第二天一大早上，蔗江总督联合航州工商局说的一切人员，共同联合发布相关通告。
　　这些通告是什么?
　　就是有关航州被调查的各位处分。
　　目前鉴于无有传媒所有相关直播从事非法运营并且售卖过期产品，损害消费者利益，以此对无有传媒进行相关查处，封杀直播间，刻意传播不良信息，造成网络负面影响，鉴于以上所有内容，对无有传媒的总裁雷艺彬，副总裁郑花花给予相关财政通知和处罚，其具体内容会在本次直播行当重整之后进行全方位细则通告!
　　遥网网络，以不正当手段与各位网红达人签订相关协定，损害网红自身利益，并且被迫让网红售卖大型违背消费市场权益的商品，并对消费者产生不良影响，甚至影响到消费者的人身健康，经查实之后，遥网网络认证不悔，对遥网网络，其相关主持人和负责人进行查处关押，交由大理寺进行全方审讯，后续内容全方位细则通告!
　　以无有传媒和遥网网络两个大型航州直播公司和网红制造娱乐公司为主，联合底下各大小型的直播公司共同运营，一并查处了将近六十多家直播企业!
　　大大小小的全部都有，一下子航州为主的直播市场，陷入到了全方位混乱当中，有无数想要投资这个新兴的行当的资本家全部都退，所有的甚至以最快的方式进行撤股。
　　以杭州为主连锁带动附近，江浙沪三大地方的直播产业，附带深圳，广州，魔都，西安，京都，东北地区全方位的大夏国内部的全体直播行业都已经受到了相关的查处，因为杭州为首已经做出了统率，底下的人必须跟随。
　　他们也不想督导总局直接介入，他们必须要在督导总局来之前清理好内庭，不然不能够自断双闭臂就会带来利刃之剑的威压，会不会架在他们头上得细细考量。
　　李正国远在燕京的内阁，看到这一些直播行业的动荡后，苦心一笑。
　　“老冯啊，你看到没有，沈飞依旧是年轻血气方刚，还是愿意深入到这虎穴神坛当中，我真怕他接下来惹了国外的那些资本者派过来一些危害他生命健康的人!”
　　冯阁老看到这全方位的内容，以及整个网络的动荡后苦笑着摇头。
　　“你说你这个家伙，你心疼他，让他去处理这个行业干什么?再给他们宽松几年，让他们炸刺几年，到时候咱们统一处理，把他们混合在一起直接斩杀掉不行吗?让沈飞非要冒这个险?”
　　李正国无奈的摇头。
　　“就像沈飞给我汇报到的，这是一块腐肉，我们待的越久这块腐肉烂的就越深，甚至会影响到整个产品行业。底下的那些国产品牌的境遇，如今我们一点一滴的看到，市场是开放了，可是人呐，招架不住这些外来的有心眼的人!”
　　“我们国产品牌确实是好，可是他们没手段，只留了一颗心，这一次也让他们长长教训，咱们不可能时时刻刻给他们保驾护航，世界经济全球化就是要把它们放在世界上进行对比，就算你一辈子都在大夏国这个温暖的港湾中，可是免不了其他的人能惦记你!”
　　“咱们老是防贼，可是只有千年做贼的可没有千年防贼的呀?沈飞这个家伙虽血气方刚，但是颇有条理，这一次倒像是给我上了一课，是咱们老了干不动了是吗?这心气心血也少了?”
　　面对李正国的盘问冯阁老苦笑着迅速拨打了电话，聊了将近十来分钟，直接和李正国说道。
　　“大理寺那块已经派出了相关的暗地保护人员，保护督导总局所有的健康安全，全方位二十四小时监视，力求保证，他们不会受人威胁!”
　　“再者一个月时间，这一个月结束之后就一切恢复正常，那些外来念经的他们敢在这里刺杀高级官员，是他们不想活了还是觉得咱们老了?”
　　冯阁老说的是实话，千百年以来风水轮流转，今年的大夏国也不是往日的大夏国，百年前异常屈辱，但现在已经奋发图强，日渐强大!
　　你若想过来这个地方，在这块土地上横行霸道，你也要掂量掂量自己的身子能承担几颗炮弹。
　　不怕事儿，自然也不怕惹事儿。
　　岛国。
　　盐井俊郎目前正在看着所有的来自于无有传媒和遥网网络的相关总体汇报内容，看到这些后他愣住了，他真的是没有想到大夏国竟然对如此新兴的一个产业下这么大的狠手。
　　“怎么回事?这到底是怎么回事…...八嘎!”
　　盐井俊郎彻底疯狂了，每年要从大夏国的直播行业当中捞不少的钱财，这些钱财在用于研究本次所有从大夏国带回来的相关物品。
　　在通过直播的娱乐行业直接向外公布，建立良好的货物流通市场这样的话，所有的一切都会在大夏国落地，岛国倾销的那些产业以及滞销的产业都可以正常进入。
　　这是叩开了一条捷径图道，而现在这条捷径出现了前所未有的裂谷。
　　何去何从，盐井俊郎需要思量一下。
　　“再等等，我就不信他们还敢再搞，搞到最后双方都败了，对谁都不利，截止到现在只能是看谁能豁得出去!”
　　

第五百二十章 洋大人，时代变了!(1，求自动
　　盐井俊郎说的倒是没错，如今外资企业他们逍遥法外，在国内仅仅只留下资金而已，而且他们图谋的是什么，图谋的就是能在大夏国赚多少钱。
　　他们能豁得出去，督导总局能豁得出去吗?
　　还是内阁能豁得出去?
　　好不容易组建起来一个新型的购物方式的航州，对待新兴产业能豁得出去吗?
　　这就是盐井俊郎在大夏国无法正常行进，也没有办法按照正常规矩做事的原因，因为他不了解大夏国人，在大夏国当中有一个商行叫做儒商。
　　他们和商人一样，以赚取经济利益作为自己的本身追求，可是他前面加了一个儒家的框定，平心治国齐天下，他们与生俱来在身上都牵扯着一个无形的责任，那就是为天下立心，为生民立命。
　　这样的心思在他们心中根深已久，几乎是从生下来基因当中所携带的，所以大夏国的整个经济发展和他们是相互融合，相互进行，相互补充。
　　没有人能够在其中获得什么，也没有人能够从其中脱离掉什么，知恩图报，懂得回馈，甚至以自己有多少惠民于人的状态，得到大家多少的夸奖来作为自己毕生的追求，这些名声甚至比得那些奖更加重要。
　　岛国软银组织的总负责人，盐井俊郎现在心里怒火三丈，浩二在大夏国通过动漫株社偷古方的事情，已经被败露!
　　现如今浩二还在大夏国关押着等待听后发落，而且还通了国际刑警，由大夏国这一道坎在这放着，就算软银组织花多少钱动用多少关系，甚至拿出岛国官方的状态来去国际刑警上，对等都没办法把浩二给捞出来。
　　只能静静看着他，等待被审判以及动漫株社等人群。岛国在国际上是丢了脸面，软银国际组织更是丢了脸面，他们要找不回来人，岛国是知小礼而未懂大节。
　　这是他们的民族特色所决定的，一时半会是改不了的，这个时候让他丢了脸，在世界金融组织上被人嘲讽了，不知道多少天偷鸡不成反拾把米，用这种下三滥手段不会被人嘲笑，但是用手段之后没有得到自己该得到的才会被人嘲笑。
　　“沈飞，这是拿大夏国的整个直播行业和我们来比对，咱们就看看谁能豁得出去，这些年舆论战在大夏国打的是最响!”
　　“他不是想要把那些国货给扶植上来吗?来咱们再同出一辙，将十多年前的舆论战再拿出来，促进互联网的发展，更加兴盛，看呗，看看谁更牛!”
　　......
　　当天晚上沈飞和跨市调查的广西工商局局长杨冬桦，李英杰，赵若楠，以及杭州工商局的两位副局长，吴通和郑运旺，还有当下最大的官儿浙江总督韩高远几个人一同聚集在一个小厅房里!
　　他们要开始讨论了，就要在这儿把接下来的应对方式做下来，写下来做成指导的计划，让每个人切实可行的去做，不至于在中途乱了方针。
　　“其实这次直播行业突如其来多年的稳定，一下子发生这么大的变化，也和我有很大的关系，之前在中原制药局古方盗窃一案当中，彻底损害了他们的一计策。”
　　“他们想把这些古方带回岛国进行研究，研究出来大量的可食用药品之后，再次转卖给使用药品最多的大夏国，以高价和特效专利药进行购买!”
　　“断人财路如同杀人父母，我他们才促进了直播行业，以华西紫为由和其他各方面的一个探讨，如今我们所处理的这六十多家杭州直播公司大大小小，四绕八绕的全部最终终点都在岛国的软银组织!”
　　“他们现在估计已经得到了指令，他们在等或者他们已经出手，我们需要应对，并且让他们败而再败!”
　　沈飞这个消息非常及时，给到大家之后，已经在用尽心思的去盘问想更多的指导方针。
　　这样会让彼此心里有数些。
　　“我们已经做好了相关的统筹规划，已经通过工商的相关金融机构，进行相互调控来控制出当下，可守护好的直播行业的金融去的便去了!
　　但留下来的我们一定要保护住，同时还要再敲诈他们一笔!”
　　韩高远如今已经变成了腹黑男，当然他真的想让岛国的软硬组织好好的在他们身上出一口气，不然这么多年白受气儿了。
　　“交给韩总督我是放心的，吴通和赵运旺两个副局长我也放心，杨冬桦你已经做的很多了，接下来就需要静观其变，统筹好大局，至于督导总局，要等到最后软银组织跳出来的时刻，联合内阁好好的教训他们一顿，让他们知道在大夏国该听谁的话!”
　　下一刻刘静和叶天两个人在远远的督导总局总部发过来消息。
　　“……沈司长，各位同事们，果然如你们所想，岛国软银组织已经携带好底下各大营销号，开始疯狂推送，莲花味精害人的相关见证，以及风花要素里边的硫磺危害人的身体，还有汇源果汁当中食品添加剂的安全问题，以及白象的退市问题等各项问题全部都抛得出来，引起了众多讨论!”
　　沈飞听到刘静和叶天的汇报都愣住了，这么多年了，连个新鲜感都不换?
　　他们真的是热衷于舆论，沈飞已经提前在网上，把国货给推了上来，现在国货直播间的粉丝每天都是上万人在等待着，这不就是一张嘴一口说的事儿吗?
　　何至于此，而且沈飞在以最快的速度让他们做了相关的产品鉴定。
　　时代变了，不是你们岛国人说什么就是什么的时候了，现在所有的一切都是需要大夏国人说什么才是什么的时候。
　　微博实时，热搜以最快速度，看来是有人在背后操作直接投了流量，他们顶在了前方的位置上。
　　莲花味精你们是不是忘了味精害人事件!蠢
　　汇源果汁没有通过国际食品安全认证!
　　风花护发素内置产品要素质检不合格，不符合国际市场条例，又存在危害人身安全的要素!
　　白象企业的方便面不是可健康使用的!
　　一系列又一系列的相关诋毁，又重新被搬了出来，如今大家还会笑，十多年以前一样，对这件事情深信不疑，洋大人时代变了。
　　

第五百二十一章 国货辟谣跑断腿，没用!(2，
　　如今这舆论战其实很好打。
　　要是在以前的话，或许还需要登上报纸，在国内安插人手，才能够将舆论发酵下去，但是如今并非这么麻烦。
　　网络水军还有其他专业的舆论操作员，他们都可以做这样的事情，效果是立竿见影，呈排山倒海之势袭来。
　　莲花味精近些天以来，通过在评论区里和精心维生素e乳之间的对骂，获取了大量的粉丝，有许多的人才知道莲花是在卖味精的，在经过全方位科普之后才清楚味精是没有害的。
　　可话还没说完，直接就有大量的反假博主他们拿到了鉴证证书，开始对莲花味精进行全方位的围追堵截，恨不得把莲花味精直接摁死在这一场爆发的国货战争当中。
　　up主刘大大。
　　莲花味精你已经忘了数十年前你是怎么退出市场的吗?未经有害还在卖?
　　这一位up主，他以最快的速度贴牌了一个在国外获得的专业的研究机构给到的数据，并且向大家证明，任何实用品牌，都需要在这家研究机构获得证据之后，才能够正常上市并发行。
　　如果标签上以及整个外包装上没有贴iso的证明，那就证明他是一个假的，是有害的。
　　甚至还将味精到底是如何蔓延在人体身上，对人造成怎样的影响，做了相关的细节动画说明，看的人是头皮发麻。
　　网曝这玩意儿实在是太可怕了。
　　网友们他们愿意跟风，特别是这种拿出真凭实据的up主开始进行相关证明的时候，他们更愿意相信他们这些打假博主而并不是官方。
　　得到这个消息后，一股脑的扭头便涌入在了莲花味精的直播间。
　　“各位宝宝们大家好，79块钱呀买的太多了，大家都用不了，接下来有一些套餐，19块9，29块9的都有，咱们没必要去买79啊，79咱们在这可以吃一辈子的味精了啊!”
　　莲花味精的主播还在蹭着79块9的华西紫眉笔套餐这个热度，也是希望热度能够一并撑下去，支持起来!
　　争取将莲花味精名头打出去，这样大家就会有再次的回购，而不仅仅只是只蹭这一次次热度。
　　可没想到刚好没两天，直接就被人端了老窝，无数的人在里边开始声讨莲花味精。
　　“莲花味精，你们的味精有毒，我们不能买!”
　　主播看到后迅速辟谣。
　　“这位网友说话可是要讲证据，我们的未经都是经过专业机构的研究证明，经过审核调查之后，国字贴标才开始给大家销售的!”
　　网友们相信吗?
　　他们都听不懂，他们只相信那些道听途说的。
　　“人家那个up主刘大大，已经做出了专业的打假，而且还是国外必须要做的，打假报告你做了吗?你根本没做，因为你的莲花味精就是有毒的，人家岛国的那个机器高级多了!”
　　“真的吗?莲花味精有毒?”
　　“有毒?岛国的机器不比大夏国的机器强啊?”
　　“我去我刚买，那我赶紧退的吧!”
　　“什么玩意儿?竟然敢卖有毒的!举报赶紧举报!”
　　“我就说嘛，这国货是真的一点都不让人省心，算了，以后还是买人家岛国产的吧!”
　　效果立竿见影。
　　以前的时候是通过大量的舆论手段，在各位日常生活当中传播是需要很长时间的，可是现在不一样了，现在通过网络铺面式的铺天盖地的宣传，也仅仅三言两语之间就能把这事给搞定了。
　　你说还难吗?
　　舆论战成本都降低了，可是效果却增大了不少。
　　互联网提升之后，也迅速带动了舆论传播的速度和覆盖面，在以最快的时间之内，已经登顶了热搜。
　　莲花味精，有毒!
　　莲花味精一下子陷入到了公关危机，如果仅仅只是他一家那还好说。
　　接连着汇源果汁食品添加剂的问题!
　　风花洗发素内置有害刺激头皮的物质!
　　硫磺皂有刺激人皮肤而达到毛孔不愈合的状态!
　　白象方便面虚假宣传!
　　.....
　　等等乱七八糟的，一时之间也不知道从哪忽然多了这么多的打假博主，一股脑的全部都盯上了国货，这分明就是有意而为之的。
　　李英杰迅速将近期两三天之内网络上，开始出现的打假汇报进行截图证实，整理递交给了沈飞。
　　如今督导总局的人还在蔗江总督府，因为要和韩高远好好的演一场大戏，把这场戏给演足了，把后边岛国软银组织坑一顿这才能行，教训一下才有用才听话。
　　岛国人他们都不是什么好家伙，平常不给他们点脸色看看就愿意蹬鼻子上脸。
　　给他们看看实力强悍，他们就俯首称臣，你以为仅仅只是表面上俯首称臣，这内地里觉得你牛的不行，可一旦给了他们机会，超过你一点，他们便反身将你压在脚下，让你永世不得翻身!
　　这个民族是不懂得任何尊重，也不懂得任何情谊，更加不懂得感恩戴德。
　　他们一切都是在自己的基础之上发展的，知小节而不懂大义气。
　　“沈司长您看一下，最近三天已经接连有将近二十个国产品牌受到了打压，其中莲花味精，风花，汇源果汁，甚至像近期起来的白象方便面品牌，他们都受到了严重的威胁。”
　　“直播间人数直接砍半，留下的一半也对其颇有微词，其中人数进行网络IP追踪都是虚拟的，一看就是水军有意故意而为之，我们怎么做?”
　　沈飞看了一眼，递给了韩高远。
　　“他们怎么敢的?这分明就是国外造出来的，而且上面的词儿都是日文，英文，他们能看得懂吗?谁说的?到底是谁讲的?这不是在造谣吗?”
　　韩高远气急败坏，口齿都不清晰了。
　　“韩总督!如今造谣的成本很低，可是收拾的成本不低，互联网虽然没有记忆，但是他有视频佐证，要想把国货推上去，任重而道远啊!”
　　沈飞是在故意说给韩高远听的，韩高远了解了事情的前因后果之后，怎么就因为它是大夏国生产的货物，所以就天生带有原罪?
　　这是哪门子的道理?
　　我自家生产的还不能在自家卖了?
　　什么玩意儿!
　　“我这辈子没干过什么大事儿，能把直播行业给顶起来，算是我意外之举，在航州这么长时间也算意气风发，老夫聊发少年狂，这最后也该伸展伸展了!”
　　要做就做笔大的。
　　

第五百二十二章 三天亏损两千万，还不够多(3
　　能够做到封疆大吏，一省之督，他们绝对不是没有水平，没有能力，也不是没有热血的。
　　只是在这个位置上平衡挟制，促进发展，统筹大局，讲究的是一个中庸之道，过于激进，过于后退，那是绝对不能行的。
　　一切必须要步步到位，步步为营，步步思考方才行。
　　“李阁老那块已经给出了指令，让我们放手去做，出了什么事儿有内阁在呢，而且再说了，就算给他岛国软银几个胆子他们也不敢动那个那群大佬们!”
　　韩高远这心一下子透亮了起来。
　　“有内阁阁老这一路保驾护航，咱们玩的疯一点，老夫就不信，这群小兔崽子还真敢在我航州的地界如此炸刺儿!”
　　以前的韩高远或许还会再次出现为了一个新产业的发展，自己忍辱负重!
　　这倒是没什么，不过他以后是再也不会上岛国人的当了这个民族，不是什么好东西，蛇虫鼠蚁之辈，这心中是有无穷尽的心眼子，可表面上依旧对你如此尊重。
　　像这种里外不一的人，以后尽量少交往!整个民族的人也尽量少交!
　　直播行业乱了。
　　国货各大品牌，他们纷纷的受到了全方位的流量暴击，之前流量把他们推送到了顶搜的位置上，如今还成立了国货联盟。
　　希望各路国货能够聚集在一起，每个国货的品牌监理都在带动着其他的国货品牌!
　　鸿星尔克直播间里风花洗发素，白玉牙膏以及迷奇像这一个带有老山参的成分的护肤品，万紫千红，白象方便面，汇源果汁，但凡能够叫得上名字的，最近火起来的，都会在直播间里出现。
　　难得的大家的国货都连在了一块儿，共同奋力抗敌。
　　本来因为如此美好的一个局面，一定能够正常运作下去，可是谁都没有想到的是，各大直播间纷纷的受到了管辖，因为大量的黑粉涌入，进行全方位诋毁，拿这几张上面打了重重印码的也不知道从哪获得的打假报告，在评论区里如同螃蟹过街一样横行霸道。
　　一传十十传百!
　　就这么几天功夫，好不容易营造起来良好品牌影响力的各个国货，扭头就成了人人怒骂的烂街。
　　风花做了无数的调控，他们给出了无数的汇总报告，可是没有人相信。
　　人们只相信自己，选择相信的事情，对于自己不相信的事那是完全不予理会，甭管他是不是真的。
　　汇源果汁亲自拿出了原始的入场报告的单子，这些都是由相关工商局签售发行，相关研究机构进行研究过来的东西，可是有人信吗?
　　没人信。
　　白象牛肉面逼的都无可奈何了，亲自上口吃调料，可有人信吗?
　　也是没有人信的。
　　莲花味精已经不知道该怎么办了，亲自开着直播去研究室进行研究，研究出来的最后数据都是合格的，但也是没有人信的。
　　他们已经方寸大乱了!
　　就在他们乱的不能再乱的时候，督导总局刘静和叶天两个人给他们挨个的打个电话。
　　“大家放心，乱只是一时的，再乱一天时间，最多两天就可以收手，到时候真相大白，一定给各位一个清清白白的公告，到时候流量依旧是咱们的，但要忍得住，谁要忍不住这场国货最后的胜利果实就要属于别人了!”
　　忍!
　　怎么能忍不住呢?
　　当年他们就是这样忍过来的，如今面对这些风暴，有什么不能忍的?
　　国货这些年以来都是忍辱负重过来的，只不过之前当着背面去说，现在在互联网上几乎就是指着你的鼻子在骂你，而且还不能有任何的回击，没办法!
　　但有了督导总局这一句话，他们心甘理得，如果不是督导总局，国货想要出头还不知道在什么时候呢，利用互联网产生对自己的有利影响，他们尝到了互联网的红利。
　　现在也算是提前给他们上了一课，互联网这一把双刃剑，现在正是他负面的到来。
　　能经受堂堂正正的流量洗礼，也能够经受在暗夜里的徘徊，能够把这事情前前后后都经历了个遍，国货未来你不发财谁发财?
　　…………
　　直播行业彻底乱了。
　　华西紫所带来国外品牌的一个汇总，如今审核机制在各地工商局底下变得异常的严格，每一个直播间所要销售的相关产品，都是需要进行直接报备的。
　　本来如今国货非常强悍，他们说要不然去带国货吧，可一大早上起来看到各大国货的评论区，以及他们害死人，还有毒，等等各方面负面新闻袭来的时候，也愣住了。
　　意思就是说这个直播市场要彻底乱掉了是吗?
　　许多顶流的大网红主播他，他们每天都要开播的，可是现在呢，他们宁愿不开播，掉粉丝，不赚这笔钱也不敢轻易的开去!
　　如今工商局查的非常严格，每一个直播间都会进行严厉审查，像价格虚高，或者佣金过高，包括其他各个方面都是会做出相应调控的。而如今的国货他们可以放松一定的权限，但是各大主播也不敢往外卖。
　　要是因为自己卖的莲花味精吃伤了人家，到头来砸的是自己的招牌，这样前后之间相比端下来还是安稳呆着最为稳妥。
　　公司也拿他没办法，直播公司也是束手无策，虽然上有决策下有对策，可是如今根本想不到这种对策是怎么样的搞，你确实是没有任何办法。
　　各大工商局现在还管吗?管!只不过他们管的越来越严格，威力也越来越强，施压的能力也越来越强，与之谁最受损呢?
　　那就来自于岛国的盐井俊郎。
　　盐井俊郎的助理北野春子，以最快的速度将所有汇总的直播信息递交给了他。
　　“盐井俊郎先生，感觉事情发展并不在我们的走向范围之内了，还妄图以为通过大量的舆论，的确给到所谓的大夏国国货品牌一个下马威，可没想到我国的产品和我们开始支持的那些产品，包括直播公司，到现在都是处于负营业状态!”
　　“这三天之内亏损了多少?”
　　“2000多万!”
　　

第五百二十三章 遥网网络准备被抛售(1，求自
　　盐井俊郎眉目紧锁，正在高层上望着岛国这一片繁华故土!
　　岛国的地方已经被开发殆尽，每一块土地几乎都被开发的妥妥，小国寡民之地，根本产生不了什么大的经济体量，特别是在消费和日常生活用品这方面，有着天然的局限性。
　　但是大夏国没有。
　　大夏国依旧是地大物博，广阔的市场资源和人口资源一定能够带来巨额的增收，而这一些是岛国望之而莫及的!
　　所以盐井俊郎，才愿意涉嫌在一个新开的行业当中，杂资将近好几十亿才将其组建起来，可如今正式到收成的时候，没想到督导总局过来进行直播市场的相关调控。
　　让自己这笔钱有点打水漂。
　　“华西紫这件事情是谁来操办的?”
　　盐井俊郎怎么突然把矛头转向了做华西紫的这个人的身上，这好像有点不太对劲啊。
　　“盐井俊郎先生那个人已经被我们处理掉了!”
　　“他之前和浩二两个人走得比较近，听说浩二在大夏国盗取古方被捕之后，我想为他出一口气，所以在华西紫上做了一些手脚，才导致这一盘棋到现在成了死棋!”
　　助理北野春子在讲述事实!
　　确实也是如此，不过盐井俊郎后期并没有对这件事情进行补救，如果他要对华西紫进行捞补，甚至对李宗齐进行相关的处罚处理的话，或许直播行业还不会到了这个层面，牵一发而动全身。
　　因为北野春子也在想着，大夏国不会把新兴起来的直播行业就这样碾杀在摇篮里。
　　他们一定豁不出去，甚至为了直播行业而不惜牺牲各方利益。
　　但是他想错了!
　　这一下子，直播行业许多开始停到股票直线下降，而且融资直接终止，开始进行赔本买卖，这才三天时间之内就赔了将近2000多万。
　　东西卖不出去要赔本，有关各类商家的相关赔约款，赔约结束之后，底下的人日常生活开支也得需要钱，各个方面全部都是资金。
　　可是又不能绑着主播去播在这个风口浪尖上，好不容易培养起来的一个千万网红，如果他要敢在这个风口浪尖的位置上去播报的话，工商局直接一查封，所有的努力全白费了。
　　能培养这么大体量的一个网红，真的着实不简单，从各个方面都是如此配备的，人员也非常多，他倒了之后很多人都没有办法顶上来，因为真的不是是个人他就可以当主播的，需要极高的天赋和超强的硬压能力。
　　“再等等，再等一天时间!”
　　北野春子能做什么?
　　如果是涉及其他行业还能对大夏国进行制裁处理，可是现在能吗?
　　只不过是一个新兴的直播行业，类似于虚拟经济当中的一个环而已，没办法正常进行下去，也没办法能够给到更多的相关制裁内容，所以只能够静静待着，静静等着。
　　一整天了，岛国软银这一块没有任何的行动举措，韩高远整个人心急如焚。
　　“怎么办?这到底该怎么办?现在这股票可是跌得越来越低了!”
　　沈飞看了一眼耸了耸肩膀。
　　“他还可以更低!”
　　韩高远不知所措。
　　“沈司长到底是怎么一回事儿，您是不是有什么后招?”
　　“韩总督，放宽心，既然做戏，咱们就把它做足了，而且该有的还是得有，两手抓两手都要用，一方面造成相关的势力威压让直播的人好好的掂量掂量，另外一方面绝对不能给他们任何的机会，也借此好好教训一下直播行业，让他们以后规规矩矩的做事!”
　　沈飞说的倒是实在话。
　　韩高远也清楚，不一会儿李英杰，赵若楠和杨冬桦三个人又回来了。
　　“事情办得怎么样?”
　　“放心，这件事情办的还算不错，最近又查处了三个直播间，他们贩卖其他的走私货物，除此之外还有很多直播间做一些非法营销，都被我们查处了!”
　　“这三个直播间是在其他地方，有三个大型公司背靠的存在，也调查清楚了，岛国软银也曾经在两年前对他们进行投资，后来换成国内的一个投资股东，想必对他们来讲只是换汤不换药而已!”
　　沈飞笑着点头，等静静等着!
　　成大事者不拘小节，能够成为岛国软银的总裁盐井俊郎，如果没有两把刷子，沈飞都不信，他能够悄无声息的把资金运输到国内成立这么大的一个直播行业，在很早的时候就发现直播行业的利润，这已经足够说明他的实力....
　　如今他能够坐怀不乱，是因为背后家底丰厚!
　　沈飞的家底在哪呢?
　　就是整个大夏国。
　　说实在沈飞也扛不住，也不知道到底能恶心他们多长时间，如果岛国软银组织真的要死死咬着这一口直播行业的利润而不放，那沈飞也不知道该怎么办了!
　　或许这以后真的要动动内阁，才能够把这件事情给平和掉。
　　“沈司长不是我说，他真的会放手吗?”
　　杨冬桦也这么长时间以来在工商局相关金融的事情，他做了很多，心里是有数的。
　　“说实在!我不能给你一个准确的答案，因为我对盐井俊郎不了解!”
　　这倒也是实话，确实这些时间以来，沈飞一直都在处理着各种大型案件，岛国软银一下子跳出来，还没来得及对他们进行了解，就已经行将至此，所以这一切几乎都是箭在弦上，不知道什么时候发出来。
　　“可我清楚，资本家有一个投鼠忌器的玩意儿叫做赔比率，当年投资已经赚的差不多回本了，现在就是一个往外抛售。”
　　“直播行业是一个虚拟的行业经济，它并不像实体购买，所以它到底能够存在多长时间还是一个问题，盐井俊郎不是傻子，他更多的是在实体行业上发家致富，军工，航空，化工等等各方面直播行业的出现!”
　　“到底是谁给他的一个计谋我还不清楚，不过该说不说，这种状态还是不错的，正常稳妥的进行下去，不相信盐井俊郎能够扛得住，他的钱是好不容易才赚回来的!”
　　沈飞说的不是假话，因为股票一直在跌，赔钱，只要僵持一分钟，岛国软银组织就会赔上一分钟。
　　这一分钟几乎都是数百万上下，他们投资巨大，赔的也多，这就是肉眼可见赔本的买卖，直到晚上12:00的时候，岛国软银组织开始准备抛售的第一只股票。
　　“遥网网络股被抛了!”
　　

第五百二十四章 盐井俊郎:我一出手就是高端局
　　遥网网络，从最开始的时候，岛国软银组织投资进入其他的股票，一只价格是在最近这半个月之内，涨停最好的是13.96。
　　可是就在这段时间沈飞的全方位操作，以及整个直播行业的动荡，因为督导总局而带来的经济不稳定和健康结构的破坏。
　　直播之间，闻风丧胆，遥网网络将近有大半的主播是无法进行的，然后在其他的车，母婴用品以及一些体育用品等各方面的主播，他们得到了严厉的审查机制。
　　甚至一个星期之内只直播了一场，遥网网络已经在以肉眼可见的速度赔本。
　　为什么说直播行业是一个非常脆弱的行业，它并不是和实体经济一样在现有的规则条件下，只要去制作就可以进行直播经济，它是一个新兴的产业经济，是一种新兴的生活方式!
　　日后是否会在存在这种方式，我们都尚且未知。
　　它是比虚拟的金融经济更加虚拟的存在，在这样的条件下，停!便是赔钱，只要播那就是赚钱，现在已经赔本到半个月的地步了，他们裤子都快兜不上了，纷纷的向岛国软银开始发起盘问。
　　他们在痛恨督导总局，可是他们不敢讲述什么乱七八糟的，只能够配合严查。
　　事情已经到了这种地步上，他们自己做了什么?他们清楚，他们现在也是没理，所以声音也不高。
　　就在晚上十二点沈飞准备去睡觉的时候，李英杰这才把这条消息给拿了出来。
　　“最新监测，他们要准备开始抛售了!”
　　最近遥网网络的股票一直在跌停，都快跌的要命了，大家看的都快要跳崖的那种跌停，整个人心理状态都不好了，说实在的根本不知道接下来该怎么办。
　　那么岛国软银组织必须要收回本，之前把这个雷给扔掉，那就要联系好其他各个层面，遥网网络，近些年的发展还算不错，和无有传媒两个人分庭抗礼。
　　而且都是属于岛国软银组织旗下的相关发展产物。
　　双方是最爆红的状态，可以说只要买他们的股票就是赚钱的，只要各类短视频这种生活方式存在，那么这个直播行业就会存在，只要人们信任直播直播行业发展的就会越来越好，而且这么长时间以来，发现直播行业的相关金融提升来讲，他们正在逐年提高。
　　这种好日子不是他们说有就有的，这是有长久投资目标的人过早的发现之后开始进入。日后若想再进入到这个局面当中，可能真的有点难了，正趁着沈飞以督导总局为首带领着各大工商局进行同步处理，整个直播行业重新洗牌的时刻!
　　大家的心里开心极了。
　　因为这代表着沈飞将会对整个直播行业重新刷新，那时候股份也会被刷新，就趁着这个时候低价买，高价卖的时候进行抛售就会赚上一笔!
　　无数的人头脑已经开始在觉醒，直播行业是不可能一时败落的，落了之后背后几百万人的工作岗位，怎么办?
　　还有好多的商家该怎么办?
　　国货产品又该怎么办?
　　人们已经习惯了这种购物方式，如今重新被截取之后又该怎么办?
　　大量的系列问题，所以会导致直播行业的重新洗牌督导总局的直接介入，要不然把各大直播间全部封了，禁止直播售卖那不就得了，一纸文书就可以，方便快捷的解决这件事，为何还要大费周章的挨个调查?
　　那就是因为有利可图，调查所花费的时间，人物和经历，还有财产比起封杀整个直播间带来的状态要小得多，所以这也算是一个信号，一个投资的信号。
　　沈飞找的那群人也是看中了这个信号，大家都在虎视眈眈的盯着，这半个月，几乎是不日不眠的在盯着，现在已经关闭了整个涨停股。
　　就看明天早上八点的时候，他们是怎么抛售，谁来接手?
　　岛国软银组织大厦。
　　“决定了吗?确定是遥网网络?”
　　盐井俊郎看着助理，北野春子给出的全方位系统汇报，是经过多方位配比之后，最后确定是遥网网络。
　　“是的，先生，遥网网络，比起无有传媒来讲，他们的实力很弱，而且不如无有传媒变现来的快，现在也是时候该快刀斩乱麻!
　　留着无有传媒继续做事，我就不信一个遥网网络直接抛售之后他还在跌停，其他的人能不感觉到害怕，这个难题直接留给大夏国人来处理吧!”
　　北野春子这句话有点意思，这是什么呢?
　　就是在劝告盐井俊郎，既然大夏国人想要把这件事情给揽下来，和咱们比一比，谁能豁得出去，那不如就直接把这个锅给戳塌吧。
　　通过各种金融手段，让整个股票在不断的下跌，几乎没有人来兜底儿。
　　一夜之间让许多大大小小的网络直播公司连夜破产，数百万人失去生计，数千家公司破产，就这样的条件下不乱才怪呢!整个直播行业大旗不倒，才怪呢!
　　趁着乱世之中岛国软银组织堂而皇之的正式进入，进行全面的小款收购。
　　那真是开心极了，北野春子是有两把刷子的，盐井俊郎听着他的报告是非常的开心。
　　“我真的好期待那一天的到来，所以我们要加速进程了，等到明天早上的时候，除了遥网网络之外，无有传媒在程都闽建这两个地方的分分布我们也扔出去，看看他们怎么接，一定要跌停到最低，明天还得动用点其他手段!”
　　北野春子不愧是软银组织的总裁助理，这个家伙就是老摸深算无论干什么，这眼睛里边已经透露着一股算计。
　　沈飞整夜睡不好，因为他觉得软银组织不可能发现不了自己的行为举止，在金融行当当中到底该怎么去做，他了解的的确是很少!
　　然后连夜把睡熟的杨冬桦叫了起来。沈飞特意把杨冬桦和自己安排在一个房间，就是为了有突发事件发生之后临时找不到相关知识的人，杨冬桦整个人累的要死，两只眼睛死死的，无奈的盯着沈飞。
　　“大哥，你有病啊!”
　　

第五百二十五章 遥网网络拦腰跌停(3，求自动
　　杨冬桦请注意你的身份。
　　你只不过是一个跨市调查的广州工商局局长而已，你竟然敢骂督导总局沈司长有病，沈飞听着这话都愣住了，好歹自己也是一司之长啊。
　　可是现在的杨冬桦头脑是异常的不清醒，连夜的调查，已经困得要死，好不容易能睡个囫囵觉，又被沈飞给叫了起来。
　　“杨冬桦，杨冬桦快醒醒，快醒醒!”
　　杨冬桦现在整个人，人虽然起来了，但是这个魂依旧躺在床上呼呼大睡，实在是累的要命了，直到沈飞说了下一句话，杨冬桦整个人立马醒了起来。
　　“我担心软银有变!”
　　杨冬桦一听，整个人脑子就好像自动开机一样，魂魄也归位了，脑子也聪明了，这脑子一下子运转了起来了，他实在想不到有什么可变的。
　　“我们是想让他们抛售股票，然后让底下比较有良心的企业接手，然后以此开始从根本上来整顿整个直播行业，已经有很多的外资企业做出了退让。”
　　“你像其他各大欧洲的，还有东南亚的相关企业，他们也得到了退缩，愿意拱手相让很大一部分，如今留存下来的资金只占据少一点，你觉得岛国他们不会这样做?”
　　沈飞总觉得哪里有点不太对劲，可是说不明白。
　　“我虽然不了解盐井俊郎，但是我了解软银这个组织，他们是无所不用其及的，通常是和整个岛国的民族情绪挂接在一起，他们身先士卒只听上级的命令，如果完成不了，他们就觉得是不忠诚，切腹自尽在软银。”
　　“现在的条件下还有存在切腹，我担心他们是觉得自己受到了侮辱，可是这种侮辱有没有什么地方可以迸发?所以他们在想一个后招，一个弹簧跳板把我们好好的羞辱一顿然，然后他才可以功成身退，不然以后在整个世界上它的这个投资组织可能就没有脸面了!”
　　这话说的很对，但是到底是什么实在不清楚，杨冬桦在一旁宽慰的。
　　“我觉得先睡觉吧，如今我们脑子都不清醒，说实在很难能够想明白他们这群小人的伎俩，我们都不是小人，我们也做不出这样的伤筋动骨的事情，既来之，则安之，明天见招拆招!”
　　杨冬桦刚已说完，还真宽慰到了沈飞，为什么沈飞扭头躺在枕头上，呼噜呼噜声便直接睡了起来了。
　　杨冬桦整个人无奈至极，刚才自己睡得好好的，突然被叫起来进行了一顿盘问自己，越盘问，这脑子越清醒，跟你讲明白宽慰好了，自己还没躺下你就睡着了!
　　一晚上伴着呼噜声，杨冬桦是一夜未眠，第二天早上起来这眼睛瞪得大大的，两个大黑眼圈就和被打了一样。
　　“杨冬桦啊，杨局长你够辛苦的呀，邀功也不能这么拼吧，你得保命，日后战线长着呢!”
　　李英杰这个嘴欠的家伙，早上早早起来就在食堂里转悠，饿的不行，你说这杭州真是一个美食荒漠，吃的好吃的地儿都没有!
　　这家伙早上起来吃个馒头都觉得塞牙。
　　“李英杰，明天我不和你们司长待在一个房间了，请你立马调过来，我要离开你们司长，他就是一个魔鬼，他这样的人怎么能当上司长的?”
　　杨冬桦，你真的说出了大家的心里话，真的确实不知道沈飞到底怎么当上的，因为你看看他现在在干什么，端着一个馒头一碗汤，而且还是西湖牛肉羹，里边上面加的胡椒粉，好像是用龙井茶叶水做的。
　　另外一旁还放着一杯龙井茶，其他的是一些小菜就那样，吃着味同嚼蜡，食之无味，然而人家就吃下去了。
　　整个人吃着吃着还发笑，脑子空空一物，都不知道在干些什么，沈飞疯了，沈飞被逼疯了。
　　他们在旁边也是食之无味的下咽着，幸亏这梅干菜的包子还算不错，不然的话这早餐又废了，倒是韩高远在一旁非常开心的介绍。
　　“是我们杭州非常有名的西湖牛肉羹，我特意请大师傅过来做的，它最大的特点就在于这个茶水泡的牛肉，香味十足，你们尝一尝!”
　　“旁边这个馒头看着好吃不?这叫做茶渣馒头，拿着茶叶渣晒干之后，把它粘成碎粉，也就是抹茶香的馒头，你们尝一尝!”
　　“中午的时候还给你们准备了火锅，知道你们最近有点累，所以必须得犒劳犒劳，而且这个火锅汤是拿龙井茶煮的，异常的清香!”
　　听着这些玩意儿，杨冬桦整个人都愣住了。
　　……韩总督，我忽然觉得这个馒头挺好吃的，给我多来点吧，我中午吃!”
　　李英杰这个特别爱吃的家伙，每次去到哪都会吃的盆满钵满，今天听到这么一堆东西的时候，二话没说扭头就撤。
　　赵若楠更损。
　　手头指的指沈飞所在的地方，笑呵呵的拍了拍韩高远的肩膀。
　　“总督大人，你想推荐你的这些吃的，找我们沈司长打广告啊!”
　　这群家伙损都损到了自家司长的头上!
　　正值他们吃的好好的时候，刘静和叶天两个人迅速在督导总局的手机上发布了消息。
　　“遥网网络股票跌停到5!”
　　这是什么意思?
　　从之前的13快到14，跌停到现在的5，这简直就是拦腰截断断崖式的下降。这一夜之间都不知道亏损了多少的钱财啊!
　　沈飞得到这个消息之后，拿着一个包子扭头就去办公室里边开始实施查看汇报。
　　“现在多少?”
　　“跌停到4.98!”
　　“软银那块有什么举动?”
　　“目前还没有任何举动，难不成这还不是在他们最低限范围之内?”
　　“司长!岛国软银那没有举动，但是遥网网络有举动!”
　　为什么呢?
　　遥网网络一夜之间蒸发了不少的钱，如今已经停播了将近半个多月，有许多主播从一开始到现在都在受影响，那么它底下的团队和背后的营销还有很多公关，以及和商品谈合作的合作人，他们都会受到影响。
　　违约金都不知道赔了多少......
　　这一下子之间整个公司都快要亏本了，扭头他们带着人一起给督导总局写信。
　　如今来了杭州总督门口，终于知道岛国软银想干什么了。
　　制造慌乱。
　　

第五百二十六章 闹事?你嫌钱赚多了吧! (1
　　遥网网络其实也没法子，他们是夹在中间的受害者。
　　当然前提条件是他们贪得无厌，总想着能够获得外资，一骑绝尘。这也没有什么可批评的，在如今全球化的经济条件下，外资的确是一个非常好的融资手段。
　　遥网网络已经进入到了c轮融资，前两轮a轮和B轮全部都是外资企业，在c轮上他们还央求着岛国的软银组织能够看看他们，谁能想到直播行业就发生了翻天覆地的变化?
　　如今遥网网络的董事长高远豪已在门口等着，还需要督导总局出手吗?不需要!
　　韩高远这是他的地盘，遥网网络也是他的人，在他管辖的范围内，如果不把这件事情处理好，甭管督导总局多厉害，也很难能够帮助到他。
　　
　　“外面的事情我来处理，沈司长有什么指示?”
　　韩高远这个时候学乖了，因为他知道自己犯下的错，如今已经越来越深，这个黑洞要是补不上，日后必定会反噬，不用说仕途，自己能不能够把控好直播行业都是一回事儿。
　　“乱!让他们乱!”
　　沈飞和杨冬桦两个人异口同声。
　　这俩人配合的是越来越默契了。
　　从光州调任过来的杨冬桦，跨市调查本就存在一定的风险，也幸亏韩高远没有过多干预，不然的话什么都调查不出来。
　　韩高远先是愣了愣，随即脑瓜子好像开了窍一样，大概明白这是什么意思，既然高远豪想让他乱，那就乱起来，乱才能够找到节点，才能够找到通道。
　　“我知道了!”
　　韩高远一撤，接下来就该杨冬桦他们了。
　　“我先去找那些人，最迟今天晚上最晚明天早上，我就不信软银组织他们能眼睁睁看着真金白银，就这样消散于直播行业市场!”
　　“他们带不走只能够留在大夏国，咱们看看谁比谁更厉害!”
　　杨冬桦上道了。
　　虽然网上说真正的商战，也仅仅是靠舆论，然后来抢粉丝，互相之间在评论区里辱骂，带着网友们吃瓜进而受到关注。
　　这仅仅只是营销公关手段当中的一种，然而真正的商战还是在金融上。
　　从金融上釜底抽薪，直接将公司打趴下，这才是永绝后患，通过大小企业的兼并吞并，甚至于说收购，让整个所有的一切都在自己手中掌握着。
　　掌握资金，掌握流动，掌握行业的发展方向，才是整个商战的核心。
　　李英杰和赵若楠二人他们也去忙了，忙着干什么，他们要在办公室里和风花等国货企业再来一场大的辟谣，这次辟谣，沈飞给出了指导性的意见。
　　“有多惨就装多惨，有多无能就装多无能，千万不要在这个时候逞什么英雄，要知道适当的柔弱反倒能够四两拨千斤，不然的话过刚易折，错过这一次发展机会，下一次还真不知道在什么时候了!”
　　李英杰和赵若楠的领命，他们二人离开。
　　偌大的办公室里就只剩下了沈飞和冯阁老派过来的大理寺有关直播行业新成立的小组，这也是他们初次登台出面参与一线工作就遇到了这么棘手的事情。
　　“沈司长，我们这段时间可真是长了见识，可是这乱谁来兜底?”
　　“就算内阁能够把这个底儿给兜上，可中间还是迫害了许多人的生计，您看有很多小型公司在这个时候已经支撑不住了!”
　　本次过来的大理寺行动小队的队长是邓有为。
　　“那按照邓队长的意思是?”
　　沈飞反问一句，这有为反倒是无所适从。
　　新上任的三把火，他们自然是想哪儿都点得着，从上到下从里到外都得自己来妥善处理好，不想放弃任何一个类似蝼蚁般的弱小，才能够促进整个行业的兴盛和发展，但今时已经不同往日。
　　“我也想保护他们，但这是市场的选择，今天如果不舍小保大，他们未来也不会有一个安稳的生产环境!”
　　“直播市场，如果在这一次大战当中真的败下阵来，外资企业将源源不断地涌入大夏国直播市场，到时候不可控因素会不断增多。”
　　“真以为他们能逍遥自在，跟随市场的定律而去发财，想多了，他们也会沦为外资在直播市场上敛财的工具，与其让他们成为外资的工具，倒不如成为本次和外资企业之间抗衡的扶梯!”
　　大理寺所为，背后一阵发凉。
　　他知道，上位者通常都是无情无义之人，无情那就代表无人能够撼动，无意也不会有任何心里愧疚，他一直以为沈飞可能不是这样的人选，但今天一见，好像也是如此。
　　这无任何可以吐槽的地方，上位者仕途上的人大体都是如此。
　　有为不由的想到，自己在这一线的生活当中，或许也会成为别人的踏脚石，那如何才能不被当踏脚呢?
　　只能够往上爬，可爬到督导总局这样鼎盛的位置上，热门的岗位上，那又如何呢?
　　沈飞现在何曾不是也是别人的垫脚石。
　　所以不用多讲。
　　明白的人心里自然明白，想不透的就劝他别来这个官场上混。
　　官场如战场，商场也如战场，他不是刀枪斧越一招致命，但一定会磨练你的心神，淬炼你的灵魂，成大事者，定然要不拘小节，能屈能伸，卧薪尝胆尚可以十年报仇不晚，何况这一整个行业呢!
　　因小失大，仅仅只是因为那不到几万人的日常生活，而浪费掉上百万人甚至上千万人的工作行当，这不是督导总局应该做的。
　　半个小时后韩高远回来了。
　　“处理了，我把他们全部打发走了!”
　　沈飞不用问韩高远到底是怎么打发的，这中间经历了些什么，用人不疑，疑人不用，如今韩高远既然和他们站在同一战线上，那就无需再想，又过半个小时之后，李英杰赵若楠也回来了。
　　“风花他们已经做好了准备，所有的一切证据文档全部齐全，甚至当年软银组织怎么对他们的一系列都深知，就等着什么时候爆仓，什么时候跌停，什么时候岛国的软银组织下手收回，就看今日了!”
　　又过半个小时杨冬桦回来比出一个oK的手势。
　　一切准备就绪。
　　

第五百二十七章 赌徒上桌，玩的就是心跳!(2
　　这是早上10:00左右，如今的爆仓还在正常进行中，现在已经跌停到了4上面，
　　以遥网网络为主，附带无有传媒，在全国十大网络直播公司都相应的受损。
　　不管是网红制造娱乐公司，还是游戏直播娱乐公司，但凡和直播带上边的在今天全部都无限制的跌停。
　　软银组织不可能对无有传媒和遥网网络两个公司实力控股，如果他们全面控股的话，被定义为外资企业!
　　在相关税收以及其他策略方面都会有不同，这是不优于他们的，这也是外资企业在大夏国境内没有办法大行其道，形成产业形成资本的原因，就是因为管控比较强，税收相关策略是两个副本。
　　所以在此基础之上，软银组织所有的一切都是在平衡线上运作。
　　他们不会超纲，一旦超纲的话就会被受到制裁，从此之后将永远都不可能在大夏国进行投资。
　　浪费掉大夏国这么大一块市场，他们心疼，所以他们绝对不会这样做，他们要把大夏国的直播养肥，然后才能够割草。
　　....
　　岛国软银组织大厦。
　　盐井俊郎这个时候正在交焦急的等待着，正在通过喝茶来缓解自己紧张的情绪，因为他不知道对面的督导总局是个什么概念，这是一个新出来的单位。
　　长期混迹在大夏国，能够和各大省份的总督大人在一块吃饭谈合作，也和一些高官在一起赏玩，娱乐!
　　目的就是为了打入到这个市场当中。
　　截止到现在为止，除了浩二所反映回来督导总局的一切行事作风之外，没有什么其他可以了解的余地。
　　这几乎是一个近乎神秘的组织，就算进入到大夏国的人，反应过来的相关信息，对于督导总局也是只字不提。
　　在这样的未知条件下，盐井俊郎还是依靠软银组织强悍的金融实力做出了以下的更改，还在等着，要等到降得越来越低，直播行业直接进入到低谷的时刻，看谁能够耗得起。
　　“现在降到多少了?”
　　盐井俊郎紧张的发问。
　　“先生现在已经降到了3.2!”
　　北野春子若无其事的说出这个数字，盐井俊郎却一口茶生生咽不下去，堵在了喉咙口。
　　已经降到了3.2，这就意味着他在直播行业当中已经损失了接近两个亿左右的资金。
　　“他们没有反应吗?”
　　“据无有传媒的相关人士进行汇总报告，遥网网络已经前去总督府闹腾了，不过被喊总督直接送了回来，至此像是什么事情都没有发生一样，对这件事情只字不提，在那静静的等着!”
　　北野春子也觉得这件事情有点问题，但问题在哪他说不清楚。
　　“先生，据目前的金融师分析，如果我们再次耗下去的话，它降到三，就是我们损失的将近五六个亿，这仅仅只是在遥网网络。”
　　“我们附带软银组织在整个大夏国直播行业的投资力度，目前破仓的股份降低的汇合在一起，我们损失的已经达到十个亿，降到三之后，我们的损失增加到二十个亿左右!”
　　这点钱赚的很难。
　　二十个亿，虽然对于金融组织来讲，似乎是他们动动手指就可以，在国际的金融行当当中操盘处理，获取这么多的资金很简单，杠杆金融拥有资本就最主要。
　　但这些资金如何变现，还是要通过其他的方式，最主要的就是洗钱。
　　直播行业是最好洗钱的一个运作变化，相关单子的一个处理，只不过是在虚拟经济的来回交往当中进行货物的轮转，钱就自然而然的交接了出来。
　　这是很好的一个方式，也是许多金融组织下列隶属的各大行当当中证据不详的一些主要原因。
　　“那我们继续还要等吗?”
　　助理北野春子真诚的发问。
　　盐井俊郎咬牙切齿。
　　“等!为什么不等呢?”
　　“看看到底谁能耗得起，如果降到三，破产的人数和公司会直接增加上百万人口的就业问题，我就不信他大夏国他再怎么统筹规划，能够以最快速度解决上百万人就业?”
　　“放心，他们到时候会来求着我们的!”
　　浙江总督府。
　　“司长，目前破产的单位还有小公司，大公司综合在一起已经拓展到了一百家了，而且覆盖面已经由浙江开始涉及到附近各大直播区域，几乎整个大夏国的直播行业都受到了影响!”
　　…………
　　杨冬桦开始全方位汇总报告。
　　韩高远听了他彻底愣住了，苦心经营多年以航州作为散射点，附在底下各大城市共同发展起来的直播行业，难道仅仅要在这一夜之间彻底毁了吗?
　　“沈司长，您别不说话，给我们一个指导方针，让我们心里有个数，到底到了多少我们才可以收手，才可以让这场闹剧结束?”
　　韩高远想着和沈飞之间演戏，但是没想到这场戏演的这么投入，到现在为止几乎有些一发不可收拾了。
　　由原来华西紫，李宗齐所惹起来的社会舆论到现在惩处了各大头部公司，封锁了大量直播间，之后让整个直播航道陷入到了为期一个星期的沉寂!
　　不用说能不能够再度创造资金，现在直播行业能否正常运转下去都有问题。
　　“等! 我们等得起!”
　　沈飞也是在豪赌。
　　赌到底，在三这个上面，看着底下大量资金被陷入到了泥潭当中的岛国软银，他们是否会收手?
　　大夏国不是一个好啃的骨头，想要在这个地方发财，首先得符合这个地方的行政调律，结束之后你才能够在这个地方正常落地，否则连根都生不下来。
　　韩高远已经被吓到了，这已经不是他职责能力所掌控的范围之内。
　　他觉得沈飞有些意气用事!
　　此时已经不再是督导总局沈司长，心怀天下的那一个沈青天，而是为了泄一己私仇。
　　为何他会这样觉得呢?
　　这些天以来韩高远也在不断的整合外资企业投资，自然是绕不过浩二在中原制药厂的所有一切行径，很明显华西紫和李宗齐的事件就是奔着沈飞来的，紧接着就带动了整个直播行业的震动!
　　如果说这件事情和沈飞没有任何关系，鬼相信。
　　韩高远不能够让自己苦心经营多年的直播行业，就这样烟消云散一败涂地，他需要汇报!
　　需要直接对内阁汇报!
　　转而就打电话打到了李正国阁老的秘书处六。
　　

第五百二十八章 韩高远的小报告打到内阁了!(
　　“是内阁秘书处吗?我是浙江总督韩高远，现在有紧急情况想要向李阁老汇报急件!”
　　韩高远非常的着急。
　　着急的抓耳挠腮，谁能敢想自己苦心经营多年的孩子，扭头就要被杀死的时候，自己还能无动于衷，可以理解，但是这个电话打到内阁这一块，这是对沈飞极度的不相信。
　　而且发生的事件就在二十四个小时之内，直到晚上8:00正式股市关仓的那一刻，一切才能见分晓。
　　“韩高远你好，我是李正国，有什么事情汇报?”
　　李正国在接到这个消息以后，用脚趾头想想就知道韩高远要说什么!一定是和沈飞有关的，但有关的地方在哪儿?不知道!
　　督导总局历来做事都是非常谨慎的，没有任何人能够挑出什么毛病，怎么今天非得要李正国接电话，看来已经到达水火不相容的地步了。
　　李正国这个时候如果再不跳出来，沈飞不仅惹了外头，那里也惹了内部同志，
　　内忧外患，内外夹击，沈飞以后的日子是真不好过了。
　　“阁老恕我冒昧，现在给您打电话，我知道您公务繁忙，但是这件事情我不得不向您汇报了!”
　　韩高远他不是傻子，事情该怎么做怎么搞，他比谁都清楚。他也愿意听从沈飞的指导性意见，可是现在已经不在是他能够掌控的范围之内，他也相信绝对不是督导总局能够掌控的，否则不会出此下策!
　　“速速讲来!”
　　“阁老，我要举报督导总局沈司长为一己之私，不顾直播行业的发展，企图要拿直播行业当垫背的，要与他一同灭亡!”
　　李正国听到后眉头紧锁!
　　★ttKan★co
　　韩高远说的这是沈飞吗?
　　那个思绪极度清楚，精明的很的沈飞，怎么可能是他?
　　这绝对不是他!
　　李正国相信沈飞不是这样的人，但是身为一省总督他不会寻衅滋事，而且他现在还是重点观察对象，如果不是被逼无奈，也绝对不会给李正国打这一通电话。
　　“我知道阁老不相信，但请听我诉说中原制造厂.....”
　　韩高远把所有的事情全部汇总报告之后，李正国听的是头皮发麻，他无条件相信沈飞，但是现在好像被韩高远有理有据的证据给说服了。
　　他们这一行讲究的就是一个证据，如今韩高远摆在面前要说这件事情和沈飞无关，那全然是不能的。
　　“韩高远我知道你是好心为了整个直播行业的发展，但我还是那一句话，长痛不如短痛，至于你所讲述的这些，我会将做呈报文件做审批处理并做核实调查，也不能仅凭你一家之言!”
　　“沈飞也是肱骨之臣，现在杨冬桦是跨市调查的钦差大臣，我想无论你们做什么都得有商有量，对吧!”
　　这话是什么意思?
　　之前说过，一省总督他不是吃素的，懂得平衡协制!更加懂得知人善任，而在督导总局做事的过程当中，他们是作为督导方而存在的。
　　但是是个人就会犯错，哪怕你是圣人孔子，你也会犯下很多错误。
　　有时代局限性，有证据被蒙蔽性，所以督导总局也需要强有力的监督机构，真以为之前的大理寺专案人员，仅仅只是带着辅助之名下放到一线与沈飞共同合作吗?
　　非也!
　　这只是表面需求，也是最主要的矛盾，然而次要矛盾是什么?
　　就是督导总局与大理寺之间的相互监督提案。
　　每一次结束之后，冯阁老会收到大理寺专员做的汇总报告，其中后面还附带一页相关内容事件的确切审核调查报告。
　　这个报告就是有关本次督导总局做事过程当中的不足和优点，说白了就是一个全程记录计划，也是通过这种记录计划来对督导总局进行相关的督导。
　　而沈飞每一次在呈报的时候，最后时刻如果不是迫不得已，那必须是自己前往，除非有事才会让底下的人代办，李正国收到之后也会在文件档案封存里有一张附件，也是有关大理寺人员的监督报表。
　　当初冯阁老和李正国，两个人互相开始进行行政监督，也是大理寺与督导总局之间所暗藏的身份。
　　这一次大理寺专员派出去的是一个小队，因为直播市场太过庞大，还是新人，他们手中是没有冯阁老给出的指令....而真真正正对督导总局起到监督作用的是谁?
　　那就是本次跨市调查的执行人员，犷州市工商局局长杨冬桦。
　　李正国这句话就是沈飞所做的一切决定，一省总督韩高远，以及督导总局众人所提出的决定，最后是由杨冬桦进行审核的，绝不能够本末倒置，扰乱行政秩序。
　　挂了电话的李正国眉头紧锁，反复听着这一段秘书处的录音，事实果真是如此吗? 扭头就给了自己最贴心的人一个实际任务。
　　“调查一下通话内容是否属实，尽快处理，要在沈飞和督导总局回来之前给我一个答案!”
　　“是，我现在立马去办!”
　　.....
　　得到这个指令之后，韩高远回来看着沈飞也是不知道是什么情感!
　　直播行业是绝对不能够失去的，杭州一旦失去直播这样一个大的致富道路和途径的话，未来新产业很难再次进入到杭州。
　　杭州依靠互联网和直播，引申了许许多多的智能产业，未来杭州也是要往智能化高速发展方向上去，这一步也绝对不能够走错。
　　直播是最能够变现的一个，最基本也是最厚实的方式，失去什么也不能失去直播行业。
　　下一刻，韩高远刚一抵达，李正国的电话就直接打了过来，给谁打的呢?不是沈飞，而是跨市调查行政人员杨冬桦的手机上。
　　“李阁老来电话了?”
　　沈飞听到眉目紧锁，按理说第一深信人员应该是自己，怎么突然给到了杨冬桦?
　　可能杨冬桦是钦差大臣的原因吧，沈飞也没多想，而是在焦急的等待着，还是在汇总。
　　“葛老你好，我是本次直播行业跨市调查的广州工商局局长杨冬桦!”
　　“大家辛苦啦，沈飞你也过来听听，你们在那整天整天的熬着，我把杨冬桦叫过去，也是为了能够好好的帮助你们避免做糊涂决定!”
　　杨冬桦你多担待点啊，毕竟是老干部了，老同志了，在一线工作经验也有，我知道你有几把刷子，别藏着掖着，该展现的时候就展现!”
　　

第五百二十九章 跌停极限，软银蒸发三十亿(1
　　李正国这话是什么意思?
　　在场的人都听得明白，大家都是在官场上混了这么多年的，就算是沈飞刚刚出入官场也做了不少的事了，该明白的也都明白了，沈飞立马把嘴给闭上。
　　李英杰听到后有些部分起身，有点不愤，立马向前准备想辩驳的时候，沈飞拦了下来，赵若楠在一旁也是低着头不言语就好像犯了错的小孩一样。
　　此时的杨冬桦听到后，看了一眼沈飞又看了一眼韩高远，刚刚韩高远出去做了什么，现在不就有了结论了!
　　你说做什么事，非要去找到阁老?
　　韩高远，你这究竟是为了什么?
　　沈飞忙前忙后，督导总局坐上坐下，整个大局和指导方针都是在他们，韩高远你干了啥?
　　就知道在旁边打小报告，这小报告还打的不是地方，李正国和沈飞那是不是直系亲属胜似直系亲属的存在!还和李正国打小报告，韩高远你脑子真是进了猪油糊住了。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　现在正值要倒仓的时候，要看到跌停到三以下如今软银组织的反应结果，在这个节骨点上，韩高远你来这么一套，真是脑子有病。
　　可是杨冬桦又不能够表现出来，这些人的职位都比他大，虽然自己是本次的钦差大臣，而且还是跨市调查的主要指导人员，但是一个督导总局，一个浙江总督，官儿都比自己大，一旦钦差大臣这个名头没了，这件事情做完了，谁也得罪不起。
　　“阁老，你放心，现在我们做的这些都是我们商议过后的，韩高远总督也和我们做了相关的调研，才下了这个决定，我不会一意孤行，也不会听信谗言!”
　　“虽然现在直播行业有些动乱，甚至可能会颠覆，但就在这个片刻，今天是非常重要的一天，一直坚持到晚上八点，各位同仁都在和我一起熬夜奋战，我相信我们也一定会交一个满意的答卷，还请阁老放心!”
　　李正国听到杨冬桦的汇报之后呵呵大笑。
　　“静候佳音!”
　　.....
　　紧接着就挂了电话，旁边的韩高远，听着这言语好像有些不太对劲，可是他自己不能说，已经打了一次报告用在了刀刃上，还祈求李正国能够对直播行业有所拯救，但是现在想想好像用错了地方。
　　“韩高远总督大人，刚才李阁老也说了，我身为钦差大臣一切应该听我指控和调令，虽然我没有任何行使权利，但是指导权我是有的，希望各位能够配合我的动作!”
　　“督导总局的各位在一线工作经验比较丰富，督导方面的能力也比我强，咱们一同合作把这件事情给做好，做得完美，给各位直播行业的工作人员，从业人员，以及各位企业，还有内阁一个完美的交代，如何?”
　　韩高远这是倒打一耙，但是去吃了口粑粑。
　　沈飞皮笑肉不笑的看着韩高远，之前所说的那些话都已经喂了狗了，不过也能理解，毕竟是自己一手操办起来的直播行业，现在扭头被沈飞搅得乱七八糟，不生气才怪呢!
　　沈飞这么多年以来，自从担当督导总局的沈司长，经受的这些事情已经足够多了，大家都是看结果说话的，满意的结果比什么都强。
　　李英杰把沈飞叫了出来。
　　“我需要做一份书面汇报给到内阁吗?”
　　沈飞笑着摇头。
　　“为什么这样做?我们做错什么了吗?”
　　“沈司长你这是在干什么啊?他们都骑到咱们脖子头上来了，再说的他不就是一个一省总督吗，这件事情要不是他之前埋下了祸患，现在哪会有这么多麻烦事!”
　　赵若楠也是替沈飞打抱不平。
　　“你们两个人不要意气用事，做好结果比什么书面汇报都重要，配合杨冬桦就行了!”
　　在他们出去之际，杨冬桦看了一眼韩高远笑着说道。
　　“立马就要跌破三了，不知道韩高远总部准备好了吗?这可是有关直播行业的生死一战，经此一战之后直播行业归谁管，钱从什么地方来去哪儿?归到哪个库里，都是要看这一次操作，所以，咱们齐心协力吧!”
　　韩高远轻哼一声不说话，沈飞进来之后笑呵呵的，什么话都不说，就是最好的办法，杨冬桦心知肚明?
　　“各位现在已经变成2.9!跌停到三以下了!”
　　沈飞笑呵呵的点头。
　　“该有人坐不住了!
　　.....
　　这个消息岛国的盐井俊郎也知道了。
　　“他们在干什么?是否已经停止?”
　　盐井俊郎立马去询问北野春子，实时监测的北野春子摇了摇。
　　“对不起先生，他们没有做出任何的决定，我想他们是真的要和咱们死扛到底，据目前统计我们已经损失了二十三个亿，是否要收回?”
　　“再不回收下去的话，估计我们要费更多的钱才能够把这个窟窿给补上，甚至会威胁到我们本次的流动资金!”
　　盐井俊郎气的把自己手中准备要吃的寿司捏成饼，筷子都给折断了，长叹了一口气。
　　“督导总局!我真是小看这个部门，春子，现在全面抛售!”
　　不能等了再等下去，一切都完蛋了，现在损失二十三个亿还在他们的既定范围之内，一旦超过了三十个亿，就算是如同牛一般的软银组织，到时候也会瘦的和个狗一样。
　　这些可是真金白银的往外扔了，为了一个开发的还算不太成熟的直播行业，耗费这么多心思，现在已经是赔本买卖了。
　　以后再想其他办法吧。
　　“全面抛售!”
　　北野春子一声令下，底下的操作员开是全面抛售，以无有传媒和遥网网络为主的，底下各大网红公司的股份，而且在直播行业当中和其他企业里边，全面停止!
　　软银组织相关合作的外资企业也都纷纷抛售，这一声令下整个市场全面空白。
　　“他们扔了，开始往外扔了，全部都扔出去了!”
　　沈飞看了一眼，长叹了一口气，总算这场赌没有赌输，现在一切都在自己范围之内，如果岛国的软银组织真的要硬扛下去的话，沈飞是没有办法，只能打开直播通道开始正常营业。
　　“李英杰告诉那些人，他们可以开始出手了!”
　　

第五百三十章 督导总局乱拳打飞软银! (2，
　　大夏国全资的投资股份企业，以最快的速度得到了李英杰的指令之后，他们在下午6:00左右以最少的价格收购了以无有传媒，遥网网络为主的两大网红直播公司和底下的直播行当的相关企业所有的股份。
　　这比他们之前预计的投资资金少了很多，只用了当时预备资金的1/10，就将这些股份全部拿到。
　　可以了，拿到手的那一刻已经到达8点左右，正好一切已经停到了极点，现在就要开直播，比如说就要看今天晚上8:00~10:00的全方位直播!
　　.......
　　岛国软银组织大厦。
　　“盐井俊郎先生，说一句不太妥当的话，好像我们中计了!”
　　金发碧眼的美女就是北野春子，她以冷冰冰的话语说出了这一个直接戳心窝子的话。
　　盐井俊郎立马传到电脑面前去查看自己投资的这些股票，全部抛售之后，在同一时间段几乎是不差分毫的，全部都由大夏国资本全资的企业全部拿下，并且以最低的价格收购了回去。
　　“他们往回收了，他们要开始接这个烂摊子了，这个烂摊子他们怎么能弄?”
　　盐井俊郎想的不是假设设，而是真正事实的存在，现在搞成这个样子，大家谁的心里边都是人心惶惶
　　整个直播行业已经停止了大半个月，这大半个月的时间之内，除了一些PP比赛之外，正正经经的带货直播一个都没，几乎陷入到了沉寂阶段，怎么办?这到底该怎么办?这绝对就是一个烂摊子!
　　“风花在二十年前受到岛国软银组织的全方位舆论破坏，本来劲头正盛的蜂花护发素，被岛国造谣说有危害物质。”
　　“截止到现在，我们国家全方位高级的化妆品实验室已经经过全方位证实，并且还连锁等各大化妆品实验站进行彩妆实验和护发素实验之后，得出来的结论就是，无公害!”
　　“白象集团骨汤没有任何添加剂!”
　　“万紫千红有滋润效果!”
　　“鸿星尔克的鞋店不是有毒的!”
　　“汇源果汁果汁的含糖量连相关的食品添加剂的量连行业最低标准的1/10都达不到!”
　　”.....”
　　将近有上百家得到认证的国货，开始全方位出来进行辟谣。
　　这一次国货是真的站起来了，一拳又一拳直接打向岛国的软银组织，甚至在直播间里公开呐喊。
　　事实所有的依据全部都有，之前备受迫害的全方位证据，全部都罗列在直播间里，这一次是真的要殊死搏斗，各位观众朋友们网友们他们看这场瓜，看到最后看的是头皮发麻。
　　突如其来的直播。
　　突如其来的辟谣。
　　突如其来的反转。
　　让大家招架不住。
　　以为只有这样吗?
　　韩高远立马连锁开动了，以无有传媒和遥网网络为主的航州区的全方位带货，主播同一时间上线连锁，全方位带动国货产品的向外推送。
　　李宗齐上线。
　　以李宗齐为主的头部网红全部上线。
　　今天这一场就是国货专场。
　　大家以为他们离开半个多月的时间，直播市场几乎都要垮塌了，可是殊不知正在做一场大的运营。
　　李正国那一块也在推波助澜，以各大官方视频网站，开始连锁发动相关的官方证据确定视频公开怼岛国软银组织进行指责。
　　剩下的全方位工商局都力推出了相关的地区性国货。
　　这是沈飞很早之前就已经下定做的这个决定，既然大家要玩，那就玩一场大的! 看谁能玩得起谁。
　　的确现在已经跌停到了关仓，可是那又如何呢?明天早上八点起来是一个什么样的景象，谁都预见?
　　如今直播行业的发展依旧在不断变化，8:20到晚上12点这段时间就是全方位加速过程中。
　　一拳又一拳的操作，直接把盐井俊郎乱拳打的有些晕头转向，北野春子看到后愣在了那。
　　’盐井俊郎先生现在可以确定，我们的确是中计了，按照目前状态来讲，明天早上开窗的时候一定会以最快速度回到十点以上!”
　　亏本了，彻底亏本了，岛国软银组织一夜之间蒸发将近三十个亿。
　　盐井俊郎一步一步在沈飞的牵扯之下，跟随沈飞的举动做出相关的指导性反应，他没有任何选择，因为沈飞杨冬桦和韩高远三方共同联合直播，行业直接把他所有的路都给堵死了。
　　这一层一场一波三折，就要看今天晚上成交量是有多少，成交量越高就意味着国货的发展越强，同时明天涨停的板面就会越好看!
　　疯了立!
　　这是真的疯了!
　　沈飞他疯起来比谁都疯，豁得出去豁不出去，不是看你有多少资本，不是光脚的不怕穿鞋的，而是看谁能够忍不忍得住。
　　韩高远第一次感受到了沈飞的聪明，但同样也感受到了沈飞的压力!
　　韩高远此时真想给自己扇一巴掌。
　　真该死啊！
　　

第五百三十一章 官方网友共同加持，国货必崛起
　　岛国软银组织无故亏损将近三十亿，对于他们来说几乎是元气小伤。
　　他们在大夏国的直播行业投入了非常多的心血，以此作为交货通道和窗口，将本国售卖的相关产品，以最快速度进行轻加工加速后转卖大夏国。
　　这是非常正常的商业渠道，但是不正常的是他们利用非法手段，强力站资并且控股，以各方寻资为由，差一点在最后时刻管控整个大夏国直播市场。
　　岛国软银组织大厦。
　　盐井俊郎现在心里边满满都是惊讶，这是完全不可能发生的事情!
　　虽然大夏国有一句古话说常在河边走，哪有不湿鞋，可盐井俊郎纵横整个岛国的金融界以及世界金融行当，这么多年从来没有翻过一次车。
　　秉持着对于岛国谨慎的民族态度，向来在整个金融操作行当当中，都是以千钧之发而一招制敌。
　　然而今日却在督导总局沈飞的手上吃了哑巴亏。
　　“北野春子，你说的是真的吗?”
　　盐井俊郎到现在还不肯相信，这实在是难以置信的事情，竟发生在了自己的身上。
　　滑天下之大稽。
　　“是的，盐井俊郎先生，我已经进行最后的确定，我们目前亏损资金已达三十三个亿!”
　　怎么还重新增加了呢?
　　因为沈飞还在后续的更改，这就意味着督导总局已经发现，所谓的岛国软银组织，在大夏国下榻的各个行当当中的融资股份，只要这些股份存在一天，那么直播行业的控股就会在他们手中一天。
　　这真真不是什么小事儿。
　　是盐井俊郎想的太简单了。
　　“现在交给你一个任务!”
　　盐井俊郎气急败坏，但是他还保持着最后的理智，要把这个摊子给收拾整齐，不然谁都交不了差，无法和软银组织的股东交差，更加没有办法再次打开大夏国市场。
　　从现在开始已经发生了这么一个烂摊子，如果不再和大夏国交好的话，将会永远失去大夏国这一块大的肥沃的市场。
　　日后软银组织只要在大夏国进行投资，就会进入相关监督，做起事情来，那真的是畏首畏尾!
　　而且盐井俊郎，软银组织所设想的中医药古方相关的未来前景!他是绝对不会放弃的!
　　只要这一方面能够做成在药物，贩卖上将会达到数百亿之多，这点钱也就洒洒水了。
　　“先生请听我一句劝告，如果这个时候我们对督导总局下手，可能未来没有任何
　　回转的余地，您要知道，目前全球经济稳定性最好，持续性发展最好，增速最高的就只剩下大夏国这一片沃土了!”
　　北野春子说的是真的，盐井俊郎何曾不清楚!
　　“我明白，你不需要过多劝告，我要让你调查清楚在本次直播市场，让我翻了个大奔头的人，到底是谁?”
　　“把这个所谓的督导总局全员人员的相关信息，都给我查清楚，不管用尽什么办
　　法，只要他们在大夏国存在一天，将没有外资企业生存的一天!”
　　北野春子懂得盐井俊郎说的生存是什么意思!
　　并非是要把外资企业一律排外，否则大夏国又回到了数百年前的闭关锁国，不和外界任何交流，是不符合现在世界经济的发展趋势。
　　那盐井俊郎所说的生存是横行霸道，一切还是以他们为主，任何一切资金都是以外资企业说了算，他还把自己当成了一个百年前的列强，做什么春秋大梦?
　　“好的先生，我会立刻调查，那直播行业那一块我们还需要再深入吗?”
　　盐井俊郎长舒一口气。
　　“半个小时后再问我这个问题，或许我能给你一个完整的答案!”
　　北野春子离开，直播行业的创建当时是受到各大股东的强烈支持，原因就是因为盐井俊郎说的天花乱坠，出了任何事情是他自己负责。
　　然而到了现在事情好像不是这么回事儿，超出他的设想范围之外了。
　　他必须要向上对股东负责，向下要对直播行业做调控，哪一个都不能输，一旦输了自己真正总裁负责人的身份，未来一年属不属于自己还是另外一个数!
　　......
　　浙江总督府。
　　韩高远看着这些庞大的数据，以及最后在软银组织那夺过来的钱财，他整个人都愣住了，这虽然不是现金流，但是却是注入整个股东市场的。
　　在盐井俊郎崩盘之后，已经跌停到了三以下，沈飞在以最快的速度联系底下的人进行收盘处理，这中间操作了将近有两个多小时。
　　可是这两个多小时之内，直到关仓结束之前，依旧是停留在三以下迟迟不见上涨，这需要注入大量的经济活力才能行。
　　那制作方式在何方呢?就是沈飞现在要在十二点前正常开始预备进行的全方位直播，国货联盟。
　　风花护发素。
　　汇源果汁。
　　鸿星尔克运动品牌。
　　万紫千红护肤霜。
　　精心维生素e乳。
　　莲花味精。
　　....
　　等等等等一系列的国产品牌，它们跟随着刘静和叶天的相关操控和各大官方给他们推送的流量一并推了出去。
　　现在每个直播间的在线观看人数将近有3~4万人左右，大家已经憋了很长时间没有去看直播，都想知道最近直播行业发生了什么事情，所以在每个直播间里蹲点。
　　大家还是惯用以前的风格，但这中间穿插了非常郑重其事的证明，那就是岛国所做出来的相关审核报告到底符不符合规定?
　　可无论怎样说，这都是在直播间，并不是在一个正规的途径。
　　而沈飞已经在9:00~10:00的时间之内，命令刘静和叶天编辑好相关的通告文案，送交李正国进行审阅查询，终于在10:00的时候，李振国给出了最后通告。
　　“全面发行!”
　　得知之后，直接以督导总局的名义联合目前工商局当中的最高行政单位，国家工商局行政管理总局，发布了相关事情的前因后果，以此来辅佐以风花为主的国货品牌相关自证的事实。
　　今日以风花为主，联合国货将近二十多个品牌纷纷在各大直播间相互自证，某国某金融组织曾在十几年前对这些国产品牌进行舆论诋毁，此事件已经时查询确凿无疑!
　　

第五百三十二章 网络二极管的嚣张!(1，求自
　　有时候任何的言语都不如官方的一个证明来的实在。
　　晚上10:00各大直播间的在线观看人数都还在3~4万人左右，又是周末，又是憋了将近有半个月的未直播状态，大家的心血已经高涨到了极点。
　　当然整个直播间里还是质疑的声音颇多，有许多同样媚外之货!
　　他们还在相信岛国官方给出来的研究报告，直到最高工商行政管理总局联合督导总局两者共同发布相关条例文案之后，这才得到了最佳证实。
　　“看到没?咱们的国货就是被冤枉了!”
　　“原来这么长时间，国货过得这么憋屈啊?”
　　“自家人产的这么好的玩意儿，自家人用不到还得用人家国外的，这是个啥市场了?”
　　“今天谁也别管我莲花味精，你75块9的这个套餐立马给我升到79块9，大家不缺这4块钱!也算是为表一份心意!”
　　......
　　总有底层热血之人，心系整个民族国家发展，他们虽为牛马所在，但是匹夫之责，亦能怀于其天下，何曾不是一种伟大，以蝼蚁之小而散光明之辉?
　　有人热血就有人下头。
　　岛国在近些年来，在国际上所展现出来的相关通告，说白了国家也是需要营销的，而岛国给自己营销的形象，就是一个严谨，踏实以及动漫系列很强，颇有民族凝聚的国家形象所在。
　　这样的形象一宣传就宣传了将近有二十来年!
　　互联网刚刚兴盛的时候，谁能够占据主导地位，谁就能够通过流量，人云亦云，给自己树立起更真实的形象。
　　大夏国的互联网发展比较晚，所以给到各位的形象都是通过国外的媒体进行相关汇总报告。
　　大家都说大夏国的创新都是从别的地方抄来的，任何一个地儿出现了一个新的产品，没过多久大夏国就直接抄了出来!
　　甚至都不管质量是否存在，在每年的国际会议议题上，知识产权的保护，大夏国总是那个被指责的人。
　　而国外媒体宣传的这种状态，导致在众多国人的心理印象当中才知道，大夏国是一个爱抄袭的国度，大夏国没有创新，大夏国没有创新力，大夏国未来发展一点都不行。
　　是在唱衰大夏国。
　　然而事实上呢。
　　目前在全球整个具有权威性的专利技术，统筹报刊上可刊登的，登记以及可注册的专利登记......
　　大夏国，截至目前为止就是排名第一位的。
　　是创新力极度强悍的国家，也是经济发展极度稳定的国家，这两方面一旦结合在一起，那便意味着，创新的科技经济是可以融入在实行的新型经济当中。这是一个双全的结构。
　　可就算如此费尽心力的去做这些事情，依旧有一些法外之徒，仍旧在通过新的互联网形式对取得的成就进行诋毁。
　　截止到现在为止，在人类惯有的互联网前期隐藏的思想当中，国外各大媒体所报告的都是正直的真实的，而国内的报告都是虚假的的。
　　秉持着这样的想法，对国内的任何一切都进行抵触，包括本次国产行当当中，大家互相自证，甚至请了极度专业的大夏国机构进行鉴定，都不如国外下三滥的，互相编造的技术报告有权威。
　　所以二极管们又来了。
　　“拜托，人家可是岛国产业，鉴定相当厉害，咱们就是不好嘛，就是有害嘛，你们还想诓骗国人?”
　　“反正我相信岛国做出来的检测报告，你们爱相信这些直播间的就相信，都是一群烂怂玩意儿!”
　　“人家国外的科技就是进步，国内的科技都是烂的一批!”
　　“行了，你们愿意相信就相信，相信就买呗，反正死的人又不是我。”
　　“我就只认欧美认证和米国产的，岛国产的大熊产的，我就是不认大夏国产的!”
　　“本以为倒了一个李宗齐，以国货开始售卖自己的产品，没想到又出来千千万万个李宗齐，这都是李宗齐国货的流量这么好蹭吗?”
　　......
　　这些二极管们的话一放出来查看，他们的IP属地有的是在国外，早早的已经离开故土在其他地方生存。
　　有的呢，IP地址就是未知，很明显就是一个虚拟号码所注册的水军!
　　…………
　　网络这个风云变化莫测的地方，终究一句话就能将对方打入深渊，一句话就能够将对方捧成顶流。
　　一言一语之间彼此都有彼此的心意，就在此情况之下还是有很多人直接跳了出来，真以为如今的互联网，大家只能够窥探坐井观天所框的四四角角的地方?
　　每个人都可以获得世界上的各类信息，每个人都可以进行相关辩证的看待问题。
　　如今新的一类人生长起来之后，一代又一代的刷新了体内的认知，相关情况之下，人们对于某件事情已经有了最客观的看待。
　　大夏国现在是还有很多地方不足，以国外还有很多地方难以和世界最强大的国家米国难以抗衡，但是你不能否认的是大夏国如今已经够强大，世界gDP经济体的第二名!
　　而且在科技领域，航天领域，医药，生物研究等等，各方面都有长足的进步和发展，而且位列世界前茅。
　　有这样的底气作为依据，还怕这些二极管能干什么?
　　“把你们的嘴放干净点，就是不喜欢，可以出去啊，看看人家国家要你吗?”
　　“刚才说岛国好的，那大哥你去过岛国吗?你在哪生活过吗?看来你不是一个大夏国人，你是一个岛国人啊!”
　　“如果真的觉得国外的月亮圆，那你来国外看看这月亮到底圆不圆，我敢说世界上最幸福的国度就是大夏国!”
　　“我已经在米国生活十几年了，这些年天翻地覆的变化，国内的各处更改，已经让我眼花缭乱说实在，有很多米国人已经开始将产业和工作往大夏国转移，而我们别身在福中不知福了!”
　　“国货很好，我愿意支持!”
　　“督导总局给我们一个真正的交代，国货该支持还是会支持的!”
　　“这一家研究机构是全世界最顶尖的三家化妆品研究机构之一，你们说它能力强不强，而岛国那个给出的报告研究机构是一个三流都算不上的，到底谁强谁更具有真实性?”
　　......
　　是一场网络大战。
　　更是一场民族意识的觉醒。
　　

第五百三十三章 国货联盟本晚战绩，8.9亿!
　　内阁。
　　李正国这心里是老开心了，看着这些评论不断的刷新着，看到有趣的时候，还直接把冯阁老给叫了过来。
　　“老冯你看看当年，说90后00后是垮掉的一代，你看看这些新的账号不都是90后00后吗?哪一代垮掉了!”
　　李振国是相当之开心，相当的骄傲，为中华之崛起而读书，而如今大夏国，人胆子大，身板脊背可以硬挺挺的站在世界上。
　　冯阁老看到后鼻子一酸。
　　“好儿郎巾帼们，真的都是好娃娃们，如今富足的生活没有把他们的精神给养歪，反倒现在的孩子们养的是越来越不孬，这些二级管们老子真想一个一个崩了他们!”
　　李正国呵呵大笑。
　　“且由他们闹着吧!从不可能一面都是夸赞之词叫，不然就成了宣传片了!”
　　冯阁老提到了一句话。
　　“你这一次让广州工商局局长杨冬桦作为钦差大臣，实际上全部操办都是由督导总局来进行的，你说接下来这个功劳该算给谁算给沈飞?还是算给杨冬桦?”
　　李振国呵呵笑道。
　　“老冯，你算那么清干什么，都是自己人，糊里糊涂把事办完办得好就行，再说了沈飞他总得受点挫吧!”
　　浙江总督府。
　　“十二点了，已经统计出这十几家国货品牌的今天晚上三个小时的成交额了，你们要看一下吗?”
　　杨冬桦拿着一厚摞的成交额报告单，站在偌大的总督府和各位汇报。
　　沈飞已经闭上眼睛躺在一旁，累了是真的累了，这段时间一直都是精神紧绷着，说实在都没有空再去想什么乱七八糟的。
　　中途杨姿和沈飞说他家里要进行煤气管道检测，这件事沈飞都不予理会，还是杨姿本来留了一把他家的预留钥匙，才给他把这些琐事给办清楚。
　　这段时间沈飞一方面要想着处理任务，岛国软银组织会出什么幺蛾子!
　　另外一方面再想着蔗江总督韩高远心里的小九九，还有一方面要扶持广州工商局本次跨市调查的钦差大臣杨冬桦。
　　中途韩高远还去禀告了李正国，还要对李正国那块负责。
　　一个人几乎分成了无数个人，李英杰和赵若楠，还有刘静和叶天，他们对偌大的直播市场进行统筹规划，已经帮沈飞分担了诸多，而剩下的这些琐碎事情确实难受的死。
　　花开花落，人走茶凉。
　　沈飞已经坐在这个位置上了，不管他再怎么进行下去，一切都得为这个位置上所做的一切而负责。
　　硬着头皮撑下来吧。
　　“具体汇总汇报吧!”
　　沈飞说完，韩高远本来还想过去翻看，可是翻过来翻过去都是一些订单，可最后连成交量在哪都不知道!
　　他们这些管行政的，很难能够专注到某一个行当部门当中，像这些金融工商等各方面还是有请专业的人过来进行相关的调控才是最好的。
　　“最后汇总，四小时之内，一共有二十四个国家品牌共同参与直播，而且是各个直播间互相推送，最终成交量8.9个亿!”
　　......
　　杭州!
　　韩高远愣住神了。
　　“确定是8.9个亿而不是0.9个亿吗?”
　　他确实不敢相信底下操盘了，不知道多少同批量的相关直播，可是从来没有任何一个能够比今天晚上更加强悍。
　　“韩总督您没有听错，就是8.9个亿，就连鸿星尔克一场直播下来也比0.9个亿多，他们都是正经的国产品牌，之前通过大量的直播，以及其他的留存在国民当中的好口碑，才造就了现在的状态!”
　　韩高远叹了一口气。
　　杭州的确是一个网红城市，所有的一切都是新的，想象中再次容纳新的产业出来，可是新的产业要经过长时间的沉淀刷新历练之后，才能够成为一个稳定持久的行业，就像这些国货一样，需要历久弥新方才可!
　　也算是给韩高远上了一堂课。
　　“可就算如此，8.9个亿也平不了整个股市将近三十多个亿的亏空!”
　　这倒是实话，但是这两者之间不是这样同类型进行比对的。
　　8.9个亿是现实的资金流动货币，而三十亿是网络虚拟运营金融货币，两者之间是没有任何同等价值的，对于一个公司来讲，特别是对于软银组织他们现金的资金流动，甚至连8.9个亿都没有......
　　这是一场强有力的反攻，是以最快的速度进行辩驳。
　　“不用担心，明天早上八点开仓的时候一切就能看到，至于损失的这些钱，明天会在二十分钟时间之内以最快速度回过来!”
　　“这些资本家都不是傻子，大家都能看明白，这是一场对弈，如今获胜方是我们国货，已经给出了强有力的答案，他们会跟随我们的脚步走!”
　　沈飞已经瞌睡的整个眼睛布满了红血丝，另外一处的杨冬桦他其实也拿不准的情况，凡事都要和沈飞进行通告，沈飞的手机几乎都是连在充电器上，从来没有拔下来过。
　　背包里边最多的是什么?
　　就是充电宝和充电线!
　　真的是生怕自己的手机有一次接不到，就会浪费掉一个大的机会，甚至决策错任何一步，人呢在什么高位上就要担当什么职责，如今沈飞也算体会到这种辛劳了。
　　“明天八点开仓的时候，有关岛国软银组织相关拨通的电话或者交涉的企业，一律把他们请进来，他们谈什么我们就和他谈!”
　　李英杰和赵若楠两个人秒懂是什么意思，跟在沈飞身边沈飞的行事策略，他们早就知道了，诸葛孔明，沈青天其实说的就是沈飞。
　　“为何?难不成我们还要再融入外资吗?再让整个直播行业重蹈覆辙?”
　　韩高远如今有些投鼠忌器，但沈飞已经不想和他再次诉说，一个护子亲切的人是容易失去理智，关心则乱的!
　　留下杨冬桦吧。
　　杨冬桦苦笑着摇头，拍了拍韩高远的肩膀。
　　“总督大人，目前在整个世界金融全球化的前提条件下，没有任何一个人可以独善其身，不能一朝被蛇咬十年怕草绳，我们需要反复蹂躏搓打这个行业，才能让它成为一身钢筋铁骨，而不具任何外资风险。”
　　“保护在温室里的花朵，在沙漠里是生存不下去的!”
　　

第五百三十四章 韩高远心生半截诡计(3，求自
　　沈飞离开之后，杨冬桦偷悄悄的在他门口不断的来回走动着，声音啊说大不大说小不小，刚好能够被房内的沈飞听见。
　　说他不是故意的，谁信呀?
　　沈飞打开门，靠在门上看着杨冬桦。
　　“有什么说什么，在门外踢踏过来踢踏过去，还想不想让我睡觉呢?怎么非得让我神经衰竭，把这条命丧在蔗江总督府你们才高兴?”
　　杨冬桦呵呵的笑着，然后随沈飞一同进入到房内。
　　“事情解决了，我身上的担子也松了，我今天过来呢，也只是想要和沈司长谈谈心，说说事儿!”
　　“您呀，年纪比我小，可是见识比我广，我这大半辈子都在广州呆着了，一步一步爬到了工商局的这个位置上，虽然这件事情结束之后回去可能会升职，但也都在广州了，离不开这个地儿!”
　　前前后后铺垫了这么多，是为了升职加薪吗?
　　杨冬桦不是这样的人，离开自己的大本营去哪个地区任职，都会碰到各种各样稀奇古怪的事情，而且他已经到达了工商局局长这个位置上，再往上升能升到哪儿去?
　　在这个位置上养老不可以吗?难不成他还想当总督?
　　“有话直说，别绕弯子!”
　　“关于李阁老给我打电话这件事儿，还希望沈司长不要介意，也不用放在心上，我说的那些话您是聪明人，应该能听得出来!”
　　“我是给谁说的，您也明白!”
　　“现如今整个直播行业，如果没有您在这里操持的话，我一个人这么大的摊子我可收拾不了!”
　　沈飞给他倒了一杯茶是西湖龙井，沈飞很喜欢喝，特意让李英杰去杨梅岭的农户家里买的，味道很纯正。
　　“先喝口茶润润嗓子吧，这一天到晚也没见你水杯里的水动过!”
　　“真的是好茶呀!”
　　这话也算说到头了。
　　未来怎么变化事实怎么更改，都是在三言两语之间，说白了广州这个地儿，家大业大也是富强所在之地，工商局背后屁股上能不能擦干净还是一回事，所以此次也是为了示软，当然也是为了自己的前途着想。
　　“我明白!我都明白，李阁老不会怪罪我的，他也从来没有对我说过重话!”
　　“至于韩高远的话，护子心切我能明白的，不过你说你可以放轻松全然不是，这样等到明天全部一切结束之后，你还要在杭州这个地方呆将近半个月左右，等一切直播行业恢复正常你才能够离开!”
　　沈飞话风一转，这话呀，说明白就行了，再说多点就容易惹嫌，聪明人一听就明白说的啥。
　　“为何?”
　　“你都说了，现如今全世界经济发展保持平稳且高速上升，而且整个市场比较肥沃的也就只剩下大夏国了，岛国小国寡民，他们的市场经济发展并不是很好，这么多年了一直在后退!沈飞论述中!
　　“从四小龙时期到现在为止，经济没有见长，他们不着急吗?所以软银组织大本营就在岛国，他们不会放弃的，他们只会示弱，而我们见好就收就行了!”
　　“我害怕韩高远想要釜底抽薪直接把软银打趴下，古之历来将相，打仗的时候通常都不会围的水泄不通，除非是实力上的强悍，对比让对方没有任何反击的余地，才会做到这样!”
　　“但凡实力是持平的，都会给对方留一条生路，不然日后若被反噬，甚至绞尽脑汁的在被反攻，受损的只有战胜方!”
　　杨冬桦明白了。
　　“他们明天会怎么做?”
　　“他们不会怎么做，只会送钱!”
　　杨冬桦呵呵一笑瞬间离开。
　　.....
　　韩高远府邸。
　　“什么玩意儿?都是一群什么玩意儿?真的不是他们苦心经营的行当，他们是绝对不会放在心上的，就这样糟蹋直播行业，他们会后悔的，”
　　“我真的不想放过他们，我真想把他们狠狠的摁在地上打一顿!”
　　韩高远心理气不过，身为浙江总督，他这一辈子都是风风火火的，如果不是他这种性格，直播行业做不到这么红火，可就是如此，他才有一个冒进的性格，也是他的弊端。
　　“你呀放轻松吧，一大把年纪了，还在这里搞这些事情!”
　　韩高远的老婆蒋明明苦口婆心的劝说。
　　“你是我老婆，你和我在一个地方，而且直播行业你也深入了解过，你怎么就不担心，果然全部都不是你们自己做的，也不是你们自己搞的，所以你们不会放在心上!”
　　“这就相当于我的孩子一样，要是咱们儿子被人这样弄，你不担心吗?”
　　蒋明明不说话，韩高远现在需要的是冷静。
　　“督导总局有没有什么说的?”
　　“他们说明天还有一仗硬仗要打，说岛国软银组织会过来示弱!”
　　助理说到!
　　“啥? 还来?要不是因为他们我能成了现在这种地步，被人挟制，这真是在我的仕途履历上加了黑黑的一笔，日后仕途升迁都成问题，明天一旦开市，我必须让他们把这三十多个亿给我连本带利的还回来，沈飞能搞我们也能搞!”
　　蒋明明听完后立马摇头。
　　“这真的是督导总局那个不到三十岁的沈司长讲的话?”
　　“不是他讲的，还有谁，你以为阁老会偏向他?”
　　“韩高远，我不是说你，你去打小报告这件事，而且还打到了内阁李阁老的头上，本来就是有失水准，你怎么会做这样的事情?”
　　蒋明明要好气死了!
　　“如果明天沈飞已经有所准备，我真的是高看他一眼，他这个人拥有不是属于他这个年纪的成熟，日后必定能够飞黄腾达，甚至官拜内阁!”
　　蒋明明给出了极高的评价。
　　冷静下来的韩高远思前想后，他也明白清楚现在直播行业的弊端在哪一个新兴行业一些老牌的工业是不会去投资的，但这只是他们利用的一个窗口，如果有用他们便用，如果没有用传统的营销方式是最可靠的。
　　可就算如此，那然后呢?
　　以前没什么可变化的余地。
　　现在可不一样，互联网是一个大染缸。
　　“你明天绝对不能这样做，我会和你一起前往，如果你要这样做了，这辈子全部都毁了，内阁已经在给你机会，你要把握不住，咱们可能真的要出大事儿!”
　　娶妻当娶贤。
　　韩高远你真是有一个好老婆，不然你早就犯错误犯纪律。
　　

第五百三十五章 总督携夫人参战! (1，求自
　　第二天一大早上七点三十，沈飞就已经抵达到了总督府，杨冬桦和督导总局众人已经落地。
　　沈飞昨天回去之后和杨冬桦谈完扭头就睡，一觉睡到了大早上，如果不是李英杰叫他，沈飞还真起不来。
　　早上起来之后，沈飞的神思依旧没有回转过来，整个人还是满脸疲惫，这也不是睡一觉就能补好的。
　　韩高远过来了，他老婆蒋明明也来了。
　　“知道大家最近都很忙，而且日夜颠倒的，整个人费尽心思，所以我给大家准备了一些安神的汤，里边是拿中药才熬的没什么危害，大家可以喝点儿提升一下精神活力。”
　　“再然后的话，韩高远这两天也有些着急上火，我作为他老婆，也向大家道个歉!”
　　韩高远老婆蒋明明突然鞠躬下去，韩高远整个人都愣住了，这是在干什么?
　　你可是总督夫人干嘛要如此低三下四，就算他督导总局身为沈司长，可是也仅仅只是钦差大臣而已，当这个名头去掉之后，他仅仅也只是一个督导总局的人。
　　能够和一省总督相比较吗?
　　但韩高远不说话，他老婆这样做必定是有原因的，沈飞如今看着蒋明明倒是高看一眼，若是论仕途上她若不是女子，一定比韩高远的成就更高。
　　“嫂子，您这是在说什么呢?大家都是在同一战线上为了同一个目标而奋斗，您这样做的话，搞得我们倒是有些不知所措!”
　　杨冬桦会说话!
　　就好像是一个滑不溜手的人一样，两边都不得罪，督导总局得罪不起，浙江总督也得罪不起，浙江总督的老婆更得罪不起。
　　“这汤还挺好喝的，嫂子可以多给我们备一点!”
　　沈飞什么话没说，而是点评了汤，那就意味着接受了韩高远，这心也就平静了下来，就这样有一句没一句的尬聊着。
　　“听闻我们的青年才俊的沈司长到现在为止还未婚，甚至连恋爱都没有传出来，像您这样身边应该有不少的女孩喜欢吧`!”
　　李英杰呵呵大笑。
　　“可不是，围在我们沈司长身边的女孩那可多了去了，沈司长是挑花了眼!”
　　这种打呵呵的场面李英杰最适合去干。
　　“如果你要是不嫌弃的话，要不然我给你保个媒?”
　　“我有一个妹妹，年龄比沈司长要小一些，如今呢是蔗江文化部的一个行政，也颇具艺术气息，我知道沈司长之前是在娱乐圈的文化艺术修养和艺术涵养都非常高，两人能够谈在一块。”
　　“要不然的话我就自作主张，等这件事情结束，您在临走的时候和她见一面如何!”
　　就说嘛，吃人嘴短拿人手软，刚喝了一口汤，扭头就知道过来一个妹妹，这很明显就是看中了沈飞这个乘龙快婿!
　　就那一句将来都会官拜内阁。
　　这可不是什么小人物啊。
　　“嫂子啊，我最近还没有结婚.....”
　　沈飞这一句还没有结婚打算，说都没有说完，直接被韩高远截了胡。
　　“好，听这意思应该是看不起我家的这个妹妹，即使如此的话，我们也不高攀，看不起我妹妹就是看不起我，你督导总局高高在上应该的!”
　　这夫妻俩还真是绝配一个，在明一个在暗，一个说硬话一个说软话，这搞得沈飞里外都不是人!
　　怎么人人都在惦记沈飞?
　　沈飞你用不用考虑一下自身的因素?
　　长得好看，身材又好，个儿又高，这脸呀白白嫩嫩的，虽然这些年在一线工作的时候黑了不少，可是更加精干，而且未来仕途一片光明，谁不稀罕?
　　沈飞在旁边哑口无语，还是得蒋明明出手。
　　“咱就说啊，你答应不答应?给个痛快话，让你们两个人认识，是又不是今天晚上就洞房，有什么不行的?”
　　那还能怎么说?只能够点头答应。
　　“好，事情结束我会去见的!”
　　能成吗?
　　这事韩高远夫妇从来没有想过，这件事情能成，按照沈飞的脾气秉性和他现在的条件，要结婚早就结婚了，身边的那些漂亮女子能少吗?在娱乐圈见识过多少美女。
　　所以是人家自己不想，这件事情能应下来就已经算不错。未来如果能够有条件，两者之间有一个好的前途和发展，那这件事情另说，如果没有的话自然也不强求。
　　就这样尬聊，直接聊到了八点开市。
　　“开始了!”
　　然而在八点开始之前，督导总局进行了相关的汇总报告，没有什么其他的相关细则条例直接就发布了一个数字，昨天晚上国货直播的数字。
　　是在7:55发布的。
　　昨晚国货联盟一共二十六个品牌，售卖总额达到8.9亿!
　　官方已经通告，首先这个数据不能参假，再然后很明显国货背后是由相关的官方进行支持的，否则督导总局也不可能介入调查!
　　再然后直播行业全面洗牌之后，一些大的直播网络娱乐公司已经被查处封案。
　　其他的正在扶植，昨天晚上大家都知道和岛国软银组织之间发生了一场金融恶战。抛售出去以最快的速度直接收回，很明显这是在官方操作，有官方保驾护航，何乐而不为?
　　不所过所以今天早上八点开始之后，源源不断的股民还有大型的企业全部都进入了，里边有实体工业，有银行，有其他的各项产业，纷纷的投入进来。
　　都在直播行业，想要瓜分这一场由官方带动的金融流量。
　　......
　　“……成了真成了就这短短二十分钟时间，已经由昨天晚上跌落到三以下的点迅速转换到了13点，如今还在上升，预计在中午的时候可能会达到14~15左右!”
　　韩高远看到后都愣住了，这意味着什么都赚回来了，全部都流入到了直播市场开始进行，重新组建们。
　　就像沈飞说的一样，二三十个亿算什么，昨天晚上能够抛售的越多，买的越多，今天赚的就越多。
　　这不是好事这是什么事?这是大好的事情。
　　还真是如同沈飞所讲，二十分钟之内结束了这一场战斗，大家正欢欣鼓舞跳跃庆祝的时候，一则电话直接打到了总督府。
　　“你好，我们是浙江总督招商办!”
　　“你们好，我是岛国软银组织北野春子!”
　　看这曹操不就来了。
　　

第五百三十六章 盐井俊郎来电! (2，求自动
　　曹操说来就来，岛国岛国的金融组织，原因也实在是按捺不住。
　　也是平白无故和督导总局金融斗法，扭头丧失了三十多个亿，谁能不心疼?
　　“是岛国软银组织的总裁助理……北野春子!”
　　这个话一讲出来，招商办的人都愣住了，昨天只听沈飞说软银组织会来电，可没想到人说来就来。
　　“是否接通?”
　　韩高远现在也拿不定主意，他不知道这金融行当当中，一个电话，在电脑上操作一个数据，做一些舆论，做一些其他各方面，就能够导致资金的流失。
　　这可比韩高远年轻的时候，手持两板斧直接抢钱要来的快。
　　这年头这世道都是如此，要动脑子的，就算你抢钱也得把脑子给活灵起来，不然钱都归别人口袋了。
　　“沈司长，后面的任何指导性文件都没有，这是属于突发情况，我想还是由广州工商局局长杨冬桦和您做相关调控，我做支援辅助吧!”
　　别看他现在韩高远是退缩二线，他这是以观时局，万一到时候真的影响到他的直播行业，他会袖手旁观吗?
　　非也!
　　这个人担不起事儿!
　　沈飞长叹了一口气点头道。
　　“接通吧!”
　　全部聚集在一旁共同听讲，蒋明明本来想离开，叫沈飞拉了回来。
　　“这是该做的事情，也需要第三方证明，我觉得嫂子就在这里呆着吧，到时候您的妹妹也得过来见我不是?咱们好好商量商量接下来的事，提早结束也能提早去见你妹妹!”
　　李英杰都快笑的脸抽了，之前沈飞深入无有传媒，就是为了做网红，扭头现在又去见人家妹妹，舍生取义牺牲色相，也真是够大的!
　　这牺牲要是李正国得知后，不知道会不会如李英杰一般笑喷。
　　“尊敬的各位，大家好，我是岛国软银组织的总裁秘书北野春子!”
　　用一句蹩脚的大夏国话和大家打招呼，这个家伙是懂点大夏国话的，为了能够把大夏国市场给拿到手，也算是深入了解，无所不用其极，不然怎么能够连大夏国古方都想得到。
　　“这位女士您好，我是浙江总督韩高远，不知道今日来电所为何事?”
　　这种场面还是韩高远有派头，毕竟之前软银组织就是和韩高远之间联系的，如果韩高远不放话没有人可以引进岛国的外资企业!
　　当然，韩高远也不会自降身份和他们商讨，就算他们是世界级的金融组织，也用不着自降身份。
　　“对不起韩高远总督，今天我们不找您，改日我们会亲自登门和您洽谈商业业务，今天我们要找寻的是督导总局沈司长!”
　　北野春子的言语那是相当强悍彼此，都是互相的!
　　直播行业需要外资，离的最近的，可管操控的，合作多年的，当然属于岛国的外资，你想引进米国的鸥洲的，说实在的实际上是没有任何可报备执行的相关指导性文件。
　　之前也没有任何的行政规划，也没有之前的多方合作经验，所以挨得最近的当然属于岛国和棒子国这些亚洲产业。
　　“找你的!”
　　韩高远这两天是接连受挫，身为蔗江总部这个最富饶的地区之一的总督大人，现在跟在沈飞的屁股后头做事和小弟一样。
　　好不容易来了一个所谓的岛国软银组织，可以发发威风，没想到人家不找他，找沈飞!
　　这个真是，偷鸡不成，想把这事揽在自个身上，却惹了一身骚。
　　蒋明明苦笑地扭头看了一眼韩高远，这家伙都多大了还是一股少年感觉做事莽里莽撞!
　　韩高远也不知道这么多年要是没有蒋明明的帮扶，是否能够做到总督的位置上还两说。
　　“你好，我就是督导总局沈飞!”
　　北野春子立马将电话给到了盐井俊郎，盐井俊郎清了两口嗓子之后开始讨论，他不会说大夏国语言，所以另外一侧还有翻译。
　　“督导总局沈司长，久闻大名，今日总算可以通话了!”
　　来者不善谁都知道。
　　“开门见山吧，讲究速度和效率，今日打电话的意图，相信彼此之间已经猜测了十有八九，就无需绕弯子了!”
　　沈飞另外一侧还在通知电话，所有的一切都是外放录音，另外一侧电话通向的是哪儿?
　　内阁李正国。
　　李正国此时正在兼听沈飞所说的任何一切，他必须要确保软银组织的思绪，然后才能够有下一步的动作，像这些金融组织行当和新兴的产业，都是没有永远的敌人，大家都是经济利益上的朋友。
　　如今经济全球化底下，一荣俱荣，一损俱损，到时候金融风暴袭来，就岛国现在这经济状态直接就会被崩溃。
　　“其实昨天晚上金融斗法，我们见识到了沈司长的厉害，以其人之道还治其人之身，我们明白之前所做的一切有伤风化!”
　　“但是大家都在这个行当当中生存，全球金融底盘就这么大，这边少了那边多了，自然都是钱聚多处来!”
　　“所以还请沈司长见谅!”
　　唉呦，这岛国人什么时候这么懂得礼节了，在大义上都能明白些许，真以为他们明白吗?他们只是客套而已，客套是岛国人刻在基因里的民族情绪!
　　别看他们平常见谁都是弯腰鞠躬，背地里下狠手的时候，那是一点都不留情面，大夏国人做事讲究灵活变通，虽然有时候一板一眼，但绝对不会落井下石!
　　在传统文化当中，落井下石之辈，皆是被群豪绝杀之辈。
　　但是岛国人不一样，他们只学得了前半句，只懂得落井下石，而并不懂得对落井下石的处罚，甚至还以此为荣不以为耻。
　　“今天打电话过来的目的，我想应该是为了直播吧!”
　　盐井俊郎死活不说，那沈飞来讲挑明的事情，确定了目标，接下来所有的一切都会好谈。
　　“是的，沈司长果然是年轻人，说话就是痛快，谈条件吧!”
　　这个条件很重要，既要把外资企业引进进来促进全球化经济的金融发展，又要遏制住外资企业在大夏国的蔓延和横行霸道，并且同步促进大夏国新兴产业的发展。
　　难不难?
　　当然不难。
　　

第五百三十七章 进了大夏国听好这里的规矩(3
　　要是在以前直播行业未出事儿的时候，所有的好处和主导方都在外资企业中，一旦外资在鼎盛的时候大批量撤股，那直播行业的股票可真的是彻底完，想回都回不来。
　　可如今不一样，沈飞掌握了大量流动资金和股票市场，并且还促进国货的兴盛，全方位后续应用的产品商品都能供应得上。
　　世界工厂这个称呼不是白来的，各种工业设备齐全，非岛国所能够比较。
　　“我相信，沈司长一定会竭力促进本次合作，我想这个条件应该不会太过苛刻，只要在我们承受允许的范围之内，大家一起共同开拓直播市场，为大夏国人提供更多优质的岛国产品，这件事应该还不错!”
　　盐井俊郎还是一副高高在上的样子，就算他损失了三十多个亿，可对于庞大的金融体系来讲，这只是其中的一环而已。
　　韩高远听的在旁边手心手脚都在出汗，稍有不对劲，那就是万般俱灭，昨天所有的一切功劳将会功亏一篑。
　　可韩高远也忍不下这口气，他想让软银组织吐出来更多，甚至把这些年从当初直播市场建立到现在他们所赚取的利润，将近上百亿都吐出来。
　　全吐出来!
　　可是韩高远啊，做人不能够既要又要，既当又当，你既想要岛国软银组织在大夏国乖乖听话，又不想让他吃到东西，哪有你这么狠的。
　　让狗看家不给狗吃饭，天下哪有这种道理。
　　韩高远站起来去说的时候，蒋明明一把把他拉下，眼神示意，不要动!贤内助蒋明明。
　　“盐井俊郎，请你注意自己的言辞和身份，如今直播市场不是非你不可，大量的外资以棒子国，新家坡，东南亚甚至中亚和西亚地带，包括欧洲，米洲，拉丁洲以及澳洲，他们都有同步金融组织共同加入!”
　　“我相信，我们也绝对不是仅仅只剩下与岛国合作这一条款项!”
　　沈飞说的是脸不红心不跳，杨冬桦和李英杰，赵若楠三人听到后都快笑喷了!
　　电话另外一头的李正国，也是挠着脑袋。沈飞这家伙，现在竟然也会狮子大开口睁眼说瞎话。
　　韩高远愣住了，哪里来这么多投资产业的?他自己怎么不知道?扭头瞪了一眼招商办，招商办的人耸了耸肩膀，表示没有这回事。
　　可能这是谈判策略吧。
　　顺风顺水的韩高远，你还需要学很多，油嘴滑舌只是其中的一方面，能够把事情办好才是最主要的，不然的话这一切都没什么根据的。
　　“我不管您说的是真是假，岛国软银是很真诚的要和你合作，希望督导总局能够以真诚的方式和我们交流!”
　　怎么?
　　盐井俊郎你感觉到了自己倍受侮辱，如果真是这样，当初外资企业在大夏国，安安分分的按照外资条例好好的去操作股份挣钱，达到双赢不好吗?
　　你为何又在这里耍赖皮?
　　怎么能够既当又当，既要又要?人呢可不是这样做的。
　　李正国在电话另外一头听到后，整个人头皮都发火了，恨不得穿过手机，直接朝着盐井俊郎脸上给他两个耳光子，做人能做成这个样子真是丢死人了，当然岛国从来不嫌弃丢人。
　　“既然要真诚，那我就提三个标准。”
　　“第一:岛国投资进场，并且在大夏国售卖的所有一切，要按照大夏国质量标准来执行，既然想在大夏国这个地方赚钱，就得按照大夏国人的方式来做!”
　　沈飞的言外之意很明确，如今已经不是百年前的大夏国，任何质量的标准不需要你岛国来定，大夏国定了标准之后，你岛国来执行就可以。
　　绝对不能够在直播间，再上那些重新贴牌甚至已经临期的商品，以正价的方式卖给直播间的观众。
　　不然的话把你清扫出门那是相当容易，如今整个直播行业90%以上的股份都在国内停留，外资已经没多少了。
　　”好，我同意!”
　　盐井俊郎是咬着牙同意的这件事，这才是第一条，已经触犯了他的底线，你可说说这岛国人的底线是有多么的低?
　　“第二条条例就是:外资企业所有融资必须经过大夏国银监会的证明之后才可正常进行，否则将会驱逐出境，犯三次以上者，将永不采取投资!”
　　听到沈飞的第二条大夏国银监会的证明条例，盐井俊郎愣住了!
　　……………
　　他在大夏国干了多少坏事没人清楚，但是都是在暗地里的，明面上如果通过银监会的话，将所有的股份都能够装的gPs一样全部定位。
　　那个时候岛国的软银组织，想要私下搞鬼是万不可能，他们360度无死角都在银监会的监视之中!
　　“我想这儿，有些过分了吧!”
　　”所有的外资股份，都是要正常自由通行，这才符合自由的市场经济呀，对不对?”
　　“沈司长是不是不理解相关工商条例，大夏国的工商条例里可没有这么一点!”
　　知道盐井俊郎你想赚这笔钱，把大夏国上上下下所有的律法全部都找了个遍，甚至还雇佣了政法大学里的各路教授，共同去研究大夏国的法律，是想熟读!
　　这只是其一，最主要的就是找到其中漏洞，然后疯狂卷钱。
　　“这笔钱如果你想挣，就按照这个方式来，有人不听话那就只能教他听话!”
　　“如果你要是听话的外资，自可在大夏国神州自由行，可你一而再再而三，从古方到现在直播行当，下一次你要搅乱哪个地方我都尚且未知，第二点如果不同意到此结束!”
　　沈飞正准备挂电话，盐井俊郎连忙点头。
　　“我同意!”
　　“好，同意之后开始第三点条例，岛国所有产品必须经过通商口岸的调证之后，再度入了大夏国的市场，每一个都要进行审核，不会抽查，而是全面审核，大夏国有的是人，无非是增加人手的事情，一句话就解决掉!”
　　“还有你们海岸的鱼产品和一系列岛国的深海产品，禁止销售大夏国!”
　　沈飞这一句话说出来，盐井俊郎整个人气的都要爆炸了!
　　组织什么时候受委屈，让一个督导总局的司长说什么做什么，自己必须要听什么，现在还危及到了最基础的存在，那就是农用产品的变化。
　　岛国的海产品向外发售的相关条例，占据到农用产品的一半以上，各大通商口岸的深海鱼产品都是从岛国进口过来的。
　　如今一折断。
　　这笔钱是真就赚不上了。
　　

第五百三十八章 钱，权，商品，三座大山，答应
　　“其他两点我可以完全执行，甚至超纲执行都可以，可是最后一点不符合大夏国和岛国两国交流的根本，不知道督导总局是否可以代表大夏国?”
　　“这个律令一出来，我手下将近整个岛国一半以上的农用产品公司可能将永远无法进口，到大夏国这是毁坏两国交好的根基呀!”
　　盐井俊郎学聪明了。
　　一个大的帽子直接扣在了沈飞的头上，杨冬桦听到后眉目紧锁，他身在广州也是通商口岸，自然知道农用产品的进出口限制是多么重要的一件事情!
　　有许多维系两国之间交情的事，大体上都是通过农用产品的衔接，以基础代偿产品来代替大宗货物。
　　大宗货物的交流只在上层流面市场。
　　基础的农用产品交送才是维护国之交往根本。
　　大夏国历来5000年都是文明耕种古国，每年的大豆，辣椒以及番茄盐等等各类农作基础产物的向外出口与进口，都是维系周边国家一个基础代偿经济的最根本。
　　沈飞此话一出，很明显不仅要得罪岛国的软银组织，甚至连整个岛国的农用产品行业都要得罪了。
　　“盐井俊郎，三条条例，只要你不同意任何一个字，我都不会和你做相关直播行当!”
　　“我知道你们已经在这里扎根许久，备下了过多产品，想要一并倾销到大夏国，促进岛国轻工业的发展，可是我们这个地方不是垃圾回收处理站，你也不用再把垃圾扔到大夏国!”
　　“想好便是合作经济，想不好你就自寻门路和我们合作的各类生产商，各类国家比比皆是，相必盐井俊郎你早有了解!”
　　沈飞说的不是假话，既然要搞直播，航州你能够成为一个新兴的网红城市，那么官方自然也可以正常进行。
　　国外农产品的滞销与基础代产物的滞销，都会导致本国经济的一个波动，大夏国最主要的优势就在于地大物博人口众多，就算再怎么小众的一个品牌或者基础代偿产物，进入到大夏国都能掀起很大的波澜。
　　哪怕只有上万人去购买，也胜过他在那边滞销。
　　而且淘宝上的农用产品订单都是几十万，甚至几百万的往外出，像附近的毛子国以及各大斯坦国，他们已经在这里代偿了销售了，通过直播网络向外推送大量的农用产品，岛国他不眼馋那才叫怪呢。
　　岛国在深海获取到鱼类之后，类似于金枪鱼，三文鱼等等优质的鱼质蛋白!
　　他们要在第一时间运送到以米国，鸥洲等各地为主的地方，很难!
　　货运的价格和成本会不断提升，而且货物的保鲜度会不断下降，况且欧洲米国所有的国家加起来的人口都不及大夏国的一半，背靠这么大的一个市场，何必再要增加成本运输到那些国家。
　　能够把亚洲市场填满，岛国就具有非常强悍的鱼类销售能力，连接整个东南亚，南亚，北亚以及大夏国大地，只要把这块地区服务好，岛国的代偿农用渔业产品，就会源源不断地形成一个闭环和链接。
　　如今要拒绝这个大型闭环链接，大夏国应该有个原因吧，盐井俊郎急切的想要清楚。
　　“渔业产业和代偿农产品，都是大夏国和岛国两国之间进行交涉的最重要渠道，如今督导总局以你个人权利将其从中斩断，这不仅危害了岛国能用渔业的发展，更且还危害了大夏国渔业的进口!”
　　“所以我想问问督导总局沈司长，到底什么原因让您做出如此冒险决定?”
　　何曾是盐井俊郎想知道，旁边的杨冬桦还有背后的韩高远和他老婆蒋明明都想知道，这不是个小决定，如果不是内阁授权，就凭督导总局现在这个职位有什么能力能够执行红头文件关系一个行当的进出口产业?
　　沈飞苦笑着。
　　“你们岛国做了什么，比谁都清楚，如果你们想要把鱼类进口到大夏国，那就必须要进行海水环境健康检测!”
　　“健康了就让你来，不健康自己留着吃病毒吧，不知道盐井俊郎你到底敢不敢?”
　　还敢问敢不敢?盐井俊郎他现在一点都不敢，盐井俊郎为什么要在乎这个直播行当，如果不把渔产品销售出去就烂在自个家里了.…….…
　　为何呢?近期工业废水污染大海，包括核废水污染，大海正在以一种最快的方式向外蔓延，而这里边就是岛国为了自保而研究相关武器的时候，导致核废水的泄漏。
　　现如今已经经过第三次排放了，而且是偷偷的排放，经过国际上多项合组织全面谴责，可是他依旧不顾这些所谓的名声，把它堂而皇之的排入太平洋，而且目前正在以一种非常快的速度蔓延着。
　　海水健康检测，还把这些已经被污染了的水源所生产出来的深海鱼虾扭头在卖给大夏国，怎么我们是你实验的小白鼠，百年前你们拿我们做实验，现在还在倾销这些有毒渔品。
　　想什么春秋大梦?
　　“这……”
　　“都是没有事实根据的事情，还希望督导总局沈司长能够审明核查!”
　　盐井俊郎在据理力争，他必须保证最后一次机会。
　　“不用在这里狡辩了，如果真的没做不怕鬼上门，如果做了你不要来祸害大夏国子民，你爱干什么干什么，哪怕你把全世界都祸害了都无所谓!”
　　“惹起群愤，自然有人好好的治你，可是我不希望你来大夏国这个地方横行霸道，要记住你们不配!”
　　沈飞说完扭头直接挂了电话，韩高远都愣住了，他从未见过一个不到三十岁能够坐在督导总局司长这个位置上的人，说话能够如此硬气。
　　虽然背靠内阁，但是完全不给岛国软银组织机会，岛国软银组织是个什么样的存在?
　　它的资金几乎可以撼动大夏国的相关除直播行业之外的其他行业，汽车，钢铁，冶金等重工业行业也都能够影响到。
　　“年轻!你实在是太年轻了，沈飞你把他们给得罪了，日后的外资企业投资怎么办?你给我拉吗?”
　　韩高远已经气急败坏了，这个大腿想要把它制服同时吞并，可是人怎么能够一口气吃成个胖子，沈飞接下来的一句话直接把他干废掉了。
　　“那你可知道核废水污染太平洋的事件吗?”
　　

第五百三十九章 禁止岛国渔业进口!(2，求自
　　沈飞这话一说出来，底下的人还能在犟什么嘴?
　　不敢，实在是不敢，如今已经在全球范围之内，将近有一半以上的国家对岛国的愉悦进行禁止销售。
　　大夏国沿海的口岸也已经停止了相关的捕捞，并且只在近海的圈定范围之内进行捕捞，而且对海产品要进行相关的核实检验，否则受过污染的海产品进入到大夏国市场，那影响的将是一代又一代人的基因。
　　挂了电话之后沈飞不予理会，韩高远这个家伙真的是欠收拾，你不使劲也就罢了，还在这边给使绊子，一步一步的在那愣着，脑子几乎就不转!
　　偶尔转起来还是动的小心思，也不知道你凭什么坐在这一省总督的位置上，而且还坐在江浙沪这三个富饶之地。
　　扭头沈飞便直接接通李正国的电话。
　　“已经按照您的相关要求，自下而上停止对海产品的相关售卖，而且这件事情我会以直播的方式通过各大国货向各位民众传播相关类的知识，并且在联合其他各大up主和互联网共同发行。”
　　“等局势造成一定影响之后，再由督导总局和联合环境监测总局，两者共同发布相关禁止条例，这样能够让我们一劳永逸!”
　　话都已经说这儿了，李正国还需要再讲什么?
　　“做得好做得很好，关于核废水相关污染事情，我们还没来得及核实调查，但是你这样一说反倒提醒了我，做得很棒，沈飞回来之后必有嘉奖，这是利国利民的事情!”
　　沈飞自然不会让他和李正国之间的通话，让旁人听到，都是相关加密的，紧接着挂掉电话的沈飞闭上眼睛开始熟睡。
　　因为他要等，等岛国软银组织到底怎么搞?如果他们能够接受，完全处于被动局面，而且是从现在开始，一直到沈飞不在督导总局司长这个位置上，岛国软银组织就永远处在被动上。
　　除非有一天，岛国的软银组织在通过自己的实力在大夏国重新兴建起一个新的行业，沈飞而无暇顾及的时候，它才会成为真正的股东。
　　估计他没有这样的机会。
　　“所以核废水的排污并不是一个只有国内才知道的事实，是吗?”
　　盐井俊郎都愣住，如今在国外漫天通稿，都是岛国核废水的排污影响太平洋的相关新闻报道，但是盐井俊郎不相信!
　　因为他需要得到官方通告，而岛国的官方就和盐井俊郎这个家伙一模一样，知小节而不懂大义，在现场向大家弯腰鞠躬声泪俱下，感觉他下一刻就悔改了，可是谁能想到。
　　扭头第二天就把开闸给放了。
　　废水咕嘟咕嘟的直接冒到了太平洋，里面完全没有任何的净化处理的余地，也不会留有任何的余地，你说这个家伙是不是当面一套背后一套，这种表里不一的民族特色贯彻在每一个岛国人的身上，盐井俊郎也不例外。
　　“那我们还需要合作吗?”
　　北野春子盘问道。
　　“这三条指令一旦加上去，我们的成本将会不断增高，或许除了大夏国这个日渐强大的邻居之外，我们应该再找一找其他的可销售的轻工业产品原料集散地，不然成本都回不来，还怎么发财?”
　　第二天已经整整一天时间，杨冬桦一直在等盐井俊郎的消息，可是等了这么长时间之后依旧没有。
　　真不知道盐井俊郎是怎么想的，韩高远都想给他打过电话去求一个痛快。
　　可是不打电话不就是最好的一个通知吗?
　　要不然是他们害怕，要不然他们是无法接受，要不然他们是心怀叵测，被沈飞知道之后羞愧难当，愧疚的不敢再拨打电话重新去洽谈直播间市场。
　　沈飞看了看这边没事的可以开始收网了，在整个督导总局内部要开始对韩高远以及他的下属包括两位航州工商局副局长进行全面的审核，调查以大理寺为主，进行辅助。
　　调查每一个人员的名单，包括他的档案全部档口在内，这一次直播市场是逃不掉的。
　　......
　　三天之后，盐井俊郎还是没来消息，那这件事就可以确定了，他在找新的地方!但无所谓，只要不在大夏国，在什么地方都可以。
　　而李正国在得知这个消息之后，一纸红头文件下发在各大通商口岸以及边境线附近。
　　近期岛国核废水污染相关鱼类农业产品等事件闹得沸沸扬扬，目前正在求证
　　当中，相关的核燃料专家已经赴岛国进行调查不久就会出来结果!
　　但在这段敏感时期，各位通商口岸的相关人员记住一定要紧张起来，把握好严实的作风，每一件物品都要进行深度查核，不怕累不怕辛苦，你们所做的就是大夏国人民饮食安全的第一道防线!
　　大夏国向来做事都得堂堂正正，师出有名，如果核燃料专家赴岛国进行调查之后，得出来的结论和网上流程的结论不一样，那大夏国就不需要冒这个头。
　　如今这一切文件都是内部传阅，正式的公布文件要等到相关调查研究结果。
　　已经赖在这三个星期了，再待下去整整一个月就过去了，他们这一群人已经二十来天没有回家，也没有吃上一口热乎饭。
　　来到杭州之后在这个美食荒漠吃什么?什么都不好吃，他们非常着急的想要回去，而第四个星期的星期一，沈飞，赵若楠，李英杰准备打道回府。
　　临走之前沈飞看着杨冬桦。
　　“你还是钦差大臣，可以直接和督导总局进行联系，督导总局也会一直后面对你支援，所以无论发生什么事情，也必须要等半个月之后，可以确保岛国方面没有任何动作，直播市场已经正式建立，进入正轨良性循环，你才能走!那接下来无论发生何事都无可厚非!”
　　将士最主要的职能就是听将军的命令听命令，才能够干好自己的任务，否则一切没了章程没了指导性意见，就和一个无头苍蝇一样到处乱跑。
　　“收到!一定不会辜负内阁和沈司长以及督导总局各位同仁们的信任，我一定会肝脑涂地，重新组建直播事业，促进平稳发展!”
　　

第五百四十章 沈飞又被看上了!(3，求自动订
　　关于韩高远的相关调查，大理寺正在进行，而就在这个节点上沈飞忙于岛国软银组织的各个方面。
　　本来说等当天结束之后的第二天就直接和蒋明明的妹妹见面，但是现在一拖拖了一个星期左右，直到今天蒋明明找上门。
　　“沈司长!”
　　沈飞本来以为去见蒋明明的妹妹，这件事情可以结束，但没有想到人家主动找上门了，怎么恩威并施不可以，现在开始使用美女计了是吗?
　　“嫂子?”
　　“你可别叫我嫂子了，现在是特殊时期，韩高远正在被调查当中，我不希望能够给他带来负面影响，你还是直呼我的名字吧!我在航州文化局担任一个科长!”
　　“沈飞，今天来不是为了韩高远的事情，他是什么德性我清楚小错不断，但是大错绝对没有，是非方向上分的很清楚，不会被核污水这件事情给涉及到。”
　　“我想问问前几天的时候您和我说要见我妹妹，这件事应该没有反悔吧!”
　　沈飞以为韩高远就已经够难缠了，没想到出来个老婆也难缠，这家伙三言两语之间直接给沈飞架在了半空中，下都下不来。
　　“我们准备今天要走的，可能这个时间...…”
　　“我就知道你们时间忙，督导总局的事情多，所以我就带她过来了，然后你们见个面交换一下微信，认识认识!感情这种事情嘛，也不能勉强，但是也不能什么都不做，我们只能当牵线的，至于怎么维系还是要看你们的!”
　　还没等得着沈飞反应，从另外一侧就出现了一个女孩。
　　长发飘飘，身着一袭白色裙子，而且整个人明媚皓齿。的确是体制内的女孩的状态温婉娴静，淑良大方。
　　蒋明明心满意足，因为这是按照蒋明明的想法开始进行变装后的，她的妹妹平常的时候会这样穿吗?不会!
　　可能穿的比现在稍微要大胆一些，哪里有如今一样行为举止，走起路来一板一眼的。
　　“这是我妹妹蒋宁宁!”
　　李英杰和赵若楠看到后迅速就闪了，沈飞一扭头准备想找他们两个人解救的时
　　候，发现人家已经不在，这家伙兔子腿跑的比谁都快。
　　“你好，我是沈飞!”
　　“行了，你们两个人聊吧，也不多，就半个多小时就行，她还要回去上班，然后你们呢也需要准备一下档案到时候赶紧回督导总局里，不能够耽误你们的行程!”
　　蒋明明说完之后，她干了什么坐在总督府的门口，就是沈飞和蒋宁宁见面的门口，好家伙，别人是佘太君坐镇，如今这蒋明明也要当起佘太君来了!
　　“其实，你应该是不想来的对吧!”
　　相亲这一种事情，李正国在给沈飞安排，李英杰和赵若楠也时不时的会带新面孔来到督导总局，互相相看，因为沈飞工作的特殊性，所以不能够向外展露自己真实的姓名，还有其他容貌!
　　一旦被发现的话，工作执行不开，一线全部都知道，只要沈飞一过，来看到他这张脸，立马就进行全方位排兵布阵，这还检查个什么，然后的话李正国也是担心沈飞的安全。
　　在国内得罪了不少达官贵人，如果他们真正雇佣了一些非法组织，入境之后对沈飞进行刺杀，你说这事该怎么办?
　　本来要官拜内阁，结果青年丧命。
　　一点都不划算。
　　“是的，我姐要我过来，说白了只是为了打听一下我姐夫到底怎么办!”
　　蒋宁宁可以呀，沈飞开门见山她也坦诚布公。
　　“他做了什么没做什么都会调查的清清楚楚，不会为难他，自然也不会多和他说
　　些什么，所以你大可放心，也不用这么劳心劳苦的过来一趟!”
　　“这半个小时可真难熬，我还以为已经过了十几分钟，结果一看才过了两分钟，我姐还在外头，咱们只能小声说话，我都怕他听到!”
　　沈飞苦笑着，然后两人在旁边谈起了名著，谈起了娱乐圈的一些事情，沈飞也不能够表明娱乐圈当中混乱的人际关系，只能够当成八卦互相讲给彼此去听!
　　遇到这些人名的时候，就用那个或者其他来代替，彼此心知肚明即可，很快!
　　聊起八卦的时间过得就是很快，半个小时立马就过去了，如释重负。
　　“姐，我们聊完了走吧，咱们别耽误人家工作!”
　　蒋宁宁背着包扭头就撤了，此时的蒋明明笑着点头之后拉着他直接回到了车上。
　　“说了什么?怎么弄?岛国软银组织那一块包括直播行业都怎么弄?”
　　“你姐夫已经被调查的头发都秃了一大片了，只要再继续查下去，虽然没有什么，但是他这个人容易上头，一旦忧思过度这要成了秃顶，这可怎么办?”
　　蒋宁宁无奈的摇了摇头。
　　“他什么也没说，好歹人家也是督导总局的司长，怎么能够看上我这个乱七八糟的人，再说了人家都是成为司长的人了，美人计对他有用吗?”
　　“胡乱的在旁边谈着八卦，一不小心时间就过去了，我什么都没问到，姐下一次如果要有这次机会，不要再给我了，我不想要!”
　　蒋明明看到蒋宁宁这副模样，真的有点狗肉丸在上不了盘子的感觉，沈飞年轻多金，无父无母，有车有房还有存款，而且工资也不低，仕途也很广，备受内阁青睐，就是平常不着家。
　　乘龙快婿啊!
　　万里挑一啊!
　　摆脱了这群人之后，督导总局在外三个星期总算可以回到督导总局里，好好的睡个觉，吃个饭，安安稳稳的过一段日子十。
　　虽然他们知道，能够美美的睡一个觉已经算是难得，因为接下来还有国货的相关问题和直播的组件进行发展，并且对直播行业的重新督导以及组建，都是需要大量的时间，人力，物力和财力的。
　　不过这些都无可厚非，督导总局就可以执行他指导性计划的作用写出指导计划，底下的人照着做就可以，这无所谓。
　　沈飞累了，是真的特别累，在高铁上从上车坐下来的那一刻，到下车之前眼睛都没睁开过，一直都在睡觉辛劳至极。
　　只是在睡梦之中，忽然听到蒋宁宁说的一句话。
　　“我姐上个礼拜前刚从岛国回来!”
　　这事儿好像不这么简单!
　　

第五百四十一章 掉头，回杭州! (1，求自动
　　沈飞这一路舟车劳顿，在高铁上闭眼就睡觉，临到燕京下车的时候，这脑海中忽然响起一个声音，那就是蒋宁宁对他说的。
　　蒋明明也就是浙江总督韩高远的妻子，上个礼拜刚从岛国回来。
　　一下子惹起沈飞的注意。
　　本来本次直播事件由华西紫所引起，整个直播行业与岛国软银组织进行互相敌对的相关案件，到此为止已经结束了!
　　这中间金融斗法，又是调整直播行业，重新对蔗江总督韩高远进行督导和调查，包括无有传媒与遥网网络两个为主的顶流网红公司都做了相关整改。
　　本以为这样已经能够完全交差，并且妥善处理好直播行业的所有内容，可未曾想到。
　　蒋明明为何会在这个风口浪尖的时候前往岛国，她又是什么时候去的?是否是李宗齐出现直播行业震动之后前往岛国的。
　　所有人把全部的目光都转向了韩高远，而未曾涉及到他的家属，再者韩高远的家属蒋明明，也仅仅只是一个小的职员而已，翻不起什么大的风浪，可就是这样的忽略，让沈飞虎躯一震瞬间醒了过来。
　　“沈司长，你这是怎么了?做噩梦了?”
　　坐在旁边的李英杰吓了一大跳。
　　“办案子那么长时间累的!人一累就容易在梦中做一些乱七八糟的沈司长您再坚持一下，大概二十分钟咱们就到燕京站了，下车就有人在接咱们，刘静和叶天已经派好人了!”
　　赵若楠看着时间，看样子也是刚醒。
　　“老李，老赵下车吧，在这一站咱们返回去!”
　　突如其来的更改，让李英杰和赵若楠有些措手不及，肯定是有所新发现，所以不至于这么唐突。
　　“行，我现在就先买票，咱们到了站下了车之后乘上回航的列车，咱们再做决定!”
　　李英杰也没说什么，沈飞既然做出这样的决定，那便是有意而为之的，执行就可以了，以最快速度联系了工作人员进行更换之后迅速前往杭州站。
　　等动车发动之后，这才开始讲述。
　　“你们还记得蒋明明给我介绍的那个女孩子，蒋宁宁吗?”
　　沈飞开始循循善诱。
　　“记得当然记得，不过沈司长您别告诉我，咱们废了这么一趟再回到航州是为了蒋宁宁?”
　　李英杰他好像是真的这样想的，为爱千里奔赴，听起来像是一个非常具有爱意的表达，但实际上这是违反纪律的，到时候如果被李正国知道的话，一定会接受处分。
　　“我没有那么恋爱脑!”
　　“在走的时候蒋宁宁曾和我说，蒋明明上个礼拜刚从岛国回来!”
　　“这前前后后加起来不到三天时间，而这段时间就是我们调查与岛国软银组织互相金融斗法的一个过程，我总觉得这件事情必定和她有关!”
　　“你们看，咱们在和韩高远相互对直播行业进行整改的时刻，他媳妇儿蒋明明可是力挽狂澜，我相信韩高远今天能够做到浙江总督的位置上，一定离不开蒋明明的支持!”
　　“为了确保我们此行是正确的，先让刘静和叶天调查一下蒋明明这段时间来往岛国的航班!”
　　沈飞说完之后，李英杰和赵若楠也是细思极恐，他们开始迅速的进行调查，一个让刘静和叶天去调查航班，另外一个去调查海关的入关记录。
　　大概过了十分钟之后，刘静迅速打来电话。
　　“沈司长，您可真是神了，蒋明明的确是在李宗齐华西紫直播事件结束之后第三天订了机票前往岛国!”
　　“然后在您和软银组织进行金融斗法的前一天晚上，她开始回来了!”
　　话都已经说在这儿了，你说这要是没联系谁会相信?
　　刘静只能够通过督导总局的相关权限检查到这里了，接下来就是赵若楠所带来的海关入关的记录。
　　“过来了，彻底过来了，这是为期一年之内蒋明明前往岛国的出入记录!”
　　“怎么会这么频繁?”
　　赵若楠发出了自己心底里最深处的疑问。
　　“会不会是去那购物.……有很多人都喜欢岛国的产品，每年都要挑一段时间去那大买一顿，像什么药品，化妆品，服饰，甚至一些寿司，包括日用家具等等各方面都是比较出名的嘛!”
　　李英杰在提出假设，沈飞迅速质疑。
　　“那也不用一个月去一次，一次去一个礼拜直，这多麻烦，而且它还是一个职员，还是一个管理者，她平常工作不忙吗?如果是节假日出去旅游倒也无可厚非，但是你看这个时候!”
　　李英杰和赵若楠两个人共同看向沈飞所指的那一段的时间，航班来往岛国异常频繁，而且有相关记录显示，蒋明明曾接待了本次前来岛国的相关株社会所的会长。
　　这些都是全部记录的!
　　也是深入到浙江总督，让杨冬桦所调研回来的，结果幸亏杨冬桦这个跨市调查的钦差大臣还没有走，不然的话事还没做完，沈飞就先离开，这以后还怎么和李正国交代?
　　这笔账不就成了一个糊涂账了吗?
　　“沈司长，这个这个不是我们之前在中原制药局调查制药古方的时间吗?”
　　“当然了，所以细思极恐，如果不是蒋明明让蒋宁宁过来和我聊天，我还真意识不到这件事，这个女人有两把刷子把咱们差点都给骗了!”
　　“她就是一个小职员，这么大体量的株社让他一个小职员来接待你，不觉得很奇怪吗?”
　　沈飞循循善诱!
　　“那我们现在怎么办?打道回府之后直接将其缉拿归案?”
　　“不行，绝对不行，大理寺现在还没有撤，我害怕杨冬桦在哪出事，所以留给了他，我们如今贸然回去肯定会打草惊蛇，杨冬桦自己伪装的好，即使如此咱们就装作已经离开的样子。”
　　沈飞思考的非常周全!
　　“我们不从杭州站入内，我们从离他最近的城市宁波进入，在那找好人，送咱们去杭州!”
　　沈飞需要把这些事情给处理清楚之后才能妥当，不然的话贸然进入杭州，就是进入到了蒋明明和韩高远的地盘，而且沈飞路过杭州站之后一定会有眼线进行通报。
　　在燕京还可自理，去了杭州都是总督府的人，不能大张旗鼓贸然行动!
　　打蛇打七寸，但是一定埋伏起来。
　　

第五百四十二章 渐渐浮出水面的事实(2，求自
　　浙江杭州。
　　蒋明明带着蒋宁宁回了家，蒋宁宁是蒋明明一母同胞的亲妹妹。
　　两人之间几乎是性格完全不同，蒋明明为人谨慎，而且整个人行为作风是非常的一丝不苟，在她现任的这个职位上没有出现过一丝一毫的差错。
　　虽然有许多人认为蒋明明是因为韩高远是浙江总督，所以才会有这样的待遇，但是殊不知，蒋明明是真有两把刷子，将整个科室的人治理的是服服帖帖。
　　“你觉得沈飞这个人怎么样? ”
　　蒋明明在询问蒋宁宁。
　　“姐你就放过吧，我现在才多大，你就让我去相亲，而且对面那个沈飞说实在的，你怎么给我找了这样的人?长得很好看，我能把握住吗?”
　　蒋宁宁说的这道也是实话，沈飞身材好，脸也好，整个人性格也不错，无父无母，有车有房，这脸型就是大众眼中的金龟婿，更主要的是还有一个非常要好的仕途。
　　那些位高权重者看不上沈飞?这一号人物能轮得到自己?
　　就算最后沈飞和蒋宁宁之间达成爱情这方属性，然后步入婚姻殿堂，真以为这中途上没有人去截?
　　帮助沈飞就等同于和内阁扯上的关系，未来沈飞如果官至内阁的话，可以说是一人得道，鸡犬升天，这简直就是前期全方位的投入，这些资本都是必须要融合在一起的!
　　所以那些以仕途为主的家庭，甚至牵连甚广的家庭，也是绝对不会放弃沈飞这一个登天梯的。
　　“蒋宁宁你想什么呢?我让你去相亲，咱们几斤几两，咱们什么家庭能够和沈飞扯上关系?”
　　“他可是现在内阁大佬们最青睐的年轻一代的仕途官员，我只是让你们两个人认识一下，然后看一看他到底是什么情况?是否要离开!”
　　蒋宁宁和个榆木脑袋一样，俗话不是说嘛，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，如今的蒋宁宁对于蒋明明来说就是猪一样的队友!
　　这脑袋瓜子都不转吗?还就是犯花痴，虽然回来的路上，蒋宁宁脑海当中真的都是沈飞那张脸和那个挺拔的身材，哪个人能见得不迷糊?
　　结果现在一听蒋明明不是让蒋宁宁去相亲的，是去探底的。
　　“我都说了，他是一个很好的人，再者他是真的回去了，连车票我都看到了，还能怎么样?您不是已经去航州下问过了吗?人家都已经走了，怎么还让我带着行李一同去往燕京啊?坐在他家门口让他和我确立关系?”
　　蒋宁宁看着蒋明明那个眼睛，好像真的想让她这样去做!
　　拜托姐姐，督导总局是普通的人能够进去吗?如今已经知道沈飞的长相和脸够可以了，这个神秘人物，大家有可能只知道他的存在，而从来不知道他到底长什么样子，摸着头一摸黑。
　　蒋宁宁长叹一口气，她已经忘记和沈飞之间说了什么，沈飞那一张眼睛好像是有侍魂的功能一样，只要蒋宁宁看到沈飞，那身子骨就软了!
　　平常大大咧咧，说话雷厉风行，行事作风和一个男孩子一样的蒋宁宁，见到沈飞的那一刻，立马变成了一个乖巧的小女人。
　　“如果你真能去燕京和沈飞住在一起，那所有的举动我都知道了，何必让你在这儿再说这些，行了，去玩吧，赶紧去学校上课，最近这段时间不要离开学校，听到没有?”
　　蒋宁宁苦笑着无奈摇头，蒋宁宁已经毕业很多年来参加工作，但是由于为了促进她整个工作能力的不断提升，就给她报了相关的行政学校让她去读书!这个学校需要私人关系才能进去。
　　最起码有一个行政管理的相关证件，日后试图能够有所上升!
　　不得不说，蒋明明对蒋宁宁还是真的有前路指引之功。但是蒋宁宁却是非常的不情愿。
　　“我不想去那读书，那都是一群疯子，你要再让我进去，我估计出来之后我也变成精神病了!”
　　连蒋宁宁都不愿意去的学校真的是正规的吗?非议但没有人可以调查清楚!毕竟这个学校背后的主持主导人是蒋明明，韩高远蔗江总督的妻子!
　　可是去岛国这件事情到底是怎么一回事?
　　浙江总督府里边的所有人员都在配合，大理寺以杨冬桦为首的跨市调查小组进行全面审讯，其实审讯过来审讯过去也只不过是走个流程，必须要把这些东西写进档案里边才意味着最终调查清楚!
　　………………
　　如今岛国软银组织在大夏国失了手，将近三十多个亿，就这样打了水漂。
　　杨冬桦时时刻刻的害怕岛国软银组织会动手。人生在世嘛，只有千年做贼的，哪里有千年防贼的，就稍不注意松懈，软银组织的盐井俊郎就会杀回来。
　　所有的一切成果都可能要付诸东流了。
　　韩高远是真的不怕，不怕自己能够说出来什么，因为确实什么都没有，蒋明明也相信，所以就坐在家里等。一边等韩高远，她另外一边在等自己身旁这一个电话，而且还是跨国的电话。
　　坐立难安!
　　......
　　整个人头脑思绪完全都是混乱的，这天色在沈飞走了之后，到现在为止已经渐渐阴沉了下来，看着沈飞前往燕京的高铁车票，预计时间包括在看车票的整个运营情况，终于在指定时间的前两分钟进站了!
　　她总算是可以长出一口气了，沈飞回去督导总局回去这件事情或许到时就要结束。
　　没过一会儿，门响了，蒋明明非常自然的开门，将韩高远身上披着的外套挂在一旁。
　　“你就不担心我吗?好歹我也是你丈夫，我被人抓去问话你就不怕我再也出不来?”
　　这时候的韩高远就好像是一个生了闷气的小孩一样逮着蒋明明亲自去盘问。
　　“你出不出来我能怎么办，现在都出来了，再说人家是督导总局，我只不过是一个妇人，我能和他抗衡吗?”
　　边说蒋明明边把一碗汤放在韩高远的手里。
　　“行了，你也别在这里使性子了，和你说一件正事儿，我以后不能再去岛国了，我们相关的产业变革以及我们手下的资金是无法转换成外汇，融入到岛国软银组织的!”
　　“起初我们开始保证的时候，一方面我们要以直播市场作为基底，让岛国的相关产品进行轻销售卖，可是现在督导总局一来直接切了与岛国相关的直播通道和货物交流运输，你说这事怎么办?”
　　“一会儿俊郎先生就要给我打电话质问，我回答不上来呀!”
　　

第五百四十三章 蒋明明部署(3，求自动订阅)
　　这狐狸小尾巴也算是露出来了。
　　真的如同沈飞所讲，韩高远这些年能够从底下一个小小的官位一路上升，几乎是没有任何的阻碍，就这样一步一步的变成了蔗江总督，这么多年蒋明明的努力那是真的肉眼可见。
　　话虽如此，但是岛国软银组织相关的协作，包括他们的支持，真的能少得了吗?
　　一点点都少不了!
　　这样一路攀升过来，需要大量的资本作为基地，而这钱从哪来呢?
　　来到浙江总督之后，看到这个富庶之地，他们甚至住的房子都是老破小，所以在此基础之上，就觉得直播行业的形成和发展，似乎能够让岛国企业看到一个窗口，到时候一并装起来直接进行打包售卖，这事儿能成的很!
　　故所以，当年岛国软银组织“五八七”强势的和直播市场达成了相关协定，以杭州为主带领，这个岛国软银组织的盐井俊郎，也是做了许多的相关规划，这才能够有了现在的规模，不然一切都等同于白搭。
　　“他们应该没有发现吧!”
　　韩高远现在心里边紧张的很，在他媳妇没回来之前他是嚣张无比，可是等到他媳妇回来之后竟然变得乖巧，因为说的这个话确实是让他心里够堵得慌的。
　　“没有发现，他们以最快速度离开了，现在已经到了燕京那块接站的人告诉我，已经有三个人下车了，就是他们仨体型外貌，包括整个穿衣全部都是一模一样的，他们估计现在已经回到了督导总局，正在录制相关的档案!”
　　蒋明明长叹了一口气说实在，她现在也不知道该怎么办，这一切都是乱套的。
　　“行，你先走吧!”
　　蒋明明不怕韩高远回不来，因为韩高远真的确实没做什么，他们夫妻两个人可以说是是一个双全手，一个在明，统筹规划，一个在暗，暗度陈仓。
　　反正所有的一切都已经汇合在一块，就等着韩高远回来，中途韩高原又被大理寺叫了，出去行政调查，到了晚上10:00左右，才风尘仆仆的回了家，刚一进门脱下外套之后，蒋明明就给他准备了一杯红酒和一碗热汤面。
　　“喝了红酒去晦气，喝了热汤面添热气!”
　　韩高远没说什么酒也喝了，热汤面也吃了，平心静气下来看着，蒋明明问道:
　　“走了吧，他们绝对应该走了吧，他们要再不走估计我们都兜不住底儿了!大理寺已经多次盘问我了，我真的怕他们发现!”
　　到底岛国软银组织在杭州做了什么?
　　这确实是一件很为难的事情，也确实不知道到底该怎么去办，难不成日资企业已经在杭州横行霸道，而是在一个暗面的方式上，并非是通过国际间金融组织合作的正式方式。
　　实在是不清楚，也实在是不知道!
　　就在10:00左右的时候，沈飞也抵达到了宁波，特意找好的人现在连夜要开往杭州，并且沈飞在私底下已经联系了杨冬桦。
　　“沈司长，你们回到燕京了吧?这里边一切安好，您就放心吧，到时候我会把这边汇总的所有报告直接复制一份给您的，希望您那能够好好的妥善保存，在阁老面前多替我说说美话!”
　　“我们现在在宁渤，你给我们找一个杭州住的地方，我们正在开车过去，记住不要外宣，也不要惊动任何人，无论发生什么事情都不要去管，我发现这件事情我们还有遗漏的地方!”
　　杨冬桦也不是傻子，沈飞背靠督导总局而且还是司长，紧接着背后还有内阁撑腰，能做这一系列事情一定是有原因的，自己作为一个跨市调查的工商局局长人微言轻，必须跟着大节奏去走。
　　“好的!”
　　扭头对着大理寺的人笑着说了说。
　　“今天辛苦各位了，大家早点回去休息，明天早上就不用上班了，咱们下午再过来把剩下的那些人给审完，把各个档案用这两天时间整理结束之后，咱们一并汇报给督导总局，这段时间辛苦各位啦!”
　　杨冬桦是会做人的!
　　底下大理寺的人迅速消散，紧接着杨冬桦开始做调控，至于酒店，在这个地方是不能开的，一旦开了就会有相关的记录。
　　沈飞等人他们混到酒店里边正常进入的话，也是会有的监控视频!
　　所以只能开到宾馆中。
　　找到一个下榻的在西湖旁边的宾馆，这里边人流多而且游客也多，所以查起来非常的麻烦，大多数人都不会潜藏在这个地方.......
　　韩高远家内。
　　“对了，你去岛国这段时间，盐井俊郎有没有说什么事情?”
　　泡完澡的韩高远整个人浑身放松，虽然已经到11点了，还是在确定这些事情。
　　“相关第二轮投资，包括第三轮投资以及直播行业的全行业投资，岛国软银那块已经做了准备，紧接着在下属的各个企业当中也都有资本入驻，这些都是我们之前谈好的，而且相关内容都已经得到了确定。”
　　“岛国软银那块也不会做其他决定，他们如今大量资金已经陷在杭州了，所以不会轻举妄动的!”
　　明白了这些话，韩高远今天晚上可以睡个好觉。
　　“对了，你让我做的那些中药古方的收集我已经差不多了，大概有二三十份，已经经过专业人士的认证，很具有研究价值，到时候他下次过来我们开始谈资金合作的时候，把这就当做赠礼送给他吧!”
　　蒋明明点头。
　　蒋明明也觉得自己所做的一切应该都是了无痕迹的，现在观察的重点都在韩高远的身上，而自己作为家属在整个航州的市政单位当中，只是一个特别特别小的职位。
　　没有人会注意到自己，除了自己是总督大人的夫人之外，这个身份也没什么人知道。
　　一辈子谨小慎微，蒋明明一直都在替韩高远办事，看来这一次岛国软银组织所面对的也不仅仅只是直播行业，而是整个互联网的产业!
　　大夏国互联网的发展可以说是日新月异，整个经济增量非常大，再者就是放眼全球，整个经济上升层面上升的幅度最广的也就属于大夏国经济。
　　互联网产业以及整个大夏国新兴的新能源汽车行业，还有大量的科技行业都在同步上市，岛国这些年的发展已经是止步不前，甚至还在倒退。
　　岛国软银也是想通过开发大夏国的新产品市场，新行业市场，在这里重新捞钱，立足根本。
　　只是沈飞存疑。
　　他还深刻相信韩高远应该不会这样做，可事实估计要违背了。
　　

第五百四十四章 督导总局回马枪，杀回来了!
　　晚上十一点。
　　杭州西湖某某宾馆。
　　三个打扮的邋里邋遢的男人进入到了靠窗户的宾馆中。
　　这三个人就是沈飞，李英杰和赵若楠。
　　房间里还有另外一个人，就是杨冬桦，看着他们进来后，苦笑着说道。
　　“各个大的酒店都是需要预定的，而且这段时间都是西湖还有整个杭州比较好的旅游旺季，能够不登记，然后再做其他决定的，也就只有附近这些小的宾馆，委屈沈司长了!”
　　“没什么事，也没什么委屈!也只不过一天时间就可以把这些事情判定!明天早上八点我们大概就知道全部的事实内容!”
　　杨冬桦作为本次合作调查的合伙人，他必须知道事情的起因经过，不然自己的仕途都给担在了脑袋上，督导总局背靠内阁可他背靠谁呢?
　　而且还是跨市调查，任何一切都不由自己做决定，如果督导总局扭头不管他，然而浙江总督再给他使个绊子，这一辈子的仕途就毁了。
　　“向内阁呈报了吗?”
　　“还没来得及!”
　　李英杰的手机就没有停过，一直在和刘静，叶天不断的交涉，他们在干一件非常繁琐的事情，刘静和叶天他们两个人做不了，还邀请了工商行政单位的相关专业人士进行合作调查。
　　“到底发生了什么事情?沈司长你需要向我说清楚，不然我真的很难配合下去!”
　　杨冬桦现在着急也是理所应当的。
　　“蒋明明在我们进行金融斗法的前两天，刚回国，而且前段日子我们调查中药制造厂相关古方一案的时候，她当时也是带领着动漫株社前往大夏国进行参观，这是杭州当时接待的个国外活动!”
　　“其中里边内容和人物，我们都做了详尽的参考和细致的调查，发现和中药制造厂的浩二主谋人有千丝万缕的关系!”
　　沈飞边说边把蒋明明一年时间之内来往岛国的相关航班信息直接递交给杨冬桦。
　　“所以这些都是蒋明明的航班信息，其中化名也好，其他人购置也好，大体上都
　　是从杭州出发的，难道您是怀疑这件事情不是这么小，也不是这么容易就能解决的吗?”
　　沈飞点头事情已经说到这了，再往下说戳破了也就没意思了。
　　“我懂了，我会全面协助调查，只是内阁那一块如果没有呈报没有相关指导发展下来的话，就最终如果怪罪下来那.……”
　　“放心，由我督导总局沈飞亲自做承担，至于后续的相关呈报我会做补充的，将在外君命有所不受，你就放心吧!”
　　沈飞所干的这些活路呢，都是非常凶险的，岛国软银组织丢失了二三十个亿，对他们来讲小如牛毛。
　　都说了这些仅仅只是在股份上边的变化，至于大夏国直播行业的股市相关融资也只不过是虚拟经济，然而对于岛国软银组织来讲，这二三十个亿几乎是他们的流动资金!
　　所以两者之间的情况不太同，他们也是恨得牙痒痒。
　　“希望明天一切顺利，不然的话我真不知道该怎么办!”
　　东西越挖越深。
　　事情呢也越来越扑朔迷离，很难想象沈飞是在怎样的一个高压底下工作，而与此同时内阁收到了刘静和叶天相关承保过来的信息。
　　“怎么竟然是这个样子?”
　　李正国大晚上的自然不会睡觉的，因为有很多公务没有完成，现在才十一点多，通常李正国晚上都是到十二点才睡觉，第二天早上六点起来!
　　一方面是因为他人老了，整个睡眠是比较少的，另一方面就是这些公务实在是太过于繁忙。
　　一个电话直接打在了沈飞的手机上，却没有打通，是处于关机状态，李正国觉得这件事情有点不太对，像是套路，但又不太像是，就像是事实好像就是要把沈飞往这个里边套。
　　转而就给李英杰赵若楠打电话，结果这三个人的手机全部关机，没办法，他们在高铁上来回这样行走，包括联系其他的人，手机恰好在这个时候也是没电了!
　　李正国眉头紧锁，沈飞做事处事都是非常谨慎的，想必这个时候也该着是有一点点的突变。
　　转而李正国就派在杭州落地的相关人物，直接进入到督导府从属调查，进入到大理寺之内进行合作调查，其实就是暗派人士。
　　第二早上起来，沈飞等人的手机还没有开，他们三个人挤在两张小床上，就那样凑合了一个晚上，杨冬桦也在那，早上起来之后先是下楼吃了一口热汤包。
　　“沈司长，我昨天晚上是一晚上都没有睡着，辗转反侧的，我看你倒是睡得挺香的!”
　　李英杰，赵若楠他们两个人睡得更香，这呼噜声震天响，唯独只有杨冬桦一个人在那愣着。
　　“老杨啊，你这家伙心理素质不行啊，倒也是，你也没有经历过这些，我们当年经历很多事情比现在还要残酷的多，所以该睡还是要睡，睡饱喝足了，吃饱了才能够做事，老板小笼包再加一屉!”
　　沈飞现在胃口也大开，杭州唯独好吃的也就只有小笼包了，像西湖醋鱼和杭帮菜它是实在吃，美食荒漠这件事情，虽然不想官方承认，但确实是如此。
　　任何东西来了杭州都变得难吃了，当然这些东西无可厚非，小笼包吃了一屉又一屉，蛋花汤还喝了好几碗，现在总算是喝饱了吃足了!
　　杨冬桦一个包子放在自个儿碗里是一口没动，吃不下去!
　　沈飞看着他这副模样，很明显一会儿遇到大事的时候很有可能会低血糖，就给他打包了一堆包子。
　　自己还顺带打包了好几屉。
　　“留在路上吃，现在走吧!”
　　“去哪啊?”
　　“这才是六点多快七点左右，咱们去给人送早餐去!”
　　“您是堂堂的督导总局沈司长，给谁送早餐啊?这家伙也太有脸了吧!”
　　杨冬桦到现在都不知道是谁。
　　就这样跟着沈飞沈飞一同前往。
　　去哪了呢，他们去到了一个西湖区旁边的破小区，在小区门口，李英杰这个家伙是相当的熟络，和保安在旁边聊了大概十几分钟之后就把他们给带进去了!
　　通过相关的备案调查直接找到了韩高远所居住的楼层，并且有保安带了上去。
　　

第五百四十五章 沈飞冒险闯空门(2，求自动订
　　“老韩，赶紧起床了，已经快七点了，一会你上班要迟到了!”
　　蒋明明像是刚洗完澡一样，整个人非常的清爽，早上起来之后还在旁边练习着口语!
　　当然说的不是英语而是日语，韩高远起来之后简单的洗了个澡，这肚子里面咕咕叫着，蒋明明学习了一会儿后准备出门给他买早餐。
　　“楼下那个小笼包还挺好吃的，我一会给你买回来点，就在家吃了早餐再去吧，旁边有牛奶先喝一些!”
　　可刚一走到门口，就听到门口砰砰砰的敲门声。
　　“一大早上，谁在敲门?”
　　身为行政官员他们最害怕的是晚上的电话，早上的门铃!
　　如果要是早上有人敲门的话，不是什么好事，也绝对不可能有什么好事儿，韩高远整个人手都开始抖了起来。
　　昨天晚上大理寺进行行政调查的时候，他整个人就是有点清醒，有点昏厥，也不知道是因为什么。
　　这几天经历的事情实在是太多了，根本不知道从何下手一滩烂泥，如果不是蒋明明在旁边理清所有的思路的话，这根本搞不下去。
　　“谁呀?”
　　“我啊!”
　　我呀?
　　谁知道你是谁!
　　可是听到这个声音的时候，蒋明明和韩高远两个人四目相对，这个声音异常的熟悉，好像好像在哪听过不对，一定是听过的，这到底是谁呢?
　　两个人异口同声的说道。
　　“沈飞?”
　　蒋明明给了韩高远一个眼神，韩高远立马得知先是平心静气的一下吃了一口速效救心丸，然后安抚了下来后，蒋明明才向前打开了门，果然站在门口的是沈飞，手里边还拎了两笼包子。
　　“你是谁呀?大早上敲别人家的门?”
　　蒋明明明还在打着哈欠下去，刚起来被打扰到一样，沈飞看到后，心里想着，这家伙才是最适合去拍那种短剧情，当网红的人!
　　难不成在这个杭州人人都会演，人人都有当网红的潜质?或许是如此吧，要不然怎么能够称为网红城市呢?
　　“嫂子你忘记我了吗?我是沈飞呀，刚好路过你家楼下吃了一口小笼包，发现好吃就给你们带上来了，不会打扰到你们了吧””!”
　　“看这个样子，我们的总督大人应该是要上班了，不邀请我们进去坐一坐一起用个早餐?”
　　紧接着蒋明明向外看去，突如其来的到访实在是让她有些措手不及!
　　昨天分明已经看到沈飞上的高铁，并且在各个站台已经看到了，沈飞怎么突然一下子出现在了航州，根本没有任何航州站的进站记录也没有任何的开房记录。
　　不对劲，这绝对是不对劲，这绝对是有备而来者。
　　“沈司长，还有督导总局的各位同仁，还有我们的杨局长，你们怎么来啦?”
　　“快请进，快请进，你看我这刚起来还没有洗漱，真是让大家看笑话，这是带了早餐是吗?能够吃到督导总局亲自给我买的早餐，我真的是太幸福了!”
　　两口子都是好演员演呀，继续演呀!
　　沈飞进去之后一眼就看到了，在旁边准备合上书本的日语修炼手册。
　　“韩总督，您这平常还要再学一门外语呀，您这真的是活到老学到老，我们应该把您作为典型作为榜样，和整个行政单位好好的宣扬一番，我们督导总局也应该跟您一样多去接触接触这些不同的语言!”
　　蒋明明听到后立马上前把东西拿走了，笑着说。
　　“这是我的，老韩他这英语都说不会，还说日语呢!我平常是在看动漫的时候觉得还挺有趣，有些翻译呢不太妥当，所以我就自己一个人瞎学着学日语，学的不好快请坐吧，我给大家拿碗筷!”
　　“早上光吃包子肯定不行，我给大家一人倒一杯牛奶!”
　　沈飞的突如其来，实在是让大家有些措手不及，韩高远在一旁边吃边问道。
　　“昨天我听我妹妹说，好像司长您回燕京了，怎么突然一下子又出现了这和变魔术一样，又回来了?”
　　“不会真的喜欢上我妹妹想要过来看她了?”
　　蒋明明你想什么呢?
　　“您要是早上要吃饭的话，我就该早点做准备的，我煲那个汤特别好喝!”
　　“要不然这样吧，中午的时候就在这吃饭，沈司长好不容易来一次，我们也知道杭州外面馆子里做的那些饭菜不好吃，但是有一家我和老韩经常去吃，虽然是个苍蝇小馆，但是卫生质量还有这个菜呀，都很好，咱们去那里吃!我早点预定一下!”
　　要不然韩高远这辈子能够做到浙江总部的这个位置上，他老婆实在是太能了，说着蒋明明立马起身就要准备去预定，结果这电话打不通，然后笑呵呵的说。
　　“ 那你们先吃这几个大老爷们吃的肯定多，这包子呢我们楼底下还有一家可好吃呢，我下去给大家买一点，几分钟就上来了!”
　　说讲蒋明明就要准备离开，这也是金蝉脱壳之计，李英杰直接堵在了门口。
　　“你们.….你们这是在干什么?”
　　“这是我家!”
　　沈飞哈哈大笑。
　　“嫂子啊，老韩，你们再等等，不用多就一个小时，等到上班的时候咱们再做其他解释!”
　　“今天我突然到访，一定是有原因的，而且我从来不打无准备之仗，所以今天也是有些莽撞和害怕，打草惊蛇之后草也没了蛇也乱窜了，没办法!请你们见谅。”
　　“至于你们下去的话，大理寺的人已经在底下等着了要是搞得人人皆知，对老韩的名声也不太好，嫂子你也不想这家里边闹得鸡飞狗跳的，所以坐下来等一等好好用个早餐!”
　　肉眼可见，蒋明明和韩高远两个人的眼神已经发生了全方位的改变它。
　　他们眼神开始变得凌厉了起来。
　　甚至韩后还有一些害怕，手都在抖着，另外一处的蒋明明整个人依旧是一股笑呵呵的样子，可是肉眼可见她的慌乱。
　　一个小时后，李正国的电话打在了沈飞的手机上。
　　“人我已经给你派过去了，放心大胆的去做!相关问题我们已经通过权限获得了解，涉及的相关企业直接发在了你的手机上，主要联系人也在你的手机上，查收多搞一搞!”
　　得勒。
　　准备收网。
　　这一次是一个大网。
　　

第五百四十六章 蒋明明:隐藏的王者选手(3，
　　“沈司长您清楚，你仅仅只是督导总局的一个司长而已，只有督导权利!韩高远再怎么说也是一个总督，封疆大吏!你们两者之间可以说是千差万别，彼此之间职权是出现不同变更的，你现在把我们堵在家，这不太好吧!”
　　韩高远这张嘴皮子就没有蒋明明好，所以能够看得出这个家里谁才做主。
　　“嫂子你也先别急，慢慢来，等人来之前你，你们是不可能出去这个门的，虽然我们没有任何的行使权利，但是被赋予任职，你们就有协助调查的义务，不对吗?”
　　韩高远没有吭声。
　　“可是直播相关的事情，不是杨冬桦才是指派过来跨市调查的行政人员吗?你只是作为督导而存在，并不应该占据主导位置对不对?”
　　“对，直播事件昨天晚上大理寺已经进行行政调查了，怎么难道我说的那些话里边有错的?有佐证?如果真是这样，让大理寺过来直接提问我就可以，为什么你沈司长要贸然闯入我的家门?”
　　这夫妻两个人现在是都有些着急了。
　　越是着急，沈飞越觉得本次事件是做对了，虽然不知道是哪方面的事情。
　　“我知道直播方面我是没有任何插手的余地，只是作为辅助督导而存在，杨冬桦是作为本次的跨市调查工作人员，可是我们是分两个门类的，杨冬桦是跨市调查，而我是行政审查!”
　　什么意思呢?
　　就是说杨冬桦仅仅只从属于直播这一个案子当中的钦差大臣，而沈飞是另外一个案子?
　　蒋明明整个人愣住了，她知道事情是败露了，可是从哪败露的呢?
　　难不成真的仅仅只是因为自己在沈飞面前走过了一场地，他就看中自己了，开始着手调查，将自己里里外外全部查了一个遍。
　　这只是自我安慰的话语，然而蒋明明停留在此刻，所有的一切行为举止，不是按照自己所讲述的内容去发展的，他不可能多说任何的话，其中关系有多大他比谁都清楚。
　　韩高远和蒋明明现在心里边还是有点底气的，他们做事情向来不会如此的留痕迹!
　　一旦留住把柄，甭管是什么封疆大吏，甭管是什么总督夫人都没有任何存活的余地，一旦被内阁插手，并且将岛国软银组织停留的相关资金一举绝杀的话，他们真是什么都没落下。
　　“到底什么事情?”
　　“这是内阁昨天晚上给我送过来的红头文件，一大早上还没有打印呢，你们暂且拿手机看一看!”
　　韩高远和蒋明明凑了过来，当他们看到红头文件上面调查立案的名称的时候，傻了，愣住了，不知道该如何是好了。
　　红头文件顶头上写着整个文件的核心纲要和概念。
　　浙江总督以及家属金融犯罪一案指导性文件!金融犯罪。
　　四个大字落在一个一省总督和封疆大吏的头上，这无异于等同将未来的仕途全部格杀，还有他的家属，而且没有点名是蒋明明，那就说明还有其他的人存在。
　　韩高远整个脸上已经僵在那儿了，他的手都在抖着，这一次他是真的害怕了!
　　他没有想到关于金融犯罪相关的案件竟然落在自个儿的头上?下一刻蒋明明哈哈大笑。
　　“对不起!有关金融犯罪这样的事情我都不知道，我就是一个小小的职员而已，您说这话我实在是不了解，我们两个人清贫了一辈子，这手上连点积蓄都没有，这从哪里金融犯罪?”
　　女人呢!还是善变的，能够坐怀不乱，沈飞知道她会这样讲，没有任何证据性的事情，是绝对不会出现这些问题的，那接下来该怎么办呢?
　　就得等!
　　等到结束之后八点，刘静和叶天能够我所有的文件全部整理好，证据汇总之后经过李正国审核直接发至沈飞的手机上，这需要时间。
　　“那就等吧，等八点开始!”
　　“放肆!”
　　韩高远着急了，但是也由不得他着急了。
　　还是那句话，若要人不知除非己莫为，这些年整个杭州的发展可以说是日新月异，由原来一个旅游城市变成现在江浙沪的整个经济体合作中心。
　　附带底下各个相关地区的共同发展连锁，带动邵兴，嘉兴，宁波等各大城区的一同进步，可以说是创下了举世的辉煌。
　　当然这些前期是有大量的底子所在的，而前任的浙江总督并非是他韩高远!
　　韩高远抵达到蔗江之后到现在为止才仅仅只有十年时间，这十年时间里是整个直播行业高速发展的时期，也是他整个仕途上最浓墨重彩的一笔。
　　所以他绝对不会允许任何人能够把这个直播行业给抹杀掉，但是不得不讲的是，这十年之内高新科技技术的极度发展，以及互联网产业的相关进一步在整个杭州市内已经得到全面的提升。
　　然而在十年之前，前任的浙江总督已经引进了大量的实体产业，其中以汽车，电子科技，轻纺工业，农用旅游以及就地改造艺术展览等等这些实体产业能够很好的促进整个浙江人文，艺术和经济的全面提升。
　　然而与此相关还引进电子科技，当中相关互联网产业的一个融合，然而就在这十年之内，互联网产业顺势而起，新兴产业以新能源为主，也开始在杭州落地。
　　这么多的资源，这么多的行业，一下子能够全面融合在一起，这钱从什么地方来?原始资金从什么地方来?航州需要大开城市之门，把他们吸引进来是需要相关的政策的。
　　十年前的资金到底在哪儿?怎么来的?这就有点说法了，既然不能给到他们实实在在的，只能给到他们地盘，只能给到他们资源，那么投资资金呢?从什么地方来，这就是看蒋明明她的龌龊项目了。
　　“先不说其他，嫂子，我好像看到你最近的航班信息，好像你在这一年之内来往岛国的次数非常的多，我还把你前两年的航班信息都给调动了起来，当然我也不知道你有几个名字，就把你家里的人都查了一遍，没想到还挺多!”
　　

第五百四十七章 浙江总督韩高远夫妇被逮捕(1
　　蒋明明整个人咬牙切齿的愣在那，自己的航班信息怎么会被沈飞给查到，怎么能查到这上面来?
　　蒋明明看了一眼后笑着说。
　　“你是不是不知道我的名字呀?我叫蒋明明，你看这上面有很多名字都不是我，你是不是搞错了呀?督导总局每天日理万机的，偶尔弄错事情可以理解!”
　　李英杰眉毛都快扭成麻花了，你说人家这事都被摆在这了，你该认就认，也没有人会怎么你，干嘛还在这里惺惺作态?
　　“我们已经经过相关的核实，调查每个航空公司会记录近三年以来的所有乘客信息以便调查，三年之前呢是查不到的，只有相关的内存记录，但是我们检查了相关的手续办理记录，还有现场进舱记录，里面显示的都是蒋明明，也就是你!”
　　“虽然你用不同的人的身份开始进入到岛国，但最终结果依旧是你，这也是你作为隐藏人是存在的一个弊端!”
　　这说的是什么意思呢?
　　沈飞在很早的时候就已经说过，蒋明明仅仅只是一个小职员，小到不能再小的!
　　历来督导总局核实审查的这些高官俸禄们，他们另一半都是颇有城府之人，是他们在仕途上共同发展另一半，绝对不可能是平平无奇之人，否则对他们的仕途将起不到任何的影响!
　　他们是真正讲究门当户对，能够给对方提供资源的，通常这些高官底下的老婆也是任职高官，这样才能够相辅相成，而浙江总部韩高远不一样，蒋明明只是一个不起眼到不能再不起眼的角色。
　　这很让人怀疑。
　　为什么呢?
　　其实就是为了隐藏自己的身份，可是这样的身份只在国内有用，然而在国外进行进出国门的时候，却不-是这么容易的。
　　任何一个普通之人，进出国门都要留有档案和记录，然而这些高官，通常会以行政的方式不会留下自己的痕迹，只需要向上报备!
　　而他们的痕迹是绝对不会被普通的人轻易查到，像督导总局他们的权限，能够检查高官们的出行记录也都是有限的!
　　有时务必要请求内阁冯阁老手持的大理寺着手调查。
　　也正是有这么一个漏点，所以才能轻易的检查到以督导总局权限的主的小小职员蒋明明的所有的出行。
　　“是，我是去岛国了，最近听说岛国那一块衣服鞋子包包都挺不错的，女人嘛通常都爱美，就想过去看一看，韩高远你不是说我这么长时间把钱花哪了吗?就花这儿了，你说你当官的，我就算再怎么为你清廉考虑，可是咱们这日常生活中该有的吧!”
　　两个人到现在也不知道在对什么暗号，沈飞也觉得无所谓了。
　　“这一天你从岛国回来了，而且还接待了一个从岛国过来的动漫株社的会长是吗?”
　　听到此话时，蒋明明整个人眼珠子都不知道该往哪放，她在尽量保持着镇定，可是这个事情已经不由她镇定了。
　　韩高远看了一眼后，这个人他确实不知道，日理万机，虽然过目不忘，但都是重要的人物，像那些次要的职员他也绝对不会记得。
　　所以这也是一个非常bug的存在，你要说蒋明明她的确是心思缜密，这倒是真的，无论做什么都是事无巨细的，可今日航班这件事情直接将其暴露了出来，也是因为督导总局比她更细致。
　　“给你们简单介绍一下，这个动漫株社的社长号二就是中原制药厂当时被逮捕的人员，留在国内处理，我还发现了一个非常有趣的事实，那就是蒋明明曾经在逮捕之后做过相应的救援!”
　　这真是炸裂性的案件。
　　还是一个连环套路，都是以中药古方为主，然后再辅之以其他各项层面，连锁带动出岛国软银组织在大夏国的横行霸道，不过这些都是目前的猜测!
　　只有把相关的公司股份的权责清晰的分解出来之后，才能行。
　　“好了，时间快到了再等等，等个十分钟该做的事就已经做好了，你们也就没什么可辩驳的!”
　　沈飞继续在旁边吃着小笼包，在楼底下，虽然已经吃了一屉包子了，可是这胃口就好像打开了一样。
　　………………
　　“你们再吃点吧，也不知道你们接下来能不能吃得上的!”
　　韩高远和蒋明明就好像油煎了一样，在心里不知道怎样，这件事情韩高远是不知道的。韩高远现在死死的盯着蒋明明，可是他们如今已经成为了命运共同体，一荣俱荣，一损俱损，夫妻本是如此。
　　更何况是他们这种在仕途上的夫妻，一个影响一个将会带来全面灭亡。
　　这十分钟的时间过得异常的漫长，整个房间里边安静的掉根针都能听到，只能看到墙上的钟表滴滴嗒嗒的一分一秒的过去，这十分钟的煎熬终于在一声电话铃响来的时候结束了。
　　“沈司长所有的汇报已经发至您的邮箱，请立马查看!”
　　沈飞点开后直接将其递交给了韩高远，他自己看都没看不知道里边是什么内容!
　　韩高远拿起来越看他的眼神越慌张，越慌张整个人心悸的越厉害，浑身都在抖动着，嘴唇已经变成乌紫了。
　　看完之后把它放在蒋明明的面前，蒋明明不用看，都知道这是什么内容，闭上了眼睛，这是什么意思呢?逃不过去了。
　　“沈司长，大理寺的人刚刚到，所派遣过来冯阁老的人也到了!”
　　韩高远砰的一声站起来。
　　“什么?你的意思是说刚才底下没有大理寺的人是吗?”
　　沈飞点头。
　　“我们行事匆忙，所有的一切都还没有报备，现在是一边做一边做汇报等待上头的指示，外面大理寺的人确实没来，不过你们也不是心虚吗?所以才配合我们到了现在?”
　　其实越是高官俸禄者越容易被逮捕，因为他们留在这个摊子上已经很长时间了，他们能离开吗?
　　离不开的，他们只能在家被困!
　　大理寺的人进来之后将内阁所签售的蔗江总督逮捕令放在了面前。
　　“浙江总督韩高远以及其妻子蒋明明，如今已经触犯了大夏国金融律法，现将其全面逮捕!”
　　

第五百四十八章 韩高远夫妇洗钱(2，求自动订
　　甚至都不由说些什么，也没有任何辩驳就直接被带走了。韩高远和蒋明明两个人真的不知道该如何去辩驳，因为这是铁板钉钉的事实。
　　本来以为直播行业结束之后，任何一切已经全面落地，根本不需要再多加思考，可是现在看来好像并非如此。
　　“嫂子，老韩，你们两个人不再说些什么吗?”
　　听闻此话，蒋明明苦笑着。
　　“你已经做了万全的准备，我们只有这么一条路可以走!”
　　“不过沈飞，劝你还是小心一些，小心行事终归是没错的!”
　　直接被带走了，沈飞杨冬桦两人作为主审开始进入大理寺进行行政调查，所有的人都不清楚蒋明明和韩高远到底发生了什么事情?
　　在临走之前，李英杰把沈飞叫住。
　　“蒋明明说的是什么意思?”
　　“什么叫做让您小心?他知道什么事情吗?还是说岛国软银组织要进行报复?从现在开始我们两个人绝对不会离开你身边，沈司长你不能够只身犯险!”
　　话都已经说这儿了，沈飞也知道自己接下来要面临着什么，如果把这些所有的
　　相关内容全部展露出来，将会对于整个杭州的经济，产生巨大影响如何妥善处理，即使已经不在沈飞的行政范围之内。
　　而且背后是世界三大金融组织，岛国软银，他们在全球布局的公司非常的多，可以说是一荣俱荣一损俱损，一损俱损。
　　可在此条件下，沈飞直接将其破除根本，这不是一件容易的事情，但同时这也是一个非常犯险的事儿。
　　“放心，不会出现什么大问题的!”
　　沈飞在去蔗江大理寺的路上。心里有些空落落的，他不知道该如何抒发这种感情，实际上目前在世界上只有他自己一个人。
　　没有任何父母，至于朋友的话，大多是建立在同事的关系基础之上。赤迢迢的来自然也要赤迢迢的去，已经将命摆在这儿了，以前在一线工作也都是国内的争端矛盾!
　　内阁可以保证沈飞万全。
　　如今所有的矛盾都怼向了岛国软银组织，岛国人是个什么家伙，大家心知肚明，睚呲必报，而且这心眼眼非常小，他们的脑回路和普通人根本不一样，更何况断人钱财，如同杀人父母啊!
　　这么长的一个清单当中，涉及到的公司非常之多，将其融资直接驱逐出去，或许是一件非常难的事。
　　大夏国不是不开国门，欢迎外资进入，共同组建世界经济，促进大夏国经济的全面，持续开花是要求要有根本有纪律，有规则的外资经济进入，而岛国它已经触
　　犯了这个底线，而且还在不断的在雷区上蹦迪。如果不是沈飞，谨慎细心通过蛛丝马迹发现的话，可能真的就让他跑了。
　　浙江大理寺。
　　李正国派过来的人，冯阁老派过来的人，都在这里聚集着他们全部落地，再次共同看着面前的蒋明明和韩高远没想到这么多年了在这见了面。
　　“韩高远，我们两个人应该是老相识了吧!”
　　韩高远看着这一位大理寺派过来的专员，桑新园眉头紧锁。
　　“竟然是你，我的同乡同村之人，当年你考了政法大学，而我做了行政管理，我们两个人分门别类，没想到今天竟然在这儿见了面，造化弄人啊!”
　　“我也不想在这里见到你，可是，你做出了这样的决定，我就必须要在这个决定上对国家负责，对人民负责!”
　　为何这样做?为何要把桑新园给派过来?冯阁老肯定有他的心思和想法，这其中最主要的无非也就是要杀人诛心罢了。
　　“沈司长，你所掌握的证据可以给我看了吧!”
　　沈飞将一长溜的名单放在了他的面前，打印出来整整三页，a4纸相关的内容配比都是非常简洁明了的，看到这些内容之后还是经过内阁验证的，通过权限进行相互调查取证的结果。
　　桑新园长叹了一口气，看着韩高远的时候眉目紧锁。
　　“没想到我是真没想到，竟然涉及到了这么多公司，蒋明明讲一讲吧!”
　　“没什么可讲的，都是我干的，十年前，老韩进入到杭州一路升到总督的位置上，成为封疆大吏，这其中有很多政绩的存在!”
　　“这些公司就是政绩的表明，当年杭州发展的一塌糊涂，这十年时间之内一跃成为了国际大都市，成为国内的一线城市，举办了各种各样的盛会，同时也举办了各种各样大量经济复苏的策略，还促进了新型互联网技术的发展和新能源产业的进步!”
　　“这些都是老韩的功劳!”
　　“无论底下怎么做这些，功劳都是放在功劳簿上的，就算要治他的罪，也要思考这一层面，不然你是寒了底下那些功臣之心呀!”
　　就说蒋明明是个狠角色，这三言两语之间把所有的难题，全部推到了自己的身上，这是在丢车保帅，只要能够保住韩高远这一条命!
　　无论接下来蒋明明会受到什么处罚，都能够捞她一把，最起码在晚年生活的时候平平安安....
　　“网易，阿里，吉利汽车，三家为代表的互联网产业，实体工业，还有大量的轻纺工业在杭州，目前涉及到的公司占据到了一半以上!”
　　”有许多都是头部公司，他们全部都有岛国软银组织的三轮融资，虽然占比不是很大，但是却在一个很明显的位置上!”
　　“这到底是怎么一回事，我想大家彼此心知肚明，利用这些大公司里的金融股份，来进行相关权限更改，并且促进金融洗钱，只是你们已经关注这个位置，怎么会少钱呢?”
　　桑新园发出了致命疑问，他们这个位置挣的钱是绝对不会少的，衣食无忧，而且还能够过一个小资的生活，已经成为了封疆大吏，每年的俸禄都有不少。怎么就在钱上面过不去呢?
　　蒋明明苦笑着。
　　“人的欲望是无穷尽的，当年第一次和岛国软银组织进行谈判的时候，就是阿里的第一轮融资，融资结束之后在阿里我获得了不少的钱财!”
　　“本来我想终止的，可是踏上这一条恶魔之路就无法回头了，当年需要给浙江总督这个名分冠之以金身，韩高远才能在这坐稳!”
　　“政绩就是最好的存在，政绩需要什么?需要的就是钱!我是在铺路，为老韩的人生理想而铺路!”
　　别把洗钱说得这么光明正大，也别把洗钱说的这么道貌岸然。
　　

第五百四十九章 神社公会，邪恶的金融组织!
　　这年头洗钱，他就是洗钱。
　　你说为了韩高远的仕途着想，可是蒋明明你这是在律法的边缘上不断蹦迪呀，能行吗?人做事情都是有原因的，可是这个原因不能危害别人。
　　而且你现在已经不是危害普罗大众，而是危害整个国度的利益，沈飞不会放过你，大理寺的桑新园不会放过你，所有的人都不会放过你们的。
　　“这是岛国软银组织，逼我做的!在金融方面就是这个样子地盘就这么大，全世界的金融体制就是如此，谁强谁弱，全面抵挡，否则也是为了杭州的发展，也是为了整个浙江的发展，所以你们不能够对我这样!”
　　韩高远还在为自己开脱。
　　沈飞在一旁苦笑着，人呢，就是这个样子，纵横于一世，这一辈子都在为了两件事情而奋斗，一个功名一个利禄。
　　韩高远你两方面全部都有了，经过全方调查，韩高远和蒋明明他们手中的钱财加起来都不到五十万，这对于一个高官俸禄者来说，已经算是清廉正直的形象。
　　可是他们奋斗了那么31多年，连一百万都没有，这钱洗完之后又去哪儿了?
　　他们手下也没有孩子，也没有任何可以继承遗产的人，可是这样做到底是为了什么，实在是不清楚。
　　“你们为何要这样做呀?其实到现在我都想不明白，不管杭州的发展还是浙江的发展，都不是你们两个人头上全力承担的责任和担子!”
　　“你说你为了仕途着想，你现在已经做到了浙江总督的份上，怎么你还想上升做到内阁，你要知道在内阁里的那群人，已经不再仅仅只是你的政绩可言，而是各个方面融合的结果，韩高远，你有些贪心过足了!”
　　想不明白是真的想不明白!
　　蒋明明和韩高远二人经过多年的努力已经坐在蔗江总督的份上，怎么还在为岛国软银组织效力?
　　在整个大夏国境内所有拥有权力者，大抵上都是比经商之人更加强悍的存在。
　　如今已经做到一省总督可以说是非常荣耀，怎么还在为了金融相关洗钱的方式而作变化，就算最开始为了航州的发展陷入到了这个境地之中，可是这些年也该着从里边逃离出来了!
　　为何会越陷越深?
　　沈飞忽然想到了一个不太妥当的比喻，那就是进入到了某一个信仰的阶段，只有一个人信仰，达到了精神的高度臣服，然后才能间接的发展下去，所做的一切几乎都可以合理了。
　　在精神层面上的被控制。
　　可到底是什么呢?
　　李正国发过来的相关辅导文案当中，其中有一个工会的名字叫做岛国神社工会。
　　这个工会的存在无异于等同于邪恶组织的存在，他们在全球范围之内，利用金融的操作手段在全世界敛财，可是他们不是为自己，而是为了神社工会。
　　沈飞在得知这个名词之后，这是他第一次知道，立马就开始利用权限进行相关调查，综合而言考虑后，发现岛国软银组织的盐井俊郎就是这个神社工会中的一员。
　　无法解释，一省总督为何会为一个工会而效力，为何会为一个软银组织效力，但现在有了神社工会这个名字之后，或许一切都能够解释妥当。
　　“你们知道神社工会吗?”
　　当这个名词出现时，蒋明明和韩高远二人已经暴露了。
　　沈飞确定他们真的已经加入到了神社工会里。
　　“这是一个最伟大的存在，它可以解救人的思绪，它可以解救生活在这个世界上所有苦难的人，我们所做的一切都是为了光明的事业，沈飞你是不懂的，因为你永远都处在黑暗之中!”
　　确定了!
　　这就是神社工会当中公开向各类人群共同招生招标，甚至确定金融行当共同一起上下的行为准则。
　　也就是这一句话，控制着他们所有的思绪。
　　“桑新园辛苦你了，神社工会确保无疑了!”
　　桑新园长叹了一口气，这大概是最为荒唐的一个案子，堂堂一城总督，最后在神社工会里为他效力，而且还进入到了岛国软银组织。
　　这真的是滑天下之大稽，这么多年精神文化的熏陶，难道还不知道人定胜天?
　　妄图通过一个所谓的组织，所谓那些虚无缥缈，虚无主义所带来的精神控制而达到永恒的超脱。
　　非也非也，这简直就是人性的泯灭。
　　“道教当中曾有一句话讲到，道可分为一二者，一二又可分为天下万物。何为一二?男女皆为一二，何为天下?所创造的世界皆为天下。”
　　“那个所谓的神社工会，它只是一个虚无的存在，它解决不了超脱于世间之人，道教曾讲天地万物沦为一谈，皆在人定胜天之举!”
　　“你们啊，真的是入魔了!”
　　蒋明明就好像变了一个人一样，平常所装出来的样子像是贤妻良母一般的存在，可如今提到神社工会使整个人头皮迅速都张扬了起来，眼神当中纷纷都是可恨。
　　“你们这些凡俗之人不懂得神社工会里的历史来源，它可以解救人于水火，这世间所有痛苦的人都可以在神社公会里得到自己的释放!”
　　无可救药，真的是无可救药!
　　如今证据确凿，不管是各个方面都可以确定，他们是进入到了一个神社工会的精神控制引领。
　　“你们众所周知的，还有谁进入到了神社公会里，希望你们能够坦白从宽，抗拒从严，这已经是无法预知的事实存在，韩高远相信你也进入到了这个工会组织里，所以你已经违背了所有的利益!”
　　“你在这里得不到永生的，你只能得到律法的审判，请你再做最后的挽回吧!”
　　一朝仕途!
　　从一个小小的地方一路升一路走，凭借自己这么多年的努力，以及人情世故抵达到了现在浙江总督的位置上!
　　这中间经历了二三十年的时间，甚至为了自己的仕途连孩子都没有要。
　　可没想到来到杭州之后，最终进入到了一个无穷的境地当中，神社工会是怎样的一个存在，那是吃人的存在呀!
　　是让人的精神依附在一个虚无的变化里面，不得不根据他们所有的存在而被迫进行。
　　

第五百五十章 岛国盗窃古方的贼心不死(1，求
　　“沈司长，在韩总督的家里搜到了一些不该存在的东西!”
　　沈飞在这一块进行相关审判，就是为了把神社工会这件事情确立一下，而另外一侧李英杰在韩高远家里搜出了非常重要的证据。
　　沈飞和桑新园立马前往，抵达之后已经摆在了桌子上，厚厚一沓异常重要的方子都在这里摆着呢。
　　“这……这是什么东西?”
　　“你们看一看这些东西，应该就是前段时间我们在中药制造厂搜索到的大夏国中药的古方!”
　　沈飞看了一番后确实是如此，竟然有这么多，看来这个所谓的神社工会，应该是和医药学有彻底的关系，想要在大夏国搜索到相关医药进行检验处理，实验结束之后提取有良物质。
　　将其融合在一块，进入到各个医药领域当中，研究出来后遍布于全世界，全面结束可把这些医药化成资本的存在。
　　“都已经把动漫株社给搞了，他们竟然还贼心不死，通过各种方式来拿取古方，看来他们这一方面是真的想要啊!”
　　赵若楠整个人都惊讶了，这件事情已经过去了很长时间大家都以为平息了，没想到这才真真正正的来了!
　　真是滑天下之大稽，他们到底是有多么的贼心不死，才能想方设法的潜入到杭州来搜寻这些古方。
　　“海外执法向来都是比较困难的，我们只能够收集好证据将其维系等积压到一定程度之后，再通过海外申请执法才能够正常进行!”
　　桑新园给出了一个非常重要的决策，沈飞也只能够这样做，带着这些东西扭头可以彻彻底底的回去了。
　　接下来形成神社工会的相关人员调查小组!
　　对蒋明明和韩高远这两个人底下的相关人群，都会携带调查，而且也不仅仅只存在于杭州。
　　阿里，网易等各大大型公司分别都在杭州落地，能够正常融资，硕大的公司他们的融资资金是绝对不会少的，各大投行都会去赚这笔钱。
　　他们最终选择岛国软银组织，可能是因为比较保险，但是如果没有神社工会的加持是绝对不相信。
　　所以在此条件之下，所有的一切都可以说得明白了，沈飞也需要把这些汇总直接带回到燕京，第二天连夜独自一人回到燕京，沈飞直接去到了李正国的办公室!
　　砰砰砰。
　　“请进”!
　　“沈飞啊，你回来了什么时候回来的?这段时间是不是很累?看见你这样子黑眼圈都大了不少，劳心劳苦的，辛苦了啊!”
　　李正国看着沈飞这疲劳的身子，肯定是昨天晚上熬夜连夜赶回来的。
　　一定是有重要的事情进行汇报，直到沈飞把所有汇总的内容递交给李正国的时候，李正国平常极度慈祥的脸上露出了一抹阴郁。
　　“阁老!这些就是我们在那调查的，桑新园他们还在那个地方潜伏，杨冬桦也在，要把这些神社公会的人连根拔出来或许很难!”
　　“至于韩高远和蒋明明已经就地伏法，进行审讯调查，接下来该怎么做，可能已经超出督导总局的职权范围，所以我需要立马回来进行禀报，还希望您能够给出一个指导方针，协助桑新园等人共同完成此项调查!”
　　李正国长叹了一口气。
　　“当初你和我讲在杭州发生的所有事情，我有这方面的想法，可是我没有想到他们竟然如此横行霸道，在眼皮子底下做这种事情，甚至还上升到了高层!”
　　“岛国亡我不死，想在这里搜索大量的利益，小国寡民者，他们通常都会在经济基础下滑，国民生态衰落，甚至国内矛盾激素增加的年代当中，找出一条生路，开辟出一条不属于他们可把控的路径!”
　　“神社工会，就是在我年轻的时候存在的利益组织，当年集全国之力，全球之力共同绞杀，因为它已经覆盖威胁到了全世界的国度，甚至还联合其他的金融组织共同绞杀各大国家的新兴行当，为其所用!”
　　“他们就是一个金融组织，像岛国的软银组织和其他的各大商行，都是在神社工会的领导之下共同发展的，这些年以来发展的越来越邪性，没想到却没想到我们严防死守，还是被他们渗透了进来!”
　　李正国对这个神社的所有一切那是相当了解，不管是从哪方面来讲都是如此，那么在此条件之下该如何处理?
　　李正国需要有一个全盘的计划，这不是一时半会能够解决掉的，而且涉及人群比较广。
　　“行了，你们督导总局做到现在这个位置上已经非常的不错了，剩下的也不是你们几个人就能完全解决掉的，也不是解决了韩高远就能杀鸡儆猴。”
　　”韩高远一旦解决掉之后，神社工会会反其道而行之，人命对于他们来讲不如钱来的实在!一条人命能换多少钱，是他们等量的价值!”
　　“什么我都不担心，有朝一日他们一定会被收拾的，我们也在积攒实力，如果贸然和这些神社工会进行抗衡的话，他们会集全球共同对大夏国进行围追堵截甚至制裁!”
　　“到时候快速增长的经济，就会形成一个泡沫，陷入到了国内矛盾以及混乱之中，这不利于我国的经济发展用。”
　　“咱们这也不是受制挟制于人，毕竟工业化社会到现在为止也没多少年，把底盘打稳了，经济高速，增长的行业兴盛起来了，那时候就不怕了，这也是一个时代发展当中无可厚非的事实!”
　　在李正国身上，沈飞学到了最好的一点，那就是无论做什么事情都是有条不紊的，无论是发生什么都不会急于一时求成，急于一时的荣辱。
　　俗话说君子报仇十年不晚，在理解清楚现实社会所有的弊端优势之后，尽情发挥融合之后才能够扶摇直上。
　　“其他的我不担心我，我是担心你经过这么一遭，你一定会被神社公会的人看重，甚至他们还会将你俘虏洗脑，让你成为他们内中的一员。
　　因为你现在所在的这个位置实在是太重要了，我倒是不担心你会被他们渗透!
　　我担心的是渗透不了之后他们会下狠手，这段时间你就不要参加任何工作了，暂避一下风头，好好的在督导总局轻轻松松的过一过日子怎么样?”
　　沈飞只能同意，踏上督导总局的那一刻，担任司长的那一刻这些他知道一定会来。
　　

第五百五十一章 工会慢查，安危才重要(2，求
　　李正国的安排沈飞只能够接受。
　　督导总局目前离个谁都不行，一个萝卜一个坑大家各自都有各自要做的事情，沈飞作为督导总局里的沈司长，不管从哪个方面来讲，都是属于核心领头的人物。
　　督导总局需要沈飞稳定军心，也需要沈飞领导统筹规划。
　　李正国现在有些害怕了，害怕为什么当初要把沈飞安排在督导总局这个位置上?
　　如果仅仅只是一个小的人物，可以说能够顺遂的过完一生，但是现在几乎每一件事情都促使沈飞站在风口浪尖上。
　　神社工会是个什么样的存在?
　　它是立足于岛国经济而衍生出来的一个工会组织，当年的确促进了岛国工会一大批人的生存情况，并且促进了岛国经济的高速发展。
　　前期条件是好的!
　　但是在后期工会里的内容发生了翻天覆地的变化，联合岛国软银组织一个对外一个对内，共同融合绞杀整个亚洲市场。
　　这些起因都是来源于岛国，当初在亚洲四小龙的区域范围内，经济高速的提升和发展，甚至成为全球gDP第二的优良成绩。
　　在军工，制造，商业，农用，出口，还有化工，机械等等各方面都取得了不少的成就。
　　基于那时为了能够维持好岛国经济的快速提升，神社工会应用而生。
　　为当初的岛国经济发展立下了汗马功劳，但是随着岛国经济的衰落，岛国经济内部矛盾出现的大量问题，包括到现在止步，目前一直在吃老本的岛国经济，促使神社工会发生了性质的转变。
　　神社工会......
　　他们目前就是一个邪恶的金融组织，曾经岛国为了维持本国经济的稳定高速发展，不惜联合神社公社以及华尔街之狼共同会合，还有其他神秘的金融组织，一并在整个亚洲地带进行经济掠夺。
　　在世界经济与各大国家强势发展到现如今的状态下，每个国家都有了自保的相关能力。
　　而且在东亚这一个魔鬼屋当中，求生活是很难的，在其他各大洲国家组建当中，通常都是由一个发达国家带领底下其他国家共同，促进本州经济的发展。
　　而在亚洲，这是一个火药库，不管是棒子国，还是高丽，甚至于说在南越，暹罗，新加坡等等各地，他们的经济发展都很高强!
　　更主要的是他们都具有相关的打击和反打击的能力，这里几乎是一个庞大的群雄混乱的疆域。
　　更不用说还有岛国这一个维持多年的，发达资本主义国家，还有另外一个大夏国这一个已经在亚洲地带盘踞许多年的经济高速增长的国度。
　　在此条件之下，岛国的神社工会为了能够维持岛国经济发展所给自己带来的正向影响。
　　所以以最快的速度开始进行采割，这些韭菜就是要把附近的这些地与纷纷的做一番举动。
　　联合其他各大金融机构，共同操控一个国度，将其做空，成为原料的收发地以及产品的售卖地。
　　以此来维稳发展。
　　所以说，说他邪恶完全一点都不过分，他是违背了相关社会道德与经济利益，勾结群体之后所带来的产物，像这样的产物，一直维系到了现在，大夏国目前的经济高速发展。
　　自wTo加入之后到现在已经进行了飞跃，当初从量的飞跃现在开始变成质的飞跃，从产品转型，产业转型化的方向发展。
　　一方面在促进环境经济连锁，带动其他全球各地经济的共同繁荣发展为基础!
　　另一方面还要维持好本国产品，企业向高精尖技术的进步，如今正是一个势头正昂扬的年代当中，岛国的神社公社，他自然想要把大夏国这一块肥肉给吞下去。
　　只要能够把控住大夏国，那么在未来不管岛国生产多少的所谓的。
　　坏产品都可以直接倾销到大夏国，毕竟这么多亿的人口，完成一个国度的相关产品售卖量，那不就是轻轻松松的事情吗?
　　在直播这个新兴的购物平台上也能够有所展现。
　　李正国的心呀就和火烧起来一样，多年之前他曾听到过神社工会这个名字可从来没有放在心上。
　　因为如今大夏国的发展已经举步向前，并非是旁的国家能够做空甚至制裁!
　　如今大夏国经济在全球化经济当中，是占据非常强悍的主导位置。
　　换句话说就是岛国经济目前已经衰落，对全球经济的金融发展起不到任何支撑的作用，唯独起到支撑作用的就只剩下了大夏国。
　　他们心里边也明确为了维护好本国经济的快速发展，务必要在技术创新的基础之上带来市场的拓展，大夏国就是一个非常好的市场拓展基地。
　　这些沈飞都还在慢慢了解，这个工会的名字离沈飞很遥远，也从来没有想到浙江总督韩高远夫妇他们竟然也会进入到这个组织里边，而且还为其所用。
　　这些也仅仅只是在行政层面上的，在底下各大的龙头公司当中也肯定有很多相关的神社工会里的人，只是他们还没露出来一样!
　　娱乐圈想必也不会少，毕竟这群人为了出名什么都会干，从娱乐圈里出来的沈飞对这些事情呢是了人于胸。
　　虽然李正国心疼沈飞，不让他再次参与到本次神社工会的相关事情当中。
　　可沈飞身为督导总局整个局里边的所有宗旨就是进行督导审查，促进生活的美好进步。
　　要是在这个时候落了水落了单，他估计这辈子醒了都想给自己一巴掌。
　　沈飞离开李正国办公室的时候，心里边是有很多滋味难言喻，他感觉到了被亲人保护的感情，他同时也感觉到了肩负在自己身上的压力。
　　即使如此的话，那李英杰和赵若楠本来还想着休两天假，好好放松陪一陪自己的家人，估计现在又得重新上膛了。
　　大家也都在等着，等着李正国联合冯阁老进行相关审计之后，带领底下的人共同挖出蛛丝马迹，甚至在本次相关事情当中直接加入到神社工会里的人。
　　
　　神社工会一日不除，将对整个大夏国虎视眈眈，甚至在未来还会行使手段，如今所做的一切也仅仅只是为了百年基业而已。
　　

第五百五十二章 沈飞发烧，杨姿照顾(3，求自
　　在杭州辗转反侧则将近一个多月的时间，沈飞都没有在家里边呆过，也不知道成什么样子了，之前小猴子杨姿和沈飞通过电话说家里边的煤气管道要进行换修，统一检查处理，沈飞都没来得及处理。
　　最终还是杨姿拿上沈飞家的备用钥匙才做了签字，接下来才成功，这段时间也不知道杨姿有没有去自己家里。
　　那些乱七八糟的玩意儿都似乎已经坏了，整个家里肯定味道难闻，沈飞本来想回去洗个澡之后休息一下，等到第二天早上请一个保洁阿姨过来将里里外外通通打扫一遍。
　　刚一进门。
　　打开灯之后发现家里边干净整洁如新，每个地方都是香气扑鼻的打开冰箱一看空空如也，而且还放了相关厨卫的东西。
　　垃圾桶里也没有垃圾，床单被罩也好像是刚换过一样，整个房间里边整洁如新，这是能谁干的呢?
　　总不可能是沈飞已经提前请好保洁干的，这肯定是小猴子杨姿在沈飞不在的时候做的。
　　沈飞坐在那儿整个人浑身瘫了，瘫在沙发上，仰天望着天花板的灯，眼睛已经开始眩晕了，说实在也有一些饿的低血糖。
　　当然脑子当中也有很多思绪不断的流转着神社工会到底该以怎样的一种方式能够驱逐出境，并且能够正常利用好之后，不再对大夏国的经济产生影响。
　　到现在为止，都不知道神社工会在哪个行当当中出现大批量的人群，如何去解决?
　　如何去妥善处理，这都是压在了李正国身上的担子，只要李正博身上有这方面心思，那么沈飞就需要去着实处理，这是必然的存在，毕竟两者之间是同气连枝的。
　　再说了，沈飞也绝对不会想让督导总局就这样放着这个案子不管而去做其他东西，这对于他来讲完全就是一种亵渎。
　　“家里有个人真好啊，回来家能够吃一口热汤面，我怎么现在变成如此多愁善感，怎么我也想着有一个家庭呢?”
　　沈飞对自己心里边这样的想法，觉得非常无厘头。
　　人生在世活的就是一个舒服和自在，一个人在外面奔波了这么长时间，回到家之后，肯定是想要求一个温暖的怀抱。
　　一杯暖暖的热汤面其实就足够了，人生在世也无需在祈求什么乱七八糟的玩意儿。
　　虽然督导总局受到了网上网友各路的赞扬，如今处理了直播相关行当，能够让它更加规范妥善，并且在各个层面上都有了相关把控!
　　如今的直播正常起来了，在这边购买东西也可以得到保证。
　　虽然网上非常的褒奖，可是这些也只能够提起士气，无人知道回到家之后的沈飞又是怎样的一种状态。
　　他现在躺在沙发上，眼睛里面迷迷瞪瞪的想吃外卖，可是点了一大串也不知道该吃些什么，想着想着忽然就睡着了。
　　沈飞在睡意当中的时候感觉非常的寒冷，整个人动的都已经在瑟瑟发抖，不知怎么一回事，突然整个浑身开始冒虚汗，头脑发热，浑身上下都很冷。
　　然后紧紧的蜷缩在那想盖个东西，可是意是完全都不清醒，可没想到，过了一会儿，一股暖意直接涌上了心头。
　　好像有什么东西盖在了自个儿的身上，缓缓的这才放松了，紧接着发烫的额头上，忽然传来一阵凉意，浑身上下松快了很多。
　　就这样持续了大概，两个多小时之后沈飞渐渐的醒了过来，已经是晚上十二点左右了。
　　睁开眼睛之后，一看自己身旁趴着一个人吓了沈飞一跳，但回过神来一看这个人身上的气味特别的熟悉，在定睛一看就算是个后脑勺，也能认得出来，她就是小猴子杨姿。
　　就坐在地上，趴在沈飞的沙发旁边时时刻刻观看他。
　　感觉估计是有些累了，没支撑住，所以趴在那睡了觉。
　　可能是沈飞整个行为比较大幅度，杨姿一下子醒了过来看到沈飞的时候很是惊讶，摇了摇头。
　　“你醒了?让我看看还发烧吗?”
　　……………
　　“发烧?”
　　杨姿把手放在沈飞的额头上，轻轻的碰了碰，确定这个温度降下来之后点了点头。
　　“可不是发烧，我刚下班回来，路过你家的时候本来应该过来看一看，有什么其他要给你处理的东西，那些床单被罩呢也需要再给你更换一下。”
　　“我通常都是一个星期来一次给你更换一次，就怕你什么时候回来，不想动弹就可以直接睡觉，结果没想到刚一到你家门口，发现灯是亮的!”
　　“看着你应该回来了，想去找你说会儿话，我在门口敲了好长时间的门，你都不理我，我就拿着钥匙进来了，幸亏我进来了，因为刚一进门就看到你瘫在沙发上蜷缩着，整个人浑身冒冷汗，一摸这才发现发烧了!”
　　沈飞已经很多年都不发烧了，怎么突然一下子生病了呢，也是在航州那么长的一个时间当中，航州和燕京的气温又是天差地别，这样来来回回不停的运转，不发烧，那才叫个怪了呢。
　　紧接着，这段情况之下，在航州可以说是劳心劳力，有时候疲劳，不仅仅只流传于身上的肌肉疲劳，由心里别所引发的疲劳，更加的让人难受。
　　大量的压力压在沈飞的身上，促使他导致现在发烧了。
　　“饿了没有?”
　　沈飞郑重其事的点头。
　　怎么能不饿呢?
　　本来和李正国汇报完情况之后就想吃饭，可是一点胃口都没有，整个人头昏脑胀的，本来想着回来家点个外卖，结果没想到点着点着就睡着了。
　　杨姿在旁边，苦笑着摇头立马去了厨房，从冰箱里面刚拿出自己刚买的食材，拿出一些龙须面煮在了一块，现在生病了就要吃病号饭，这龙须面可以让它出汗解表。
　　还握了一个荷包蛋和几根青菜，这个味道淡淡的，正是对于发烧的人来讲是一个非常好的味道。
　　“你快吃，吃了这碗龙须面，你就舒服了很多，好好睡觉!”
　　

第五百五十三章 有点想谈恋爱了(1，求自动订
　　沈飞感觉到了来自于家庭的一个温暖，就算李正国在和沈飞是多么亲密的家庭关系，可自始至终李正国都是沈飞的上司。
　　就靠这一种层面上，是没有办法融入到一个轻松稳定的家庭环境里面，虽然李正国对沈飞真的很好，但也无法取代家庭的位置，小猴子杨姿确实不同。
　　和沈飞之间青梅竹马，这么长时间以来都是看着长大的。
　　所以这段时间以来，杨姿对自己的照顾还是蛮多的，两方之间彼此都是挂念着彼此。
　　那天晚上酒醉之后是否亲了杨姿，好像在此刻显得并不是那么重要了，因为这一碗热汤面，沈飞吃进去的时候，一股热腾腾的热气冲到了脑门上，暖了自个儿的心，好像家庭的温暖或许就是如此吧。
　　“我没敢拨打120，你的身份特殊，我怕你暴露了，再者的话我也不方便把你送过去，可是如果我不看着你，我又不安心，中途我家人过来过一次，看了看你这症状，说只是发烧，让我在这好好照顾你，我这才安心下来，别怪我!”
　　这倒也是真的，如果要是沈飞进入到医院的话，这一下子让整个督导总局都神经兮兮的起来。
　　李正国一定会大费周章，杨姿呢，她又是一个大明星，深夜拉一个男人前往医院，这又会惹来不少的绯闻，到时候沈飞杨姿全部都暴露了出来。
　　沈飞点头可以理解，应该说不是理解，而是这样做是非常好的，如果自己贸然去到医院把名字都给暴露的话，这一下子传在网上。
　　那可完了沈飞日后的身份就保不住了，也不知道岛国软银组织会做出怎样的决定。
　　“我吃了这一碗热汤面就好很多了，你应该也没吃饭吧，我的手机在那，你看看你想吃什么，抓紧自己点一点!”
　　沈飞整个嗓子都是哑的，这段时间以来为了审核，整个航州所有的直播人员沈飞也被参与在其中之内，因为人群实在太过庞大了。
　　本来嗓子就有点不舒服，再加上一发烧更加哑了起来。
　　“你快别担心我了，走吧，我扶你上楼去到楼上之后你盖好被子，我给你把暖气稍微开一点，维持在一个合适的温度，再给你把加湿器给打开，给你备上一杯温水，这样你晚上喝水的时候也不至于找不到!”
　　“第二天早上起来我再给你带点东西，奶奶说他做鱼汤了!”
　　这一言一语哪里还是什么普通朋友之间的关心，这完全就已经越过了普通朋友越过了恋人，这是存在于家人之间的关心。
　　这种关心是无异于任何其他感情的，沈飞能够真切实意的感受得到。
　　孤零零的在世界上一个人，无论做什么都是自己一个人来到督导总局之后，虽然能够并肩作战，可是回到家依旧是冰冷的一个人。
　　沈飞想要有两个人一起的生活了，但是这样的想法只在脑海当中转瞬即逝!
　　自己的职位是处于一个非常危险的地位上，说好听点是督导总局的沈司长，说不好听点就是一个在外的先行官，什么时候命没了都不知道。
　　所以务必要把命别在裤腰带上，就这样一步一步的走下去，如果要和另外一个人在一起的话，她就必须要承担督导总局里沈司长这个名头所承担的另外一半。
　　日后在他生活里边所有的一切将围绕在这个督导中进行着，两个人不能够去外面共同享受普通情侣所带来一切的实名制的旅游。
　　所以沈飞不想另外一个人接受这种状态。
　　所以他只能够这样一步一步的自己坚持下来，而不能够有所懈怠，一旦懈怠的话，未来日子就会发生翻天覆地的变化，对于自己来讲将是一个永世而不得超生的地步。
　　一步一步的向前走着，向楼上走着，就好像艰难的人生攀爬一样，总算走到了房间门口，沈飞强撑着对杨姿说道。
　　“谢谢，真的谢谢你，天已经晚了，你还是早点回去睡觉吧!”
　　杨姿听出了这个话外之意，这是在赶自己走。
　　“好，我走!”
　　杨姿也并不是什么非要贴着往上走的人，他们两个人目前的关系只留存于青梅竹马之上的状态下，在这种情况里边不能够发生任何的愉悦!
　　一旦越过这条线连朋友都没得做了......
　　杨姿清楚这件事情，所以安顿好沈飞之后扭头就撤了，沈飞看着放在旁边的退烧药，还有温水以及开的一个小夜灯，自己盖着的被子已经经过太阳暴晒之后，还留有这种香味的被子。
　　这些一切都是痕迹，都是关心的痕迹流露出来的，只有浓浓的爱意，有时候沈飞也不知道该怎么去处理这种亲密关系的建立，一旦关系建立起来过度亲密的话，人生就会有了羁绊!
　　相对于工作生活等等各方面来说，都不会如此妥善潇洒畅快，也就不想了!
　　一觉睡到了第二天早上，起来之后楼下在加热盘上还有小米粥和油条，还有豆腐脑，这是杨姿早早的过来带过来的东西。
　　另外一旁锅里竟然还有温热的鱼汤，房子留了一张纸条。
　　“这是奶奶给你留的不是我做的，小米粥是我买的，鱼汤是奶奶做的，劝你今天还是不要去上班了，在家里好好待一天，休息好了之后才能上路!”
　　沈飞长叹了一口气，昨天晚上又发烧了，他能够感受得到，今天早上吃了药之后，浑身就好像散了架一样。
　　就算去到督导总局也不知道该怎么办，能够晚一点再去，可是还有很多公路要处理，请假是断然不可能的!
　　沈飞三下五除二，一口小米粥喝下去，整个胃里面都舒服了很多，然后紧接着但要开车前往督导总局的时候，刚一走到车库门口自己的车上，就贴了一张标签，又是杨姿写的。
　　“知道你肯定不会听劝，请假要去督导总局，那绝对不能开车打车过去吧!”
　　他是真的细心江苏的事情都想到了，沈飞也只好耸了耸肩膀，打了一辆车前往
　　督导总局，这一路上车是摇摇晃晃，而且车内非常复杂难闻的气味，让他非常想要呕吐!
　　总算强撑着到达督导总局门口，可刚一抵达立马找到垃圾桶，全部吐了出来。
　　“沈司长你怎么了?你不会怀孕了吧!”
　　

第五百五十四章 督导总局不养闲嘴之人(2，求
　　这是哪个二货开的这种不成熟的玩笑，不用想用脚趾头想想就知道是李英杰。
　　“你到底怎么了?这是生病了?”
　　开玩笑归开玩笑，李英杰拿着自己已经开放了半瓶的水放在沈飞面前，然后给了他让他漱漱口，沈飞一看是喝过的，非常嫌弃的塞到了他的手里。
　　“沈司长，你别嫌弃啊，现在赶紧漱漱口吞下去再吐出来，这胃里边才能好受，要不然的话你这还想再吐!”
　　李英杰就这样在一旁傻愣愣的看着沈飞，沈飞忍着牙捏着鼻子，就这样一股水咕嘟咕嘟喝了进去，然后再呕吐出来之后!
　　这胃里边总算是空了，整个人虽然虚弱但是畅快了不少。
　　“沈司长，你可是喝了我的水了，这样看来的话，咱们两个人可是有肌肤之亲喽!”
　　李英杰，你今天是吃了枪药了是吗?
　　怎么突然在沈飞头上动土?
　　怎么在这督导总局里边待的有点烦了，想去别的局里边逛一逛?
　　“要不是我现在生病浑身没劲儿，李英杰我一定让你下放到一线去其他基层好好锻炼上个一年两年了再回来!”
　　沈飞也只是嘴上说说，李英杰当然知道，这督导总局里的人都是年轻人，大多都能开得起玩笑，沈飞这走起路来腿都是在打转的，一步一步的向前走，刘静和叶天看到后惊呆了。
　　“沈司长，你这是怎么了?你得癌症了?”
　　沈飞翻胸口，感觉插了一把刀子。
　　另外一旁的叶天挠着脑袋。
　　“沈司长肯定不是得癌症了，难不成你肾疼?”
　　另外一把刀子直接从沈飞的后背插了进来，李英杰正向阻拦的时候，赵若楠洗完手从洗手间出来后看到沈飞直接过来搀扶着。
　　“怎么啦?沈司长你想上厕所呀，我没占着呀，赶紧去啊，这憋的都已经腿都站不直了!”
　　天呀，督导总局里边都是一群什么牛鬼蛇神，平常办案的时候下放到一线的时候各个都是相当聪明机灵，怎么每一件事情结束之后这脑子里面就开始恢复了智障?
　　这是督导总局的日常惯用休息手段，像这种没有案子的日子里大家都懒的想事情，因为要保留精力，保留到真正参与到工作案件当中的时候，这脑子才能够用起来，不然平常也在用脑子，那完了那可真的完了。
　　“我只是发烧了，感冒了!”
　　下一刻李英杰和赵若楠两个人把沈飞安排在椅子上之后，听着沈飞这嘶哑的嗓音，扭头迅速回到了自己的工位，上四个人几乎做了同样的一个举动，那就是都戴起了口罩。
　　“我去，没必要吧，咱们好说歹说也是在同一个屋檐下相处了这么久的人，有必要这么防着我吗?”
　　李英杰呵呵苦笑。
　　“开玩笑!开玩笑!我们的沈司长这一看就是劳累过度，在航州办这个案子真的是要了我半条小命，昨天回去之后我睡了他整整一天一夜都没缓过劲来，今天早上要不是我老婆叫我，我突然抽搐了一下，我老婆还以为我睡死过去了呢!”
　　“何止于是你，我老婆回去之后看着我还以为我在外面乱搞了，审讯了我昨天晚上一晚上，我就靠在那整个人睡的是呼噜震天响，我老婆昨天晚上连夜回娘家了。”
　　恶人自由恶人磨。
　　李英杰和赵若楠两个人对沈飞如此戏风嘲笑，结果呢，自己也不是这副德性,德只不过他们两个人状态比沈飞要好得多!
　　只是昨天晚上浑身疲劳而已，睡一觉可能缓不过劲来，但是休息一个礼拜绝对生龙活虎，但是沈飞这状态看起来像是得生一场病的。
　　刘静和叶天给沈飞泡好感冒药之后放在面前笑着说。
　　“司长，李阁老特意派人过来说，想请你过去和他一同看一看相关航州案件，聊一聊其中的一些细节，但我看你现在这个样子好像不太能行，那不如我给你推了吧!”
　　李英杰刚才为什么拿着水就是因为他在接待?李正国过来的一个秘书。
　　“不用了，还是让我过去吧，这件事情一定很紧的，让我喝了这点药，休息个半个小时，然后和他一起去!”
　　“那不如我和你一起去吧，看你这个样子，我真怕你脑子糊涂，说出点什么乱七八糟的来!”
　　“不用!还不至于到那个地步，你们就在这儿好好呆着就行，有什么事情我们直接电话联系，需要辅佐资料的刘静和叶天，你们两个人准备好!”
　　大家共同点头沈飞，然后就趴在这喝了药之后，整个人睡了将近半个小时，起来之后洗了把脸，意气风发的跟着秘书一同前往李正国所在的府邸。
　　看着他离开的背影，刘静和叶天两个人心里面还怪不好意思的。
　　“看着沈思长着一天这么样的忙碌，我们两个人只在大本营里呆着，真的是有些不太好，要不然这样吧，下一次的时候我们去顶替沈司长工作?”
　　“你们两个小娃娃倒是有点本事啊，现在还想篡权，而且还是越级篡权，都还没有把我和赵若楠两个人的工作整理好，你们就想担当沈司长的大职?”
　　两个小年轻也是关心则乱，一听这话说错了，连忙闭紧了嘴巴扭头就窜了起来，赵若楠在一旁看到后眉头紧锁。
　　“现在整个担子都在沈司长的头上担着，他能不累吗?神社工会这么一个邪恶的金融组织，如今还没有什么头绪，更主要的是他们在暗，咱们在明!”
　　“根本找不到他们的踪迹，在能不紧张吗?昨天晚上回去，我做梦梦的都是神社工会，吓死我了!”
　　赵若楠在一旁听着何尝不是这个滋味儿啊，他昨天晚上也没睡好觉，脑子里边想的都是神社工会的东西，这个邪恶的金融组织，在亚洲地带到底盘踞在什么样的行当当中，到底有怎样的一个存在都是未知的。
　　要在这些未知里面去找到有知的存在不是那么容易的，最起码现如今看来不是这么容易的。
　　沈飞未来还有一场硬仗要打的。
　　

第五百五十五章 史上最强催婚(3，求自动订阅
　　“你来了?”
　　李正国戴着眼镜，穿着一身非常舒适宽松的衣服，坐在家里边办公，还带着老花镜。
　　“阁老!”
　　沈飞这话语说出来，李正国立马放下手中的活，收音是沙哑的，虚弱的整个人有气无力的李正国立妈妈他扶着坐在椅子上。
　　“你怎么了!”
　　“没事的，您别担心，我只是有些感冒发烧，不过现在已经好很多了，不要耽误正事。”
　　李正国也是从年轻时候过来的，他知道这种感觉是什么，就是着急上火，怒火攻心了。
　　神社工会这一件事情是非常重要的，因为不知道它隐藏在大夏国的哪个地方，会对大夏国经济造成怎样的影响。
　　“你小子啊，就是太着急了，这件事情在我年轻的时候就有了，现在还存在，你看我不是照样活得好好的!”
　　“所以保住生命，维护好健康，才能做更多的事情，就算你有再多的精力，没能够保护好自己的生命，怎么能够成为人民的公仆?”
　　沈飞在一旁呵呵的笑着，李正国已经让秘书把给自己保养的私人医生给请了过来。
　　“给他好好看看，然后等下午的时候做一个全身体检，看看沈飞身上有什么问题，尽早的处理这件事情耽误不得，接下来的话沈飞你这一个礼拜都不需要来工作，我这一次叫你过来就是为了再次嘱托你。”
　　“神社工会的事情内阁已经着手处理了，这不是一时半会就能够解决的事儿，一个星期之后，需要给你派发一个比较重要的任务，希望你这段时间养好身子骨!”
　　“顺带督导总局里的人好好放松一下，这样才能够正常进行下去，工作才能做好!”
　　沈飞也不知道这个重要的任务是什么，不会又是相亲吧?沈飞欲言又止，准备说话的时候私人医生已经进来进行了一个简单的体检，处理结束之后对李国老说道!
　　“沈司长没有什么问题，只是有些着急上火，内需紊乱，喝几副中药平息一下火气，不过有一件事儿，我倒是想说一说!”
　
　　对于中医来讲什么最厉害，那就是说这事的时候最厉害眉头一索感觉自己就要准备棺材了!
　　叹一口气，这后事就已经开始要预定了!
　　扶额脑袋，长叹短吁，那就等同于阎王判了你的命，接下来估计没什么活头了。
　　沈飞这一下子心都提起来了，李正国哈哈大笑。
　　“你别吓他啊，有什么事你就直说啊，你这样搞的我心情都紧张了起来!”
　　“李阁老，咱们都多少年的朋友了，我这人说话就是这副模样学我老师的，不过还有一件事情要说的就是，我相信沈司长应该是没有谈恋爱对吧!”
　　沈飞点头。
　　“而且是好久都没有谈恋爱了，这个时间最少得五六年以上!”
　　沈飞听到这话倒吸一口凉气，可不是嘛，自己封杀的十年时间里边都在苦心钻研考公上岸!
　　这段时间的话一直都在忙于工作，哪有什么时间谈恋爱，就算中间李正国给自己介绍了许多恋爱对象，可都不合适的。
　　“您这是怎么看出来的?我什么话都没说呢!”
　　沈飞知道中医非常的好，可是这中医也实在是太强了，就好像算命先生一样，这你还没说什么话，人家一把卖什么东西都知道了，在中医面前等同于透明的一样。
　　“我没谈恋爱和我的病有什么关系?”
　　沈飞也着实不知道是怎么一回事，这中医人家都已经说了，那说明肯定是有原因的，而且是李正国身边的中医，那就足够说明它是国手一般的存在。
　　“长期没谈恋爱就会导致内分泌失调，然后长期没有恋爱生活的话，就会导致阴阳调和不足，你现在就是阳气过盛，所以你需要进行释放!”
　　“当然这些也不是一时半会能够解决的，所以我只能够给你开点药缓和一下，沈司长听我一句劝，你这老大不小了，也该着要去谈恋爱了，就算不为了你日后着想，也得为了身体健康着想!”
　　天爷呀，我的老天爷呀，沈飞竟然当着面被人这样说，背后的秘书听到后噗嗤一声没憋住笑了起来，另外一旁的李正国更是笑的前仰后合。
　　这肚子都快笑抽抽了，沈飞站在那本来就已经着急上火，如今一听这话整个人头瞬间就发烧起来，脸烧的通红。
　　“这…..这东西我，我怎么这怎么……”
　　李煜坤都已经磕磕巴巴的，不知道该说些什么，李正国在一旁打笑道。
　　“行啦，别笑他了，他这人啊，工作比较忙，而且一心都扑在督导总局的日常生活里，哪里有时间谈恋爱?”
　　“正好这一个星期给你恢复一点时间，然后再给你下发一个指令，那就务必要找到一个恋爱对象!”
　　拜托，能不能别这样，什么时候恋爱对象还得变成任务来寻找这任何东西变成任务之后就变得机械化处理了，你说平常办案子把它当成任务来处理，可以有条不紊的进行下去陆!
　　你说这谈恋爱这事儿，两个人如果眼神不对视没有产生感情的话，怎么能够谈下去?
　　“阁老你是在开玩笑吗?”
　　“所以说我是在开玩笑的，就是我下发的指令，而且还是一级指令，沈飞，你务必抓紧时间赶紧完成啊，再然后的话能够早点结婚，我会早点给你批准的!”
　　“另外一方的话带过来给我看看，先过了我这一关，然后再进行政审，结束之后就能够步入婚姻殿堂了!”
　　见过催婚的，见过催恋爱的，可是没有见过以这种方式催婚的，好家伙，这是内阁的第一指令!
　　大哥能不能别这样沈飞现在倍感压力，出了门的沈飞看着旁边的秘书笑的都已经前仰后合，好家伙，就因为没谈恋爱而导致自己生病，这种状态还真的不曾多见!
　　回到督导总局内部的时候，沈飞手里边拿了一个指令文件，当然并不是红头文件，就算再怎么滥用也不可能这样用，上面有李正国的亲自签名和亲自书写，还盖了李正国的名字章程。
　　李英杰过去之后直接拿了过来，还以为是什么私人调令，结果一拿过来，一看完了督导总局以后，从此沈飞就变成了一个笑话了，没错，是真真正正的笑话。
　　

第五百五十六章 什么，沈司长要结婚?(1，求
　　“哈哈哈哈!”
　　李英杰爽朗的笑声在整个督导总局里已经传遍了，沈飞在旁边听着脚趾头都要尴尬的抠出一亩三分地的别墅了。
　　“你给我拿过来，李英杰，我以督导总局沈司长的命令给我拿过来!”
　　沈飞，你现在虽然是督导总局的沈司长，可是这些事儿结束之后现在整个督导总局里年龄最小的，除了刘静和叶天之外就剩下你了。
　　李英杰和赵若楠两个人是年龄最大的，李英杰哈哈大笑道。
　　“对不起，李阁老刚才已经来电话了，说是要等你回来之后让我好好照顾你，我这是在践行李阁老的职责，怎么你要违背李阁老的命令吗?”
　　李英杰笑呵呵的扭头，拿到了里阁老的上方宝剑，还怕什么沈飞啊，而且这事是正向的，不管是沈飞也好，还是整个督导总局也罢。
　　大家都是在谈恋爱的，但是你沈飞并没有谈，这件事情还是要放在心上的，本来以为李正国把沈飞叫过去，之后是有很多的重要事情要谈!
　　可死活都没有想到竟然是因为这件事儿。
　　赵若楠过来后拿着李英杰手中的这个由李正国亲自书写签字的内容都愣在那儿了。
　　“史上最硬核催婚文件就是这个了，刘静，叶天你们两个人过来见见世面!”
　　沈飞已经彻底无语住了，本来自己还在生病，整个人精神都萎靡的不行，愣在那眼睛死死的盯着他们，在那胡闹，这脑子里边一方面想着是这一个催婚的文件!
　　另外一个方面想着就是有关岛国邪恶金融组织，神社工会。
　　“什么沈司长竟然没有谈恋爱吗?那那个大明星杨姿不是在和沈司长谈恋爱吗?
　　我和叶天两个人还挺磕你们两个人的cP呢!”
　　“一个是备受大家喜欢的沈司长，一个是年轻有为的大明星，两个人在一起，这不就是天作地合吗?”
　　刘静一语道破天机不是他们认为，是很多人都是这样觉得的。
　　觉得沈飞是在和刘静两个人谈恋爱，而且没有任何不妥的地方，因为他们两个人历来都是青梅竹马，而且更主要的是两小无猜，二人之间彼此对彼此都是非常了解的。
　　“你们这群人瞎说什么呢，人家一个黄花大闺女就开始和我谈恋爱这不是毁人家的清白吗?”
　　“再说了人家是明星，我们两个人没什么可能的，只是关系比较好而已!”
　　沈飞你快别说了，你越是自证清白就越是说不清楚，大家也就闹闹腾腾的离开了李英杰，看着这上面的字迹笑呵呵的物归原主。
　　“沈飞你不会现在生病发烧感冒，不是急火攻心而是被憋的吧!”
　　沈飞扭头一个文件夹直接扔在了李英杰的身上，为老不尊，怎么仗着自己在目前的督导总局里担任大职，就怎么可以口出狂言，这不是教坏了底下的人吗?
　　“行了，言归正传，所有的人十分钟之后前往大办公室开会，我要给你们分配一批好任务!”
　　玩归玩闹归闹，工作的时候绝对无法说笑，李英杰等人迅速收敛身心之后，立马投入工作，准备好一切内容前往大会议室。
　　沈飞看着李正国的这些字迹也是觉得无厘头，既然能想出这种办法来逼自己结婚，当然了，对于任何一个行政人员，任何一个拜制内阁的人员来讲，结婚是维系
　　好他家庭环境，能够保证日后不再分心!
　　决心投力于建设事业当中最主要的因素之一，所以很多行政考察里是否婚配，或者婚配的另外一方是什么人将会直接到影响政审的通过。
　　这也是李正国为沈飞而考虑，目前沈飞所办的这些事件越来越大，覆盖面也越来越广，在未来的话一定能够扶摇直上!
　　甚至关拜内阁都不是什么小事儿，如今又破获了整个直播行业，所有的一切规范行径还从中找到了神社工会在大夏国运动的轨迹。
　　可以说是千钧一发之敌，力挽狂澜之辈。
　　能够拯救整个大夏国经济未来发展与水火之间，并且促进经济的全方面复苏，只要将神社工会这个蛀虫能够从大夏国剔出去。
　　大夏国经济还可能会稳步上升一个台阶，这都是旁人所不敢想的。
　　沈飞将他乖乖放好自己和杨姿之间的关系，现在还没有到挑破的时候，至于那天晚上到底是否发生了亲密关系，谁都不知道!
　　杨姿也没有去说，那意味着杨姿想要保留这方面的状态，沈飞也不会故意找茬去问个明白，对于这种状态来讲呢，完全就是不实体面。
　　十分钟之后全体聚集在督导总局的大会议室，要在这儿展开对于神社工会的相关论证讨论，传达李正国所下发的意见。
　　“一个好事和一个坏事，你们要听哪个?”
　　卖关子，这是沈飞自然要明白的，甚至对于督导总局等人来讲，这个局子里边还有什么好事或者坏事，就算任何好事在加成之下也都会变成相关坏事处理的!
　　所以在督导总局里边有那么一句话，甭管好事或坏事，来到督导总局都是咱们的事儿，这就是最真实的心声。
　　“先说好事儿吧，沈司长让我们开心开心，毕竟刚才笑的是前仰后合，需要一个好事来给我们缓冲一下，至于那个坏事到最后再说吧!”
　　李英杰还在提刚才的情况，沈飞对他都已经苦笑不得，沈飞笑着讲。
　　“今天这一次好事儿是真的好事儿，从现在开始督导总局要放整整七天的假期，来弥补咱们这一个多月时间以来的劳动和奔波。”
　　“刘静和叶天在督导总局里也是连续加班这么长时间，咱们在外面时间多长，他们就在督导总局里边随时待命，准备了多长时间，这些李正国阁老都是看在眼里的!”
　　“为了表彰整个督导总局，所以放假七天，让大家回去看看孩子，陪陪家里人!”
　　这事挺好，这是真的，挺好最直接的奖赏方式，那就是放假发钱，能够占据其中一个，就算是真的不错的领导了。
　　

第五百五十七章 沈飞住到了杨姿家(2，求自动
　　既然好事都已经说了，那坏事呢，坏事又是什么东西?
　　这搞得大家人心惶惶的，别到时候直接一个多月的艰苦奋战，还来了七天的假期，然而这七天假期还得在公司上班。
　　如果真是这样的话，他们这些人恨不得朝这一个始作俑者直接碰撞而死。
　　毕竟这实在是太难了，放假这种事情还是得有的，你想想持续一个月脑子都在疯狂转动着整个人或身上下累的要命，这种事情条件下怎么能够再次进行工作呢?
　　该放松的时候还是要放松的，轻轻松松才能好好干好活，不然劳逸无法结合的话，这么一大堆的事情，也不知道给谁去做。
　　“所以这个意思就是我们放假了?”
　　刘静和叶天两个人的黑眼圈都已经快掉到地上了。
　　跟着他们熬夜熬了很长时间，他们在背后做后勤工作，给到很多大量的数据，以及统筹规划各个方面，对他们来说是一种能力的锻炼。
　　“是的，放假了，不过在放假的时候还是希望各位能够完成一些事情，这个事情就是，通过多方渠道共同探索有关神社工会的相关事情，这件事情是秘而不宣的。”
　　“所以各位一定要保护好这个秘密，紧接着全方位融合之后才能够有所发展，内阁里边的各位格朗还有很多事情要做，作为督导总局该干的事情也一定要担负起责任来!”“七天时间，希望到时候过来我们能够有蛛丝马迹的发现，就可以顺藤摸瓜!”
　　各位听到后立马离开刘静在临走之前将自己前些天从寺庙里面求过来的平安福给到了沈飞。
　　“沈司长，这个是平安健康的，然后你拿着挂在自个儿家里，要不然挂在车上有点用，我妈说了只要心诚则流!”
　　叶天将另外一处的一个小小玩偶给到了沈飞。
　　“虽然不知道这个东西有什么用，但是这么多年来我买了他好几个，只要没有了我就买，它坏了我也买它，总觉得跟在身边会很安心，这个也跟着沈司长嘛，希望你能够早日药到病除!”
　　李英杰和赵若楠就没有这两个小的这么贴心，他们二人在旁边有些局促。
　　“你们这是在干什么呀，好像就你们两个人懂事一样，巴结上司也不能够越过我们呢，既然如此的话，那我和老赵就一人给你个拥抱吧!”
　　说着李英杰和赵若楠两个人就过去，要给沈飞一个拥抱，沈飞连忙拒绝这肢体接触实在是太过难受。
　　结束之后他们离开让他留在督导总局里面，回到自己家里也是一个人在督导，总局里也是一个人，大不了一会打车再回去。
　　实在不行的话喝点药也就无所谓了，下午的时候还有一个体检，这可是李阁老亲自去要求的，自己就算不做那也不行。
　　李阁老正在自己的府邸里看着沈飞所递过来的报告，越看越上头，这沈飞真的是为了本次在航州整个直播市场的全部建立推导以及重新组建，那可是花费了不少的功夫啊。
　　又是要去当网红，又是以色示人，笑的李正国是前仰后翻，也不知道之前给他相亲的哪些对象怎么样了，今天如果不是私人医生说沈飞体内阴阳不合的话，李正国还不想给他相亲找媳妇呢!
　　但是现在也觉得老大不小了，这样一直拖着，也不知道什么时候是个结果。李正国也开始要准备给他重新物色物色了。
　　下午的时候沈飞进行体检，体检结果很快就出来了，李正国亲自去盘问私人医生，看了一遍之后笑着点头。
　　“整个身体状况还是比较好的，就是内分泌比较紊乱，那个沈司长，你平常的时候一定要注意病情的调和，如果压力过于大的话，会导致肝脏郁结的，这可不是什么小病!”
　　“病发的话，到时候整合起来会很麻烦，整个状目前看起来都很好，继续保持!”
　　李正国听到后，这心里边逐渐安稳了下来，如果是因为自己而导致沈飞在各个方面都发生了大问题的话，那可真的是没个说的。
　　所以务必要在此基础之上把这事儿给搞定。
　　神社工会这件事情，李正国也要开始着手调查，李正国将这么些年来调查的相关档案记录，有关神社工会的全部内容直接放到了桌子上，看着沈飞说。
　　….…
　　“这七天假期你就回去好好养病，我知道你这个家伙是一个工作狂这些东西你带回去看看，到一些蛛丝马迹和相关内容的时候，记得记录下来，平常也可以多留心观察一下!”
　　“这可不是一个月两个月就能完成的事情，这是长达十几年总结下来的案例。反正你到时候看看就行了，等七天结束之后过来我再交给你另外一个任务!”
　　沈飞笑着离开了。
　　整个人现在的状态好像还算不错。
　　有了神社工会这件事情，也可以一直往下不断的去做，不管整个层面上来说都是还算可以的，说着说着就回家了，抵达到家门口的时候，刚一路过杨姿他们家，
　　杨姿的家人就直接跳了出来。
　　.............
　　看着沈飞下了车直接把他招呼过来，连家门都没有回。
　　“铁蛋铁蛋，赶紧过来，你这都已经生病了，昨天也不告诉我们，咱们这都邻居住着这成何体统，赶紧回来，别回你家了!”
　　“在这我给你准备了一间房子，你这段生病时间就在这里住着，衣食起居，我们给你照顾，你怎么还没给你单位请假?”
　　自己生病这件事情，杨姿特意告诉了家人，爷爷奶奶以最快的速度把沈飞生拉硬拽的拽到了自个儿家里头，刚一进去满屋飘着的就是异常香甜的，鸡汤味儿。
　　“我们早早的就已经熬好了，我们俩一会儿要是中午看你没回来，我们就去你单位给你把东西放下，看着你喝了，这可是杨姿亲自和我说的，所以我们必须得去做!”
　　“再者说了你个小孩子，你看你这发烧都成这个样子，还去上班干什么，你们单位这也不近人情!”
　　“那个爷爷奶奶我我有七天假期!”
　　一听这话这个就好了，奶奶立马指挥爷爷。
　　“快点去把那个东西给我放好，给他盛过汤来，要趁热喝，喝了之后发了汗，把这工作呀，先放在一旁，给你收拾出来一间屋子去那睡觉，睡好了，下午的时候再吃其他，听我们的话!”
　　这就是家的温暖吗?
　　

第五百五十八章 神社工会的由来(3，求自动订
　　神社工会这件事情如果一旦查不出来，沈飞这场病可能就要一直升到神社工会查到结束。
　　这已经是沈飞在心头当中的一个心病了，心病还需要心药医!
　　沈飞回去之后喝了这口鸡汤，整个人浑身上下出了一身汗，感觉爽快了不少，刚才所有的体检都已经结束，没有什么大事，就是要把这一科事情给结束掉。
　　神社工会,1965年成立。
　　以岛国软银组织为首，覆盖整个岛国区域融合了大量岛国的企业，其中的创始人联合人最开始的时候都是岛国软银组织的开山之人，他们成立了很长很长时间，对整个岛国的经济发展起到中流砥柱的作用。
　　岛国底下的各大行当，从化工，医药，能源汽车，农业，出口，进口贸易等各项方面都有神社工会的影子，他们发展到现在，影响了整个岛国所有的金融布局。
　　直到1981年的时候，从神社工会里边衍生出来一批人成立了，岛国的金融组织软银组织更可笑的是岛国软银组织，这个强悍的金融影响整个岛国金融行当上下的机构。
　　包括在全世界都能排得上名号的金融组织，却不是岛国人创建的。
　　而是出生在高丽半岛的棒子国人孙正议创建的!
　　孙正议，截止到目前为止在整个岛国金融组织当中也是起到至高无上之作用。
　　年轻的孙正议在1978年的时候，从米国的加利福尼亚伯克利分校毕业，回来之后就直接加入到了神社工会当中，成为当年风流砥柱的人物。
　　他在神社工会里完成了相关任务，并且还帮助神社工会收购且发展了大量的经
　　济，可以说是风头无二之人，也是为了日后它成为岛国软银组织相关发展的重要节点。
　　这项内容就是18岁的孙正议，在校园当中贩卖了从岛国引进的一种电子游戏，曾经在米国获利了将近百万之余!
　　而且在此期间他还做了相关的米国喷射推进实验室的资源，靠贩卖大量的翻译器留给了夏普公司，赚到了他人生当中的第二个一百万。
　　这些东西对于一个金融组织来讲，可以说是很少很少，毕业之后他扭头就回到了自己的家乡。
　　时隔几年之后，就从神社工会当中直接分生出来，变成了现在的岛国软银金融集团。
　　岛国软银组织称为软件银行集团，从那个时候到现在为止，一直担任着软件银行集团的董事长然后兼总裁。
　　后来逐渐的开始在岛国整个行当当中投资就和开了挂一样，金融上长足进步和发展，并且在汽车化工，医药等各个领域当中全面开花!
　　后期在网络软件等各方面也是持续上涨，赚取了现在相当高的资金，流动股份与全球股份占比也在不断上升，到后面成为了整个亚洲的华尔街之狼。
　　巅峰时期可曾与米国的华尔街家族和罗斯福家族进行相互抗衡的存在之一，在此期间在神社工会的带领之下扭头开始对南越，暹罗，香江，弯弯，等地进行全面的金融占领!
　　甚至在相关的半导体行业当中，也一骑绝尘进行全面投放，促使这些地方发展经济的同时又为岛国进行效力。
　　在李阁老给到沈飞的这一整个文档当中标题就是无声的侵占战争。
　　看完这些内容，沈飞大概有所了解了，如今在整个软银组织当中的话，事人可以说是第二代总裁就是岛国当下的盐井俊郎。
　　他的发展比起有些神话故事般的孙正议来讲要弱的多，但是依旧被孙正议当成第二把手来进行培养。
　　现在的孙正议已经很老了，也有意要将所有的权力下放给目前的盐井俊郎，而盐井俊郎想要担当岛国软银组织也就是说要担当在神社工会当中的话事人!
　　甚至领头者就必须要完成神射弓会给到他的任务。其中一个就是侵占大夏国的新产业新行业，以新能源汽车和新直播行业两者为首。
　　所以才有了后来的主要任务，这已经埋藏了将近十年之久!
　　除此之外，他们在医药行业也对大夏国的中药古方产生了心思，反正这一片下来都和岛国软银组织背后的神社工会离不开当年孙正议，能够一骑绝尘如此发扬光
　　大，也是因为背后有神社工会的支持 ... ...
　　全部内容汇总在一起之后，沈飞大概了解了些许，但这仅仅只是冰山一角。
　　直到翻开真正的主要内容也就是这一次李阁老给到沈飞的主要查看内容，就是目前这十几二十年的时间之内，在大夏国加入wTo之后进行全面经济开发的年代当中，到底逮捕了多少与神社工会相关勾结之人!
　　不看不要紧，这一看沈飞可吓了一跳，厚厚的一摞，每一页就是一个人的案子，上到达官下道贵人，娱乐圈的明星，各路顶级富豪，有许多都和神社工会有主要的联系，其中联响的创始人柳传直也是着重调查之人!
　　当年柳传直离开大夏国，前往米国，在各大场地当中进行全面磅礴妄图想要脱离大夏国，还以为他在这里受到了什么不公平的待遇!
　　直到看到这一份密而不宣的文档的时候，才知道柳传直是想妄图加入到岛国神社工会来，完成此项任务结束之后，衷心孝奉于他。
　　其中主要内容就是要将整个大夏国的网络市场，全部都挪到岛国旗下，将所有内容全部融资，将目前所生产出来的华为等一系列相关电子软件技术，全面盘踞，一并归到岛国。
　　而发生这些事件的时候，就是岛国经济泡沫的时代，在那个时代当中，岛国所有的年轻人他们都坐在家里，整天望洋兴叹，甚至当了肥宅。
　　宅男这个词就是从那个时候衍生而来的，虽然如今有宅男文化，但是在当年就是以自己无力的反抗来对抗整个岛国社会经济泡沫所带来的下行危害。
　　而柳传直的这一系列操作是有希望能够促进岛国经济的增加，促进国民收入，促进就业机会，总之在各个方面来讲，都是神社工会的指导。
　　

第五百五十九章 沈飞之力终是有限(1，求自动
　　“这群人罪行简直是罄竹难书，为了自己的发展和国家的稳定，整个经济的持续上升，不惜以别国的生灵涂炭作为代价!”
　　“本以为他们经过战乱的洗礼，知道战败的滋味，并且对其进行惩处之后会心有悔改，可没想到还妄图通过现代金融战争来控制别国，灭亡他国成全自己之心，依旧不死啊!”
　　看的是头皮发麻，扭头看到近十来年的时间之内。在娱乐圈当中所惩处的相关人群，其中有许多是直接被封杀掉的!
　　其全部影视内容与社会贡献直接被抹杀掉，本以为它是在整个金融行当当中做出了违反的相关事件，可没曾想到他们就是岛国软银组织旗下直接奉的艺人，并且他们也加入到了神社工会。
　　想要进入到神社工会里边就务必要完成某一项任务，结束之后才能够入会，才能够享受大批量的待遇。
　　这些事情以为仅仅只有岛国有吗?
　　仅仅只有岛国操控的整个亚洲，大部分区域除大夏国之外的金融体系的行当当中才有吗?
　　非也!
　　在整个西方国家当中，有大量这样社会金融所存在的事实，他们以此为根由将全部内容直接融合在一起，迫使那些娱乐圈的明星完成某一项任务之后，表明他们的决心进入到这个工会里边。
　　以此这个明星将一路飞黄腾达，获得大量的资源资本，获得大量的奖项，提高自己的身价。
　　有很多人为了出名以此而冒险，有很多人成功了，但是有大量的人都被封杀掉!
　　神社公会此类的邪恶金融组织，他不会对你负责，他只会把你当成一个商品来对待，如果你有价值他会捞你一把，如果你没有价值一切将会结束。
　　之前来大夏国盗取古方的动漫株社社长浩二就是因为他身上有价值，有从大夏国盗取古方的经验，所以神手工会理才想方设法的从国际法庭上要把它捞出来!
　　而且目前看来好像有点成功，幸亏浩二目前是在大夏国境内进行关押服刑，所以这一系列好像有那么一点儿不太妥当。
　　看到这些熟悉的名字，熟悉的内容，有许多沈飞都没有办法讲出口。
　　有许多是自己以前在演艺圈当中还将其视为偶像的人，有许多适合自己同辈发展的人，有许多是年轻的新一代，他们都在神社工会的指导之下去完成一些破碎之事。
　　然而紧接着被上层进行全面封杀，不让他们从此露面，这是他们该有的报应。
　　可这就结束了吗?
　　这段时间重新冒出来的直播行业，估计接下来还有更多的行业遭到灾难，与此同时，李阁老相关问题也都是要加压在督导总局的身上。
　　沈飞大概明白未来的路途是多么的遥远，道路是多么的艰辛，总归那么一句话，全世界各地只有千年做贼的，从来没有千年防贼的，如何能够避免这些事情发生打铁还需自身强!
　　等到大夏国经济发展到已经全面超越的地步时，等到在各个领域当中都有话语权的时候，等到在任何新兴行业能够促进发展的时候，那个时刻所有的一切话语都在自己的手上时候!就可成功!
　　真理永远在大炮的射程范围之内，这一点任何人都清楚。
　　如今大夏国的发展已经成为世界gDP经济体量第二的存在，而且可以主导整个全球金融经济的不断进步和发展，也是世界上唯独能够稳定好信用经济的相关行当存在,可就算如此还会被人受惦记，更不用说那些其他的隐藏在角落里都无法进行且发展下去的国度，他们又该如何存在?
　　这些一系列都是并行运作的结果，不能够说哪一个好，也不能够说哪一个差，他们是在合法的道路途径当中去做非道德的事情!
　　可如今这些邪恶的金融组织是跨越了法律的边缘，以自己强悍的金融体系被迫他人接受这一点，任何人都不可以忍。
　　沈飞明白了，此时不知道该讲些什么，有些中二青年的沈飞，现在恨不得直接单刀入会，把神社公社里的人全面格杀勿论!
　　可是杀了他们还有成千上万的人存在，总有欲望而存在的，只要有欲望，这些邪恶的组织他们就会存在，根本没有杀尽的地步。
　　野火烧不尽，春风吹又生啊。
　　李正国估摸着沈飞应该把整个文档都看完了，一个电话就直接打了过来。
　　“看完了吗?”
　　“看完了!”
　　这三个字沈飞说的是咬牙切齿，李正国能够听出沈飞的愤怒之心虽然已经极尽克制了，李正国心想绝对没有看错人，沈飞是有爱国情怀在的，他以天下为己任以百姓性命为自己的信仰。
　　有这么一点已经够了!
　　这些所谓的信仰，虽然平常说起来无非也就两个字，但真正用到派头上，那可是能够救命的。
　　“行啦，别生气了，看过了就行，今天让你看不是让你生气的，是要让你痛定思痛，接下来无论发生什么事情，一定要妥善处理，保护好自己。”
　　“如今能够有这么血性的人不多了，在全球金融条件下，大家都在朝着前沿上不断进步，可是这钱赚多少算是能多呀?”
　　“不过放心，我们现在还能应付得过来，那些人如果想要过来动一动手，咱们就来动一动，看看谁能打得过谁?”
　　“这些邪恶组织幸亏他们是生活在一个文明的世界当中，如果是在一个战乱的年代里，第一个消灭的就是他们，一定会让他们永无生存之地!”
　　李正国还是如同当年的好儿郎一样，整个人血气方刚，这话说的也是对的。
　　沈飞挂了电话之后大概也理解了，闭上眼睛他做了一场噩梦，这场噩梦难以控制，他发现自己进入到了一趟时代的列车当中，看遍了那些兴衰荣辱，又看遍了他们作恶的手段，将人作为商品一样进行把玩戏弄。
　　违背了人伦道德，违背了所有的世界律法，而存在的这样一个组织，沈飞用尽全力和他们嘶吼着，但是终究会被他们淹灭。
　　一下子就清醒了，满头大汗，整个被子都湿了。
　　幸好这只是一场梦。
　　

第五百六十章 意外收获(2，求自动订阅)
　　“爷爷奶奶，沈飞回来了吗?”
　　杨姿悄咪咪的进了门提前看过沈飞，家里确实没有人，进门之后看到爷爷奶奶小心的发问。
　　“回来了，早回来了，已经喝了鸡汤上去睡觉了，现在估计睡醒了，正好咱们晚饭也做好了，你把他叫下来咱们一起吃饭!”
　　“如果他要是出汗的话，让他多穿点衣服，从被窝里边离开也是容易着风的!”
　　奶奶对沈飞这个家伙是越看越上心，沈飞啊长得又清秀，而且还是公务员，听说职位还挺高的。
　　更主要的是家里边没有爸妈，以后如果杨姿嫁过去就不会和公公婆婆产生影响，再然后有车有房子，经济条件也不错，你说这孩子这不就是顶级的孙女婿吗?
　　爷爷和奶奶两个人，这两只眼睛一转动就知道要讲些什么，自然是要把这一对青梅竹马撮合在一块，所以才让杨姿上去叫他!
　　杨姿也和一个愣头青一样，完全不知道爷爷奶奶心里边想的是什么，只知道他们平日里对沈飞是非常的好，哪里知道叫他上去叫沈飞是有特别心思的。
　　“醒了没?”
　　杨姿在旁边敲了敲门，听到里面有声音的时候直接发问，沈飞咳嗽了一声就代表着自己醒了，还没等到说请进杨姿，一下子就推开了门。
　　沈飞正好向下走，看到杨姿进来一下子就躲到了被子里，差点被看到。
　　“干什么啊?小猴子，你怎么进门不敲门啊?万一我没穿衣服呢?”
　　沈飞吓了一大跳，自己还是一个清纯男大。
　　怎么能够在这方面失了德行?
　　“行了，别捂着了，小时候咱们多坦诚相见呀，再说了，你几斤几两我没看过呀，行了，我爷爷奶奶让你下来吃饭，赶紧的!”
　　“对了，看你这样子像是出汗了，下来的时候多穿点衣服 !”
　　整的沈飞都无语了，回来的时候杨姿还特意在沈飞面前放了一套睡衣，像是刚回来去自己家里边拿过来的，还有一些贴身衣物全部都在。
　　这是完全让自己没有任何回去的余地呀，这就是完全让自己在这呆着了，沈飞已经无语住了，没办法，反正自己也已经生病了，只能够这样去做!
　　只是就算和杨姿一家人再怎么青梅竹马，年少的时候在一起相处过，可是现在都已经老大不小了，杨姿未嫁，沈飞未娶，这孤男寡女，生活在同一户人家里边是个什么话?
　　关掉门的杨姿笑呵呵的一脸羞红的下了楼，看到之后看着杨姿问道。
　　“你的脸红什么呀?沈飞生病了，你也发烧了?”
　　杨姿一听一跺脚。
　　“爷爷，你瞎说什么呢!”
　　杨姿的爷爷可真是一个大直男，奶奶看到后瞪了一眼爷爷，笑呵呵的就让杨姿过来盛饭。
　　另外一处的沈飞从房间出来之后，正好听到这句话笑着耸了耸肩膀，一路下楼了，走下来的时候这腿还直打颤!
　　中午的时候只喝了一碗鸡汤，说实在也不顶什么用，现在肚子已经饿得咕咕叫了，一头牛在自己嘴上就能够吃得妥妥当当的。
　　“铁蛋儿呀，你这烧看样子像是退了，今天晚上估计还要再烧一阵，晚上的时候呢，在你睡觉之前我先让你喝一颗退烧药我给你把水都给备好，晚上你要是难受啊，你就直接给我打电话，我就上去陪你!”
　　“这孩子们啊生了病，这当长辈的心里就是操心，过来吧，今天晚上就给你炖了点其他的养胃的汤，还喝点小米粥一起吃一点，而且味道会好一些!”
　　沈飞能够真实感觉到来自于家庭的温暖，他这么长时间以来都是一个人独自生活，他以为自己在万家灯火到来的时候，能够容忍住所有的一切，心里边完全不再想这些事情，但是现在看来好像并非如此。
　　他不知道这样的日子还能够过多久，他也不清楚这样的日子在未来会有怎样的变化，他只知道现在如存在这个世界上看到这些万般变化的时候，看到家庭温暖的时候，他也曾向往过!
　　现在也体会到了，或许李正国对他说的这些，让他早点结婚，享受家庭的温暖，不是一件坏事。
　　但是他心底里有个壁垒，那就是自己在督导总局这个位置上，是要时时刻刻的将命别在腰带上，让一个女人过来和自己共度余生，无非也就等同于毁了她。
　　“铁蛋你在想什么呢?这是奶奶特意给你炖的，里边还加了鸡丝，你快吃一吃!”
　　沈飞一口下去就胃里面暖暖乎乎的，浑身都放松了，不一会儿这一碗粥就吃没了，这肚子还就深不见底，像是没饱了一样。
　　“你这刚生病，说实在的不能吃的太多，要不然胃里消化不了，但是你这都已经饿一天了，也肯定饿的发晕晕。这儿呀给你又做好的软一点的米饭，你就着吃上半碗!”
　　“再就着旁边的那个乌鸡汤吃点菜，今天的菜都不油，能够让你一肚子饱饱的，然后晚上消化的时候也比较容易会舒服的!”
　　杨姿在旁边也是帮扶的。
　　“我奶奶他们做的饭菜特别好吃，而且病号饭做得非常好，我小时候生病了就缠着奶奶要给我做饭，你看那鱼汤啊什么的都是奶奶给你做的!”
　　“明天早上起来奶奶会给你做清汤面，你吃完之后感觉浑身都畅快了，正好这几天时间我的通告就结束了，我就不用再做什么了，在家可以陪你玩玩游戏，聊聊天儿，省得烦闷夹!”
　　怎么突然一下子这些通稿又结束了呢?
　　“你的工作好像变动挺大的!”
　　杨姿无语的摇了摇头。
　　“最近也不知道怎么回事，我的公司里有好多的股东，他们突然一下子不出现了，有好多谈的业务就直接终止了，以前从来没有发生过这样的事情，也不知道为什么!”
　　“再说了，我们公司也没有和直播行业有关，听说有几个股东他们连夜去了岛国，我也不知道发生了什么事!”
　　沈飞这一听到岛国两个字立马警觉了起来，这个风口浪尖去岛国，而且还突然消失，很难让人不怀疑呀。
　　“我其实已经好的差不多了，要不然明天和你一起去你公司溜达溜达?”
　　“好啊，没问题!”
　　

第五百六十一章 蒋宁宁来电!(3，求自动订阅
　　杨姿所在的经纪公司叫做欢瑞股份有限公司。是目前在大夏国经纪公司里比较强悍的经纪公司之一!
　　他旗下的艺人有很多，杨姿作为欢瑞集团里的顶流小花，目前所拍摄的电视剧，综艺，电影也是比较多的，是当下95后当中为数不多的一个小花存在。
　　突然一下子欢瑞股份有限公司的股东和上层领导前往了岛国，这件事情引起沈飞的注意!
　　以此为由，沈飞需要和杨姿共同一起前往欢瑞股份有限公司好好的查看一番。
　　有些时候呢，人绞尽脑汁想要去找寻某一件事情的下落，或许无果，但柳暗花明又一村!
　　正想着神社工会没有什么由头能够选择，这就送上门了!有没有枣?打两杆试一试!
　　如果欢瑞股份有限公司里没有神社工会的人，那一切皆可好，但如果有的话能够提早劝告杨姿，当然如果杨姿也是神社工会里的某一个人员，那一切就完了。
　　沈飞自然不会包庇，也一定会以最快速度进行惩罚。
　　“行了，你鸡汤也喝完了，赶紧上去休息吧，最近这段时间呢就好好在我家里呆着，我爷爷奶奶也会对你很好的!”
　　那可不是很好，爷爷奶奶几乎都把沈飞当成了自己的孙女婿来对待，一天三顿不重样的!
　　沈飞最近这段时间身体确实不是很好，过度劳累所导致的，幸亏李正国给他做了全方检查之后，这才知道沈飞的整个精神状态还可以，只是需要休息调控。
　　最近在网上大抵上都是来自于直播相关直播行当，有许多人都眼红，著名的流量艺人，明星，那些过气的艺人明星，他们都参与到了直播的录制当中。
　　直播卖货也成为目前大夏国除淘宝网购经济模式之外的另一种手段。
　　全世界独一份。
　　目前在全球当中网购经济还是比较繁荣发展的，随着人们日益增长的经济文化和现在所讲究的时间效率，网购能够极大程度的保证各个层面上能够快速抵达。
　　随着4g网络的兴起，而带来整个直播行业的变革，外卖，打车，直播等等经济应运而生，沈飞在此刻时间之内，对整个航州所作出的调控，也对直播行业产生天翻地覆的变化。
　　仅仅只是这样吗?
　　大家都是人人自危的，都想在互联网上吃一碗饭，所以美团外卖，滴滴打车以及其他各大以互联网为主的相关公司都进行了自检自查，必须要保证整个行当生存下来!
　　不然的话沈飞直接过来整个互联网，那可全完了!督导总局如今的民生已经在大夏国响彻开花。
　　规范了整个直播行业的全面发展，同样也规范了直播行业的运营渠道和销售渠道，全方位结合之后，整个直播行业目前已经进入到了正式发展的时期。
　　不管是沈飞也好，还是督导总局的众人也罢，看到这个结果心里还是很开心的!
　　与之同时，风花，汇源果汁，万紫千红，鸿星尔克等等一众带来的国货产品的影响力也深入到了人心，沈飞在晚上的时候就在看这些直播。
　　看到每个国货直播间的人数都是在上万人之多，各位国货也接住了这一场泼天的富贵。
　　只是在另外一侧，杨冬桦作为跨市调查的广州工商局局长，还未曾对浙江总督韩为民和他的妻子蒋明明作出相应的惩罚措施!
　　不过这些一切都是平静的。
　　在晚上时沈飞接到了一个来自于蔗江航州的陌生电话，不知道是谁，他们也不知道沈飞的私人号码，都是通过督导总局进行联系的。
　　刘静和叶天，两个人本来想回到督导总局收拾一下自己的东西，然后以后这几天就不来了，结果刚一进门就听到了这一通电话，接了起来转而移交给了沈飞。
　　“沈司长，我听声音好像是一个女人的声音!她指名点姓的说是要找你，而且还说和你认识，我不知道是谁怕耽误事儿，我直接给你把电话号码发到了微信上，您看看!”
　　听着刘静的语音沈飞陷入到了沉思，自己在整个航州并没有牵扯到什么人，现在突然一下子有人来找自己，有点诡异!
　　难不成是岛国软银组织的人?
　　还是相关的威胁电话?
　　沈飞都不清楚，所以沈飞用了另外一个手机号码拨通了这个电话号码。
　　“喂，您好，请问您是?”
　　沈飞声音说出来的时候，对面传来了一阵哭泣的声音。
　　“你好?”
　　“沈飞，我是蒋宁宁!”
　　原来是蒋宁宁啊。
　　蒋明明的妹妹蒋宁宁!
　　她本来已经参加了工作，如今又在她姐姐的安排之下，为了提升自己日后的仕途，参与到了一个培训组织当中，只要这个组织结束，一切就可以扶摇直上!
　　不过这个组织呢都是私密的，都是通过相关人群介绍才能够进入。
　　从培训分好几个阶段，如今这个阶段只需要一个礼拜，中途回家准备看望蒋明明的蒋宁宁，突然听到了这个噩耗，整个人心里是异常的震惊!
　　她在培训组织当中是没有任何的外面通讯的设备，所有的一切都必须直接书信交流。
　　可没想到!真真正正没想到!竟发生这样的更改。
　　“蒋宁宁，你晚上打电话过来是为了什么?”
　　沈飞不明所以想，必也是为了韩为民和蒋明明两个人的事而来。
　　“我想说啊，你为什么要对我的姐姐和姐夫那样做?”
　　原来是兴师问罪呀。
　　不过蒋宁宁，沈飞是督导总局的沈司长，无论他做什么都是按照上级下发的指令来正常进行的，如果你的姐姐姐夫没有触及到相关行当的话，也绝对不会对他们做出任何惩罚。
　　但是现在突然这样去问，也不知道是你脑子不正常，还是你觉得自己和沈飞的关系很好，可以染指到这一场关系当中。
　　“对不起蒋宁宁女士，我不太明白您说的是什么意思，我也是奉公办事儿!”
　　“对不起，我可能刚才有些唐突，我不知道你能不能想想办法，把我姐姐和姐夫都给救出来，他们不该承受这些的!”
　　蒋宁宁你实在是有些唐突。
　　

第五百六十二章 谁家学习会开到深山?(1，求
　　“对不起蒋宁宁女士，我想您一定是在开玩笑，我只是一个督导总局的人而已，我没有那么大的权利!”
　　有权利也不能给你办呀!
　　“而且他们所犯的罪行已经昭然若彰，影响了整个行业，我和你非亲非故的自然也没有办法帮你，就算是沾亲带故，我也要以律法为主，维护法律的尊严!”
　　沈飞的回答非常的官方。
　　蒋宁宁整个人都愣在了那。
　　蒋宁宁哭的是越来越凶了，整个人梨花带雨的上气不接下气，沈飞还真怕她下一口气喘不上来，直接晕倒在地上。
　　“怎么能这样?这到底发生了什么?为什么我在学校里边学了这么长时间，结束出来之后竟然发生这样的大事?直播行业到底怎么了?这关我姐姐和姐夫什么事情?”
　　蒋宁宁，这是属于无能的狂吠，虽然出于本性，对于自己的亲人要进行相关的维护，可是也不能够践踏法律尊严!
　　像韩为民和蒋明明两个人，他们做的都是罄竹难书的滔天大罪。
　　不是能够靠什么亲缘关系就能够解决的，就算他们两个人丧了命，也无法阻止神社工会的入内，而且他们目前已经是神社工会的成员。
　　就靠这一点他们的基本属性已经变了，没有人可以为他们求情的。
　　“既然你在学校....不对!你已经工作了，怎么突然又去学校了?”
　　沈飞像是审犯人一样，当然这是他的职业病，偶然和李英杰，赵若楠他们交流的时候，也会直接带入到督导总局沈司找的这个职位。
　　毕竟这么长时间以来，沈飞在角色变化当中，最熟的督导总局沈司长深入人心，固所以产生了一些话语习惯。
　　沈飞刚反应过来自己是在交流安慰一个，家里遭遇变故的女子，可是突然冒出了这么一句话，确实有些不妥!
　　这些都是他下意识的反应，刚想回转的时候，没想到对面爆出来一个大瓜。
　　“之前我确实是在上班，但是我的姐姐嫌弃我晋升太慢了，想让我参加一个培训!”
　　“但是这个培训的话，没有人知道，都是姐姐托了好多关系才把我送进去的，一共培训三个期限，每一期逐年增加。”
　　“第一期是两天，第二期是一个礼拜，第三期的话是一个月，在培训期间是没有任何通信设备的，所以我根本不了解这件事情，如果了解的话我早就阻止他们了!”
　　沈飞眉头紧锁，从来没有听说过下层人员要进行这方面的仕途培训，这听起来也不像是一个专业的培训，任何官方组织的相关培训，都是建立在一个平等的基础之上，而且在里边选拔优秀的人员，这都是公开的。
　　就算走后门也是要进入到这种官方组织培训当中，怎么能够如此见不得人?还不能够通讯联系?这一想就能想明白，肯定是一些歪门邪道。
　　沈飞的警觉突然上来了，看来航州这件事情还是有些尾巴没能够处理得了，这也是沈飞处理的最拖泥带水的一次!
　　在之前的每一件事情上，都能够全方位盘踞，甚至一举致命就将他们全部解决，但是现在杭州已经来来回回好几次了，难不成还要三下杭州?
　　“你先别担心，我明天晚上的时候再去一趟杭州吧，正好过去有点事情要处理，我们明天晚上见面，你今天呢最好不要轻举妄动，因为所有的一切现在全盘都是由大理寺以及广州工商局局长杨冬桦领衔处理，我过去也只能够帮你探探虚实!”
　　沈飞必须要稳住蒋宁宁，现在蒋明明和韩为民两个人如今已经被大理寺全方监控，他们是得不到任何的探视权利，也得不到任何的消息泄露。
　　蒋宁宁或许是另外一个正在进入到神社工会里的人，沈飞脑海当中突然有了一个另类的想法，那就是神社工会或许正是通过这种方式给人洗脑，然后邀请加入。
　　“好的好的，我等你，那我今天就不去学校了!”
　　那可不行，如果蒋宁宁不去学校的话，展开对她全方位的通讯调查，就会找到沈飞的这个手机电话号码，虽然是以其他的方式，李正国以一个匿名的人物进行办理的通讯卡，可最终也会调查到督导总局的通讯记录。
　　……
　　虽然督导总局严防死守，没有任何人可以进入到这个网络当中，但通过蒋宁宁的电话通讯就可以得知，这是很简单的!
　　一方处于暴露阶段，另外一方是处于明面，在暗地里的神社工会做什么事情是不知道的，所以这一切不能够轻举妄动，但凡中间出现一点差错就完了。
　　“不行，你还是该去上课去上课，而且你姐姐和姐夫其实说白了也不算什么大的过错，只要他们能够坦白从宽，抗拒从严，还是有机会的!”
　　“我呢，明天晚上的时候过去再和你细细详谈吧，你先把你学校的地方发给我，到时候晚上结束的时候，我去找你!”
　　既然蒋宁宁能够出来一次，她就能够出来第二次，现在她就像是一个无头苍蝇一样，沈飞是她认识人当中最有眼缘，而且已经开始进行撮合。
　　一个女子在最困难的时候能够遇到拉她一把的男子，应该说是这个世界上最英雄的存在。
　　所以蒋宁宁选择相信他，她没有蒋明明那样谨慎的心思。
　　“我的那个地方位置已经发给你了，只是我晚上可能会出不来，不过我想办法吧!”
　　沈飞得到这个地方之后，整个人精神立马警惕起来，和蒋宁宁互相聊了几句，安慰了她一些，等到她心情缓和重新进入到学校之后才挂了电话，单方面删除了所有的一切聊天记录。
　　有关这个电话号码沈飞早就记下来了，他有过目不忘之能力。
　　“李英杰，你帮我查一下在最近一个月时间之内，浙江杭州有没有展开底下基层人员进行学习的相关活动，公开的也好，不公开的也好，都要查一下!”
　　正在吃饭的李英杰已经习惯了，这种突然被指派的任务，迅速开始进入到督导总局的官方网站，全面调查结束之后给出了结果。
　　“沈司长…...没有!”
　　

第五百六十三章 督导总局没有秘密(2，求自动
　　那沈飞就可以确认了!
　　如果不是小猴子杨姿告诉沈飞，欢瑞有限公司里边出现的大批量前往岛国的人物，有了一个神社工会的窗口，沈飞是绝对会在今天晚上立马购票前往杭州。
　　但是明天的时候要先看一看，这个地方是否和杭州有所关联，因为沈飞通过小猴子杨姿所交代的人物，查了他们的机票之后，最终中转的地方就是杭州。
　　通过杭州萧山机场前往岛国，而且飞机呢还是一个私人VIP飞机，那就足够说明这里边是有内情的，明天说不定小猴子杨姿的欢瑞公司里，能够查出一些问题来!
　　到时候顺藤摸瓜就能和浙江联系上。
　　沈飞扭头就把这个地址发给了杨冬桦。
　　如今在整个浙江里边唯独能够信任的人也就只有杨冬桦了，大理寺由
　　冯阁老派过去的那个人不堪重用，他在自己的专业能力上能够有所变化，但大多都 是以律法严明为主。
　　说实在!
　　好听点的话说明他公正客观，不好听点的话就说明他一眼一板。
　　给到杨冬桦之后直接拨打通了电话。
　　“旁边有人吗?”
　　杨冬桦看了一眼和大家点头，笑了笑之后接着电话就出去了。
　　“现代在安全，手机也没有被监听，然后私下也没有探测器还有摄像头，沈司找有什么指示吗?”
　　“我现在有一个怀疑的问题，那就是神社工会已通过某些方式才能够把人给招收
　　到，忽然想到一些遗漏，故所以通过蒋明明的妹妹蒋宁宁，探测到了一个地址!”
　　“你们先不要轻举妄动，也不要过去勘察，先从大理寺里边挑选出一批比较好的人，确保他们没有和岛国有任何的关系，也确保是自己的人，实在不行你从广州那一块调动也行，我再和李阁老申请一批人!”
　　“咱们明天晚上10:00的时候在杭州汇合，我们要看一看这个地方到底是什么地儿!”
　　沈飞已经说得很明白，杨冬桦听到这里听到咯噔了一下，这真的是险象还生，九曲十八弯呀，本以为浙江这件事情以蒋明明和韩为民两个人的入狱已经结束了!
　　可没想到才正经是一个开始，杨冬桦瞬间感觉自己就好像是生活在电影世界当中的英雄，开始拯救世人与水火一般。
　　“行，我会记得这件事情，我一定会暗中处理好，沈司长我听说您生病了，这件事情的话不要紧吧!”
　　哪个耳报神把这件事都给传到杭州了，真是让人头皮发麻，肯定是李英杰那一张大嘴，既是如此，那就让理应和自己一起去吧。
　　扭头沈飞直接去到了李英杰家里，中途出去的时候爷爷奶奶看沈飞要出门溜达溜达，散散心，准备要和他一起去!
　　沈飞婉拒!
　　杨姿的话回去房间已经开始在读剧本了，忙的很，没空陪沈飞，爷爷奶奶就把自己家里边带的碎花帽子和围巾都给他盖上，然后勒令他说。
　　“你要是敢把这些围巾和帽子摘掉，你回来之后，你看我和你这个爷爷打不断你的腿!”
　　沈飞笑呵呵的点头，只能够这样去做，扭头去到自己家里边乘车前往李英杰
　　家，刚一抵达就给李英杰打了电话，他以最快速度下了楼，进入到沈飞的车内。
　　“沈司长不是说放假了吗?怎么晚上还来打扰我?好不容易把我孩子送到了岳父岳母家里，我和我老婆过于过二人世界，就还没开始呢，一个电话就被打断了!”
　　李英杰说的这是气话，当然了，生气是归生气的，可是对待工作的李英杰向来都是严谨的。
　　“这个地方熟悉吗?”
　　李英杰看了一眼之后眉头紧锁。
　　“这是个什么地儿啊?怎么这么偏僻，而且还是在那座山后头，在龙井村山里边的地方，信号能通过去吗?”
　　“你知道这个地方是干什么吗?”
　　“干什么呀?我不是太清楚，不过看这样子好像是深山老林里有人在那修炼?
　　还是说有什么灵异事件呢?我和你说沈司长咱们督导总局只接人的案子，像这种鬼神的，你还是请茅山道士去吧，我有点害怕!”
　　沈飞呵呵笑着。
　　“我之前不是让你去审查整个航州包括浙江是否有基层员工学习的相关事情吗?
　　我现在调查清楚了，有是有的，这个位置就在这后头!”
　　李英杰听到后连忙摇头.....
　　“不可能，这是绝对不可能的，谁家好人学习去深山老林里头这是学习还是去渡劫?再说了我们向来基层学习的话阵仗可是很大的，这一点我是绝对不会相信的!”
　　话都已经说在这儿了，李英杰能不清楚吗?
　　“看来应该是蒋宁宁和你说的，她在这里头学习，而且也是她姐姐安排的啊?”
　　“按理说正常的学习途径是不会在这种地方，但是她在那就说明有事儿难不成这是神社工会在这里开的学校招收这些高级骨干子弟?等到他们学成归来之后，会用尽他们在神社工会里待的地方，进行全面扶持，以及一步一步的往上升，是这样吗?”
　　就说嘛，李英杰这个家伙是聪明的，不过蒋宁宁给自己打电话，这是怎么又能
　　够传给了李英杰耳朵里的?
　　果然督导总局里没有秘密。
　　“还行，脑子没有秀逗，明天晚上和我一起再去杭州!”
　　李英杰长叹了一口气。
　　“我就说这个假期绝对不会好过的，那明天早上怎么做?为什么不今天晚上就去，我老婆那块我可以说明的!”
　　“因为明天的时候我要跟随杨姿一起去她公司里看看!”
　　李英杰听到这话好像吃到什么大瓜一样，恨不得扭头就在督导总局的群里边公布沈飞和杨姿的关系。
　　看着李英杰那张贱兮兮的表情，沈飞眉头紧锁。
　　“因为杨姿说欢瑞集团的股东在近期三天的时间之内陆陆续续的去到了岛国，而且还是在杭州进行中转，你说早不去晚不去，偏偏在这个节点上去?”
　　“最近欢瑞集团可是有好多剧种上线，他们不在这里把控大局而去到岛国，是旅游吗?”
　　这事儿一下子就明白了，李英杰回去之后要展开相关的行政书写，递交给李正国审批之后签了字他们就可以正常执行。
　　

第五百六十四章 沈飞你个死直男(3，求自动订
　　沈飞回去的一路上都在想。
　　为了害怕出现车祸，所以专门请了一个代驾过来，他想怎么能够通过蒋宁宁这一条线能够把这件事情给解决清楚!
　　既是如此那就明白了，蒋宁宁她从这个学校毕业之后，如果进入到一个行当和公司，包括基层单位里，如何能够一步一步上升到具有指导权行政权的人，那这中间就需要万般能力。
　　蒋明明按照她的能力来讲，是可以帮助到蒋宁宁的，但上升绝对不会这么快。
　　需要纵横交错，就算韩为民是蔗江总督，可是浙江这个地方历来就是富庶之地，有很多人都会把一些清闲的活路，包括有行政指导的活路，来这边镀金的活路，全盘占据!
　　可以说是底下鱼龙混杂，不好管理，能够把这些人物都给理通，而且以最快的速度不断往上升的话，那点说明在浙江总督的整个基层结构里边，就已经有人渗入了。
　　只要和蒋宁宁上升扯上关系的人，一定能够检查出来，她必定和神社工会有关，前提条件是确定此时的神社工会就是开在深山老林里的那个培训机构。
　　不能够打草惊蛇!
　　要一举把这个草窝给端了，把里边的人都给搞出来，然后每一个都要好好的审问一番，再通过里边所遗留的蛛丝马迹，就可以从浙江抓捕好多人群。
　　沈飞越想越开心，整个人激动不已。
　　这一条线就这样，明明朗朗的出现了，杭州这个地儿，还真是一个混乱窝呀。
　　这种比较细节的行政思路是不需要写进行政计划里的，李正国都是千年的狐狸，他早就把这种事情给看透了，只不过这些年以来，这种场地啊是东拐西拐，东侧西侧的分门别类，每一个地儿都是打一枪换一个炮。
　　没有人能够找寻到他们整个主动流动的痕迹!
　　这一次沈飞也算是瞎猫撞上了死耗子，当然如果不是蒋明明把蒋宁宁送了出来，沈飞也不会和她产生联系，如果没有当初的那一场相亲，对峙，也不会有如今的结果，这一切还真的是因果循环。
　　....
　　当天晚上回去之后，杨冬桦就和沈飞两个人进行相关部署，电话直接通话了将近有半个多小时!
　　当然这都是在自己家，爷爷奶奶是恳求沈飞要来这个自己家，如果发现沈飞家里面有亮灯，他们迅雷不及掩耳盗铃的速度直接过来会把沈飞给拉走。
　　毕竟这家伙感冒发烧，还流鼻涕嗓子疼，这很明显就是感染了大的病症。
　　按照他们传统的想法来讲，如果不把它给治好，这一辈子都会留下后遗症的，沈飞在自己家里边，通报结束之后确定了相关的指导方案，一并发给杨冬桦!
　　杨冬桦的心里这才留了一个底儿，前面就是万丈深渊，他们不知道那个神社工会能够邪恶到什么地步，那里边又是怎样的一个地方?
　　反正到目前为止，这一切已经在变更之中，所有的变化都在运筹帷幄之间，李正国在晚上10:00左右的时候收到了李英杰发过来的邮箱指导文件。
　　点开之后一个字一个字的看，看的是头皮发麻，怎么会有这样事情的存在，居庙堂之高而不懂江湖之远，在江湖之远也不懂庙堂之难。
　　所以分门别类结束之后，需要按照当地总部的相关指导以及其他督导单位共同配合，相互监督，相互发展，才能够促进一个地方的经济强盛。
　　可如今竟然在眼皮子底下动这件事，李正国长叹了一口气，只给沈飞发了三个字。
　　“连窝端!”
　　沈飞就明白是什么意思了，李正国已经清楚沈飞的行政策略，这三个字就是对他行政策略最好的认可。
　　尚方宝剑已经落地沈飞，接下来就是需要按兵不动，让蒋宁宁在那好好的安心去做，而且去了那之后也不能够轻举妄动!
　　先要让蒋宁宁安心的在整个学校里边学好，并且让蒋明明和韩为民两个人做出相应的对策，让蒋宁宁安心，既然演戏就要演到底。
　　在杭州的那一段奇遇，沈飞又是当网红，又是被签约的，当然明白的一件事情，镜头面前就要把该做的事情做好!
　　想要享受互联网的这一段红利，那就务必要把互联网给琢磨透了，不然任何事情都没有意义，可发展的痕迹。
　　想吃互联网这顿饭，那就必须要按照互联网的节奏来，同样想要抓住神社工会，那也要务必按照神社工会的发展正常进行。
　　蒋宁宁能进，自己不能进吗?
　　只是单枪匹马闯江山而已，危险过于聚集，但危险一旦来临，那就意味着生机就要抵达。
　　.....
　　第二天早上杨姿一大早上的就起来了，为什么呢?因为沈飞要和她一同前往欢瑞集团股份有限公司。
　　这么帅的一个男……好像不是男朋友!男闺蜜……好像也不对!青梅竹马的男生朋友要和自己一同前往欢瑞集团，那不是倍儿有面吗?
　　而且沈飞以前也在娱乐圈里边呆过，封杀了十年后年考上岸之后，所有的一切信息都由督导总局里边全面封锁，在市面上是查不出来的，现如今沈飞在众人的印象当中依旧是被封杀了十年的那一个娱乐圈的小明星。
　　话都已经说在这儿了，这一切已经全盘落地了。
　　杨姿为了能够和沈飞之间互相匹配，一大早上起来就进行化妆，用了自己毕生的化妆经验，让自己画了一个极其甜美的妆容!挑衣服都挑了一个小时，总算在9:00左右的时候沈飞敲了敲门。
　　“小猴子你准备结束了吗?咱们要走了!”
　　昨天晚上解决了一些事情，开始有了思路之后，沈飞整个人心情畅快了不知道多少，整个人心胸特别的宽阔，这感冒发烧好像一夜之间就变好了，果然啊，一个有好心情的人是能够促进病情的痊愈的。
　　“好了好了!”
　　小猴子在镜子面前转了一圈点，来点头这是最漂亮的，出门之后一股扑鼻的香味扑面而来!沈飞闻了一下差点上了头，笑呵呵的说道。
　　“今天是有晚宴吗?”
　　“没有啊!”
　　“那你怎么穿的像上台唱歌的表演嘉宾?”
　　“好看的是吗?”
　　“不是，是像村子里边那些红白喜事上台唱歌的嘉宾!”
　　沈飞你个死直男。
　　

第五百六十五章 沈飞抓到蛛丝马迹(1，求自动
　　杨姿精心为沈飞打扮，结果沈飞这家伙扭头就说了一句，像是村里边办红白喜事的那些唱跳歌手，真的是想把他往地里边锤。
　　杨姿过去狠狠的踩了一脚沈飞，连带着瞪了他一眼，扭头就撤了!
　　沈飞挠着脑袋在旁边呵呵大笑，自己这样做怎么就惹生气了，自己只不过是实事求是的，怎么现在的人都听不了实话了。
　　杨姿打开车门之后用狮子怒吼，对着沈飞吼道。
　　“沈铁蛋你上不上车?”
　　沈飞在旁边听到这声音都吓了一跳，这是杨姿这个小姑娘能够发出来的声音?
　　几乎吼的整个小区都能够听得到，恨不得让大家都知道沈飞的名字叫做沈铁蛋!
　　沈飞无奈的笑了笑，连忙跟在后面屁颠屁颠的上车，一并开往了欢瑞集团。
　　爷爷奶奶在门口看着互相望着对方。
　　“就咱们这个小猴子，真能和沈飞在一块儿?”
　　“要不然我让隔壁的刘姐再给小猴子物色物色?”
　　“赶紧去物色，这俩人吃不到一起去!”
　　……
　　欢瑞集团有限公司!
　　目前杨姿上新的戏呢有两部，其他的签约演员上新的电影还有电视剧有很多，包括综艺也在正常进行，投资的产品也有很多都是在同步上线中。
　　但是欢瑞集团的各大董事们，包括他们的老板都已经离开了这件事情，只有上层知道!
　　通常在一个公司里边，股东和老板在不在其实对于整个公司底下的基础运作都是没有关系的，因为他们下属的还有很多中层领导都在维护着整个公司的运作。
　　杨姿一进门，大家就蜂拥过来打招呼。
　　“杨姿姐姐啊，你来了?”
　　“猴姐!早上好啊!”
　　好家伙，这是在叫猴姐?杨姿这个性格也是大大咧咧的，和公司里边上上下下都玩的很好，没过一会儿他的经纪人就直接站在了门口。
　　准备和杨姿说一说接下来有关她两部戏的发行和参加的线下活动，结果扭头一看，就看到站在杨姿后头的沈飞。
　　这个家伙长得又好看，身材又好，整个人相当板正，而且这张脸放在电视荧幕上，绝对炸街，比那些顶流明星们要好看多了!
　　怎么?这是杨姿新找的男朋友?不对不对，一定不是男朋友，一定是新发过来的新人!杨姿长大了，懂得给公司带新人了。
　　杨姿的经纪人苏悦做了心理全方位的心理建设，要是有朝一日杨姿的恋情曝光，那对她的整个工作计划来讲，将是全方位的改动!
　　甚至会影响整个公司的运作，毕竟现在公司里面能够担大头的杨姿就是其中一个。
　　“你来了，这是你带过来的新人吧!”
　　杨姿看了一眼沈飞笑喷了，这个家伙的确曾经在娱乐圈爆红过一段时间，但是后来被封杀之后就泯灭了，再然后的话娱乐圈就没有这号人物了，甚至在词条上有
　　关沈飞的搜索都已经变成空白的。
　　更不用说后来加入到督导总局之后，李正国以自己的一己之力，将各大搜索平台有关沈飞的视频剪辑各个方面全部下架，就是为了能够保证沈飞在督导总局里能够暗访形势。
　　“没错，没错，我就是杨姿姐姐带过来的新人!”
　　沈飞你又在装什么?
　　上次是在装网红，这次又在装新人，这完全就是换汤不换药啊，倒也不怪其他，毕竟杨姿面前的经纪人十年前还没有当经纪人呢。
　　“行，那就进来坐吧!”
　　杨姿也知道此次沈飞过来是为了什么，就是为了欢瑞集团的股东和老板，所以杨姿老配合了他，不就是知道欢瑞集团出现了什么事!毕竟是自己的老东家。
　　但是杨姿清楚，一旦欢瑞集团犯了道德底线和法律底线，一定会波及其自身，这种事情还不如尽早处理。
　　最起码对自己还是有一定好处的。
　　“对了，苏悦姐姐，那个老板他们在什么地方啊，这两个制作的发行方，也想和老板谈一谈相关后期分成的合约，这方面我们还是要正常落实的!”
　　“不然到时候说不清搞不定，每次出场出场费怎么算，然后接下来的服装费又该怎么算，还有其他各个方面的公宣宣传都是需要做报告的，老板如果在的话还是尽可能的和他解决掉，这样我后面才能够正常休假!”
　　杨姿的业务能力很强，要不然也不可能成为现在的顶流大明星。
　　“这件事情往后推一推吧，目前老板还不在!”
　　苏悦还在完成自己手头的工作，相当的忙。
　　”老板不在，老板去哪儿了?”
　　身为青梅竹马的杨姿和沈飞两个人早就心有灵犀!沈飞想说什么杨姿心里面一清二楚的。
　　“你还真挺健忘的，我之前已经和你说过了，老板和股东们一起去岛国啦!”
　　“怎么去岛国了?现在不是正是忙的时候，用到老板的时刻还挺多，怎么在这么关键的时候去岛国了?”
　　“听说要去那边拜一拜什么东西，还是乱七八糟的，我也没听清楚，好像是和他的秘书说了一顿!”
　　苏悦边说之后边忽然想起来一些事儿舌。
　　“哦，对了，欢瑞集团不是还要再参加最后一轮的投资嘛，然后融资的话是一个岛国的金融组织，股东们也是去谈这件事!”
　　“老板呢，也是要把这件事情给敲定，至于发行啊或者其他各个方面，都交由他的秘书全权代理，我们只需要线上和他同时汇报就可以!”
　　沈飞动了动杨姿。
　　杨姿立马明白了是什么意思。
　　“那正好看看老板是今天什么时候有空，赶紧把这件事情给定了，据他那个秘书苏悦姐姐，你也知道相当不靠谱，整个人每天就知道缠着老板，也不知道是不是想上位!”
　　苏悦放下手中的活，拉着杨姿笑着说道。
　　“你瞎说什么呢，这还在公司呢，你得罪了人家秘书，不就是得罪了老板了?”
　　”这样吧，我给你联系一下，估计今天中午吃饭的时候就有空，到时候和他联系一下，确定一下相关的发行，毕竟这两部戏都是s级别的大制作投资了很多，咱们欢瑞集团也有股份，老板应该会放在心上的!”
　　听完这话后，杨姿给了沈飞一个眼神，这件事就暂且这么定了。
　　

第五百六十六章 欢瑞引出神社工会(2，求自动
　　在每个娱乐经纪公司里，艺人们的发行这都是非常重要的!
　　每个老板几乎都会在每个顶流演员所爆红的电视剧中投资股份，只要钱到位了，最终的收益也会到位，这也是像这种娱乐经纪公司能够带来巨大收入的一个前提。
　　至于去融资这件事情，沈飞立马的将此刻所谈论的消息以录音的方式递交给了李英杰，李英杰从大量繁杂的录音信息当中挑选出需要得到证实的。
　　最后就落在了欢瑞集团最后融资的份上!
　　融资的集团有哪些?报备的集团有哪些?最终采用的集团又有哪些?欢瑞集团是目前在大夏国影视基地当中可以说是独树一帜的存在!
　　除了那些上古就有的大神级别的娱乐公司之外，欢瑞目前的发展是最为顶端的。
　　调查呢，需要一段时间。
　　“行了，你先带新人去那边玩一玩吧，带他熟悉一下环境，毕竟你和他熟悉，我这边忙得不可开交，我一会儿立马让秘书去问一问老板!”
　　“再然后的话，新人你长相还不错，身材也还好，如果未来能够加入到欢瑞的话，有一定适配的资源给你，说不定到时候让杨姿带你去参加一个s级别大制作的小配角，说不定还能爆红呢!”
　　杨姿在旁边笑呵呵的，他可是督导总局的沈司长，什么时候需要自己带了?
　　到时自己需要他来提携。
　　“好的苏悦姐，我一定会尽力做好，还希望苏悦姐以后能够多多赏识!”
　　沈飞说完之后，从自己左边的书包当中拿出了一个小盒子，很精致，但是也不是什么珍贵的东西，第一次见面肯定是有见面礼!
　　之前沈飞在娱乐圈里边已经混了很长时间了，这些人情往来他更是明白，直接递交给了苏悦姐。
　　苏悦笑呵呵的点头，看了一眼之后，二话没说直接放在了另外一侧，这就代表着收下了。
　　“杨姿你带的这个新人比其他强多了会来事哦，快去化妆间休息一下吧!”
　　进入到化妆间之后，杨姿准备想和沈飞说什么，沈飞摇了摇头，然后落实在了手机上，杨姿明白且清楚这是什么事情。
　　之前也曾和沈飞一同准备过相关的事情，大概了解了程序，虽然整个化妆间里边没有什么摄像头，但是要以防万一。
　　两个人就在手机上进行相互交流。
　　“一会儿等到确定消息之后，告诉我!欢瑞集团最后融资这件事情我需要核实处理，但我总觉得这件事情不太妥当!”
　　沈飞的一句话，让杨姿整个人的心吊在了门头上。
　　沈飞也害怕，害怕最后调查过来调查过去，杨姿竟然莫名其妙的也加入到了神社工会当中，所以在这一次暗访调查当中，沈飞直接盘问到。
　　“最近没有什么莫名其妙的人找到你，让你加入到什么莫名其妙的工会，或者给你相关的资源，让你去做一些违背人性的事情吧!”
　　杨姿想了想，立马打字回复到。
　　“没有，我可以确定!最近这段时间我一直都在剧组，而且都是连轴转，回来公司的时间不多!”
　　“那就行!”
　　杨姿其实想问一问欢瑞集团到底做了什么事情，能够让督导总局如此上心，但是这些事不是自己涉及的权限范围之内，只能够尽可能的去帮助沈飞。
　　俩人在里边边打字边聊天，嘴上说嘴上的，手上动手上的，作戏做到位!
　　大概过了半个小时之后，苏悦敲了敲化妆室的门。
　　“下午2:30，大老板还有股东在岛国会和秘书连线，到时候我们直接去汇报!杨姿你准备一下，至于那些制作方我要把他们尽快的叫过来!”
　　杨姿点头，其实他们作为流量艺人来讲，他们在整个公司里边没有股份，而且如今花瑞集团的公司发展是很大的，不是说非你这个流量不可等!
　　杨姿什么时候倒了，他们会立马换上新的流量，直接代替杨姿的位置。
　　这大概就是娱乐圈的残酷。
　　所以杨姿到目前为止依旧不是整个欢瑞集团的股东，每年只是拿自己该拿的钱，所有的全部收入也要和公司进行相关的等比例划分。
　　能够凭借杨姿这张脸，去观察到目前欢瑞集团的融资可能会很难，但是突如其来的一个这样的抉择和变化，一定会让他们措手不及。
　　而且就目前状态来讲，他们以为去到岛国进行洽谈之后就会产生相关的合作，或许沈飞是多想了，或许他们这些就是去哪儿玩儿了。
　　这些一切都必须要得到证实，在中午十二点左右的时候，杨姿和沈飞立马去到了另外一侧的咖啡厅用午餐，刚一坐下餐刚送上来，李英杰就把相关内容发给了沈飞。
　　“沈司长，欢瑞集团已经有三年时间没有融资了，这一次最后的融资是发起的莫名其妙!”
　　“参选的团队里能够配得上欢瑞集团融资的，有两家公司，一家就是国外最大的视频网站，也是电视剧目前兴盛的一个视频集团网飞集团!还有另外一个咱们耳熟能详，就是百度公司!”
　　这两个公司名字出现的时候，沈飞眉目紧锁，网飞集团和百度，目前整个控股大多都是由本土企业进行控股的，难不成真的和岛国软银组织没有关系吗?
　　李英杰迅速给出了回答。
　　“网飞集团和百度公司两家虽然控股的都是本土企业和本土资本家，但是第二大股东，如出一辙都是属于岛国软银!”
　　这话就能说得通了。
　　所以，有理由可以相信欢瑞集团在当下的一个环境条件下，对岛国软银组织进行全面围追堵截的条件下，直接前往岛国参加经济论坛，这件事情绝对不是师出无名!
　　而是有意为之!
　　或许盐井俊郎是要在整个大夏国大量的顶级的制作公司，还有其他的各大公司的相关人员进行围追堵截，要对督导总局或者直播行业进行重建或者重创。
　　他们葫芦里卖的什么药还未曾清楚，这些内容都是实时在李正国那一块的!
　　李正国眉目紧锁。
　　百度还有你的份儿?
　　

第五百六十七章 携程，百渡，阿里，配置这么硬
　　岛国软银集团。
　　三天前。
　　目前软银集团的真正执行人并非孙正议，而是后期上来的盐井俊郎!
　　三天前也就是沈飞从杭州回来的那一天，欢瑞集团的老总钱伟带动着底下的三大股东共同前往岛国，而在机场接机的就是北野春子，盐井俊郎的秘书。
　　“各位远道而来的大夏国朋友们，我代表岛国软银集团盐井俊郎先生，欢迎各位的到来!”
　　钱伟脸上洋溢着非常欢快的笑容，而这一群人当中并非只有欢瑞集团，还有我们大家耳熟能详的相当多的企业也都陆续赶来，只是钱伟并未可知。
　　为何要在影视这个若有若无的地方进行全面的围追堵截呢，这一点是有待考量的。
　　曾经督导总局聚集会议的时候，就影视方面做了相关的指导汇报。
　　影视是百姓喜闻乐见所展现出来的文化，在这里边能够融入大量的文化体系，建筑，饮食，传统，服饰，日常生活，歌词，曲调，音乐，艺术，而且电影是一个综合展现的窗口!
　　如果不立根于大夏国传统文化所衍生出来的内容，很容易以演员为代入，产生流行文化。
　　这样的流行文化，流行的可能不是大夏国的文化，而是电影背后制作公司想要传递出来的文化。
　　他们当然不可能堂而皇之地，将这些文化搬到台面上，而是以一种润物细无声的方式，引入到各位的脑海当中，形成脑中回路的产生。
　　每当想起这个电视剧的时候，就会被里边的传统文化所融合，大家不自觉的就会备受影响，产生追捧。
　　所以在电影和电视剧，自从督导总局沈飞上台之后，深知娱乐圈的相关文化和他们的制作方式，就对整个电视和电影圈子进行了严格的审查!
　　还是那句，话只有千年做贼的没有千年防贼，的就算这个关卡防的有多么严实，可终究有人能够找到相关的缝隙钻了进来。
　　如果一旦把影视相关航道文化传播行业的条条框框定的死死的，那就容易变成八股取士，不太利于整个文化的兴盛和繁荣，这是一个考量，也是一个平衡。
　　如果大家各安其事，你发展你国的文化，我促进本国的兴盛，必然是相安无事的，但终究有一些人亡我之心不死，就如今这群人即是如此。
　　岛国软银大楼。
　　“欢迎各位，欢迎各位的抵达!”
　　岛国软银组织的总裁盐井俊郎亲自接待。
　　“哦，尊敬的盐井俊郎先生，您好!”
　　“我记得你你叫钱伟，你是欢瑞影视公司的总裁对吗?”
　　“是的，盐井俊郎先生!”
　　钱伟好像感觉到了至高无上的荣耀!
　　“盐井俊郎先生，在我们接到网飞集团和百度集团两者的融资申请之后，我们就以最快的速度和他们达成了协议，但我们清楚，他们背后真正的第二大控股集团是
　　岛国软银组织，所以我们连夜的就赶过来了!”
　　钱伟他现在还仅仅只是欢瑞集团的老板总裁，对于此次前来岛国和整个软银集团进行商量的结果，也无非就是最后的融资。
　　钱伟相当兴奋，如果这一次能够融合成功的话，那欢瑞集团就可以直接进入到顶流的娱乐公司，还可以吞并掉底下的小公司，融合之后成为整个娱乐圈里至尊老大。
　　他对这一项融资有无穷尽的信心，但是他不知道等待他的可能是万丈深渊。
　　“不着急，该融资的人还没有过来呢!”
　　盐井俊郎这一番话让欢瑞集团的老板钱伟心一下子提了起来，在融资里边最为忌惮的是什么?
　　就是等待，一旦等着到了某一个时间段，这事可能就成不了。
　　现在就是如此，一旦等下去的话可能会导致这个事情黄了，灰不溜秋的钱伟回去，也不知道要面临怎样的困境，他可是扔下欢瑞集团大量的事物来到岛国进行洽谈，所以此行必须成功，他也给出了非常高的优惠。
　　“到底还有谁来?”
　　此刻的钱伟问了这么一句，看盐井俊郎没有回答下一刻门吱呀的一声响了，当盐井俊郎扭头看过去的时候，这是一个熟人。
　　“什么?”
　　“百度集团首席执行官，罗运先生?”
　　震惊。
　　…………
　　百度是什么?
　　百度在搜索引擎上，在整个大夏国都是首屈一指独树一帜的!在大夏国可以说是只有这么一家，霸王独大!
　　互联网当中的霸图存在!
　　罗运过来后看着面前的欢瑞集团总裁钱伟笑着打招呼。
　　“钱伟先生您好，没想到您竟然认识我，好久不见!”
　　钱伟他还没有缓过神来，耳朵又听到了门响，北野春子又带另外一个人进来了。
　　扭头一看，钱伟愣住了!
　　什么?
　　这个这个是!
　　“携程集团副总裁孙天序?”
　　一个娇俏的女子身着一袭红色的礼服，整个人大波浪卷还带着一个眼镜，踩着高跟鞋，步伐轻盈地向里走去，看到钱伟的时候笑着点头!
　　.....
　　“你好，欢瑞集团的老板，钱伟先生!”
　　携程又是什么?
　　它是目前当下整个大夏国集旅游，交通和酒店一条龙服务当中最大的软件集团，而且覆盖了大批区域，目前已经上市的企业!
　　怎么怎么连她也来了?
　　这完全已经超出了钱伟的想象。
　　欢瑞集团虽然是在影视上目前发展的还不错，属于中上的一个影视公司，而且目前正在不断扩大，希望能够通过最后一笔融资，直接让自己达到最高级别的那一类上。
　　但是和这些真正的实体产业，或者换句话说，互联网衍生的实体产业相比还差的很远呢。
　　以为这样的震惊就结束了吗?
　　百渡首席ceo罗运!
　　携程副总裁孙天序!
　　他们两个人就好像到了自己家一样，找了个座位就坐下了，非常之随便。
　　钱伟现在整个人脑子还没有恢复过来，下一刻门又响了，北野春子又带进来一个人，扭头一看，这个人更是个重磅炸弹。
　　“欢瑞集团总裁，钱伟先生认识我吗?”
　　钱伟愣住了。
　　是彻彻底底的愣住了。
　　这个......
　　这个不是。
　　不是目前阿里巴巴已经离任的总裁。
　　马芸吗?
　　怎么他也来了?
　　这规格也太高了吧。
　　

第五百六十八章 这些人都是神社工会的?(1，
　　现在的三个公司。
　　百度!大夏国唯一的被官方承认的搜索引擎公司，是大夏国巨无霸的存在独一份。
　　携程!大夏国目前最大的交通运输载体以及下属承载的软件公司，市值已经过了百亿!
　　阿里巴巴!集合淘宝，支付宝，天猫等等各大购物网站，并且还连锁带动互联网产业，向前奔走的巨无霸产业。
　　就随便拎出来一个都比欢瑞集团强的不止百倍。
　　这些都是互联网在兴盛阶段，由4g网络所衍生出来的大量实体互联网公司。
　　而且他们跟随4g的浪潮与科技技术的不断进步，进行了产业的全方位升级，都是在世界500强企业排行榜上的企业。
　　天爷呀，他们是怎么聚在一块儿的?
　　百度以为仅仅只是一个搜索引擎公司吗?
　　非也!
　　百度这些年跟随互联网的连锁发展，下属还开发了大量的产业，分别在传媒，金融，互联网，视传，传媒，游戏，办公，服务业，军工，教育，基础设施等等各方面都有连锁开发!
　　最新兴盛的aI产业技能百渡，早早的就已经由技术人员进行相关处理，得天独厚的人口红利以及比较安全的国内市场，给了它足够发展的时间和空间。
　　可以说百度覆盖了整个大夏国全方位的衣食住行和日常生活起居!
　　所有的日常生活和百度离不开关系。
　　不要小看它仅仅只是一个搜索引擎，它通过搜索引擎积累大量的窗口和通道，就能够直接跳转到覆盖到人们的日常生活当中。
　　吃饭，穿衣，问路，出行，问医，就医，信息搜索等等各方面都可以在搜索引擎窗口上完成。
　　本次过来的百渡首席执行官罗运是否通知了百度现任总裁李彦虹，是否得到了他的支持还未曾可知!
　　另外一处的携程，也是互联网应运而生的一个以旅游，航运机票，火车，汽车等交通出行等等为一体的连锁产业。
　　它下属的酒店也有很多合作单位，相当的全面相当于一个中转站一样。
　　在如今互联网，就是将琐碎的相关信息融合在一块，携程就是在旅游和出行这个方面做了综合，是大夏国目前最大的履行全方位融合的聚集地。
　　目前市值已经过了百亿，而且在很早之前就已经上市，并且在福布斯百强企业排行榜上也目前挺进了200多名，欢瑞集团影视公司连榜都没有上去。
　　接下来最重磅的炸弹就是阿里巴巴!
　　它是真正关系到民生，生活，一个支付宝，一个淘宝，几乎将人们的所有一切全面覆盖!
　　并且在金融上有蚂蚁金服，在科技上有相关新产品的研究和开发，并且在民生文化，等等全方位都有他们的立足。
　　如果说百渡是一个搜索引擎窗口，那么阿里巴巴就是处理搜索引擎的第二梯队，并且他们还正在逐渐且完善第三梯队，把这些窗口和购买结束之后直接发送到家，全面囊括。
　　这些都是目前影响大夏国人民生活起居的重要产业，如今全部都在岛国软银组织这里就坐!
　　而且本次过来的顶流大佬人物当中，还有阿里巴巴的前任总裁马芸。
　　前段时间马芸的离职，在整个大夏国引起了非常大的轰动，大家都觉得互联网要进行重新洗牌，但实际上只是离职，换句话说等于隐退，背后的各项决策依旧离不开马芸的身影。
　　欢瑞集团总裁钱伟，眼睛死死的盯着眼前这三位大佬，在看着面前岛国软银组织的盐井俊郎眉目紧锁的询问道。
　　“这…..这个意思就是说，难不成要这三个企业共同为我投资?”
　　钱伟你怎么还在想着投资的事情，真以为这一次盐井俊郎叫你过来是只是为了投资吗?
　　“投资的事情非常简单，岛国软银组织有的是钱，他们都是我的相关产业，我在里边占据了第二股东的位置，但什么时候我想占据第一股东直接控股，也不是不可能的!”
　　钱伟立马摇头。
　　“不可能，绝对不可能，外资企业在大夏国进行入资的时候，最多只能占到第二股东的位置，首要股东必须是本土品牌，这是国内对本土产业的一个相关保护，我相信你永远都做不到的!”
　　罗运苦笑着，就好像在看着一个傻呵呵的地主家的儿子一样 ......
　　“别傻了，盐井俊郎先生真的能做得到，因为他有信仰和我们一样，我们都有信仰!”
　　不是说投资的事情吗?
　　怎么扯到信仰上面了?
　　此刻的钱伟是真的不明白，自己到底是做了什么事情，现在脑子里边如同一滩浆糊一样，自己也是从底层摸爬滚打上来，面对任何一切的风暴金融，资金的相关变化，都能够独善其身，怎么现在被冲昏了头脑?
　　“信仰?我知道，是你们经常说公司里的文化，这大概就是你们的信仰吧!”
　　孙天序哈哈大笑。
　　“钱伟你只学到了皮，而未曾涉及到了骨，至于公司里边宣传的那些信仰，只不过是对外的言说言词罢了，真正的信仰在这里!”
　　三个人共同看向了盐井俊郎，什么意思?你们都是隶属于大夏国的企业，怎么突然一下子都看向了岛国软银组织?就算他有钱也不可能在此基础之上，将自己苦心营造的公司扭头送给岛国软银组织成为它的控股集团吧?
　　“金融商场上，通过自身努力而产生风暴，能够完成企业的兼并，这是绝无任何可能的，我们需要市场，我们需要机遇，而这些从哪来呢?掠夺!”
　　“足够的实力才能够掠夺，掠夺过来之后占为己有才能促进公司企业和金融的发展!”
　　“这就是我们的信仰!”
　　钱伟现在后背都在发凉，因为这是阿里巴巴的马芸所讲的，欢瑞钱伟他在创业到现在这一路，走过来慢慢变化成熟心态之后的一个偶像级别的人物存在，从多次被马芸的演讲所感染。
　　而这些钱伟还不清楚。
　　“你们到底是什么意思?我不清楚，我是真的不明白你们是加入到什么组织了吗?”
　　开窍了，可算是开窍了，盐井俊郎笑呵呵的说。
　　“没错，只要你加入我们，你就会成为整个大夏国最大的影视集团，会将他们踩在脚底下，享受至高无上的荣誉!”
　　“你们是什么?”
　　“我们是金融界最高尚的组织神社工会!”
　　

第五百六十九章 钱伟加入神社工会(2，求自动
　　神社工会?
　　钱伟第一次听到神社工会这个名字。
　　他之前从来不知道，神社工会是个怎样的存在，就算他极尽想要混到高层的地步，混到和那些达官贵人能够举杯换盏的地步!
　　可是也没有人告诉他神社工会是个什么玩意儿，如今就摆在了自个儿的面前!
　　“金融界的神社工会这是个什么?”
　　孙天序哈哈笑道。
　　“钱财!神社工会就等于是钱!”
　　够直白的解释，也是难以抗拒的解释!公司发展需要钱，产品发展需要钱，投放需要钱，所有的一切都需要钱。
　　罗运在一旁苦笑着。
　　“名誉!神社工会就等于名誉!”
　　这个解释也是够了，拥有了名誉钱财自然而然的就来了，有了钱财名誉自然而然的也有了，两者之间是无法区分的，同样是让人不可抗拒的因素。
　　“权利!”
　　马芸在一旁笑着和钱伟解释，只有两个字，那就是权力!
　　在大夏国，他更能明白拥有权力能够办成什么样的事情，自己一言一语甚至要比上千上百万重要的多。
　　盐井俊郎在最后补刀。
　　“只要你加入到了神社工会，名誉，钱财，权利你都会拥有，只要你拥有了这些你手下的欢瑞集团有限公司，就会成为整个大夏国最厉害的影视集团!”
　　“阿里影视更加会为你效力，百度影视也会为你而投资!携程一路上都会为你做广告，甚至会带你进入到福布斯百强企业当中，怎么样?500强企业的融资更容易一些吧!”
　　听到这些内容，欢瑞集团的老总钱伟整个人愣在了了那，这就是他梦寐以求的!
　　他希望自己手中的公司可以永远都不倒闭!
　　他希望自己手中的公司，不用在那些大的影视企业底下勉强生活，他希望自己可以永远的成为顶头老大。
　　没有任何一个人想要活在其他人的脚底下，他都想不断的向上攀爬，有朝一日能够成为龙在天，有朝一日能够号令世界!
　　这是在小时候的梦想，只要你加入到神社工会，所有的一切都可以促使你成功，现在总算知道神社工会是个什么玩意儿。
　　他是一个酒色财气聚集的地方，只要你进入到这个地方就会沾染到这些，但你沾染到这些之后，你就会成为无可替代的人!
　　只要你完成了以下的全方位内容，你就会直接晋升，成为整个内娱最强悍的企业，没有之一。
　　无可抗拒。
　　永远都抗拒不了。
　　酒色财气。
　　金钱名誉，权利。
　　一辈子的追求永远都无法抗拒。
　　“我加入，真的能够帮助欢瑞集团成为数一数二的公司吗?”
　　“尊敬的钱伟先生，我想你想错了，不是成为数一数二的公司，而是成为类比阿里集团的巨无霸公司!”
　　这个饼画的真大。
　　大到让欢瑞集团老总钱伟都吃不下去!
　　但是他愿意!
　　人嘛，终归是有些梦想的，但也要看对面画饼的人是谁，他是岛国软银集团，世界三大金融公司之一，而且几乎收缴了大量的行业，能够在百度，携程，阿里巴巴三家公司直接入驻成为第二大控股的股东。
　　钱对于他们来说是最为低劣的影响，他们在整个世界的影响力，包括在整个世界的权力路径，都会让欢瑞集团背靠岛国软银组织之后扶摇直上。
　　天爷呀，这是泼天的富贵将在自己的身上了!
　　钱伟，你还不接着吗?
　　他抵挡不了，所以他点了点头。
　　“只要我加入到神社工会，你们就能帮助完成上述所讲述的全部内容吗?”
　　“没错!”
　　两个字极度的铿锵有力，盐井俊郎说的非常的坚韧。
　　“可是天下应该没有免费的午餐吧!”
　　钱伟已经动心了，他已经开始在讲条件开
　　“聪明!”
　　“但我想问我加入到神社工会之后有什么条件?”
　　“这些条件对于你来说非常的简单，那就是在你线下所执行的所有项目当中，直接插入我交给你的文化，向大夏国的群众展示一下岛国的风貌，展示一下岛国的内容，同样让各位认为岛国的文化是与大夏国文化紧紧相连的，并且岛国文化优于大夏国文化!”
　　洗脑了!
　　就是彻彻底底的洗脑了。
　　他在布一个很大的旗，做一个很大的局。
　　岛国目前的发展已经停滞不前，甚至还在倒退，全世界金融体系最稳定的地方，就是在大夏国，市场最大的地方，也在大夏国!
　　全球各地的人都开始要和大夏国进行合作的，这块区域如果岛国目前不近水楼台先拿到，日后再想进去，那便是难上加难!
　　该如何去做呢?自上而下，断然不可能，内阁的各为阁老，也绝对不会允许，这层关打的非常严格。
　　那就只能够打着世界金融经济全球化的条件下，融入在人们的日常生活当中，让大家从心底里认知认识，并且彻彻底底的了解了岛国文化之后，潜移默化的相关日资企业就可以堂而皇之地进入到大夏国的领地。
　　再者说了他们是资本家，虽然他们也是大夏国人，可是相比较这个名头而言，资本家才是他们真真正正的核心内容。
　　以钱伟衡量标准，传统文化在他们的心中完全不值任何的价值，相反比较，资本家才是更为真正核心的存在。
　　“所以你决定好了吗?现在摆在你面前的就是大批量的金融投资，如果你同意的话将近有十几亿的资金融入在欢瑞!”
　　“要知道这仅仅只是前期的投入，后期你将拥有阿里巴巴百度，还有携程，三大资源的共同维护，这些隐性的资金将近达到上百亿，就算抬也能够把你抬到上市，并且进入到福布斯500强的企业当中，你还在犹豫吗?”
　　犹豫就会败北。
　　现在所有的一切全盘结束之后，他将没有第二次机会!
　　“如果我拒绝呢?”
　　“钱伟先生，你不该有这样的想法，如果你拒绝了，我想你，还有欢瑞集团，应该不会在这个世界上出现了!”
　　这是威胁。
　　极具震慑力的威胁，没有给他第二条路可选，只有一条路，而钱伟选择了这条路。
　　“我同意!”
　　

第五百七十章 欢瑞变动，沈飞摸瓜(3，求自动
　　钱伟离开了岛国软银组织大楼之后，浑身上下冒了一层又一层的汗，在自己下榻的酒店和各位股东见面，诉说了这个消息。
　　当然神社工会的事情他是一点都没有透露，全方位结束了，各个股东听到或者心里开心极了。
　　“能够得到这么大的资金支持，想必明年，不对，在今年年底的时候欢瑞一定能够扶摇直上，并且进入到顶流航道，再给我们一年时间加大投资力度，我想我们收购的企业会越来越大，欢瑞的规模也会越来越大!”
　　都说了嘛，他们本质上都是资本家!
　　传统文化在他们的眼中狗屁都不是，他们可没有督导总局那种先天下之忧而忧，后天下之乐而乐的本心。
　　他们也没有大夏国传统文人的那种骨气，他们现在都是依附于金钱荣誉，还有权力上面附着的藤蔓!
　　这样的日子，他们极度享受!
　　钱伟也同意了这样的说法，只不过回去之后要进行全方位的更改，接下来与杨姿进行全面的文化交流，还有相关的合同刊定的时候，应该要说这件事。
　　....
　　欢瑞集团化妆室。
　　杨姿和沈飞两个人回来之后用微信交流了不少内容，但是下一刻他们全盘删除，不能够留下任何证据，大量的对话体系已经明白清晰了。
　　杨姿也在保持自己的相关稳定当中，去做大量的交流，毕竟杨姿和欢瑞集团的总裁钱伟关系还算不错。
　　下午2:30正式召开会议。
　　苏悦拿着手中所有的报表，还有连锁带动的制作方的相关人员都已经全部到场。
　　视频接通之后沈飞先行看到钱伟所在的位置，就是酒店，而且他特意避开了镜头能够看到的地方。
　　“钱总你好，这一次打扰您岛国之行，是因为目前杨姿的两部s级别的大制作都要同步上线了，我们要进行与制作方的相关合并讨论具体内容I!”
　　“我们能够决定的已经决定，剩下的三个大方向需要让您来做协定，就是杨姿宣发之后的合同分约，以及整个上线之后的推广，包括推广之后所产生资金的配比，都是需要您来协定的!”
　　本来以为这一次的状态会更好，可是当沈飞看到钱伟那一张脸和眼睛的时候，即使是透过远程的视频对话，可依然发现了一点不对劲。
　　一种茫然的失措的抽取了灵魂被控制之后的不对劲。
　　“苏悦，杨姿，还有各位s级别制作的制作方，这些都是小事，只不过我看了一下你们的母片，好像与我们欢瑞集团的文化相冲突!”
　　“我知道咱们都是互相协作办事儿，在未来也一定能够携手向前，所以这些事情暂且不谈，先谈一个最主要的!”
　　大家都愣住了!
　　这件事情已经板上钉钉，而且正常进入到宣发阶段了，怎么突然事发变故?
　　这可是大体量的活呀?
　　“总裁，您这是说的什么意思啊?我都没听明白，要不然您直抒胸臆，咱们直接点也好节约点时间!”
　　杨姿说话向来都是直来直去，大家也都知道了，所以总裁也不怪罪。
　　“小猴子啊，你先别着急，我接下来说的每一点你们一定要记清楚，首先全面推倒重新去做，我们会给你相关的制作赔偿费用，用一个星期时间改换背景，还有相关服饰，都要进行相关调控!”
　　“可以说s级别的大制做一定要在细节上把控好，不然我们欢瑞集团的精品制作就要砸在你们手中了!”
　　不说不知道，这一说下一句话，这可真的是翻盘重新去做呀。
　　“第二点就是宣发，还有整个故事情节的走向，包括里边的内容服饰和其他各个方面的配乐，都需要重新调控，这一点我会给你们找好相关的人群，都是国际的制作方非常顶级，你们完全不用担心!”
　　行了，明白了，这就是推倒重来，前面花的钱都白费了，s级别的大制作都是上亿的，花瑞集团什么时候这么有钱?
　　对于上亿的资金直接推倒，制作方还不高兴吗?
　　这第二遍的制作都不用花自己的钱了，何至于在上纲上线!
　　杨姿自然也就无所谓，只要不缺自己那一份，能够有戏去演，并且精良制作，大家心里边都是开心的。
　　“接下来我会把相关内容直接发给你们，你们自行查看，等过两天我回去之后，
　　咱们再做细节商讨，有关所有的宣发全部推迟，并且和粉丝致歉，维护好现有的情况，这一切就交给你们了，我这边还有点事情!”
　　直接就挂了电话，留下现在茫然四顾的人。
　　苏悦只好在旁边进行各个制作方的安抚，沈飞脑子里边动了，明白了去了一趟岛国要把全部的内容重新推倒!
　　沈飞曾经看过母片，制作是非常精良的，s级别的大制作就算差也不会差到哪去，可是突如其来的一个变更，那便说明他在岛国一定是经历了某些问题。
　　直到下午的时候把具体的相关内容发过来的时候，沈飞愣住了。
　　这一看虽然和大夏国传统文化的造型服饰没什么太大的区别，但是从细节上看的话，一看就是岛国风格。
　　这是妄图通过大夏国视频，大夏国影视的窗口，向大夏国的国人去展现潜移默化的岛国风格!
　　这不对劲，这是真真正正的不对劲。
　　沈飞曾经看过欢瑞集团上上下下所有的一切全方位的拍摄影片利益都是非常正的，而且他们还专门请了相关的造型师，服饰的老师以及建筑的老师做更改。
　　突然一下子做到这样的变化，一定有问题半。
　　小不忍则乱大谋，先这样去做，到时候直接查处调查清楚之后，方才可沈飞以最快的速度在苏悦工作繁忙的时候，将这一份内容重新复制带了回去，临走之前还在宽慰杨姿。“
　　看来你最近又要忙了，好不容易休来的假期就重新搭进去了，做明星还挺可怜的哦!”
　　这只是调侃杨姿，苦哈哈的!
　　“行啦，我这好歹还有个休息天，你有吗?看来你这病也好了，我也不能在家陪你了，我让爷爷奶奶多照顾照顾你吧!”
　　“不用了，我身体已经好很多了，而且督导总局那一块还有很多事情要忙，我下午的时候就搬回家里边去住，爷爷奶奶年纪大了，再照顾我啊，不太妥当，我走了!”
　　出了门的沈飞脸色骤变，扭头就前往了内阁李正国所在的办公室。
　　大发现。
　　大变化。
　　大阴谋。
　　

第五百七十一章 沈飞离开燕京，前往杭州(1，
　　沈飞每一次来到李正国的办公室都是要提前预约的，李正国很忙，每天接待的人有很多，还有许多来自于外国的高级官员。
　　行政人士在看到沈飞的时候，直接将其拦下来了。
　　“对不起沈司长，李阁老目前正在接待一些外宾，所以需要您等待一下!”
　　接待外宾。
　　这是一个沈飞所不能抗拒的理由，就在大厅外面坐着等!
　　李正国的办公室就在里侧，外面有许多的阳光洒入，里边交谈甚欢，沈飞在外面心急如焚!
　　这一次能够看到，有许多都是在娱乐行当当中的，不管是哪个层面来讲。
　　以杨紫所在，目前欢瑞集团公司，它所呈现出来的电视剧整改，电影整改，其中服饰以及建筑等各方面细心观察之后一定是不属于华夏文化体系的，一定是属于岛国当中的一些产物。
　　这一点是异常重要的!
　　但是沈飞觉得还可以暂且落地一下，既然李正国在忙，那不如自己去做其他事情，在晚上的时候还要前往杭州，李英杰已经购买了机票，下午3:00就要出发，争取在6点之前抵达!
　　眼看着时间就要快到了，所以看着行政人员给她留了个纸条。
　　“一会儿等阁老出来之后，请务必将这个东西转交给他，等我抵达到杭州后和他再次汇报!”
　　听到此话后行政人员立马点头，沈飞准备临走之际，看到了另外一侧行政人员的电脑名单上，本次所过来接待的外宾，来自于一个极其敏感的国家!
　　岛国。
　　“沈司长您放心，等阁老一会出来空闲的时候，我就会直接交给秘书处的一定会给您加急处理!”
　　“等等，这位小姐，我想问一下，本次过来的外宾人员都是来自于岛国吗?”
　　沈飞和李正国之间的关系，整个内阁都清楚，不管上到阁老还是下到行政人员都明白的，也只有一些特殊的人才知道沈飞的身份!
　　沈飞每年来李正国这里很多次，所以行政人员知道也无可厚非，都是在李正国手底下办事的，嘴不会那么快。
　　“是的，确实都是来自于岛国!”
　　“您可否把里边的一些人员名单给我复制一份?”
　　听到这话之后，行政人员立马摇头。
　　“对不起，这属于相关机密文件，是无法和督导总局直接联系的，而且督导总局也没有权限!”
　　“如果想要复制的话，需要得到秘书处的认可，并且得到李正国阁老的签字盖章之后才能够生效!”
　　沈飞本来就想走了，忽然想起李正国和他说的事儿。
　　在整个行政体系当中都是有相关规则的，必须要按照规矩来办事，如果坏了这个规矩有很多人都会受牵连，所以李正国告诉沈飞一个死皮不要脸的决定...…
　　那就是，问那就是不能行!
　　但是，你不问没人会把这件事情落到自个儿的身上。
　　所以沈飞笑呵呵的说道。
　　“小姐，好像另外一旁的保洁找您有事儿!”
　　行政人员听到后笑着立马过去，也不知道去干什么了，总之电脑是开着的，整个页面刚好停留在本次交涉的外国官员上!
　　沈飞呵呵一笑，立马截了个图，拍照存档之后扭头就撤了，而行政人员过来后立马把电脑换成了其他，刚才发生了什么事情?
　　不知道!
　　那是督导总局沈司长想要看我的电脑吧，这无可厚非，所以有些事情得需要灵活变通，不能够让规矩把自己搞死了，读书自然也不能够读得迂腐。
　　“李英杰，机票订好了吗?”
　　“沈司长，我已经在机场了，咱们都是从私密通道进入，没有人可以得知的，而且也和整个航空打了招呼，不会将我们的消息泄露，我告诉他们我们执行的是私密任务!”
　　这种事情李英杰最好办。
　　记得有一次在机场的时候，为了能够套取到航班的消息，大家用尽了很多办法都是没有办法进入，督导总局有很多权限是必须要通过内阁的授权之后才能够行。
　　李英杰就是那个会灵活变通掌握规矩的人，过去和另外一处的空姐在一旁聊天，逗的空姐是哈哈大笑，聊了将近有半个小时，口舌都聊干了。
　　回来之后告诉大家，消息已经得到!
　　这种事情李英杰是最为榜样的那一个，沈飞有时候想一想，或许应该也和李英杰学一学。
　　2:40沈飞抵达机场。
　　提前半个小时进入到机场内，候机沈飞已经通过私密通道，刚进入机场之后就有人在接待，李英杰派人过来的，2:50的时候沈飞和李英杰会面。
　　“不是让你一个人过来吗?怎么还把刘静带过来了?”
　　刘静整个人异常的温柔大方，看起来就像网红主播一样，李英杰特意让她打扮的。
　　“这件事情稍后再说，和你的计划有关需要，像刘静这么一个人存在我们做事要方便很多!”
　　“再说了，现在都快要登机，人家都快要起飞了，我们赶紧先登机之后抵达到杭州，我再和你多加讲述!”
　　沈飞也不知道李英杰这葫芦里面卖的什么药，但是清楚，只要刘静在这一场有关蒋宁宁在杭州龙井山后侧的学校里学习，并且通过这个线索将这个学校全面控制的消息不外泄，整个行程不被受影响怎么都行。
　　飞机飞了两个多小时，终于在五六点左右抵达到了杭州。
　　杨冬桦已经派人在此等候，见到沈飞一干人等过来之后立马钻入到车内，前往如今的浙江大理寺。
　　已经抵达到门口，杨冬桦已经在一旁等待，已经在大理寺给沈飞等人准备好了房间，这个地方是目前最安全的，如今浙江总督还有总督夫人，他们都是暂时被关押在浙江大理寺里!
　　如今他们的罪行还没有敲定，所以他们还是安全的，等到日后罪行敲定后，浙江总督府就不被他们居住了。
　　“终于来了!”
　　“行了，杨冬桦客套话先不说，咱们先进去看一看这件事情怎么处理!”
　　从另外一侧直接抵达到了他们三人居住的地方，刚一落地，杨冬桦就爆出了一个大料。
　　“明天晚上八点，这个学校要开一个聚会，会邀请各位推荐人入内!”
　　是一个好机会。
　　

第五百七十二章 刘静扮演蒋明明，混淆视听(2
　　“这对于我们来说是一个很好的机会，我们对那个地方不了解，如果贸然的通过各方举荐把人给推进去的话，不太妥当!”
　　杨冬桦在一旁细细的解释到。
　　“他们所推荐的人各方都是有联系的，但是他们的联系是单线联系!”
　　“意思就是说每一个推荐人和上一个推荐人之间，不知道对方长什么样子，是通过特定的方式正常进行!”
　　“所以这一次让推荐人们过去也是让大家互相了解，也不知道这个学校最近在弄什么幺蛾子，反正有这么一个机会的!”
　　李英杰听到后一拍大腿。
　　“好事，这绝对是个好事儿，只要我们能进去就能了解路径，甚至于了解整个内部的构造，这样的话会有助于我们拿下这个莫名其妙的组织!”
　　李英杰你想的有点天真了.....
　　不过这已经到了最后一茬了，这个想法确实是比较实用，但是推荐人和推荐人之间都是单线联系，上家才知道下家长什么样子!
　　知道他是什么声音!
　　或者知道他有什么物件!
　　单独就这样闯入进去的话，很可能会影响里面的正常运作，反倒会引起原由，打草惊蛇，伤及无辜，让主犯逃走。
　　所以说接下来该怎么做，得好好的思索，商量结束之后执行一个具体的方案，才能够行!
　　在沈飞登上飞机这两个多小时之内，李阁老没有打电话过来，而是在反复查看着沈飞留下来的纸条，不知道是什么意思!
　　但，如今沈飞一定是在路上了，前往杭州了，李正国就暂且将这件事情放下，等到和沈飞通讯结束后再做了断。
　　“蒋明明和韩高远那个地方怎么样?”
　　沈飞盘问杨冬桦摇头。
　　“怎么样?这还能怎么样?他们两个人就好像吃了秤砣铁了心一样，这嘴巴是怎么撬都撬不开，搞得我也没有什么办法了!”
　　杨冬桦委屈死了!
　　“通常的审讯方式，审讯技术我都做了一个遍，但这两个人始终没有说出来，不过我觉得就算他们说出来也是一些没有用的消息。”
　　嘴皮子就是够硬，这信仰也够强，还有点佩服他们!
　　“我们已经得知的是单线联系，那他们两个人只是其中一环而已，至于蒋宁宁的话，它只是一个终端!”
　　“终端连接终端，这样才能达到有效效果，至于他们这一群人被派送到什么岗位上，我们也并不清楚，所以能够把他们全部拿下，这一切问题都有答案了!”
　　确实，只要能够把这个学校给拿下，蒋宁宁他要派往到哪个组织哪个单位，那就说明那个单位是有接应的人!
　　甚至不是一个而是好多，只要把他们全部拿下，这日子就好过，但如果端不了这个组织，这个东西拿不了，那件事就搞不定。
　　明天是一个势在必行的决策。
　　当大家开始讲话的时候，沈飞的手机响了起来，整个房间一下子陷入到了寂静，刘静虽然知道这件事情的前因后果，但是她不知道李英杰带她过来到底是为了什么。
　　这一个电话把所有人的思绪都给打破了。
　　“蒋宁宁?”
　　沈飞询问了四周接通电话之后直直接打开免提，大家都摒弃凝神，不敢出声，生怕坏了这方轨迹。
　　“沈大哥，我是蒋宁宁!”
　　“我知道，你不是在学校吗?不是不能使用通讯设备吗?”
　　“明天我们要请推荐人过来这边聚餐，所以我回去要请我姐姐，但是我姐姐这个事情我没有敢和他们说，我怕说了我就没有这一次机会了，甚至有可能在这受到非人的虐待!”
　　“虐待?”
　　“是的，沈大哥，上一次有一个人，家里的人被查处了这个人就在学校遭到了非人的虐待，我看着都害怕!”
　　蒋宁宁持续爆料中。
　　“我记得我们的老师说，既然他的推荐人都已经没有用了，他自然也就没有用了，就无需在这个学校里学习，所以他们就要把他放出去!”
　　“但这个学校是绝对不会把这一群有知识的人扔出去的，直到他出去的时候，我才听说他变成了聋哑人，而且好像被吓傻了，神经衰弱，我不想这样!”
　　……
　　这哪里是什么学校啊?
　　这分明就是一个非人虐待的监狱!
　　任何一切都是和利益挂钩的，只要推荐人能够在高位，对整个组织有影响，对神社工会有影响，那么他们就可以存在，他们推荐的人也可以存在，这是属于连锁体系。
　
　　能够在杭州这么横行霸道，真是为所欲为，如果不是韩高远和蒋明明两个人坐视不理，蒋宁宁怎么可能陷入到这种虎口之地当中!
　　忘了这还是蒋明明亲手把她推进去!
　　蒋宁宁这个做法是对的，如果她真的在刚才的时候将这些内容全部讲出来，督导总局也没有任何办法，这一切都得从头再来。
　　“没事，这不是什么大事，你现在在哪?要不然我去接你，我今天晚上来杭州了!”
　　“我已经在路上了，出来的时候老师问我为什么要离开，我就说明天要去找我的推荐人，单线联系不上我，需要回家里边找她!”
　　蒋宁宁在整个学校里边异常的乖巧，因为她姐姐告诉她，如果她这一次机会不把握住，没有人再会给她第二次机会，所以蒋宁宁非常珍惜。
　　她在学校里面表现的非常良好，每一次都是前三名，而且学校的副校长也会对蒋宁宁说，等到这一次仕途学习结束之后，她将会担任文化部的相关官员，甚至会成为某一部门的科长。
　　这就对于她未来的仕途起到掷地有声的作用。
　　大概四五十分钟结束后，沈飞将蒋宁宁给带回来了，抵达到房间里之后没有任何人存在，只有他们两个!
　　沈飞需要和蒋宁宁好好的说一说讲述一下，甚至要把神社工会的事情和她讲述一遍。
　　当把这个提议提出来之后，杨冬桦，李英杰和刘静三个人同时站起身来反对。
　　“不行，绝对不行，这已经增加了整个作业的难度，这个任务绝对不能够失败，我们只有这么一次机会，下一次他们抱头鼠窜，我们连位置都找不到!”
　　沈飞也明白这是何意，但兵行险招，只能这样做。
　　“各位同仁，我去和她谈谈吧。!”
　　

第五百七十三章 死了没事，骨灰盒子要用粉红色
　　有了沈飞的据理力争，这才把人给带了回来，否则沈飞是绝对不会理蒋宁宁的。
　　甚至沈飞还想今天晚上的时候就带大批人马，直接过去那个学校将其全部围追堵截，但是师出无名没有什么用的，必须要有相关搜查令!
　　这一点的话，从蔗江总督或者蔗江大理寺直接发行就可以，再者不行从李正国那块拿到也可以。
　　沈飞相信，神社工会只是在人的心里，利用酒色财气四大法门控制人们的内心，让人对金钱权力欲望各个层面都有自己的心思。
　　所以进入到神社工会里，人呢很难能够逃脱出来，所以神社工会这个组织，到底对蒋宁宁产生了多大的影响，沈飞需要吊吊底儿!
　　如果影响颇深的话，那就不用任何的结果呢，直接将其全部缉拿归案，当天晚上就行动!
　　这样的后果就是很有可能抵达到这个学校周围时，就暴露了身份，什么都查不到，只是端了一个老窝而已。
　　如果蒋宁宁并没有被神社工会洗脑太深，依旧通过劝说能够把她挽救回来，确定的话，整个行动方针之后能够配合，那么这事儿就好说。
　　沈飞现在所做的一个主要目的就是要探一探虚实。
　　“沈大哥，我终于见到你了，我的姐姐和姐夫到底怎么了?”
　　“明天的时候要带我姐姐过去，姐姐是我的直接推荐人，还有姐夫两个人全部都是，如果不是他们二人的话，我是进不到这么高级的学校里边学习未来，仕途就会出现很大差错!”
　　“要是明天他们不在下一个虐待致死的人就是我!”
　　蒋宁宁害怕，实实在在的害怕，自从她得知自己隔壁的宿舍那个女孩惨死的状态，整个人心里七上八下的。
　　每天晚上都会做噩梦!
　　现在这个转盘又轮到了自己，她已经肉眼可见了自己未来的结果，但她他不想有这样的结果，她真不知道该如何是好。
　　“所以你想怎么做?”
　　沈飞这一句话问出来，蒋宁宁就感觉到自己好像抓住了一根稻草一样，可以把这根稻草死死的握在自己的手里，这是唯独能够救出来的办法。
　　“能不能救我出来，沈大哥我真的求求你了!”
　　“可以!”
　　这两个字说出来的那一刻，蒋宁宁的眼神当中，已经透露出无穷尽的尊重，甚至无穷尽的希望!
　　她认为自己可以逃离，沈飞也认为自己可以进入，只要这两方一旦融合在一起，就没有什么可变更的，这简直就是天助我也。
　　“明天的时候，需要你和我一起去，这是我们最近的行动，我要把这个地方一窝给端了，现在告诉你就是为了让你配合好我们!”
　　“你是我们唯一在里边能够了解到的事实存在，我不希望你受到任何的伤害，但我也希望这个活动能够正常进行!”
　　沈飞语重心长!
　　“这个我同意，当姐姐把我送进去的那一刻，我就知道这里边不会是什么普通的
　　地方，天上不会掉馅饼的，但是我该怎么把你带进去?”
　　“推荐人!”
　　沈飞接下来就开始把大家落在一起，好好的要做一下全方位的攻略，能够一举夺魁，最起码中间不要出现任何差错，把能够预料到的事情全部都解决出来。
　　本次推荐进去的人是谁呢?
　　是蒋明明，也就是蒋宁宁的姐姐，她们两个人有血缘关系，而且还有相关推荐的名额，所以才能够正常成功。
　　确实也如大家所讲，只要从这个里边出来的人就会受到神社工会的洗脑，它会成为神社工会当中最为虔诚的信仰者。
　　而且也没有任何的变更，从此之后不会脱离神社工会，他们会成为神社工会不断支持的人，他们也会在里面得到自己想要的金钱，荣誉，权力。
　　无数的人为了自己的仕途，为了自己想要的那些所谓金钱，荣誉，他们会想方设法的进入，甚至会想方设法的在里边留下自己的痕迹，这一切都是无可厚非的!你自己选的死路，不能阻碍着你自己去找死!
　　但是绝对不能够建立在损害他人利益的基础之上，否则这一切将是完蛋了，彻彻底底的完蛋了。
　　“蒋明明是个女人，沈大哥你也不可能变成一个女人进去，那接下来该让谁呢!”
　　杨冬桦说了一个非常重要的话题，蒋明明她是绝对不能够进去的，她现在已经被神社工会洗脑已久，如果要进去的话，可能会出现万般的差错........
　　大家把目光都看上了，刘静。
　　刘静看到后整个人心里边异常开心，这是他来到督导总局之后第一次经历如此强大的工作体量，而且很关键是非成败，都在自己这个举措当中。
　　其他的一切完全不需要考虑，这个时候就是要自己上场的时候，刘静也是出生牛犊不畏虎，这是她第一次经历一线的工作，之前都是由李英杰沈飞等人共同维护之下!
　　现在让她独自完成执行任务，所以他很开心，这是上级交给他展现自己的机会。
　　“我可以去，我一定会去的，相信我，我能够把这个任务给完成好!”
　　听到这话后，李英杰服额叹息。
　　“算了吧，沈司长，要不然我们再选择其他的人，实在不行把蒋明明给叫出来!
　　咱们和他好好谈谈，让刘静过来，起初我也抱着这样的想法，但是看他这个傻样，好像解决不了什么事情，反倒会添乱的!”
　　刘静立马站起来，开始诉说自己的荣誉。
　　“格斗比赛我得过一等奖，女子格斗的冠军，而且我的IQ和eQ相关都是比较高的指数!”
　　“当初来督导总局的时候都已经进行了全面的检测，除此之外，我的整个形象其实和蒋宁宁是很像的，那就意味着和这个素未谋面的蒋明明也像，而且我知道所有事实的发展，我还有一个非常重要的能力，那就是会模仿!”
　　“可以把另外一方模仿的很像，我相信不会有任何人可以发现我的!”
　　知道刘静你的能力很强，但是实在是太危险了，沈飞也是眉目紧锁，不知道该如何是好。
　　“前面凶险万分，稍一不留神可能会丧命的!”
　　刘静义无反顾。
　　“这是好事儿，记得如果我丧命之后，那个骨灰盒子要用粉红色的!”
　　

第五百七十四章 安保，演员，剧本，督导总局演
　　这完全就是儿戏话!
　　可是当年谁不是凭借着这一腔热血过来的，现下也没有更加合适的人选了!
　　沈飞之前去找李正国，是想让他能够调遣出一个比较合适的人，符合蒋明明长相的谈吐，以及各个方面都比较适合的状态去做，在这方面李正国有完全的权限去任命。
　　但是李正国正在接待岛国的人，没办法腾出空来，沈飞也只好过来，到现在为止，李正国还没有把电话打过来，那就说明事情还没有结束。
　　这个情急之下，就算再过来，人已经只能够到第二天了，就算结束之后，还是有很多的事情出现，说白了有很多问题没能够及时解决。
　　这事儿就不能行，来不及了，只能够这样考虑。
　　“好，从现在开始，蒋明明的语音，形象，包括她整个人的平常穿着，还有说话的语气，和全部的内容，你都要做了解!”
　　“我们已经从蒋明明的话语当中套出了不少的内容，必须要和蒋宁宁两个人之间达成一致，而且你脸上的长相我们要进行相应的处理，这件事情要做最终的结果!”
　　刘静点头，杨冬桦迅速带着他去到另外一旁，把全部的内容都给到她!
　　以最快的速度进行练习，而且还请了专门的专找师傅过来，要进行相关的填充，从鼻子眉眼的各个方面用造假的方式把它变成真正的。
　　蒋宁宁现在也不知道该如何是好，她只能够将所有的希望寄托在沈飞的身上，他既想能够把自己的姐姐姐夫给救出来!
　　又想从那个学校里边逃出来，她姐姐曾经和她说过一句话，只要进入到这个学校，未来就属于这个学校的人，甚至都逃离不了，哪怕你离开，你自杀，你丢失的性命，你的家人也会在这个学校的控制底下。
　　真的是要害怕死了。
　　沈飞语重心长的叹了口气。
　　“无论发生什么事情，你们两个人一定要灵机应变，不能够出现任何人员伤亡，还有里边的所有一切都需要你来调控!”
　　“你姐姐和那个学校的其他人，包括你姐夫和他们的关系都比较好，我相信你在里边是会受到优待的!”
　　“至于你姐姐和你姐夫两个人，目前我们还没有进行公布，都是秘密调查的，所知道的人不多，所以你大可以过去，能不能够成功就在今天，如果成功了，你们两个人终将会被解救，包括里头的!”
　　“说不定你姐姐和你姐夫，如果能够正常招供的话，未来还有缓和的余地，还有用的的他们的地方，但如果这一次行动失败，你和刘静两个人都没命了!”
　　蒋宁宁点头立马和刘静两个人一起开始进行相关调控。
　　只要这些所有内容，他们两个人都熟知的了解彼此之间的喜好和中间发生的一些事情，暂且可以应对过来，不需要太多，只需要半个小时。
　　为什么呢?
　　为什么偏偏需要人进去开始探亲情况呢?
　　沈飞对里面的事情都不了解，就算是蒋宁宁，他也仅仅只是在固定的区域内活动。
　　听她的描述之间里面有许许多多的监控和摄像头，外面还有防卫的，每一层的关卡都比较足，这仅仅只是表面上看到的实际上到底有多么凶险，无人可知!
　　是否里边有枪支器械，以及一些危险武器都未曾清楚，贸然决然的过去很有可能会引发动乱。
　　督导总局历来的行动都是基于一个稳妥的事实，基础之上必须要把这些事情搞明白搞清楚，万事俱备，才会向前走，不然搞不定。
　　沈飞和李英杰两个人也没有停下来，他们开始调控人群，这个时候就需要等着李正国的电话。
　　赵若楠没有过来，但是他在督导总局里边已经和叶天两个人严阵以待，人来的越多其实不太好，还是要一些陌生的面孔进入到航州才能够好好落实。
　　沈飞此时此刻贸然的给李正国拨打过电话去了。
　　“小子，你的电话总算是来了，我等的都心焦了!”
　　“阁老，我们这边有一些突发情况!”
　　沈飞很着急。
　　“我们联系到了在里边唯一的知情人蒋明明的妹妹蒋宁宁，我们打算让刘静作为蒋明明的替代，与妹妹一同进入了解清楚里边的情况之后，立马反馈给我们，然后再做相关布局，直接一举拿下!”
　　李正国叹了一口气。
　　“务必要保证好证人，还有眼线以及我们进去的人的安全，这一点是必须的，不到万不得已，绝对不能够拿此犯险!”
　　“阁老请放心，我们保证完成好的任务，也保证完成好底下的生命安全，只不过现在条件下，我们需要一个强有力的队伍来带领我们过去，完成现场的布局和调控，争取把整个龙井村和其他各个地方全部围控起来!”
　　“这一点请你放心，我早早的已经做好了布局，当初你们给到我消息的时候，我已经派人过去了。”
　　未雨绸缪啊，李阁老!
　　“共将近有一百多号人物供你使用，我相信把他们拿下应该不成问题的，机械器械，枪支都已经派过去了，尽可能的保护好现场的居民，已经对龙井村附近进行了秘密的一个调控，给了你们足够的施展空间!”
　　未雨绸缪，一直都是李正国的形势策略，而且他有如今的权限，就让这件事情好办多了。
　　“名字叫做邓霍，已经以最快的速度赶到大理寺，和你们会合了解清楚之后，今天晚上做好一个布局方案，先不用进行汇报，一切临时应变。
　　需要什么东西立马联系，我这边二十四小时会通电话!”
　　有了这些内容后，沈飞就可以大行其道了，一个小时后邓霍抵达是一个极其精壮的汉子。
　　曾经在特兵部队里边工作过，现如今是在相关国防单位里边进行工作做安保!
　　可以说是布局!
　　这种事情对他来讲有丰富的一线经验，在国际反恐组织当中也做了大量的工作，这一次派过来的人的确是个硬实力。
　　“沈司长您好，我是本次与你一同协作的国防科单位邓霍，现在我一切听您调动!”
　　万事俱备，只差明天的东风。
　　

第五百七十五章 准备齐整，前往龙井村(2，求
　　龙井村背后的一座山林上半山腰有一座非常朴素的学校，这个学校没有人知道，就算是龙井村现在的人也并不清楚，只知道那里住着一个非常高级的人物。
　　历来达官贵人来到杭州之后，都会在龙井村附近小住一下，这里平台楼阁街瓦都乡。
　　四处在10月多份的时候会盛开桂花，而且整个龙井村的茶异常的香，整条街上都能够闻到茶香味儿，偶尔在一个老妇家里边喝点茶，也是极度畅快的事情。
　　背后就是一座又一座连绵起伏的茶山!
　　当年乾隆在这里落座的时候，下江南下榻的地方就是在这里，这里还有乾隆所经过的官道，以及背后还有大量的风景名胜九溪十八涧，是徒步旅行的天然氧吧。
　　深受杭州当地人民的喜欢，每年在这里旅游或者平常在这里旅游的人比比皆是。
　　再往前的话就是钱塘江，再往前就是钱江新城，整个风景名胜聚集，而且另外一侧又通着西湖，雷峰塔，是一个风景名胜聚集的地方。
　　背后的茶山古朴典雅，但这里除了平常种植的茶农之外，没有什么人过来，选择这个地方落座一个学校，很不错，非常隐蔽。
　　经过一晚上的学习，第二天早上起来的刘静整个人面容面色已经和蒋明明非常的相像，而且她们的个头身材体量都一样!
　　唯独不一样的，就是蒋明明的年纪可能要比刘静年长将近十岁左右，对于一个女人来讲，十岁在面容的区别上非常的大!
　　但是特殊造型化妆师用非常繁琐的细节将刘静给画了出来，刘静昨天晚上睡觉的时候都是平躺着的，只睡了两三个小时，补充一点精力。
　　剩下的话，刘静整个人几乎和蒋明明的那张脸一模一样。
　　第二天早上起来，沈飞看到刘静的时候竖起了大拇指。
　　“很像，特别是在眉眼，还有整个骨骼走向，包括穿衣服，身材体征都很不错的。
　　刘静今天这个任务任重而道远，你一定要细心完成好，昨天晚上交给你的全方位内容一定要贯彻落实好。
　　发生意外的话，你要带着蒋宁宁立马离开不能够有所停留，也不要想着要在其中找到什么东西，而将自己的性命置于不安的位置!”
　　沈飞语重心长的劝说，而在另外一旁的蒋明明扮演者刘静就好像是在cosplay一样，行为举止和她真的很像，包括说话时候的语气嘴角上扬的程度，包括整个演讲的妩媚程度。
　　几乎和蒋明明就是一个模子里面刻出来的。
　　蒋宁宁看到后直接脱口而出。
　　“姐姐你总算是出来了!”
　　但当凑近的时候，眉目紧锁的盯着，这是刘静，这不是自己的姐姐。
　　如此熟悉的人，恍惚之间，需要用心辩认，才能够发现此人是刘静，而并非蒋明明，那就说明这件事情差不多八九不离十了。
　　“真的好像真的很像，这一次一定能够躲过去的!”
　　沈飞心里边只能祈求但愿吧。
　　先行开车，将他们送到龙井村之后，有人在旁边接待开车的，那个人就是邓霍!
　　他的侦查与反侦查能力非常像，督导总局里的个个都是演员，国防办的人哪个又不是演员，像邓霍常年混迹在反恐组织里边，他们所需要的就是混到对方的场地里边去，发现侦查到对方的信息，统计好对方的人数和具有危险的枪支弹药，然后一举才能够将对方拿下。
　　这里也是如此。
　　“我就只能把你们送到这里了，接下来的路你们自己走，记住身上的东西，不要被发现!”
　　他们两个人点头。
　　只能够这样去做了，其他的一切也没有任何办法。
　　当他们下车之后就有专业的人给带了过来，是一个慈眉善目的老太太，整个人看起来就好像和普通的茶农没有任何关系，看到蒋宁宁的时候笑着点头。
　　“宁宁，你来了呀，这个应该就是你的亲姐姐吧!”
　　蒋宁宁整个人开心的拉着这个奶奶的手，笑呵呵的说道。
　　“是的，这就是我姐姐，她叫蒋明明，怎么样?我们两个人长得像吧!”
　　“像很像，行咱们赶紧抓紧上去吧，今天这个会呀，一定要早点开早点开完，早点结束，你们才能好好的在那发挥自己的余热，行了送你们的人就不要上去了，我带你们上来!”
　　进去之后，这就意味着直接开始断了联系，当他们落地之时，在另外一个村子里，杨梅岭，邓霍所带领的那一群人，包括沈飞，杨冬桦，还有李英杰他们已经蓄势待发，大量的监测都在这里落地的。
　　通过大量雷达显示!
　　看看里面有什么非法的武器而存在，再通过相关的检测，对信号各个方面都做了一定的调控，今天这个信号是只留给刘静，蒋宁宁两个人身上的内容。
　　蒋宁宁往前走，而旁边的蒋明明扮演者刘静开始紧张了起来。
　　这是她彼此执行任务紧张是在所难免的，但是尽快的调整好自己的情绪，不能够拖后腿，而且一路上都在维持着蒋明明的整个形象和平常他的走路姿势。
　　这些都是昨天晚上现学的。
　　沈飞看到后还在称赞，如果要是刘静去到娱乐圈，说不定按照她的整个身材样貌，还有她学习的这个氛围，一定能够获得一个影后的。
　　那可不，督导总局里的人如果没点演技怎么能行。
　　“我真的错了，我不应该把刘静带过来的，哪怕我男扮女装我也该过去的!”
　　李英杰在旁边懊悔，应该自己去涉陷，怎么可以让刘静去涉险这实在是心里边提了一根刺儿一样，坐卧难安。
　　“你就不要在旁边责怪自己了，保持好士气，再说既来之，则安之，你在那边监测好蒋宁宁和刘静两个人的身份特征，并且要对他们进行实施的监测，所传回来的消息都会通过眉角上所戴的眼镜反射回来的，这一切务必要做一个相当完善的监控!”
　　听到这句话后李英杰点头，但是事实呢，好像出现了一点问题，在上山的时候由于各大推荐人过来，所以多了好几道门儿。
　　就是要检测他们身上是否有什么其他不该存在的东西。
　　会检查出来吗?
　　不知道。
　　

第五百七十六章 沈飞开天眼了(3，求自动订阅
　　刚刚在门口接待蒋宁宁和刘静的这个老奶奶，走到山脚下的时候，就在旁边笑呵呵的说道。
　　“你们啊，到这就结束了，我就不上去了，有专人再带你们上去，宁宁祝你今天玩的开心和自己的姐姐!”
　　蒋宁宁在旁边笑呵呵的。
　　“好的老奶奶，有空的话从山上下来我就会去你家喝茶的，我还想吃你做的牛肉排骨汤了!”
　　“没问题，你来看我这一个老婆子实在是没问题的，行了，你们快去吧，别迟到了!”
　　看着他们两个人上山后，这一位老奶奶立马对着自己耳朵上边类似于助听器的对讲机说道。
　　“山门请听话，山门请听话，蒋宁宁与蒋明明二人已经前往山上，没有发现异常!”
　　山门应该就是他们职位的代称。
　　“山门已收到!”
　　收音机电池波的震动，还有对讲机的一个震动，目前已经在李英杰信号的全方位监测当中落实了。
　　“沈司长，你看对讲机的落地就是在一个山上一个山下，想来应该是他们接触的一个时间段!”
　　沈飞听到后点头，把潜伏在龙井村附近的人给叫了过来，直接给邓霍发布任务。
　　“刚才带蒋宁宁上山的那一位老人家，你看清楚了吗?”
　　“报告沈司长，我已经记住了，并且画好了画像!”
　　“去老人家里边做做客，派人问一问他上面发生的事情，记住千万不要打草惊蛇!”
　　说完这话后，邓霍眉目紧锁。
　　“按照我一线的管理经验来看，这一位老奶奶应该就是街头的人，她不会只接蒋宁宁一个人?”
　　“还请邓霍队长放心，他们这个学校里边的人并不是很多，每一期的学生顶多有十个，最多的时候只有二十个而已!”
　　“可是他们有大量庞杂的人群混在行人中间，这一位老奶奶，我听蒋宁宁说过了，每次只接待她一个人，这是她专属的一个所谓的学校管家!”
　　邓霍得到指令之后，他的唯一命令就是服从命令，立马派人前往了这一位老奶奶家中。
　　而在另外一侧的李英杰。悄悄凑到沈飞的身边。
　　“沈司长我说一句不该说的，大敌当前，这些我本不该讲，但是我心里有个疑问，你怎么对这个蒋宁宁如此相信?”
　　沈飞一边在看着蒋宁宁和蒋明明的扮演者，刘静两个人眼镜上边的微孔摄像头所带来的路面境况，然后一边回答道。
　　“谁说我相信他了?”
　　“沈司长您不相信他，但是您为什么对他说的话置之甚深!”
　　“李英杰，有时候呢，我们不得不去相信一个人，但有时候也要通过对方做的事情来做出一个评价，他想从那脱离开来!”
　　“这句话不像假的，那个老奶奶只认识蒋宁宁的这件事也不像是假的，他们各自是独立执行的，这件事情也不假!”
　　“沈司长您别说了，您这一说出来感觉我像是觉得您开的天眼一样，我也看着屏幕，我也知道这些内容怎么我就看不出来您看出来的内容?”
　　沈飞笑呵呵的开始在旁边解释。
　　当时蒋宁宁下车的时候，其实肉眼可见行为与举止，还有整个人的日常生活习惯不太相像的人比比皆是!
　　这一位老奶奶说白了她就是一个茶农，因为手指上指间关节大量的粗，手指能够看到有许多的指纹都是处于一个破碎状态!
　　采茶的时候只采茶叶间，而且炒茶的时候整个指纹都是要和茶叶进行亲密接触的。
　　这是一个劳动者所留下来的劳动痕迹。
　　当时下车有很多的人，但是肉眼可见与蒋宁宁有关的比较多，因为他们的眼神都有不同。
　　是那种活死人的不同，因为他们已经被神社工会所给洗脑，整个人眼神当中只见到神社工会的时候眼神才会放量。
　　故所以，如此一批人扑面而来，有不少的男男女女都给用了，上去有老头，有孩子，还有其他的年轻人，男男女女全部都有!
　　而这一位老奶奶径直的走向了蒋宁宁，而且她好像只认识蒋宁宁，根据蒋宁宁所讲述的内容，可以确定这个事实才会让邓霍前去做，不然这就是昏庸无能。
　　听到沈飞的这一方面解释，李英杰彻底愣住了。
　　“天爷呀，这都是从哪学过来的，我在一线工作经验比您可多了多了，可是我这么长时间也没总结出来，只能够凭感觉做事，利用现场证据得到证实，你是怎么看到的?”
　　“别忘记我在做督导总局沈司长之前，是干什么的!”
　　演员。
　　什么叫做演员?
　　演员就是要把一个人的整个行为途径全部的囊括，概括，融会贯通后，这样的演员才能过正常落地。
　　不然沈飞在娱乐圈里边为什么能够混那么长时间，真以为是因为靠这张脸和这个身材，当然这也是必不可少的原因，演技该有还是要有的。
　　毕竟斯坦尼斯拉夫斯基可是他们的偶像啊。
　　两人还在这边闲聊的时候，邓霍在另外一侧已经进入到老奶奶的家中。
　　蒋宁宁和刘静两个人还在山路上走着，要爬过这一座山才能够抵达，蒋宁宁刚来的时候那可真的是上气不接下气，然而旁边的刘静却健步如飞，走的飞快!
　　蒋宁宁立马把她拦下，悄悄的说道。
　　“我姐姐不会这样走路的，我姐姐平常少于锻炼，所以你要大气不接小气的，才能够正常!”
　　刘静听到后立马点头，就算是专业的眼演员去模仿另外一个人的时候，很难出现大披露!
　　全方位的模仿也一定是要加入自己的内容的，刘静毕竟是女子格斗组的冠军，而且常年健身跑步，像这种爬山，根本不在话下!
　　她每一周放假之后就要去爬一爬山的，有时候从白天爬到晚上都没关系，这点小坡对于她来讲完全不成事情，可是就是如此!
　　所以他得好好的模仿一下，开始上气接着下气儿。
　　另外一旁的邓霍已经开门进入到了老奶奶家中。
　　“这位顾客你要买些什么茶叶?”
　　“对不起，我们要找你有点事儿讲，我们是督导总局的人!”
　　

第五百七十七章 刘静初入神社学校(1，求自动
　　老奶奶一听这话，眉头紧锁，眼神绝望，四周想逃走，只要督导总局来人了!
　　他就知道发生什么事情了。
　　以前他甚至都不知道督导总局有这么一个单位，后面经过学校的全方位培训之后才知道，而且学校警告过他们，只要听到督导总局立马离开。
　　“督导总局这个单位我不知道的!”
　　“老奶奶你知道不知道都无所谓，因为你房子四周已经被我们给围住了。
　　一会督导总局的领导就会过来找你谈话，你只有十分钟的时间，希望你能知无不言言无不尽!”
　　离开是绝对不能够离开的，外面是嘈杂的人群，老奶奶就被安排在他的整个房子里边，已经关上了门。
　　既然你犯了错，就要为自己犯的错的后果而承担，这个世界上没有从天而降的馅饼。
　　沈飞立马从隔壁村子里边过来了，李英杰正在那一旁监控着，以免发生什么错落的事情。
　　“这一位就是我们本次进行督导的领导，希望你能够在他面前把该讲的话都-讲清楚!”
　　邓霍经历过这些所有的事情之前，在国际上进行反恐相关报道执行任务的时候，比他们恶劣的老人多了去了，他们做的坏事也多了去了。
　　邓霍上来都是眼睛都不眨的去解决完这些事情。
　　“那个学校叫什么名字?
　　里面有多少的人?
　　与你上面接头的人是谁?
　　再者为何要从事这项活动?
　　到底是因为什么原因?”
　　老奶奶说白了，他就是一个年龄已经六十多岁的人在杭州生活，肯定是因为他们便宜，就好像是买保健品送鸡蛋一样贪便宜。
　　“那个学校的名字我不知道里面有多少人，我也不清楚，每一次我只和上面的人接头接头的人叫做山门，而且他每个月都会给我5000块钱，这钱很多的!”
　　“老头子正在一旁治病，所以这钱我必须给他拿到手，而且每次都来接人，我们平常也接人的，这都是好事儿!”
　　不像是作假的，自然也问不出来什么，给了邓霍一个眼神他们就撤了。
　　老奶奶自然不能够离开，必须管控，他到本次任务结束才能够正常活动，而且最后还要进行深入调查。
　　至于这个老奶奶怎么了，难缠那是其他人的事情，和邓霍沈飞已经没关系了。
　　“这件事情比较棘手，涉及到的人群比较多，沈司长可能会面临很大的压力哦!”
　　沈飞听到后哈哈大笑。
　　“你们执行任务和我们一样都在一线，工作压力什么时候没有，只不过是为了钱而蒙蔽的心智，5000块钱对于他们来说还是很重要的，不知道要卖多少茶叶才能够赚到这样的钱!”
　　“行了不说了，先去监控器里面看着，总觉得不会那么容易进去!”
　　沈飞真的是说什么来什么，也不能够说他这张嘴有点乌鸦嘴，但事实就是如此。
　　蒋宁宁和刘静两个人已经抵达到山门附近，抵达之时，蒋宁宁就发现了，眼前有好几个这样的门。
　　每个人都要进去进行检测，身上任何电子物品都是不能携带的。
　　蒋宁宁已经提前和沈飞说清楚，所以他们佩戴的眼镜耳饰，包括头发里的发夹都要进行相关的处理。
　　“刘静姐姐怎么办?我们过去这个门一定会响的!”
　　刘静呵呵笑道。
　　“跟老娘玩这种把戏，我还以为这里的人有多聪明呢，在我面前玩，这就等同于在阎王爷头上动土，不用担心的!”
　　刘静笑呵呵，大大方方的拉着蒋宁宁往前走，她身上隐藏了好几个摄像头，只要有其中一个摄像头结束之后，另外一个摄像头就会开启。
　　大夏国做这些相关的产品还是比较在行的，如何能够脱离检测也是在行的。
　　此次邓霍拿过来的东西就是要做这方面决定的，如果仅仅通过雷雷达就能够把这些东西给检测出来，那小儿科了，不符合大夏国的科技实力!
　　李英杰就肉眼可见的，盯着摄像头转移回来的现场视频，一步一步看着蒋宁宁和刘静两个人抵达。
　　“姓名!”
　　“蒋宁宁!”
　　“蒋明明!”
　　…………
　　听到这个声音，李英杰一拍大腿。
　　“唉呦我去，像这是真的像啊，你说刘静怎么以前没发现她有这种实力，要早知道的话早就带他去一线处理了，你看人家现在，咱们担心他担心的要死要活，可人家就和cosplay玩一样!”
　　那可不是现在的刘静就好像是一半是nPc，一半是带着剧本在密室逃脱里，寻找节点一样。
　　这太有感觉了。
　　叶天在督导总局总部的时候，整个人眉头紧锁，死死的盯着赵若楠。
　　“早知道他们玩的这么开心，我也该过去的!”
　　赵若楠的眼皮子都愣住了，大哥这是在一线执行任务，什么叫做玩?
　　.....
　　一线有多么凶险你们知道吗?
　　当然了，他们也并不清楚，因为他们并没有参加过这些都是小孩们。
　　赵若楠无语的愣在了那，整个人紧锣密鼓的在操持着调动着人群，并且还确定着里边传过来的消息。
　　蒋宁宁现在整个人的心眼都惊了起来，蒋明明先进去，因为蒋明明要给她打个样，大量的摄像头还是在蒋明明的身上!
　　蒋宁宁尽量能够保持她的安全。
　　她不像刘静一样接受过一线的训练，而且也并不是女子格斗的冠军，所以这些事情可以谅解的。
　　进入到这个门之后，滴滴嗒嗒响了起来。
　　该发现的还是要发现的，因为整个摄像头的基本构造总离不开那几个硬件设备，就算技术再怎么发展，科技再怎么进步，也没有任何一个地方能够做到这样的产品变化!
　　就算外面做了大量的防检测，可是还是那句话，只有千年做贼的，从来没有千年防贼的。
　　只要把核心技术要领能够掌握的话，进行检测中能够检测出来第一步。
　　看见蒋明明的刘静就被发现了。
　　“蒋明明女士，好像你身上有什么不该携带的!”
　　蒋明明笑呵呵的把自己的发簪拿了出来。
　　“本来想在这里装装，样子变得富有一些，没想到还是被检查了出来给你吧!”
　　这种东西早有预谋。
　　

第五百七十八章 刘静:该我放大了!(2，求自
　　沈飞看到刘静这种状态心里边还是挺开心的!
　　总是把他们当成小孩来对待，初出茅庐没有一线经验，可是如果不让他们参加一线执行任务的话，又怎么可能会有经验呢?
　　现在看起来刘静泰然自若，沈飞已经在心底里给她竖起了大拇指。
　　“这一关好过，可下一关怎么过呀?”
　　李英杰已经在旁边发愁了，如果要是自己过去的话，还真有那么一点点的感触!
　　可这是刘静，他不会有这种想法的。
　　“好的，女士已经检查通过，确实是铁的，既然没有的话，何必装有呢?”
　　刘静按照蒋明明说话的语气，笑呵呵的讲道。
　　“权力金钱没有，人可以逃不过的这种被万人敬仰，这么大的一块金子戴在我的头上，谁不过来刚看我一眼，我可以进去了吗?”
　　蒋宁宁明紧随其后，她看着刘静这种泰然自若的演绎还真和自己的姐姐很像!
　　蒋明明在日常生活当中也是如此，她不会在自己的头顶带一些宝贵的玩意儿，她就会带一些假的。
　　但是她的家里面了无数的珍品包包，可她不敢带出来，一旦带出来的话，在她现有的这个职位上就会遭人讥讽。
　　可是她每次出去玩或者去其他地方都会拿出来!
　　虚荣始终是贯彻在每个人的身上的。
　　“对不起女士，你还要进行全面检查!”
　　完了!
　　当说完这一句话的时候是真的完了，这个学校真费劲，就好像是一个魔鬼窟一样，其实每一次蒋宁宁进山的时候也都是如此。
　　全身上下都要检查完。当然不是上手，而是拿着机场的扫描仪，这是最为简单直接的方式。
　　甚至每个人在检查的时候都是类比于考试规范的存在，每一个细节点都不会放过。
　　刘静这个时候，心里边有些虚的，因为她整个人身上确实有摄像头!
　　不就要被直接检查出来，可能接下来任何方面都不能够正常进行了。
　　就没有了和外界通讯的设备，像自己身上的录音啊，什么这些东西都会被没收的手机也直接会被没收，像包包乱七八糟的也全部都会被没收。
　　不会给他们任何留存的余地。
　　“好吧，开始检查吧!”
　　站在站台上的站姿和蒋明明简直一模一样，刘静学的时候要微笑，在进行检查的时候，刘静只带了一个耳朵的小小的耳钉!
　　两个耳朵上都有，她的手上还携带了一个相关的玩意儿，而这个玩意儿就是能够进行逃避检测的。
　　说完之后，扫描到耳钉上那一刻，滴滴滴响了，这是绝对逃不过的。蒋明明愣了愣，看着他们说道。
　　“怎么回事?这到底是怎么回事?是不是你们的机器坏了?”
　　蒋明明就是一个三十多岁的底层工作人员，就算他和岛国的软银组织有多么深厚的联系，但她也是一个底层的工作人员!
　　韩高远虽然身为浙江总督，杭州的首府，但说到底也是从底层爬上来的，有很多底层相关的一些生活习惯，一时半会是改不掉的，比如说现在。
　　就好像是个妇人骂街一样，直接开始说话。
　　两个山门也不知道该如何是好，他们知道这一次来的都是达官贵人，他们都有一些官脾气，能够配合工作已经非常不错了!
　　进入到神社工会当中的话，只在某一刻对神社工会非常的了解，而现在仅仅只是进入到门口而已。
　　他们开始检查机器的时候，以迅雷不及掩耳盗铃的速度，直接更换了耳钉，这个耳钉同样也是铁做的。
　　“你们别看了，再来检查检查!”
　　检查过后还是滴滴滴响了。
　　刘静整个人表现的极其无奈，把自己的耳钉瞬间摘了下来，放在他们手中!
　　而真正藏着摄像头的那个耳钉已经放在了自个儿的手里，这一套动作简直就是行云流水，邓霍在背后看到后都笑了。
　　而旁边的李英杰几乎什么都没看到。
　　“怎么回事?怎么全部都黑了?”
　　“但是我们还是能够听到声音，是不是这中途发生了什么其他事情，要不然我们去拯救!”
　　李英杰这叫做关心则乱.......
　　“您放心，刘静是我见过最适合在一线工作的人，这随机应变，包括整个动作一看就是学过的，你不是说之前她学过格斗技术，肯定也学过侦察和反侦察技术，这个姑娘简直就是为侦察所生的!”
　　邓霍对刘静表现出了万般的赞扬。
　　下一刻检查了之后还是铁的，另外一旁的蒋宁宁全盘通过，过来的时候拉着自己姐姐说道。
　　“怎么回事?咱们怎么还不进去?一会要不然该迟到了!”
　　“没什么大事，我想着过来这边徒步，还要进山，还要来你学校就不带的夸张点的，我都带的是假货，他不告诉我是鎏金的，还有一些呀，是铂金的!”
　　“可没想到全部都是铁的，奶奶的这杭州的珠宝可真的不实在，等我下山之后，我一定找他们好好理论一番!”
　　这说话的声音行为举止，包括整个脑回路和蒋明明简直一模一样，蒋宁宁都呆住了。
　　“又是铁的，你说你这个女人平常带点真的能怎么样?”
　　“看到了吧，都是铁的，我可以走了是吧!”
　　旁边的人点头瞬间离开，在离开的时候边走边带耳钉，然后边骂骂咧咧的，下意识就把耳钉换成了那个带着针孔摄像头的。
　　就这样边走边开始的进行全方位的观察他还故意的扭动着脖子还在停留几秒钟，就是要看清楚整个全貌。
　　“我去，这就过去了?刘静这真有两把刷子呀!”
　　李英杰在旁边甚是感叹沈飞和邓霍两个人聚精会神的在看着整个屏幕!
　　他们要观察来之不易的影像资料。
　　“李英杰，你先闭嘴，别说话，我们现在正在工作!”
　　沈飞和邓霍两个人聚精会神的看李英杰，愣住的看着画面能看出什么东西来呀，里边有花还是有金子还是有内容?
　　就这样一步一步的走，他们走到了大厅附近。
　　这中间倒也不大，但是也不小，这里边是什么样子还没有看到的，他们如今要去的地方是一个会议室。
　　所谓的家长谈话，无非就是对他们忠诚性的一个探测。
　　

第五百七十九章 神社工会学校校长露面(3，求
　　“两位长官，两位领导，沈司长，邓队长，你们两个人看出点的什么?
　　人家已经进到大厅坐下了!”
　　李英杰在旁边眼睛都看花了，整个眼睛都快看成了一个对眼，也不知道是自己年龄上来的，眼睛里面有些老花还是怎么样。
　　反正现在看这些东西看的是头皮发麻。
　　“我一共看过了，视频里面所显示出来的人数达到三十六人，其中工作人员有很多，真正的作为学生的一共加上蒋宁宁十个人，其中从他们的穿着谈吐，包括整个样貌来看，大部分都是市直属以上的领导!”
　　听到邓霍的谈话。
　　李英杰那是彻底坐不住了。
　　“你们两个人是开挂了吧?
　　怎么可能看出来的?
　　我都看花眼了，我都看不出来，你们一定是在瞎说的，对不对!”
　　“是的，瞎说的，应该不是十个人，而是十一个人，也有可能不是市直属的领导，而是部级以上的干部!”
　　天爷呀，他们是开钛合金狗眼而忘了叫李英杰的事吗?
　　另外一旁的邓霍也在不断的诉说着。
　　“穿着各处都比较中庸，在平常生活当中大家不会穿这么中规中矩的衣服，就算平常自己的行为习惯比较符合这方面的作风，但是他们依旧是按照自己平常上班的状态来打扮的!”
　　“从他们脸部的保养情况，还有整个手部的动作，就知道他们谁是掌握笔杆子的，谁是开始做思想政教工作的!”
　　就通过这张脸就能看出来了，李英杰彻底无语住了自己怎么都看不出来?
　　谁是?
　　做思想政教工作的通常整个眉头的脸部表情会比较丰富，而且善于倾听，并且它的两个口轮匝肌会比较大。
　　这是因为由于说话多的原因!
　　而做笔杆子工作的人时常签字，他的手呢会不自然的形成老茧，大家在日常生活当中写字多了也会形成老茧。
　　所以在此情况之下就能够分清楚谁是做思政的，谁是做笔杆子工作做签字的。
　　能够做到这样子地步的人，就可以断定他们的职位。
　　这些仅仅只是最为普通的，沈飞也不想着依靠这些人物能够找寻到他们的位置，但是既然能够拍摄到他们的脸，那就务必要画下来进行人脸对阵，接下来就是要把信息传输给督导总局的赵若楠和叶天。
　　叶天他在电子软件上玩的是非常的六，当初把他招进来也是因为他有这方面的天赋，相关人物对症的信息之前很多都是叶天来做的。
　　“东西已经发给你们了，赶紧去调查一共有十余人把每个人的家庭住址职位包括
　　他们的家属人员关系以及他们最近这段时间和岛国之间的联系，都要以最快速度调查过来!”
　　赵若楠长叹了一口气，自己对于电脑来讲会倒是会，但是绝对不会这么通透!
　　扭头就把他地给了叶天，叶天看到后长吸了一口气，立马开始进行操作，手指在键盘上都快划出火焰来了。
　　像弹钢琴一样啪啦啪啦的，而且李正国已经给到督导总局职位权限，能够进入到内阁的相关网站上，进行全面的调查审核，而且在通过大理寺的人物比对。
　　将近不到十分钟的时间，将这三十位的人开始全方位罗列了出来其中十位就是以蒋宁宁为代表的相关家属，他们是要进行这个学校，妄图让自己的仕途能够更加顺利，这些人都给罗列了，出来也都是叶天找出来的。
　　沈飞看到后心满意足了。
　　这些人物一定在各个方面上都有变化，既是如此，扭头就转交给了杨冬桦。
　　杨冬桦就带动大理寺的人进行控制搜查，不能够让他们逃跑!否则以后就追不到了，这一次就是掀老底儿的。
　　结束之后，蒋宁宁还有刘静两个人就在里边坐着，开始进行相关的讲学处理。
　　“各位推荐人，各位学生，大家晚上好，欢迎大家来到本次的学生指导大会!”
　　主持人开始上场，当然最终的人物不是他，而是其他各级领导，那就是来自于这个学校的校长，他到底是谁?
　　到底和岛国有什么关系?
　　到底留有怎样的变化?
　　此刻都要搞清楚。
　　刘静为了能够保证拍摄完成，所以整个人脖子都是僵硬着不动的，就是要看到面前这群人到底要玩什么把戏!
　　“接下来我们有请校长!麻一麻子先生!”
　　他来了!
　　他终于来了!
　　他终于在督导总局的指挥之下来了!
　　沈飞，邓霍还有李英杰，三个人就在监视器屏幕底下静静坐着，他要看着能开
　　这个学校的人到底是谁?居然有这么大的胆子在龙井村后面开这样大的学校，在眼皮子底下搞这样的事
　　情。
　　神社工会做的这么的嚣张，这实在是让人有些不知所措。
　　可是当这个人步入到会场当中的时候愣住了，真的是彻彻底底的愣住了。
　　这个人非常的有名，而且他不是一个岛国人，他是大夏国人。
　　看到他的时候，刘静愣在了那，蒋宁宁也愣在了那现场好多人都愣在了，他随即响起了热烈的掌声。
　　李英杰咽了口唾沫，整个人眼睛目不斜视的看着，然后扭头望向了邓霍，又望向了沈飞，不知所措的询问道。
　　“我是不是看错了，这个人是不是整容了呢?怎么和他那么像?”
　　听闻此话，沈飞眉目紧锁，原来就在自己眼皮子底下搞这样的事情，怎么能做出这样的决定?
　　在航州这块地域当中，他在整个商业领域里确实是顶头的老大，而且连锁带动了整个杭州和浙江的起飞。
　　这些年活跃于海内外成为许多年轻人，想要一夜暴富和创业的梦想的来源!
　　这个家伙到底是谁?让大家这么的眉头紧锁。
　　只见此人上台后，个子倒是不高，穿着也异常简单，可是那张脸大家都认识他的头发当中已经有了一些白发，整个脸上笑起来还有一点酒窝，但是长得却一点都不好看。
　　他是谁呢?
　　“大家好，我是麻一麻子，但是大家熟知我另外一个名字，马芸!”
　　

第五百八十章 马芸的恶行有了解释(1，求自动
　　阿里巴巴已经卸任了的总裁马芸，现在成为这一所学校的校长。
　　并且要开始接下来的全盘演讲，无数的人都清楚这一个学校就是神社工会留下来的残留余孽。
　　但是有很多人也不明白他们已经步入到神社工会里，可是却不清楚，听到马芸这个名字之后，刘静整个人脸颊迅速发生了变化。
　　但是蒋宁宁一把抓住她的手，要让她保持冷静，蒋宁宁也冷静，两个人非常开心的在旁边鼓掌说话，尽量不发出声音，能够将整个阿里八八马芸的所有说词全部融汇在一块。
　　“我的天爷呀，真的是马芸吗?”
　　邓霍都惊讶住了，按理说像他这种老兵长期混迹在外面对那些大的毒枭的时候，都不放在心上!
　　执行起任何任务来都是游刃有余的，怎么今天看到马芸竟如此惊讶。
　　不怪他!真的不怪他!
　　因为旁边的李英杰已经整个人惊讶的目瞪口呆，沈飞长叹了一口气。
　　想到这贼就在自己身边，来控制住韩高远这一位浙江总督，韩高远现如今在整个浙江的所有一切功绩都是来自于阿里巴巴连锁带动的底下企业。
　　好吗?挺好的。
　　可是千不该万不该不该是你马芸呀，你如今已经尝受到了整个大夏国互联网的红利，并且在大夏国互联网上可以说是顶头老大，底下有无数的产业迸发而出。
　　可是突然一下子马芸要反水了，在蚂蚁金服以及其他金融领域上，包括各个层面上都有一些危言耸听的言论。
　　自从马芸上台之后，有许多流行的话语成为了很多年轻人心中的圣经。
　　比如说是福报。
　　年轻人应该享福吗?不应该应该要投身于工作当中。
　　一些言论在各大视频网站上意已经被各位奉为了圣经，马芸这个人也被高高举起，大家也愿意看他的各类演说，非常有趣，非常有哲理，非常有内涵!
　　就这样悄无声息地进入到了各位的脑子当中，真的是福报吗?
　　它是资本家进行压缩人工而且带来的全方位的变化，这是不人性的，不道德的，这是极度压迫的存在!
　　可就是这样的到如今已经成为了奉行，在整个杭州地域阶段，有许多公司都以这样的言论作为自己公司的治理文化!
　　让他们免费加班无偿加班，甚至加班费都不会提，而且不过周末，甚至已经成为了整个航州各大公司招聘的重中之重。
　　按理说每周双休是劳动法上所规定的相关内容，可是在杭州这个地方，似乎劳动法是不管用的。
　　就是自从马芸进入到杭州之后，开始掀起了的风暴连锁。
　　带动底下的各大产业一并的开始效仿，他们没有阿里的这种雄厚的资金，也没有阿里的升迁图到在一个高压紧迫当中，无限压榨底下打工人的各种价值，从此来达到自己真实的目的，来促进资本的一个原始积累。
　　甚至蚂蚁金服想要上市，并且搜刮大量金融这样的事情已经被证券所给调查，并且被相关组织直接查封，阻碍他上市。
　　甚至有许多的年轻人，为了这件事情为了蚂蚁金服不能上市，为了如今的阿里巴巴马芸下台这件事情还发起了无数的言论。
　　起初的时候很多人也觉得这件事情可能有点过，但是也不知道为何这样的事情总是出现在马芸的身上。
　　马芸在支付宝上所带领起来的种树活动，把所有的荣誉都归结在了他自己的身上，而且每年还会把支付宝在沙漠当中种树的相关物件做从视频里发出来，大家心里非常的开心!
　　但是殊不知种树这项活动治理风沙的这项活动，早在十几二十年前已经有大夏国带领，由相关的专业科学人员进行相关种植，一种就是二十来年。
　　可支付宝这样的一个平台，就把所有的功劳归结在他们自己的身上。
　　支付宝所带领的花呗，等各项物件从起初开始到现在为止一定的发展起来，促进了整个大夏国有超前消费的一个阶段，带领了年轻人一个恶劣的消费通道。
　　这一系列事情穿插在一起之后，沈飞始终找不到为何会有这样的原因!
　　因为在网上已经看到过相关的无数内容，但是阿里巴巴这个企业如今手下的所有内容几乎都是根深蒂固的。
　　要想对他们进行解决的话，就无疑就等同于斩断了民众生活的一个基础，所以要好好的去做，这也是督导总局为什么不去检查阿里八八很重要的一个原因。
　　但是现在好像一切都能够说得通了。
　　爆出来的马芸竟然是神社工会里的一员，如果此时不进入到这个学校的话，可能一辈子都见不到马芸，这简直就是天时地利人和的聚集。
　　“看来接下来又有一个大事要做了，同步信息传递给内阁!”
　　这所有的消息直接递交给李正国的时候，他看着头都炸裂了，他也没有想到竟还非常赞赏他的前瞻性，为了互联网事业的促进和进一步做出卓越的贡献。
　　以此为由头，他犯下了一些小的过错，一些投机倒把的事情，就已经是睁一只眼闭一只眼，没想到竟然做出这样的决定。
　　李正国立马将消息递给了冯阁老，冯阁老看到后，二话没说，直接派遣大理寺的相关专业人群步入航州，听沈飞调遣。
　　这一切还在正常进行，沈飞需要看看到底能够暴露出什么样的人来。
　　“各位你们进入到这个学校，正如你们所讲，你们在这里学到的比在学校学到的所有教育知识都要超前，你们都是已经进入到仕途里的人，各位推荐人也是希望你们日后的仕途更加的顺利!”
　　“我们就秉持着这样的想法，能够让你们在各个方面开花。
　　所以才有了这一所学校，希望各位不要辜负我们的期望，也希望各位推荐人能够秉持初心一并发展下去!
　　我相信在未来不久你们将是无数的阿里巴巴，你们将是无数的金融组织!”
　　“这一切只有在这个地方可以学到!”
　　神社工会惯用的洗脑。
　　怪不得马芸这话说的如此激昂人心，还被年轻人列为标杆，这是杀人要诛心呀！
　　

第五百八十一章 刘静展开活动，搜索碎片信息!
　　真没想到这个学校的校长，竟然是马芸阿里八八卸任之后的总裁，
　　将所有的一切事情串联在一起之后，似乎可以明白，马芸这样做是有他的原因的。
　　而这些一切都是在岛国软银组织的操控之下，在神社工会的领导之下所做出来的。
　　沈飞长叹了一口气，这贼竟然出在了自己家里。
　　“tnnd，我想破脑袋也没想到竟然是他呀!”
　　李英杰怒骂，这也怪不得他!
　　现在另外一处的邓霍也是整个人不知道该如何是好，阿里巴巴对于杭州的重要性，就无异于是在杭州乘风破浪之际的一株强心剂。
　　他解决了大量的就业问题，而且还带来高新科技的发展，促进了整个杭州的经济发展。
　　目前阿里巴巴在职人群总共有二十四万多，将近二十五万。
　　并且还连锁带动了底下将近民众生活的衣食住行都受到影响，几乎一个人从出生到结束都会对阿里巴巴有相关的依赖性，而且还带动了民生的调控。处理起来不是那么容易的。
　　沈飞把所有的一切目标转了回来，这一次要把神社工会在龙井村后头山头上落地的学校全面拿下，要把这一个窝点彻底结束，那就务必要做好万全的准备。
　　马芸的出现与否对他们来讲不算什么大事，要把这个窝点拿下，再调控到其他各个层面上。
　　目前在大夏国非常好，调控的就是商业体系能够由上到下，以大范围方向进行全方入驻，而且在大夏国成立的企业当中，国资企业要占据一定的金融股份和比例。
　　这些年由于蚂蚁金服以及其他支付宝，等各项层面上与民生贴近的越来越多，所以国资企业也入驻的股份也越来越多。
　　必须要符合大夏国整个市场经济的运作规律和它的底线，才能够在这里赚好钱，可以给你放松环境，给你相关的优惠，让你去发展，让阿里巴巴逐渐壮大连锁，带动一整个省市的经济发展!
　　但绝对不会在底线问题上给你让步。
　　否则证券所，也不会以最快的方式将蚂蚁金服直接拉下马，阻止它上市，并对它进行相关罚款通知，而且还带来了大量的监督。
　　在神社工会上有不少的人，目前正就坐在整个大厅开始听，马芸在旁边诉说着所有的一切内容洗脑，来参与神兽工会的运作。
　　刘静看了一下四周之后，人呢差不多也应该录用齐了，几乎每一个刘静都通过自己耳钉上的监视，把他们的面容都录制了下来，叶天以最快速度整理出了名单交给大理寺，让他们立马着手查看。
　　结束之后。
　　刘静要开始去外面了，这个学校说大不大，说小不小，要能够以最快速度了解好全局，不是一件容易的事情。
　　现在能够召开一个如此规模的演讲会议，大量的人员都会落座，居于其他的学生，还有推荐人都会在这里落地，大量的安保人员也会在这里落座。
　　这里边随便一个人，如果在此行当中出现某些生命健康安全的话，就会带来非常大的后果，马芸也不想承担，安保工作必须要做好，刘静就可以暂且脱身。
　　“你在这里待一会儿，我出去外面看一看!”
　　刘静起身准备要走，蒋宁宁一把拉住她。
　　“你干什么啊?外面那么危险就在这里坐下!”
　　“人有三急，我现在早上的时候喝了太多水，着急想上厕所，你就在这里呆着，他们总不可能让咱们厕所都不上吧!”
　　那倒还不至于!
　　各位都是金尊玉贵养起来的，而且都是生在权力鼎盛的地方，大家各自背后都有关系链的，就算这个关系链和神社工会勾搭不上关系，但也是有他们独具匠心的存在。
　　像这种平常的衣食住行和大小便与之相关的人身自由自然是不会控制的。
　　刘静绕到后头以最快速度出去，刚走到门口就被安保人员给拦住了。
　　“这位女士这里是不允许出行的，你要干什么!”
　　刘静在旁边装的很像整个人佝偻着身子捂着肚子，然后看着面前的人说道。
　　“行行好，快行行好，我这着急要去卫生间!”
　　一听此话，安保人员也不知道该如何是好，只在旁边劝说的。
　　“你要不然先憋一憋，我们这个地方是真的不允许出行!”
　　“瞧你这话说的，人有三急你能憋得住啊，暂且说了我是女人，来事儿了!”
　　刘静说的非常委婉，而在一旁的安保人员眉头紧锁，一个大老爷们怎么知道这话是什么意思?
　　“不是!我来大姨妈了，我得赶紧去旁边的那个小商店买点卫生棉，你说这事我敢昭然若张的和你们说呀?”
　　安保人员也只好眉头紧锁，先将其放行，背后跟着一个人在旁边呆着，这要保证刘静是要完完全全的不离开他们的控制视线，这个地方非常的严谨，稍以放松就可能会发生很大变化。
　　神社工会不会放过他们的，而且在历来岛国的整个传统文化当中，如果完成不了一件事情，他们就会有深裂强悍的武士精神，说白了就是切腹自尽!
　　故所以来到这边将这个传统也留了下来，他们不敢有任何的偏差。
　　刘静左看看右看看，鼓动着整个脖子找到的唯一商店，也就是为了满足在这里长期待着的学生，他们日常生活的一个需求。
　　就算再怎么封闭式管理，吃喝拉撒总得有吧。
　　这不以最快的速度抵达，左看右看，总算到了这个商店。
　　“你好，你要来点什么呀?”
　　跟着的那个人在门口呆着。
　　“哟，你这商店麻雀虽小，五脏俱全呀!”
　　“那可不，这是这个学校里边唯一的一个商店，学生们使用的东西比较多啊，所以什么东西都有!”
　　和刘静在旁边互相查看着，这是在套话。
　　“这人我看起来也不是很多呀，你这这这么多东西能卖得了吗?会不会有些已经过期了?”
　　老板一听一拍桌子。
　　“怎么叫做过期呢?我们一个星期换一次!”
　　“一个星期换一次底下山上我们走上来累得要死，你们这不得开车过来啊?”
　　“这你就不懂了吧，悄悄告诉你，后头有个山路平缓直流，从那上来更快!”
　　

第五百八十二章 套话，刘静是专业的!(3，求
　　在显示器里边看着的，沈飞脸上扯起了非常满意的笑容，看了一眼邓霍，他就迅速懂得什么意思了!
　　毕竟刘静这套话的水准还算不错，看来临时磨枪不快，也光，这些话不是乱说的。
　　邓霍以最快速度组织的一个小队，然后穿上了便装，他们身上都穿着防弹的衣服，这每一个上面都有编号的，枪支器械迅速钻入到了丛林当中。
　　这是他们的优点，可以在丛林里面找到路径，只要有一条路可以走，他们就能找得到，以最快速度抵达之后开始进行全方操作!
　　要让这条路上所有遗留的那些哨点全部铲除。
　　“这样啊，那你们还挺辛苦的，那给我来一包卫生棉!”
　　“好的呀，这个卫生棉我们是用的最好的!”
　　刘静看了一眼。
　　“多少钱呀?”
　　“八百块钱!”
　　“什么玩意儿?你怎么不去抢啊?”
　　刘静都愣住了，这整整八百块钱，好家伙，这不是把人往死里逼吗?
　　在山下平常的店铺当中这个玩意儿最多也就五十块钱可以了结了，现在扭头上了山八百块钱，你们这是抬上来的?
　　你们这是金子，还是里边有人参鹿茸这些找不到的好东西?
　　“你看你这个女人，你到底用不用啊?八百块钱你要是不买的话，那可真就没有了!”
　　“而且再说了，我们从山下运上来，不累呀，那条路上虽然比较平缓，但是也累挺，要不是有一个绳索，我们可真的要累死了!”
　　“要你这点钱不为过，而且你们这都是有钱人，八百块钱算个啥，要八千块钱也有人买!”
　　“我这还算有良心的，我这是刚接手不到一个月，前些年接手的那个人直接八千块钱买的人还比比皆是，大家每天过来都在这送钱，我八百块钱够良心了!”
　　新人就是好办事。
　　这话说出来是真不错。
　　“你看不起谁呢?八百块钱的东西我能用得上，八千块钱我就用不上了，再说了，这是为我自己好，人家之前卖八百，你现在卖八千，你就是看不起我?”
　　“好说歹说我们也都是达官贵人，这点钱还出不起?就八千块钱!”
　　沈飞眉目紧锁，刘静你这是脑子疯了吧，八百块钱的东西直接八千块钱买下，多了十倍，那老板不得高兴死。
　　“别，我可对你没有任何意见，你要是愿意出八千块钱你就出，反正我都可以的!”
　　给钱谁也不愿意，结果刘静往身上一揣完了就包括包包也没有整个身上一毛钱的现钱都没有，所有的东西在他们刚刚进入山门的时候，全部都已经暂时封存管理，在这个地方是不允许有任何私人物品携带进来的。
　　“这位先生，我没带钱，我的手机也被你们没收了，你赶紧要不然帮我付个钱，我这边着急用，等一会儿会议结束之后，我拿上手机给你转钱怎么样?”
　　安保人员一听眉头紧锁。
　　“对不起这位女士，我们也不允许携带私人物品，所以我也没有!”
　　完了，这彻底完了!
　　刘静为了能够把这场戏给演好，还特意在路上拉了一个平常给他们做事的一个保洁。
　　“大爷大爷，我这买东西急需钱，但是我没带，所以能不能向您借一点啊!”
　　大爷倒是一个好大爷，而且在杭州的这些老人们都还挺热心的，家家户户都不怎么缺钱，平常工作也只是找个事做而已，打发打发时间，所以这笔钱对于他们来讲完全不算什么。
　　“没问题，那你一会儿给我写个欠条，把联系方式给我留下，到时候我好找你上门要钱呀，你要多少啊?买那个东西啊，五十块钱够不够?”
　　大爷倒是豪爽，趁着这个机会刘静四下观望，要把所有的一切全部都囊括在内!
　　全部都看完，就是要把每一件事情都要正常落地的才能行，不然的话这事真成不了，必须要把各个方面全部都勘察到。
　　大家知道它的整个路径是什么，整个行为是什么，这样才能够安排人员进来开始进行全面控制为主。
　　………
　　“五十块钱能干啥?人家这个东西卖八千块钱的给我八千块钱，我一会结束之后还给你!”
　　“八千块钱怎么不去抢呢?我八十块钱都嫌贵，我没有，我身上只有五十块钱，你要就要，不要就算了，你要是没有的话，你自己拿你的包去拿一下呗!”
　　两个人同时把目光看向了安保，安保也觉得不知道该怎么回事，就跟随着他一同去往了山门附近。
　　他们每个人在每个工作岗位上都是固定的，只需要完成好自己的事情，山门有山门的负责人，其他地方也有其他地方的负责人!
　　他们只在自己的这个区域当中生活，至于整个学校的构架是什么，有哪些老师，有哪些学生，全然都不知道，甚至在整个学校里边的内容活动也都不清楚。
　　.......
　　刘静是为什么会得知这个消息?
　　因为他在路上看到很多布局的人都是晕头转向的，而且整个龙井村的这所学校布置的时候，也都是类似于迷宫一样，就是防止有人进来。
　　也防止里边的人开始逃跑，趁着这个时间段刘静就可以私下查看。
　　刘静在旁边左转右转左拐右拐背后的这个人他也不敢说些什么，因为他也不知道，就这样前前后后的查看了一番，把能去的地儿都给去了一下!
　　遇到人就立马向他借钱，大家都没钱，那就只能够走到山门附近!
　　而且也通过蒋宁宁了解到了，在这个学校里边几乎一个月就要换一批人。如果他们在这里待的久的，可能会出现一些差错，所以务必要这样做。
　　沈飞和李英杰，还有安排好任务的邓霍，他们三个人正坐在监视器面前不断的查看，刘静这一次真的是立了大功了。
　　返回来的画面虽然有些模糊，但是也依旧能够看清楚，果然在快要结束的时候，他走到了一个房间门口，这个房间是用铁皮锁起来的，里面是什么?
　　刘静还真想看看，刚一走到那，立马就有人窜出来。
　　“学校重地，不得有人进来!”
　　

第五百八十三章 刘静立大功，消息很有用(1，
　　站在最中间的这个人，就是保护着神社工会在龙井村落座学校的人。
　　“工全章，你这是在干什么?怎么会把他带过来?”
　　工全章就是那个傻不愣登，跟在刘静后头被绕着走的安保人员，听到神社工会重要保护所的职员陆琪原的呵斥，他整个人愣住了。
　　“陆组长，不是我我没那么大胆子，可是我们不知道在山门口附近收手机的地儿在哪儿?”
　　刘静一听这大概清楚里边是什么人了，这个地方一定是重中之重的，通过言语对话通过耳钉所隐藏的针孔摄像头，直接将面前所有的一切拍摄了下来!
　　沈飞等人立马提高警惕。
　　迅速开始，以最快速度进行判断。
　　“刘静你再坚持坚持，让我们多看看!”
　　好像这针孔摄像头能够听到彼此的对话一样，刘静开始进行操作了，毕竟他这是第一次在一线活动和督导总局的众人没有达成心理上的认知。
　　也很难能够知道下一步该怎么做，能够潜入进去已经算是不错了，如今要探索清楚里面的各个机密，这不是一件容易的事情，所以刘静这一次是真正的超常发挥。
　　“往前走走，再往右走走，最好能够探尽头去看一看!”
　　邓霍在一旁眼睛都瞪直了，死死的盯着屏幕，生怕错过一丁点的消息，关于他们侦查和反侦查就是要从细节把内容给找出来。
　　李英杰和沈飞也在一旁紧张，可是对面的刘静他听不到。
　　神社工会龙井村学校机密室。
　　陆琪原组长直接摆手把他们准备备想轰出去，可是刘静一下子扑了上去，还弯着腰，耳朵凑巧能够通过间隙向开着的门缝里面探过去，虽然只停留了两三秒钟，但足够了。
　　“干什么?你这是在干什么?这里是龙井村学校，请你注意好你的言行，看你的
　　样子，应该是本次过来的推荐人，怎么如此轻浮，你到底是谁?”
　　这个机密处的组长陆琪原可不像安保员工全章一样，头脑简单，四肢发达，任由刘静摆布，一看他这双眼睛就知道识人无数。
　　“甭管你是什么组长，还是什么人，我啊来大姨妈了，我现在肚子疼，可是我没有拿卫生棉，我要去买，人家要我八千块钱你有没有?有的话赶紧借我点，如果没有你带我进山门，让我去拿手机去拿钱!”
　　刘静表现的就像是一个在日常生活当中这些拥有权力的女人所展露出来的状态，不把任何人放在眼里，居高临下，毕竟她们的一生都是这样过来的。
　　“什么?你竟然让要来大姨妈的女人来到学校这是什么意思?工全章你忘记了每天早上的沐浴宣誓吗?”
　　工全章他只是一个安保人员，甚至连整个学校里边的五花八门的各个房间都不知道在哪，只能够在自己固守的一个范围内去做。
　　出了这个门就会受到处罚，如果这一个星期内敢出门三次就直接被开除，而是永生不得录用，这里开的工资要比底下各个公司开的工资要高将近十倍之多。
　　人和谁过不去，也不能和钱过不去呀，所以工全章还想保住这一份安保工作!
　　要不然出去的话，自己因为不遵守纪律而丢失这份高薪工作的话，大晚上起来都得扇自己两个耳光。
　　“这不关我的事，我不知道的是会堂里的人把它交给我，让我去带他上厕所，可是他来姨妈要去买卫生棉，这些事情都是预料之外的，陆琪原组长你一定要救救我，一定要好好的帮帮我告诉我山门在哪儿!”
　　陆琪原能拿得出八千块钱吗?
　　断是不能的!
　　他们如今在这个山上可以说就是封闭式的训练和外界断联所有的关系，每天玩手机只能在监视底下玩将近二十分钟和家里打个电话，报平安!
　　每一周只有两个小时的玩手机时间，而且所有的一切都是在高清摄像头三百六十度无死角的监控底下。
　　与其说他们是神社工会龙井村的在职员工，倒不如说他们已经囚禁在此此时的学校就是一个牢笼。
　　所以这个里头没人花钱，至于那个小卖店，就是为了能够把这些来这边想要通过一些简洁方式把自己的仕途升上去的人的钱坑他们。
　　陆琪原眉目紧锁。
　　“在那往前直走，左拐弯就是存储东西的地方!你是推荐人应该知道这里是哪，不要这么任性，否则你的下场会很惨!”
　　这就行了吗?
　　这不行，在监视器面前坐着的沈飞，邓霍和李英杰三个人恨不得一双眼睛分成十双来看，他们必须要问清楚这个里边有什么，刘静还是得再靠靠你。
　　刘静一下子拉住了陆琪，原然后探着脑袋往前伸，整个人踉踉跄跄的一下子蹲在了地上，此时正好能够通过大开的门向里边探去。
　　“干什么?你就是干什么?如果你要是再在这里搞这些乱七八糟的事情，我直接把你轰出去!”
　　巴不得让你把我们给轰出去呢，现在该看到的应该也都看到了，显示器里的各位在疯狂搜索着刚才留存下来的大量图片，然后一步一步的去分析。
　　“你带我过去吧，赶紧的，我要快受不了了，要不然你替我作证，先去小卖铺里边把那个卫生棉给拿出来，然后我结束的时候再过来给他转钱!”
　　刘静要不然说你是督导总局里边最美的女人呢，要不然你是这个里头独根的独苗呢，这动作行为真的是颇有当年，沈飞的姿态各个方面都做得非常的好。
　　被这样的人给缠上，真是无语。
　　陆琪原三步并作两步直接向前拉着他去到了另外一处的商店，把自己的工牌放在这，而工牌上的名字内容还有一些相关二维码的信息，包括其他的录入全部都被截了下来!
　　干的好，干的实在是太漂亮了。
　　“该给他的东西给他，以后你们这个小卖部从明天开始就不需要来了!”
　　刘静才不管那些，直着拿着这些东西扭头就去到了卫生间装样子也得装装样子。
　　刘静心想，刚才自己付出那么大，督导总局内部的人员应该把重要的信息全面都拿了出来，这一切水到渠成。
　　就看接下来他们怎么运作，蒋宁宁一个人还在礼堂里面坐着呢，担心他会发生什么其他异样的事情。
　　

第五百八十四章 违禁武器都有?(2，求自动订
　　“李英杰迅速调查!”
　　李英杰领取了刚才陆琪原工牌上的所有信息，开始着手调查，虽然很模糊，但是依旧能够通过大量的影像技术进行全面恢复。
　　这一点督导总局能力很强，再者那个那么大的地方，这点小事都办不好吗?
　　“邓霍接下来还是要要求你带领人员从后路开始，包抄前路，必须要保证他们一网打尽!”
　　里边的内容多多少少都看了一些，沈飞可以确定，再次不断的拉着进度条去看视频，从其中发现一些蛛丝马迹，这个地方是一个机密的存在!
　　为何在一个学校里边会有不让人进去的地方，除了是档案之外，那就说明还有管控设备。
　　趁着刚才落地之时，沈飞立马利用电脑采用督导总局目前新引进的技术将模糊的照片，进行实体化处理，最终只需要几秒钟就可完成，
　　将这些截图一帧一帧放上去之后，总算在其中几帧之间找到了相关的内容，当全面实体展现之后，沈飞愣住了。
　　“枪支?”
　　这管控工具!还真的是管控工具啊!
　　沈飞迅速将这个消息发给了邓霍，他们是在一线执行的人员，沈飞觉得自己应该也要参与进去!
　　迅速将这个消息发给了邓霍他们长期在一线反恐前线作战，对待这些想必已经是司空见惯了，而且这一次李阁老所带过来的人都是如同邓霍一样，神兵天将。
　　对于这种突发情况的处理，他们一定比沈飞更有指导经验。
　　“事情大概已经摸清，但是里边具体有多少没有办法估量，我通过刚才视频的分析可以预测，最少有三个枪支器械，你们一定要保护好自己!”
　　这些玩意儿是怎么流进来的?
　　沈飞实在不知道，就算他岛国的软银组织可以只手遮天，可以不能够越过海关把这些玩意儿给引进来，其中一定是走私!
　　目前在全国范围之内关于这方面的管控是非常严格，是不允许有任何一把具有致命性，伤害的热火武器流落于日常生活之中。
　　现在有这么一个玩意儿，沈飞的心一下子就提到了嗓子眼。
　　另外一侧的李英杰以最快速度将针孔摄像头拍摄到的工牌给复制了出来，并且采用内阁所授权的相关体系进行全国搜索，而且是由高级黑客在背后保驾护航，不会有任何察觉的风险!
　　这一次大理寺所派过来的信息组人员立马给出了相关内容，以最快速度递交给沈飞。
　　“沈司长，东西出来了，名字叫做陆琪原是龙井村学校的一个组长，但具体什么工作上面没写。”
　　“可是背后的一连串相关入职信息，还有它的实体信息以及整个照片，全国搜索，最终落户是在航州并且入职的五险一金，包括其他一些社会福利都是以阿里巴巴作为一个主要转载体，给他实现完成的!”
　　行了，该了解的还是要了解，阿里八八如此费尽周折的，仅仅只是为了一个普通人吗?
　　绝无任何可能的!
　　所以阿里八八接下来会有一系列的操作，想必与本次有着密切的关系。
　　“李英杰，你在这里守好大本营!监视器里的内容一定要实时，同步给我们，刘静发生了任何问题，情况也一定要和我们所说，接下来要开始进行出动!”
　　沈飞一个踏步向前准备离开之时，李英杰一把把他拦了下来，因为他看到了最终审核的相关信息，这一次图片修正之后能够肉眼可见里边的是危险器械。
　　沈飞此去可以说是命悬一线的，这应该是他们自督导总局成立以来，从事过最危险的行为活动。
　　“沈司长，这一次你要听我的，你肉眼观察的内容比较多，所以可以给到我们准确的反馈，我不行，冲锋陷阵还是我来!”
　　“这个时候就别逞能了，别做什么大英雄，我自己一个人也没有什么父母长辈，所以这条命我能豁得出去，你不行，你还有一双儿女，还有你老婆，还有你的家庭和父母，李英杰，这是命令你的职责只有遵从命令!”
　　李英杰整个人不知道该说些什么好，其实前线和后边的工作完全都是一致的，相辅相成的，大家彼此之间都是熟知!
　　有一个合适的人在这里坐着，能够及时反馈信息统筹处理，将会对他们一线的工作展开得异常，顺利而起到功不可没的作用。
　　“邓霍准备行动!”
　　所有的一切都在沈飞的一声令下之间，邓霍领衔的将近上百号的从特兵部队带回来的人都已经开始在后面给到的小路上进行徘徊。
　　大路他们是绝对不能走的，因为每过一会就有一个关卡所在，就后面这条小路还是商店的老板以最快速度告诉他们的，在此条件之下。
　　邓霍迅速解决了这条路上可能潜在的哨点和其他监控方式。
　　以最快速度打通了这一条路，并且如今已经在后门蓄势待发，直到沈飞过来后，邓霍看了他一眼，没再说些什么，这是个人选择。
　　在执行任务的时候，命其实已经没了半条。
　　到底最后是否会获得解救或者能够完成本项任务都是前所未有的，只能够在此条件下正常的执行每一个指导方针。
　　沈飞关于这些枪支的使用方式起初是一点都不会，就算他曾经在娱乐圈里边当过演员，也饰演过很多谍战剧，拿过一些沉甸甸的玩意儿，但实际上他们终归来说只是道具!
　　后续沈飞和岛国软银组织杠上之后，李正国以最快速度把沈飞叫到了自己的枪击训练室。
　　手把手的去教沈飞，只了解到了一个大概，后面沈飞就直接回到了杭州，开始进行全方位处理。现在没想到，书到用时方恨少，如今正式展露时。
　　“全体左右听命令，一会儿直接包抄过去，记住生命健康为上，也一定不要伤害在礼堂里的那些人，我们要全员活捉!”
　　沈飞作为督导总局的沈司长以及本次行动的负责人，有必要善意的提醒他们，他们都是在国外厮杀，带有野性的野豹。
　　如今回来这一块，以这种方式正常处理，可能不太适应，但必须适应。
　　

第五百八十五章 一声令下，展开包抄!(3，求
　　龙井村学校大会堂马芸在上面滔滔不绝，底下的人拿起笔记和本子记的也是笔走龙蛇，而且很多推荐人和现场学习的各位仕途达人们，他们也在疯狂的点头!
　　对马芸所说的每一句话，每一个腔调，每一个字都奉为圣经一般的存在。
　　为了自己日后的仕途，他们什么都能做得出来，就算天上掉了一个馅儿饼，暂且不说，是能吃的如同冰雹一样，直接砸在了你头上，你也会觉得这是理所应当，应该得的。
　　蒋宁宁坐在那整个人坐卧不安，而且尤其知道自己是带着任务过来的来帮助打掩护。
　　中途有一些人还在一旁询问刘静的下落，也就是背后当初答应刘静去外面购买的安保员。
　　蒋宁宁在旁边笑呵呵的和他说话，和他讲述，然后再转换到其他的话题上，蒋宁宁在等待着刘静的回来，只要刘静来了，她整个人心里边就有了一个底儿，能够安慰住了。
　　半个小时后的刘静总算是从卫生间出来了，整个人勾住这个腿，看样子像是蹲久了的原因，然后捂着自己的肚子疼痛难忍的向里走去。
　　做戏就要做个全面的，必须把每一节每一个动作都要表现好，稍一不留神就有可能会被人怀疑!
　　如果有人发问，刘静就需要再扯到其他的谎言上重新去诉说，这对于刘静来讲可以把原先的命题压中，按照命题来书写，但让她灵活应变，虽然有点能力，但终究是经验不足的!
　　以最快速度坐在了蒋宁宁面前，蒋宁宁拉着她的手，整个手都是异常冰凉的。
　　“姐姐你刚才去的这个时间可不短呀!”
　　这是暗语!
　　要和刘静之间确认是否已经执行并且完成好任务，如果没有的话蒋宁宁便会亲自前去以最快的速不管怎么横冲直撞，把里边说的内容留给监视器去看。
　　“太险了，刚才真的是太险了，稍一不留神走到了那个保密处，不过没事，马芸这已经快讲完了是吗 ?”
　　蒋宁宁在旁边不断的点头，听着他耳根子都发软了。
　　“他讲的可真好，说实在我真的想在他们公司工作，而且他说了我们在这儿培训一段时间后出去，那真是达官富贵!”
　　刘静瞥了一眼蒋宁宁在他耳朵边悄悄说的。
　　“你忘了你姐姐和你姐夫的下场了?”
　　一下子蒋宁宁就从刚才洗脑当中恢复了正常，浑身发冷汗起鸡皮疙瘩，眼神愣愣的看着刘静。
　　“我的天呀，我差点被洗脑了，真可怕!”
　　也不知道马芸这张嘴是从哪来的，是不是对他整个公司里的人也都是这副模样，反正现在看来状态是很好的，是能够把大家洗脑成功。
　　“一会儿他们估计就会派人过来了，我给他们提供了不少的消息，你呢跟在我屁股后面必须要保证好我们俩人的安全，剩下的一切咱们要连窝给他端!”
　　话音一落，只听到外面砰的一声枪响，好家伙来人了!
　　整个现场乱做了一团。
　　“什么声音?怎么听到枪响了?”
　　“这是在哪儿?这不是在学校吗?怎么会有这种枪支气息?”
　　“天爷呀，赶紧走!”
　　现场忽然一下子乱做一团。
　　马芸眉头紧锁，自己私密的活动，包括整个行程都是无人可知的，这一次为什么要出面历来的时候这个学校马芸都不会出现的，只是为了提供资金而担任一个名誉校长罢了。
　　结束之后，马芸会签署某些资金的一个发行，但从来不会将自己的身份公之于众，这一次也是因为岛国软银组织在大夏国受到督导总局的全方位制衡。
　　才想着让马芸出面，好好的招揽一波人来点大动作，可没想到先帝创业未半而中道崩了，今天就直接开始了全方位围追堵截。
　　“有人入侵!”
　　地下的各路安保员迅速将门关了起来，他们开始出去进行全方位追捕。
　　而此时的邓霍就在马芸在一旁讲述的时候，已经和沈飞会合两个人掐着时间点儿，和李英杰在旁边不断的沟通，直到刘静回到整个大堂之后!
　　他们才开始行动闯入进门，以最快的速度翻墙入内，打开门之后把人给带了进来。
　　他们哪儿都没去，这一路上制衡那些其他安保人员都是非常简单的，首先这个地方就算他们能够派特兵部队过来，也只是一些简单的大量人群，进入到这个地方聚集的时候，一定会惹来上层的观察。
　　就算韩高远他有两把刷子，他也不敢这样做。
　　以最快速度融入进去之后，直接就奔到了另外一旁的保密处!
　　陆琪原正在此处静静坐着，听到门外的敲门声，还以为又是工全章带着刘静过来，怒气冲冲的打开门，准备怒骂。
　　只见邓霍一脚将其踢倒在地，扭头捆绑起来，里头还有十个大汉，展开的一场恶战。
　　本来可以平息的，不知道谁打了一声枪响，沈飞在旁边，这是第一次参加这种激烈的斗争，一下子吓了一大跳，但幸好迅速与全方位制服。
　　如果没有刘静深入涉陷的话，他们不会这么快获得成功，将整个保密处的全方位器械给管理的，如果被那些安保人员拿到手的话，完了这彻底完了，将是一场又一场的恶战。
　　迅速掌控这个保密处，收获枪支器械十余支。
　　背后都发冷汗呀，这些东西尽快没有流通出去，其他安保人员手上一些特定的保镖，身上还有一些枪支器械，也不知道他们从哪搞来这些东西的!
　　迅速以最快速度开始在整个前方进行布局。内阁派过来的上百位人已经在这儿落地了。
　　刘静他开始要操作，避免马芸把这些名单给撕毁，否则这功劳啊就少了一半。
　　以最快速度在人群闹腾当中，他带着蒋宁宁潜入到了另外一侧马芸后头。
　　准备趁马芸不注意的时候，将他手中的文件袋给拿走，可是被马芸背后的安保人员看到直接抓住了即。
　　“干什么?你们这是在干什么!”
　　

第五百八十六章 第一声枪响! (1，求自动订
　　在刘静去想要把马芸身边的名单拿到手的时候，神社工会学校的保密处也正在发生了一场恶战。
　　“你们是谁?怎么来到这里的?你到底要干什么?”
　　陆琪原整个人都愣住了，他还没来得及反应就直接被人制服，可以说他们直捣黄龙!
　　要不是今天在整个礼堂当中开会，全部的人员都去到礼堂保证安保工作，怎么可能会让这些人趁虚而入。
　　“陆琪原!放心，一会儿你就知道我们是谁!”
　　幸好刚才的那一声枪响，惹来大家关注，邓霍和沈飞二人，这才能够正常潜入，这一次带来的人也不少人!
　　邓霍一下子带来上百号人，就是怕出事儿，神社公会都是一群疯了的魔头疯子，做事儿普通人不能够考量的，人多点终归是有用的。
　　“全体左右迅速包抄神社工会学校占领每一个地方，守住山门入口，其他的人跟着我前去大礼堂!”
　　不能够这样搞，这样一搞起来。刘静和蒋宁宁还有里边安插着好多人质，暂且能够称他们为人质，毕竟神社公会的人一旦着急了，拿他们做什么都不知道，所以务必得好好管辖。
　　就在邓霍等人准备离开派人在这里看压陆琪原的时候，陆琪原扭头撞向了一个红色按钮，整个神社公会发出了警笛声，这声音在龙井村响彻!
　　警笛一声响，所有人全阵以待，全部都来到了机密处，剩下的人都在大礼堂内保护着，一下子无数持着枪支的人都过来了，沈飞愣在了那看着邓霍耸了耸肩膀。
　　“完蛋了!”
　　陆琪原哈哈大笑。
　　“走吧，你们逃啊，你们今天如果要能出去这所学校，我这辈子就白混了!”完蛋!
　　那叫一个彻底完蛋!
　　马芸此时正在门口就坐着，他需要看清楚子子过来的人到底是谁，底下的人全方汇报。
　　“校长，一批小队冲进学校，而且将机密处全部控制，现在正往大礼堂过来怎么办?”
　　马芸现在整个人脑子当中只有一件事情，那就是要逃，如果被逮了个正着这事儿做不成的，
　　自己目前在大夏国可以说是教父圣经的存在，不管是也好，互联网络也好，都在自己的手中把持。
　　虽然他清楚就算自己无论做的太多，都逃不过上面的那一只手，可是那又如何?现在他依旧是神社工会重要人员的存在，如果离开了马芸，神社工会在大夏国的互联网行业当中可以说是寸步难行。
　　“来的人是谁?是照片名单上的吗?”
　　汇报的人立马摇头。
　　“报告校长，并不是名单上只有一个人来了，就是他!”
　　此时汇报的人，指着名单上边的沈飞!
　　看到这里的马芸愣住了，这是督导总局的沈司长，在整个大夏国为高权重，而且背靠那个深受内阁的喜爱，让这样的大臣参与此次战役?居心叵测!
　　暂且不说能不能丢性命，只要他受了一点点伤，不管是马芸也好，还是神社工会也罢，大夏国必定集全国之力，将其全面围剿。
　　马芸背后出了一层冷汗，旁边的刘静也在被监视着，但现在大量的人都在慌乱当中着急忙慌的哭喊声四起，因为来的很多人当中有女人推荐官，还有很多老人推荐官!
　　他们经受不了这些的，有许多老人已经在旁边瑟瑟发抖，再一着急可能心脏病发。
　　除了沈飞这样一个重磅人物之外，现场圈进的这些在整个大夏国的发展历史道路当中，都是属于顶流人物的存在，他们都是达官贵族，要是其中一个人真的受到损伤，甚至丧命，马芸难辞其咎，他逃都逃不走。
　　等待他的只有宣判死刑。
　　“他不可动!”
　　作为神社公会的高层，其实也是一个互相取代的关系，马芸想要岛国软银组织为阿里巴巴的未来发展投入更大的资金，让阿里八八可以再次扩大一番，甚至成为行业的龙头，甚至寡头企业。
　　他想做财阀!
　　想做绝一无二的财阀!
　　想做可以影响经济策略，影响政策的财阀!
　　人居于一室，而不求安其分。
　　想得到之后，就想再往上攀登，如今在金钱荣誉上，马芸已经得到了无数，可是在处处的权力受限方面，他更想获得这些来之不易的权利。
　　在国外不一样，如果你有钱，从事的社会活动越来越多，那么你手中握有的权力也就越多，可影响的层面也就越多。
　　但是在大夏国不一样，无论你的钱有多么的多，始终是要在大夏国的领导直辖内做出正确的决策，你的头上还有一只又一只的手，官大一级，甚至压死你。
　　商业就算发展的集聚过高，也比不上做官者手中的一根小指头，马芸这些年已经深受其害，更加了解其中的利弊，并且蚂蚁金服未能上市，不就因为这些吗?
　　倘若是在国外，成为金融寡头互联网寡头企业的话，上市这是分分钟的事情。
　　可是这里不是外国，这里是堂堂拥有五千年文明的大夏国，历，已经教会我们无论官也好商也罢，还是其他各个层级都是需要相互制约，互相督导，才能够促进整个行业历史的新生。
　　拒绝金融寡头，企业独占，是当下要做的事情，否则必将会乱套。
　　“不能这样，现场的一个都不能杀，如果要是他们出了人命，你们活不下去，我也活不下去，甚至神社工会伟大的领导也活不下去!”
　　马芸这话可不是偏袒，同样马芸的心思沈飞猜到了，如今一群人共同落地至此，他们必须要听从马芸以及身边的指挥官，两者之间的一个指导方向，才能够进行!
　　不然擅自行动者是不属于武士精神，具有绝对服从命令的精神。
　　“派人先去周旋，不得伤害他们，可以打，但不得用枪支，不能危害生命，他们也不会甚至不敢对我们开枪，拖延住他们时间，剩下的人我们准备行动!”
　　所谓的行动是干什么?
　　那就是撤。
　　必须要撤才能够保全大体，如果撤不了，所有的人都会落网。
　　马芸更加不能被逮住，一旦逮住的话，大夏国不会救他，岛国软银组织不会救他，没有任何人会把他放在心上。
　　面临的只有死路一条。
　　

第五百八十七章 无路可逃，就地投降! (2，
　　“你们已经被包围了，请你们立马束手就擒，请把里边的人质放出来，不然我们会采取强力进攻!”
　　邓霍在背后指挥着，通过大量的隐藏物体，已经布局了所谓的攻战作战计划，他们手中都握着枪支弹药，必须要保证里边人质的安全!
　　这对于他们执行任务来讲也是一个很艰难的。
　　“里面的人赶紧出来!”
　　工全章已经被送回去了，工全章只是被派遣着，把这些人只一个一个安插在门外头，并且拿着枪对着他们。
　　“对面的你们，请听好，给我们开辟出一条路，我们要走!”
　　马芸等人他们还在抱有着侥幸的心理，他们还想着能够离开能离开吗?
　　想的倒是美。
　　犯了这样的滔天大罪，还想着能够了然于世，绝无任何可能的，大家好不容易抓到你，还要把你放走，你真把自己当成三两斤的馒头了。
　　“放下你们手中的武器，否则你们面临-的将是死路一条!”
　　工全章背后跳出来一个执行官，他是本次和马芸共同过来的，此人是属于岛国人，但是长期混迹于岛国和大夏国两个国度，操持着一口非常流利的大夏国话。
　　“我们只是开一个座谈会，不知道为何各位要如此兵戎相见?大夏国人不是有句话叫做好说好办?”
　　“请你们放下自己手中的枪支，我们是为了自保，咱们坐下来一切都可谈!”
　　就算这一位指挥官操持着一口流利大夏国话，但是依旧能够听到他岛国的口
　　音，邓霍如今听到岛国的这种声音，整个人脑子就发火了。
　　“马芸呢?他在哪儿?让他出来说话!”
　　听着外面喇叭呼喊自己的名字，正在准备逃走的马芸愣在了那，刘静也是私下看管着他，绝对不能够让马芸走，一旦走了这事搞不定的。
　　又会成了一滩浆糊。
　　左看右看之间刚才通过混乱，先把名单揣到了自个儿的怀里，递交给了蒋宁宁让她自己藏好，否则她姐姐和她姐夫一辈子就在牢狱当中度过吧，蒋宁宁已经把这个当成自己的宝贝生命了。
　　四下查看，发现马芸和底下的人想要逃走，刘静一声呐喊。
　　“马芸要逃了!”
　　声音异常的尖锐，刘静这话一说出来，只听到里边一声枪响，砰的一声，沈飞整个人的心都沉了起来!
　　也不知道这一声枪响到底是打向了谁，但是听到里边已经没有声音了，是刘静吗?
　　是刘静已经被枪打的殉亡了?
　　沈飞现在整个人投资都在发懵，这是他第一次参加如此大规模的枪战，此起彼伏旁边的邓霍看的沈飞一眼。
　　“冷静!”
　　“越是这个时候越要冷静，刘静不是普通人，她已经经过专业的受训，而且督导总局每年都要进行枪支的演练，你要明白，刘静是有这个实力的!”
　　“你要相信她，如今一定不能够自乱阵脚!”
　　沈飞闭上的眼睛，先派了一堆小队去到了另外一侧，然后告诉邓霍说。
　　“务必要把马芸这群人给我全部抓起来，要是马芸怎么了，我们所有的人都不会有好果子吃，我就站在这儿，我就不信他们敢从我身上踏过去，他们敢把枪口对着我!”
　　邓霍也是有些不知所措，现场的这一些人他们必须要保证生命安全，这是李正国阁老千叮咛万嘱咐的，这是他自己的职责所在。
　　“不行，绝对不行!”
　　“你放心，李正国阁老不会怪罪你，万一我要是殉国了记得要把我的光辉事迹给讲出来，再者我给马芸一百个胆子，我就不信他敢对着我开枪!”
　　“他明白的，只要我死在这儿，大夏国以及李正国葛老会集整个全国治理共同剿灭神圣的工会，这么多年他们在这潜伏赚到的钱将会化为乌有，这是比杀了他们更加艰难的存在!”
　　沈飞已经对神社公会对马芸这群人有了足够的了解，这一点压对了邓霍也只好忍下来。
　　立马带着小队从另外一侧直接侵入到了后门，他们刚进来的时候，已经以最快速度检测了各大出口!
　　如今马芸想要出去，那简直就是插翅难逃，除非他有通道。
　　可如今他建立在的是一座山上，这个通道想要修的话，没有个十年半载是修不通的，据了解这一所学校也是近三年时间出现的。
　　也就是马芸最疯狂的三年时间出现的!
　　而且每一座山头的开采都是需要得到认可，就算马芸他可以通过韩高远拿到这一所山的开采权利，但是也必须要留有凭证交由国土办进行处理。
　　沈飞已经提前检查好了，国土办没有这方面的提交申请，所以可以明白，这个地方绝对没有任何地下通，马芸在这里这就属于瓮中捉鳖。
　　“马芸先生，请立马从这边撤离，我们需要保证你的安全，剩下的交给我们去管!”
　　马芸对于神社工会的存在重要性，就等同于沈飞对于内阁存在的重要性!
　　两者之间互相对彼此的组织都是重要的，所以两方据理力争，保留的就是他们两个人的生命健康。
　　“可四周都被人给堵起来了，怎么走?”
　　马芸也是害怕至极，这是他第一次经历如此大规模的战斗。
　　“天上我们已经安排好了绳索和缆车，到了一半的时候会有直升飞机直接将你接走的!”
　　可当指挥官说完这句话的时候，盘旋在天空当中出现了两架战机。
　　就真的是战机，不是普通的直升飞机，当出现那一刻马芸呵呵一笑。
　　“你们准备的还挺充足，或直接上了这直升飞机扭头就可以撤了，线下交给你们来处理了!”
　　马芸觉得自己可以逃出生天了。
　　但是指挥官脸色煞白。
　　“对不起马芸先生，好像你走不了了，因为这两架直升飞机不是我们的!”
　　你能想到的事情，沈飞想不到吗?
　　自从接手了韩高远目前在杭州所有的政务之后，就已经开始在调查相关空中运输的内容，已经提前截获了一艘不明编号的直升飞机前往龙井村。
　　在此条件下这一次过来的，只有督导总局本局的。
　　

第五百八十八章 TMD竟敢开枪!(1，求自动
　　看着直升飞机过来，沈飞堂而皇之的走了出去，他每往前走一步，底下的人就拿起枪支来对准沈飞一步。
　　“马芸别藏了，今天你是走不了的，天上地下海里水里，你都离不开的，你干了 这些恶名昭昭的事情还想走，大夏国没人了是吗?”
　　指挥官眉目紧锁的看着沈飞。
　　“你别往前走，你要再往前走，我直接开枪毙命!”
　　“这位先生，我想你肯定不敢的!”
　　“你怎么知道我不敢，我又不是你们大夏国人，杀你一个人自然有岛国软银组织和我伟大的神社工会在庇佑我!”
　　“确定是庇佑你，而不是让你送死吗?”
　　“你一个不知道世界的大夏国人怎么可以评价我们神社工会，你不配!”
　　这位指挥官甚至已“四三零”经发愣了!
　　拿起枪支扣动扳机就要朝着沈飞发射，另外一旁的马芸直接拦阻了下来，绝对不能够对沈飞实行任何枪支器械，也不能对沈飞施以暴力。
　　因为他们没有这个胆量，也绝对不能够有这个胆量，李正国是不会放过他们的。
　　大夏国是不会放过他们的!
　　任何一个地方都是不会放过他们的。
　　他们将没有任何生存的余地!
　　神社公会也会瞬间崩塌。
　　目前大夏国经济策略非常之强，而且连锁带动了许多国家的繁荣发展，以和平而促进整个经济世界的发展，得到了许多地区的响应。
　　在此基础之上，背后支持的人也越来越多，如今在世界上的影响力已经越来越强，说话越来越有分量，以和平中庸之道而谋求发展，带来全世界各地人们的认同。
　　如果他们集全国之力以及全球之力，共同对神社工会进行围剿，那不是轻而易举的事情吗?
　　再者啊，金融和金融企业之间本来就存在竞争，华尔街的金融发展是异常强悍，罗斯福等各大家族他们的发展也是异常凶猛，而且他们同属于米国，容易抱团取暖!
　　当他们的利益得到一致的对外时，就会形成盟友，而对外的那个目标就是岛国软银组织。
　　马芸可以说是岛国软银组织里最为鼎盛的人，从第一笔投资到后面的大型融资到现在，最高投资股东都是属于岛国软银组织。
　　可以说一旦离了岛国软银，马芸可能连阿里八八都成立不起来!
　　在那个年代，不仅仅只有阿里八八一家企业，有无数的互联网都在那个时候萌芽，如果不是岛国软银在私底下进行金融战斗，将阿里巴巴的敌对产业全面抹杀在摇篮里。阿里巴巴怎么可能如此轻而易举的成为现在的体量?
　　时代风云变化莫测，现在就是大夏国主导的世界经济和平发展的稳定前提，马芸他好像有些害怕，是彻彻底底的害怕，他不知道该如何是好。
　　沈飞是绝对不能够动，一根手指头，一根毫毛都不敢动。
　　这里边的人也是绝对不能行。
　　沈飞就这样一步一步的向前走，而在对面的此人指导员他可不是大夏国人，他不在乎大夏国的所谓经济发展，也不在乎大夏国所谓的达官俸禄，他只在乎的是自己身上只有武士精神!
　　必须要把这方面贯彻到底，否则自己日后回去很难再有交代。
　　“你要再往前一步，我一定射杀!”
　　另外一处的邓霍，听到这里的对话立马徘徊了过来，在旁边站着，他也不敢轻举妄动，害怕激怒了对方的指挥官。
　　其他的人也都在正常看管着，每一个狙击手，都在注视着本次的安保人员，如果他们一旦有违法举动，直接射杀，这是李正国给到的内容。
　　指挥官说完一句话，沈飞向前一步走。
　　“马芸!应该出来了!”
　　沈飞向前一步走，指挥官就稍稍落后一步。
　　“我真的要开枪了!”
　　马芸在哪呢?
　　就在这个指挥官的后头，马芸现在额头上布满汗滴，斗大的汗珠在不断的滴落，整个手都在颤抖着，眼前沈飞就是一个最大的炸弹，一个可以燃遍全球的炸弹。
　　李正国是护犊子的。
　　无论做什么事情，自己手下的人他都有几分的关心!
　　像沈飞这样的得意之人更是关心，而且沈飞家里边没有任何的家属，是绝无仅有的存在，可以肆无忌惮，毫无任何顾虑的去完成所有督导的工作......
　　同样李正国就是属于沈飞的至亲的存在，超越父母的存在。
　　斩杀沈飞。
　　那真的是一辈子都别想活了。
　　李正国只要他活着，必定会绞杀致死沈飞的人，甚至他们的组织家族，结下了血海深仇。
　　“你不能再往前了，你再往前我真的要开枪了!”
　　指挥官已经说得非常之严峻，逼的他的日语都出来了。
　　沈飞咳嗽一声。
　　还在面带笑容的向对面走去，马芸迟迟不肯出来，沈飞就迟迟不会退缩，邓霍看的整个人心都碰到了嗓子，底下的人也不知道该如何是好，他们各司其职，但是心思还在沈飞这一块。
　　沈飞走到门口之际，对面的人怒吼。
　　“你再往前一步，我立马开枪，马芸我是绝对不会交出去的，这是属于我们神社工会内部的人，神社工会不由外人来处理!”
　　邓霍他不想把枪支对准指挥官吗?
　　他也想，可是他面前层层叠叠围了不少的人，而且还有很多人质在他身边，狙击枪根本瞄不准。
　　可恶的岛国人，简直就是恶心至极的存在。
　　邓霍整个人都要气到爆炸，早知道刚才一枪把这些人全部射杀至死，就算是大夏国人也都是卖国贼，何至于怜恤他们?
　　可是沈飞不能够这样做，这样做就会惹起巨大的国际争端和世界纠纷，沈飞也是以自己的性命在这儿保持着，如果杀射了神社公会里的人，岛国软银组织一定会委曲求全，连锁带动其他金融组织对大夏国进行攻占。
　　那个时候昂扬向上发展，以和平而促进世界经济发展的大夏国就会受到前所未有的打击，甚至好不容易发展起来快速增长的经济，会在世界各大财团财阀金融组织的围追堵截中彻底丧失活力，
　　沈飞可不想让，好不容易发展起来的大夏国承担这种无妄之灾。
　　对面的人已经疯了，他在怒吼，可是在怒吼和注视当中沈飞向前走的一步。
　　砰的一声枪响。
　　大家心都提起来了。
　　对面神社工会这个岛国人指挥官他开枪了。
　　

第五百八十九章 沈飞，刘静双双受伤(2，求自
　　“开枪了?”
　　马芸怒吼了一声!
　　完蛋了，这是彻底完蛋了，如果要是对着沈飞开枪了，他这一辈子就毁了，不用说参加什么神社公会，连命都保不住的，敢动沈飞你是生死难料。
　　“谁让你开枪的，谁让你开枪?”
　　马芸在旁边声嘶力竭，总算是冒出了头来，抓着此时的指挥官，整个人恨不得把他给摁到地上。
　　邓霍听到和整个人冷了一秒钟，然后迅速开始做准备。
　　“全体左右，立马围剿!”
　　所有的人纷纷上前，把全部的人都给制服了，此时的指挥官还在懵的状态当中，邓霍过去一个后脚踢，直接踢在了墙上。
　　邓霍狠狠的掐着他的脖子，邓霍整个人青筋暴露，恶狠狠的说道。
　　“你竟然敢开枪，老子今天不弄死你，我就不姓邓!”
　　已经掐着这个指挥官的脖子，都快要窒息的时候，沈飞在旁边咳嗽了两声。
　　“天爷呀，赶紧把他们放了，我没事，我穿了防弹衣你们忘了?”
　　沈飞也怕，如果此时邓霍要是把这个指挥官直接掐死在这儿，那真的是国际条例当中的事情，出现了大批量的遗漏，可能会对大夏国产生非常不利的影响!
　　听到沈飞的声音后，全体人才安心，一下子把所有的人全部抓获，外面还有大理寺的人，得到消息之后，杨冬桦，李英杰迅速带着他们直接上来。
　　沈飞此时还心系里头的人就是蒋宁宁和刘静的安全，因为里面也发生了一只枪响，不知道是对谁的。
　　虽然已经穿了防弹衣，但是由于是近距离的发射，而且这个指挥官说实在他也心存有一点点的害怕，因为他也知道，如果把沈飞直接狙杀掉的话，将会带来全方面围剿!
　　很有可能在其中一方面，就是会带来岛国和大夏国两国之间的世仇的爆发。
　　“刘静......刘静?”
　　沈飞拖着自个儿左肩膀有点疼痛的身子，整个胳膊都已经快要动不了了。
　　近距离的射击，虽然已经有防弹衣的保护，但是这左胳膊还是疼痛的一直在发抖，而且还有血都给流了出来。
　　角落里边的蒋宁宁整个人都愣住了，发生枪响的那一刻，她的神思都混乱的!
　　到现在都没缓过劲来，他在一旁抱着刘静，不知道该如何是好，听到沈飞的声音后这才怒吼。
　　“沈司长，沈大哥在这里!”
　　听到蒋宁宁的声音，他们去到角落里边，这才看到了刘静的确中枪了，只不过是左肩膀中枪流了很多的血，沈飞，整个人都愣住了，立马上前。
　　“刘静，刘静，你还能听得到我说话吗?”
　　刘静睁开了眼睛，看着沈思找那一刻，便流出了泪来，再怎么强悍，她也是一个女孩子，再怎么在督导总局里待了很久，她也是一个心存害怕的人!
　　整个人心都快要碎了，然后抱着沈飞在旁边不断的哭泣着。
　　“司长你可算是来了，看到你的时候我就觉得我还活着，要不然我真以为我死了!”
　　立马在山底下埋伏的那些人迅速上来，开始将他们一个一个全部关押，包括在
　　这里正常进行的所谓推荐人，还有那些想要通过神社公会，来达到自己仕途鼎盛的人全部都给带了回去。
　　并且有大量的医生过来，将现场磕碰擦伤的人都给带走了。
　　杨冬桦带着大理寺的人来控制现场看到刘静和沈飞的时候，他也愣住了!
　　完了!这彻底完了。
　　这两个人怎么能受伤呢?谁都能受伤，可是沈飞和刘静两个人不可以受伤啊，
　　这可是督导总局里的人，这可是内阁最看重的单位呀。
　　“司长，刘静，你们两个人怎么了?”
　　“杨冬桦你还问怎么了?赶紧让医生过来把他们带去医院呀!”
　　邓霍都已经快要吓死了，这是他执行任务当中最困难的一次，因为所有人都伤不了，也不能够伤得了里边的人质，更加不能够把这些来自于神社工会的人伤害掉。
　　否则伤害了他们，岛国就会借此不断的对大夏国进行骚扰，甚至会带动世界氛围局势，对大夏国进行围追堵截，这是关系到日后的经济发展的。
　　刘静左胳膊已经流了很多血，地上一滩，沈飞胳膊上也在不断的留下鲜血，拆了防弹衣之后，这才发现已经烧伤了，大部分而且是有灼烧的痕迹。
　　沈飞在担架上之后，还在看着邓霍和杨冬桦。
　　“一个人都不许放走，不准让他们离开，把全场都给封锁!”
　　杨冬桦和邓霍二人听令，现在总算把他们送到医院了，上了车之后刘静紧张的情绪又重新恢复平静，竟然睡了过去。
　　沈飞在旁边，才感觉到了左胳膊上边极度灼烧的疼痛。刚才异常紧张的情绪之下，他已经完全感受不到这种疼痛的情绪。
　　送往了医院，开始要做手术，做相关的处理。
　　微博实时热搜。
　　杭州龙井村发生两声巨大声响，据推论好像是枪响!
　　这个热搜一下子被顶在了置顶位置上，无数的人在底下回复到。
　　“我在龙井村那块上班，的确听到了声音，绝对不像是爆炸的声音，一定是枪响，这年头谁还有枪啊?”
　　“万一是什么炮仗的声音呢，听起来也像，我在这里买茶也吓了我一大跳!”
　　“看到有好多的警车，还有医院的救护车都去到山顶上了，看来是有人受伤了，
　　难不成发生了恶战?”
　　“到底是怎么一回事?有人来给我们说一下吗?”
　　李英杰也是第一时间才看到了这个热搜，他整个人都愣住了，杨冬桦，邓霍，沈飞他们三个人都是分开行动的，互相不牵扯，彼此保证好自己的工作!
　　李英杰一下子跳脱了出来，立马前往了医院，走到门口之后，杨冬桦正在通话，紧急联系着李英杰，这才知道出事了，这是真的出事了。
　　下一刻李正国直接电话咨询。
　　“李英杰你们是干什么吃的?竟然让沈飞，刘静受伤?”
　　“你们在哪呢?把位置给我发过来!”
　　

第五百九十章 李正国抵达医院杀意十足!(1，
　　手术倒也不是什么大手术!
　　刘静的手术比较严重，因为枪支直接擦过了她的左臂，导致里面有一些神经还要进行重新构架，如果稍有不慎的话，就会让整个左臂都会受到影响，甚至终生残疾。
　　而另外一旁的沈飞，大量灼烧已经很严重，进行相关的紧急处理，而且还伤到了血管，所以这两个人手术就手术了将近两个小时左右。
　　邓霍等人他们处理好眼前所有的一切，后立马跟随着杨冬桦前来医院，刚一抵达李正国就直接降临，整个医院的这一楼层全部都被封锁了。
　　李正国在第一时间得到沈飞和刘静受伤的消息后，整个人气到要死，沈飞对于他的存在不仅仅只是督导总局，相当于他的儿子一样。
　　将所有的工作全部推给了冯阁老，自己立马乘坐专机抵达到医院，刚一到门口，邓霍，李英杰还有杨冬桦三个人眉头紧锁，他们也不知道该如何是好，事情已经发生了，真的不知道该如何去办。
　　“阁老!实在对不起，我们没有保护好沈司长，还有督导总局的众人，请阁老责罚!”
　　李正国瞪了一眼邓霍，他的脸上还有划痕，手上也包了纱布，这还有什么可怪罪的。
　　“行了，我也是关心则乱，怎么样了?”
　　“没什么大事，他们两个人正在做手术，只是刘静的伤势比较有些严重，毕竟是她潜入进去，如果没有刘静的话，我们今天这一次真的很难能够令行禁止，直捣黄龙!”
　　李英杰在旁边也是小心的汇报着，李正国清楚，就算这一次李正国下达指令，让沈飞不去参与一线的战斗，沈飞也是不会应允的!
　　他整个人性格就是这样子，其他的人很难能够掰过来，所以李正国也就无可厚非了，大家都在一旁等着，直到手术结束之后，其他的人再完成后续的工作。
　　主任立马出来看到李正国时弯腰鞠躬的说道。
　　“放心，这两个人的手术都很成功，幸亏送来的及时，做了相关处理，只是有关刘静她的左胳膊需要有一定的康复时间，至于沈飞的话，他的胳膊上面的擦痕可能会留下一个很深的疤，这里面的血管和神经都已经保住了，没有什么产生太大影响!”
　　李正国吊着的那颗心总算是结束了，看着面前的主任说道。
　　“在这里把他们给我保护好，然后迅速移交到燕京去!”
　　李正国觉得要在他的眼皮子底下看着他们才能行，李正国现在总算放心下来了。
　　这两个人没有什么生命安全，看着他们出了手术室，然后一个一个看着如今的麻药还没有退，需要等到明天早上才能够探视!
　　李正国出来后，看着他们。
　　“发生了什么?把这些事情给我一五一十的讲清楚!”
　　邓霍在一旁汇报。
　　“从马芸作为校长出现之后......”
　　结束后，李正国整个人手都在抖着，眼睛已经起到了杀意他们当年在第一战场的时候都是血功累累。这个时候了，和平发展的一个年代，竟然还用这种下三滥的手段，李正国真的是气到爆炸，竟敢动自己的人，他是不想活了。
　　“人员调查清楚了吗?”
　　“已经调查清楚了，从之前给出来的名单，包括现场截获的名单以及从浙江总督韩高远手里边持有的名单中得到重叠，并且全方已经落实，我已经派员将他们全部监控了!”
　　杨冬桦做事还是比较有条理的。
　　“不要放过他们，只要他们敢和神社工会涉及到一点关系，全部论罪!”
　　李正国已经发话，大家心有余悸，这是真的发火了，这是真的要把这一群人往死里边搞!
　　有关神社工会，李正国还想放任他们几年时间，等到大夏国经济持续稳定，发展到一定的阶段，能够每年增速都达到一致，就可以对神社工会进行处理，但是现在看来容不得他们。
　　“李英杰，好好照顾他们，等明天早上醒了和我说，我来见他们一面就回去了!”
　　李英杰点头!
　　这一次李正国是要开始了全方位的运作计划，神社公会一个都逃不掉，至于阿里巴巴将来还是要交给沈飞去管，现在李正国要对整个阿里八八进行全方位的管控。
　　这些老头们，他们可不是吃素的，马芸你作为阿里八八的前任总裁，竟然做出这番决策，看来对你的教训是轻了。
　　......
　　刘静和沈飞两个人，第二天早上睡到了10:00，这才醒了过来，睁开眼睛的时候浑身麻痹疼痛，特别是两个人的胳膊，已经经过相关的处理!
　　沈飞麻木的胳膊已经恢复了知觉，而另外一旁的刘静也需要缓慢的行动才可以。医生已经进入到了全方管控状态中。
　　得知他们醒后，李正国以第一时间过来，他昨天晚上就在医院休息，为了能够及时看到刘静和沈飞，他们两个人现在在同一个房间里，李正国一进去笑容和善，就好像个慈祥的老人一样。
　　沈飞看着，立马想起来，旁边的刘静也想，可是他们撑不住。
　　“行啦，你们这两个顽皮小孩子这么大胆的事情报备都不报备，就直接开始独自行动了?”
　　“你看看今天幸亏是伤的胳膊，要是没了命命，刘静我怎么和你爸妈交代，还有沈飞我怎么交代?”
　　李正国是真的心疼这些都是小孩子，他们未来青春年华，可是却把自己的性命，置身于为了大夏国事业而不断发展的一场又一场督导工作当中!
　　李正国心里有时很欣慰的，正是因为有这样的人才能够让大夏国经济在不断的进步。
　　“对不起阁老，我们两个人莽撞了!”
　　沈飞的言语让李正国感觉到了歉意，李正国呵呵笑道。
　　“行了，工作当中哪有那么多事儿，你这一次做得很对，将在外君命有所不受，如果下一次还遇到这样的事情，这样做我同意!”
　　“刘静，你这小姑娘平常看着文文静静的，没想到实力这么强啊，真是小看你们
　　这些小孩子了，以后无论干什么都得要过脑子，不能够这么轻举妄动，懂了吗?”刘静呵呵的笑。
　　“你们先休息，等到明天的时候就会把你们转院转回到燕京去，我请专门的医生给你们做康复训练，这段时间好好养伤!”
　　“剩下的我们操作!”
　　动了沈飞，就要承受雷霆之威了。
　　

第五百九十一章 督导总局一家亲(2，求自动订
　　李正国一走，大家都凑了上来，蒋依依一直在外面等候着，李正国在这儿他不敢进来，因为里里外外都被围堵，李正国在临走之前看着守护的人员叮嘱到。
　　“这两个人务必要给我保护好，就两天时间，两天结束之后就要原路返回燕京，不要出现差错!”
　　“阁老，请放心，保证完成任务!”
　　等待人撤掉后，蒋依依悄悄的从侧门进来了，看着屋子里边都是一群人李英杰，邓霍以及杨冬桦，还有其他大理寺的人接二连三的都过来了!
　　杨冬桦看着沈飞，这眼睛唰唰的就流下了泪。
　　“以前督导总局在网上风里来雨里去，我在广州工商局看的那叫一个眼馋，这前前后后也相处了一个多月，才发现根本不是人干的事儿，沈司长你在我心里是英雄!”
　　李英杰也是心有余悸，当时是自己要申请前往一线的，沈飞把他留了下来，是因为李英杰家里还有妻儿老母等待他照料。
　　如果不是沈飞上去的话，就是自己受伤，甚至可能就是丧命了。
　　“沈司长，以后你要有什么指示，我一定鞍前马后当牛做马，我都报答你!这一次要不是您估计我这条命就没了!”
　　沈飞愣愣的看着他们笑呵呵的说的。
　　“瞧你们说的这些话，我又不是死了，你们在这里召开缅怀会议啊?再者深入一线深入险地的事，是我吗?是刘静，你看看她受的伤比我可严重多了!”
　　刘静在旁边嘟囔着个嘴。
　　“就是!”
　　“司长这一次可以给我立一个一等功吧，而且奖金应该有的吧!”
　　刘静不愧是年轻人，现在脑子都活络着，还懂得开玩笑，李英杰笑呵呵过去。
　　“奖励!必须奖励，不仅局里边要给你奖励，估计阁老那块也会给你奖励!”
　　“一等功的话，估计不太行，不过二等功，三等功应该不成问题，我个人拿出我一个月工资给你拿做奖励，你这一次真的给我们督导总局争脸了!”
　　刘静呵呵大笑，他们谈话之间从外面闯进来两个人!
　　是谁呢?
　　赵若楠和叶天。
　　“怎么啦?这是怎么啦?怎么两人都躺床上了，怎么还做手术?”
　　“昨天晚上得到这个消息，我的心脏病都要吓出来了，今天早上最早的一班飞机，我和叶天就赶过来了，你们两个人怎么回事?司长，刘静，你们要吓死我们吗?”
　　赵若楠说着说着一个大男人哭腔都出来了，叶天在旁边也快吓惨了!
　　毕竟都是年轻人，在一线工作的经验很少，看到刘静的时候，更绷不住了!
　　这几乎就是同窗战斗过的好友，都是有过命交情的，虽然不是男女朋友，但彼此之间都是对对方互相挂念的。
　　“昨天晚上给打你电话也打不通，你男朋友那块打电话也是一直在通话中，你爸妈都快吓死了，男朋友爸妈都在路上，我们先过来他们探探路，你和司长两个人到底怎么回事?这一下把我们给吓得要命了!”
　　督导总局这几个人凑齐了，都是龙虎上将，如果没有赵若楠和叶天在督导总局里面做接应的话，他们很多调遣都是没有办法做到的，沈飞苦笑着和他们摇头。
　　“你们这是干什么啊?我们两个人这是光荣负伤，现在可是有头等功在我们头
　　
　　上，我和刘静两个人开心极了，你们这不在督导总局里处理事务，怎么过来了?”
　　“沈司长您还说我们呢，您看您这老大不小了，做事怎么这么冒冒腾腾，还有李英杰临走的时候怎么和你说的?一定要保护好他们两个人的周全，你干什么了?”
　　赵若楠恨不得把李英杰骂的狗血淋头，李英杰在一旁也只好点头笑，呵呵苦笑。
　　“是我的错，我也明白!”
　　此时蒋依依站在门头上，李英杰正好看到把她带了进来，要不然这一群人还不知道批斗自己批斗到什么时候。
　　“蒋依依赶紧过来，我想吃橘子帮我剥一个，我这手动不了!”
　　刘静立马把蒋依依叫到了一旁，她开始操作，边剥橘子边流泪，哗啦啦的往下流，她不知道为什么她就感觉到很委屈，而且感觉到很后怕。
　　昨天晚上一晚上没睡着，闭上眼睛就是枪战厮杀的场面，她不知道接下来会面临什么后果。
　　昨天晚上我在医院做检查之后，到时身上只有点轻伤，剩下也没什么，就是精神有点紧张而已。
　　然后紧接着看着沈司长和刘静两个人哭的已经上气不接下气。
　　“我对不起你们，我真的是对不起你们，我不知道我自己姐姐和我姐夫搞了这么大动作，我也不知道他们竟然这么为非作歹!”
　　“如果我知道我一定阻止他们，还让你们深陷险境，我真的是该死，我想替我姐姐和我姐夫和你们道歉!”
　　说着就要跪下来，李英杰连忙把她扶了起来。
　　“你又不是你姐姐和你姐夫，再说了你也是受害人啊，不过最终还是有你的帮助，我们才能够进入到神社工会，你放心，接下来他们一个都逃不掉的!”
　　以前的时候蒋依依还想为自己的姐姐蒋明明和姐夫韩高远开脱，想要让他们拒绝相关的制裁，想要让他们好好的生存下来。
　　但是现在想了想，算了吧，这是他们应该承受的，他们让这些人都深陷陷阱，如今还想逃脱律法的制裁，怎么可能?
　　沈飞叹了一口气，是时候该去见一见蒋明明和韩高远了，他们两个人如今被关押在浙江大理寺里也是数日了。
　　沈飞的胳膊没有什么大事情，暂且可以行走，而刘静就不行了，她必须要静养一段时间才行，一群人驱车前往的浙江大理寺。
　　在路途当中的时候，不管是杨冬桦也好还是邓霍也罢，还是来自于督导总局的李英杰和赵若楠，他们在得知李正国阁老的所有举动之后，心里都有一个疑问，甚至害怕。
　　“沈司长发生了这样的事情，我相信里阁老绝对不会放过他们，可能会惹起大的变动!”
　　沈飞也知道，可是这是阁老，不是自己三言两语就能劝动的，而且神社工会也不是一朝一夕就能够拔起来的，要回去慢慢和阁老交流。
　　

第五百九十二章 韩高远:我真该死啊(1，求自
　　浙江大理寺。
　　蒋明明和韩高远几日不见，他们已经苍老的不成样子，这些地方都是非人的存在，他们每天都被关在黑压压的屋子里不见天日，甚至都不知道外面是什么情景，他们也不知道到底现在是几时几刻，也听不到任何声响。
　　关押在这里之后，他们似乎都能够听到自己心跳的声音，每天晚上寂静的连呼吸都可以听得到，睡都睡不好，所以说折磨的他们已经快要死了。
　　“蒋明明，韩高远，跟着出来吧，有人要见你们!”
　　他们二人形同搞木这是第一次见到阳光，中间已经关押了将近一个星期，他们甚至不知道现在外面是什么天气，外面是什么时间，这一切和他们将无任何关系!
　　太阳刺眼的杀过来的时候，他们眼睛都睁不开，整个人浑身感觉像是进入到了一个生命的新体系。
　　坐在这里后，看到了胳膊上受伤的沈飞。
　　“你…..…你受伤了?”
　　韩高远是浙江总督，他有非常敏感的认知，他知道沈飞受伤意味着什么!
　　他也知道沈飞到底是因为什么而受的伤，这次传递出来的是不好的信号!将会影响韩高远和蒋明明生死存亡的信号。
　　“来这里，我想告诉你们一句，神社工会在龙井村后面的学校已经让我们全部包抄，这一批的推荐人已经开始由大理寺着重调查，而且还把神社工会后头的学校校长给牵扯了出来!”
　　“校长手上拥有的历届存档的名单也保留住了，可以说，目前在大夏国大片区域中，这些人将会被连根拔起，神社工会安插在大夏国的体系和对接人员，折损将近
　　一半以上!”
　　沈飞嘴唇还有一些发白，虽然灼伤不需要卧床休养，但是也经历了一些手术，将胳膊上边残留的那些腐肉刮掉之后重新做处理，也可以说走一步就疼一步。
　　但是沈飞今天还需要过来和韩高远等人诉说，是因为韩高远作为浙江总督他有非一般的功绩在。
　　浙江被称为网红城市!
　　是因为互联网的高速发展带来了直播行业的兴盛，底下的各个行当也随之起来了!
　　在目前全国注册最多的直播公司和网红公司以及娱乐公司，当属浙江!
　　除了这些之后，浙江内部也促进了互联网大厂的新手，其中以网一，携程，百度，阿里巴巴四家公司作为领头，首要促进了互联网的发展。
　　并且由马芸而牵扯到的西湖学校，内容设置了大量的互联网企业，其中以滴滴，软件，通讯等各项层面全部都有，这些都是实打实的战绩，也促进了大夏国互联网的兴盛与发展!
　　不管最初的起因是因为什么，但是现在的结果高楼大厦已经助力起来，虽然要把地基重新修建，可能会把一个行业毁之一旦。
　　可是如果不去处理的话，这个行业便会成为别人的嫁衣，所以该和韩高远讲明白的要讲清楚，这是他最熟知的行业，也是最得意的行业。
　　沈飞此次前来就是要和韩高远还有蒋明明，共同讲明。
　　龙井村后面的学校，韩高远很明显不知道，他听到后眉头紧锁。
　　“沈司长，你不要在这里胡言乱语了，龙井村后面什么时候有所学校的?只有一个荒废的建筑而已!”
　　而蒋明明一句话都不说，这些内容是蒋明明擅自而为的，底下的人共同把那个学校给腾了出来，太多事情要去处理，韩高远作为蔗江总督不可能面面俱到，他只能够把控大局。
　　“韩总督，您可以问问自家的老婆，看看是否有这个学校!”
　　杨冬桦在一旁劝问!
　　“所以真的有是吗?”
　　韩高远死死的盯着蒋明明，蒋明明帮助了他很多，如果没有蒋明明的话，韩高远不可能做到浙江总督这个位置上，但同时蒋明明也在他身边做了许多的事情，这些事儿韩高远都未曾清楚。
　　“不可能的，绝无任何可能!那个地方你们不可能会把他包抄，你们只是发现了而已，这一次过来或许只是想要套我们的话而已!”
　　“沈飞，杨冬桦你们两个人虽然有通天手段，但是在神社工会面前也只是一个小蝼蚁而已，神社工会是不会任由你们操控的!”
　　一纸文书摆在了面前，蒋明明看到里边的内容后愣住了，这是有关龙井村背后神社工会的相关处理文件，是由内阁进行签字的。
　　……
　　“你们完了，你们彻底完了，你们竟敢惹怒神社工会，这个世界上没有几个人敢惹怒他的，他一旦撤资的话，整个大夏国的直播行业将会全面崩塌，甚至没有任何余地，你们这是在犯错，这是在有了罪过!”
　　蒋明明是疯了吧!
　　“韩高远你们太把自己当回事了，还有蒋明明，你甚至不惜任何一切代价把自己的妹妹送进去，你可知道她在里边经受了什么苦难?”
　　沈飞真的是觉得蒋明明这个家伙是丧心病狂，她没有了理智!
　　“如果神社工会的人得知，韩高远和蒋明明你们二人已经被捕，甚至被调查，你妹妹将会被作为嫁衣，甚至在里边折磨至死，难道你都不关心她的生命?”
　　.........
　　沈飞对于蒋明明已经没有任何耐心了，这些事儿已经昭然若张，她还在深信神社工会可以拯救，还把神社工会当成上帝一般的存在!她已经中毒很深!
　　“直播行业包括整个新兴的互联网产业马芸虽然已经贯彻了全部，但是你们别忘记，这是在大夏国!”
　　“所有的资本都有相关的国资企业有一定占股的，不要忘记大夏国是什么社会!
　　大夏国是什么国家!大夏国是什么经济体制!我们不会任由国外的资本就在这里强势站入而影响国内的民生，绝无任何可能的!”
　　沈飞怒斥!
　　“你们大概过两天要随我们一起进京，会交给大夏国大理寺进行全面调查，而且剩下的人一个都不会逃走的，你们如果现在还想挽回的话，希望能够把得知的这些内容全部查出来!”
　　“如果到时候一点一滴全部被我们找出来的话，你们将再无任何带罪立功的机会，这一次李正国阁老已经深入其中，他的脾气你们明白!”
　　韩高远整个人落坐在了后头瘫坐在了那!
　　蒋明明也是满脸惊恐，这已经惊动了上层，甚至他们把沈飞都给打伤了，这一切将无任何回转的余地。
　　上面要疯了!
　　龙珠逆鳞，触之及犯!
　　可以说完了，彻彻底底的完了。
　　

第五百九十三章 钢铁硬汉难得柔弱(2，求自动
　　李正国以最快的速度回到了内阁，和冯阁老二人一同商量，先将名单落地之
　　前，韩高远在航州的时候已经将参与到神社工会学校里边的人，都给调查了出来。
　　而且每一个都得到了监禁，通过他们执法钓鱼也钓出了不少的非分之人。
　　一并全部移交给了大夏国大理寺，这是最高的行政司法机关，用来处理这些相关案件，他们可以一身轻。
　　而在网上有关龙井村的相关巨响也有纷纷猜测，因为他和枪响实在是太像了，
　　督导总局联合浙江行政单位共同发布以下通知。
　　近期在龙井村发生巨响，我们正在着力调查，具体内容将在不日之后会和大家公布，请各位民众放心，我们一定会保证好大家的安全!请相信“七八七”我们在不日之后，大家就会看到相关人员的公布!
　　这消息已发出，大家有不断的猜测。
　　“最近只听说在直播行业闹起天翻地覆，已经处理了一批人，难不成还要后续?”
　　“督导总局亲自发的通告，说明还有瓜吃，我们一定得等着!”
　　“我的天呀，最近这是怎么了?总感觉有大事要发生!”
　　“不会真的发生了枪战吧!”
　　“不信谣，不传谣，一切等着督导总局....….”
　　杨姿在回来的路上看到了这一个热搜消息，她整个人头皮都在发麻!
　　沈飞不是病才刚好，而且她知道沈飞去往的杭州的举动!
　　突然一下子发生了枪战，这和平盛世的怎么会有这样的事件?杨姿这一路回来
　　都是心惊胆战，心不在焉的，刚一到家看了看沈飞家里还是黑灯瞎火的，没有人，
　　打开门进去之后也确实是没有人在，而且已经很长时间了。
　　杨姿心里不断的在犯嘀咕，是不是沈飞?恳求不是沈飞!
　　但是总觉得这件事情有点问题，迅速拨打电话过去了，此时沈飞刚从大理寺里
　　出来就接到电话。
　　李英杰看了一眼后把大家轰散。
　　“行了，行了，这是我们沈司长的私人电话，大家都不要听，该干什么干什么去，沈司长给您保留足够的私人空间，您随便接!”
　　李英杰这个家伙就是爱玩这些小把戏，沈飞看了一眼是小猴子杨姿接通了还没说话，对面杨姿就一顿输出。
　　“龙井村好像发生枪响或者爆炸，你不是就在杭州吗?是不是和你有关?”
　　“我听他们说，好像有很多警车和救护车在那，你是不是受伤了?沈飞赶紧给我看看!”
　　“快说话呀，你怎么不说话?你到底怎么了?哑巴了?”
　　杨姿异常的关切，这话茬一茬接着一茬很密，连给沈飞说话的机会都没有!
　　沈飞在旁边没有怪罪，也没有任何不耐烦，他自己当时据理力争和神社工会的人厮打的时候，他心里已经清楚明白，在这个世界上，他没有任何的亲人!
　　更加不会有任何人关乎自己的生死，至于李正国虽然好像自己的亲人，但更是自己的上司，相比较而言，还是执行任务更为重要。
　　直到现在，接听了杨姿的电话后，一股暖流涌上了心头，在这个如浮萍般的人世之间，好像找到了关心自己的人，似乎有了家的感觉和幸福的由头。
　　沈飞很开心。
　　“对，我受伤了!”
　　这是沈飞第一次表露自己的软弱，之前的时候不管他发生怎样的困苦和磨难，他从来不会告诉任何人自己的伤势，告诉任何人自己心里面的柔软!
　　但这一刻他低头了，是因为他想感受更多的温暖。
　　从他所讲，杨姿整个人异常惊讶发出尖锐的爆鸣声。
　　“怎么回事?你到底怎么回事?难不成你中枪了?你本来就已经发烧过去的，怎么现在他们没有保护好你?沈飞你到底在干什么?你要把人给担心死是吗?”
　　听着这个话，沈飞心里真的很温暖，杨姿就好像是一个小太阳一般的存在!
　　在自己的人生道路当中带来非常多的变化，他所在的公司也发生了问题，如今需要全面更改，虽然沈飞已经再三劝告他。
　　并且可以确认杨姿并没有加入到神社工会当中，她所在的娱乐公司的老总，也仅仅只是以最快速度第一个参与进去罢了，除了这些之外没有其他了.....
　　“我没事，只是烧伤了，可能要留疤，不过这些都无所谓，两天之后我就回燕京了，到时候你就可以过来看我，我肯定是活蹦乱跳的!”
　　沈飞已经说完这话，对面迟迟没有传来声音，但听到了一阵抽泣，一阵哭泣的声音。
　　沈飞愣住了!
　　不知道该怎么办，他从来没有哄过女孩子，也从来没有见过女孩子哭，刘静都已经发生了那样的事情，除了他爸妈打过电话来，还在强撑着欢笑，打完电话留了两滴眼，但就像是象征性的之外，剩下边没有了!
　　没有任何人会像对面的杨姿一样，听着沈飞受伤，担心的竟然哭了!
　　“你哭了?”
　　“哭你奶奶个头，我这是被风吹的!”杨姿还在嘴硬。
　　“你是因为听到我受伤而哭了?”
　　“废话!不是因为你，是因为谁?因为路边的猫猫狗狗啊，当然路边猫猫狗狗那么可爱，他们受伤我也可能会难受的!”
　　杨姿在为自己找补。
　　“谢谢!”
　　“大哥，我谢谢你，谢谢你以后千万不要再受伤了，好好一个身子骨，你看现在接二连三受了多少次伤?”
　　杨姿话语当中都透露着心疼，沈飞是真的想说一句谢谢。
　　这股来自于家人的温暖，和李正国是不一样的，真的很温暖，相当温暖。
　　“但是你不要告诉爷爷奶奶，这件事情没什么的，等我回去之后病养好了，我再去看他们!”
　　“晚了，他们已经看到新闻了，这还是他们告诉我是你受伤了，现在正着急的在家里等着，我回去先安抚安抚他们，到时候回来你再给他们请罪吧!”
　　真的是家人们的关心。
　　沈飞的心里一股暖流涌上心头，至于那天晚上喝醉酒之后，到底发生了什么过分的事情，其实已经无所谓了，一个温暖足够。
　　

第五百九十四章 李正国发飙!排山倒海(1，求
　　李正国发飙了。
　　真真正正的发飙了。
　　当天晚上督导总局联合浙江行政单位，共同发布对于龙井村发生巨响一事的相关解释之后，李正国就开始了全方位的行动。
　　他就坐在督导总局里，底下的秘书联系着这上面的全方人员，一个一个都挨着对他们进行调查，只要有神社工会有关的内容，直接将其关押甚至论罪处理。
　　这是属于卖国之贼。而且还要从中要分清楚到底是正常融资，还是以企业垄断为由头。
　　大夏国不需要财阀，大夏国不需要势力通天的财阀，可以给你提供无限宽松的环境，促进经济的发展，但是您不能越轨，不能够在底线上蹦迪。
　　紧接着以最快的速度开始一茬一茬的向外公布，是内阁联合督导总局进行公布的。
　　近期龙井村发生枪响一案，作以下全方位陈述。内阁联合督导总局，共同向大家保证，生命安全可以得到维护，生命至上，发生枪响的诱因来自于神社工会这一个国外非法的金融魔鬼组织，在大夏国区域内蛊惑众人，甚至以金融的手段强势入驻各大大型公司，并且操控他们损害大夏国经济体制的相关内容!
　　以下就是我们目前所查处到的相关人群!
　　浙江总督韩高远以及其夫人蒋明明二人，均已参加神社工会并确立其身份!对整个直播市场产生巨大负面影响，并通过金融手段将一部分融资资金运转国外，与岛国软银组织勾肩搭背，共同为神社工会效力!大夏国大理寺正在进行深入查询，线下对其二人进行收规关押处理，后期论罪处罚会议公示!
　　上来就是一个大头!
　　浙江总督韩高远和其夫人蒋明明，这一下子整个浙江都暴动了。
　　“啥玩意儿?什么玩意儿?神社工会他们加入了这种非法组织，我们这么多年交的税，交的钱都给国外了，简直就是一个卖国贼啊!”
　　“建议严惩，全方位严惩!”
　　“你们两个人简直是丢浙江人的脸!”
　　“既然他们都有了，那么杭州的企业不会有吗?绝对会有的!”
　　“怎么办?这到底怎么办?我有点害怕了!”
　　沈飞看到这个内容之后，整个人心就紧张了，起来这不是什么普通的决策，这个决策就意味着李正国已经开始在实施行动了!
　　这些行动内容全部都是和本次的督导总局有密切的关系。
　　如何去做，如何去搞，如何去平衡，结果还真是有点儿难以言喻。
　　“我们这块还没把韩高远以及蒋明明，两个人的罪责审问清楚，李正国阁老那块已经全盘落地，这会不会有点太过唐突?沈司长您作为和阁老关系好的下辈，要不要劝阻一番?”
　　李英杰也是非常担心的!
　　担心阁老因为沈飞这件事情因为督导总局受伤的这件事儿，而导致雷霆大怒，从中有些行差踏错。
　　沈飞苦笑。
　　“他已经在这个岗位上从事了这么多年，他们都是老狐狸了，要是这点小事都做不好，还怎么能够让底下的人信服，你放心，不过这对于神社工会来说只是个开始!”
　　果不其然。
　　等到发布了浙江总督韩高远与他妻子蒋明明二人的罪责之后，以最快速度连带着浙江派系的相关人群全部都给调查了出来。
　　浙江工商局某某某……由于加入神社工会带来不良影响，现被隔职查处!
　　广州某某某加入神社工会，现被查处!
　　浙江交管局某某某被查处!
　　深圳某某某被查处!
　　广州某某某由于加入神社工会带来深度不良影响，造成极度危害，现被隔职查办!
　　......
　　一并的消息全部涌了进来，将近有十几二十个人都被革职查办!
　　是由冯阁老大理寺正常插手，开始调查的速度非常的快，之前前后后加起来都不到一天，就已经调查出这么多人，而且是以多方面形式进行正常公布。
　　沈飞看着这条条例例，心里边早有数了，如果不是李正国和冯阁老他们已经提前准备好了各项罪证，怎么如今能够这么轻快的把他们革职查办，给他们定罪!
　　要知道沈飞找到马芸这件事可是费了不少的事情。
　　想必李正国和冯阁老二人早就心有成算。
　　就是等着他们露出马脚，或许是在等着利用完神社工会相关投资的资金之后，
　　再做另行调查!
　　都说了大夏国不是不大开国门迎接外资经济，共同促进世界经济的发展，但都是在和平的前提条件下，共同促进经济的繁荣。
　　可是岛国软银组织，带领神社工会的底下各大财团进入到大夏国，妄图来扶植起一批大夏国本土的互联网新兴财团，形成财阀组织!以及垄断行业!
　　从而依靠这些新兴的产业经济为大夏国的gDP发展产生大量影响的同时，也主导大夏国相关行政策略的进行。
　　那这就不行了!
　　你投资可以，但是如果你在这个层面上把这些东西全部垄断，甚至造成巨大恶劣影响，没有人会放过你们的。
　　大夏国普罗大众不会放过你们，大夏国曾经在百年之前受到的屈辱和经验教训，已经全方位告知，是绝对不会再犯这种影响的。
　　哪怕如今的金融经济斗争，已经是无形的利润无形的践踏，但是大夏国这一片神圣的领土，也绝对不会允许你们这些外来的企业资金在这里横行霸道。
　　李正国内阁等人，已经大发雷霆，一下调查了浙江派系和东南沿海各大工商口岸所融资的神社工会等人，这么多年以来潜心调查，李正国就是把他们放在眼皮子底下去操作的。
　　只要促进行业兴盛，大夏国经济稳定影响，李正国可以秋后算账，但是今日等不及了。
　　千不该万不该，不该对沈飞动手。
　　马芸看到这些内容后，他整个人痛哭流涕，后悔不已，可能阿里巴巴这么多年的基业就要毁在自己手上了，千不该万不该去对沈飞动手而惹起接下来多米诺骨牌般的轰导。
　　岛国软银组织，如今正是兵临城下。
　　

第五百九十五章 盐井俊郎震惊!都被抓了?(2
　　岛国软银组织现任总裁盐井俊郎得到了助理北野春子送来的急切消息。
　　“盐井俊郎先生，马芸担任校长的神社工会龙井村学校目前已经遭受包抄，内部所有人员全部关押，包括本次派送过去来自岛国的指挥官，还有神社工会的校长马芸先生，包括历届以来的名单档案都已经被收查!”
　　北野春子的言语比较急切，肉眼可见的着急，盐井俊郎听到后眉头紧锁。
　　他站在岛国软银组织大厦底下，望着霓虹国所有的一切，这心里咯噔了一下，兵来将挡，水来土掩，可是这一次来势汹汹大厦即将崩塌。
　　“怎么回事儿?怎么突然一下子这些人都给爆了出来?”
　　“大夏国人向来不在乎这些所谓的内部斗争，而且他们会以一种极度巧妙的方式化解，怎么今天突然不装了?”
　　“要把这些人革职查办?如此大动干戈?他们在那到底做了什么?”
　　盐井俊郎也感觉到了本次事件当中的不对劲。
　　北野春子长叹了一口气。
　　“尊敬的盐井俊郎先生，或许事情和你所想的不太一样!”
　　“据可靠情报显示，指挥官在本次的作战当中，泄露出了走私的秘密枪支器械，并且还对一位非常重要的人物开枪了，导致两方人员受伤，其中大夏国一方被枪支器械伤到的一共有两人!”
　　北野春子的汇报非常简洁干净，换句话来说可靠内容并不是很多，具体他们还没有办法得到证实，只是从大夏国得到了一些简单的消息而已。
　　具体情况还要等到当事人的汇报，神社工会的每一项内容他们都是要留存档案的，就是为了让你这一辈子都逃脱不开。
　　如果神社工会有朝一日被查封，就像神社工会龙井村学校一样被查封，那么内
　　部的各项档案就会被调出来，任何人参与到神社工会内部的人，都会被各个的国家和行政单位进行处罚。
　　如果那些人不想失去自己，线下积攒了很长时间，铺了很长时间路的仕途的话，就一定会想方设法的来保存和神社工会秘密合作的条件!
　　如果这个秘密一旦被泄露，他们这一辈子就没有任何机会了，神社工会也是一种异常简洁明了的方式来控制着神社工会内部的人。
　　“谁呀?到底是谁?就是因为枪伤了他们还没有致命，就要来这么大的换血?我倒是很好奇呀?”
　　“盐井俊郎先生，这两个人您认识，他们是督导总局的沈司长沈飞，以及职员刘静!”
　　刘静是谁?
　　盐井俊郎只是在督导总局的一个内部名单当中见过她，但是沈飞是谁他知道的清清楚楚!
　　当时与蔗江金融斗法，在直播行业影响兴盛衰落的时候，沈飞就是作为一个从属者，占据非常主要的地位，几乎将岛国软银组织损失了二三十个亿。
　　这个名字盐井俊郎就算是睡梦中也会记得。
　　“他们是疯了是吗?”
　　“不对，他们绝对是疯的!”
　　“谁给他们的胆子，竟然敢对沈飞开枪?”
　　盐井俊郎吓得整个后背一层冷汗，沈飞是何许人也对他开枪，那么就是剑指大
　　夏国的内阁!
　　天爷呀!
　　谁给他们的胆子敢这样去做?盐井俊郎现在想都想不明白。
　　不要怪盐井俊郎无厘头的震惊惊，但凡任何一个人如果听到沈飞受伤，而且还是在自己的手上，那他应该想的事情就是自己接下来怎么处理万般变化，否则等待他们的也只是各种意义上的死亡。
　　北野春子听到后长叹一声。
　　“盐井俊郎先生，我想马芸会给我们一个交代吧!”
　　“都已经这个时候了，还在想着马芸据我所知，内阁背后直接关系到的是内阁阁老之一李正国，他这个人可不是吃素的，睚眦必报，必定护短!”
　　盐井俊郎为了了解大夏国了解督导总局，可是煞费苦心，这样在大夏国的各个企业和加入神社工会的人想法设法的去了解沈飞，了解督导总局，知己知彼方能百战不殆。可谁能想到这种了解竟然用在了规避风险上面。
　　“盐井俊郎先生，您这话是什么意思?马芸是我们强有力的合作伙
　　北野春子想的简直就是异想天开，盐井俊郎苦笑道。
　　“你想错了，他们也活不了多久，现在我们应该做的不是想着马芸如何和我们汇报，而是要以最快的速度将在大夏国各大融资的股份全部撤资!”
　　“如果撤资撤不了的话，大夏国及全国之力必定会将我们拖到这一潭死水当中。”
　　“如今在全球放量当中，大夏国是我们下放资金最多的地方，也是资金来源最强势的地方，少了这一块，我们日后再想其他办法融资进去，但如果现在不出声的话，我们半截身子就会被这个泥潭给卡住!”
　　结果是什么?
　　北野春子不言而喻。
　　“好的先生，我现在立马去做!”
　　盐井俊郎这个时候想到这些内容和问题，说实在已经为时尚晚!
　　李正国他或许在各个层面上都不是顶级的大佬，但是大夏国从来不养闲人，底下的人在李正国要实行这一项策略的时候，已经做了全方位的汇总报告和预算估计，风险评估。
　　他们已经根据可发生的风险以及最坏的打算，做出了相应的调整策略!
　　这一次金融斗法是势不可挡的，在目前我们已知的各项企业当中，与岛国软银组织投资颇深的就是阿里巴巴，如今如果阿里八八企业直接由岛国软银组织撤资的话，将会带走很大的一批流动资金!
　　可能下属的淘宝，天猫，支付宝等等各种日常生活中可使用到的软件都会进入到一个Bug修复的状态中。
　　不是什么小事儿。
　　可智囊团存在的地方不就是解决这些问题吗中?
　　岛国软银组织里面的现在才反应过来，说实在已经晚了，因为他们如今已经深陷泥沼当中，要在大夏国不断的审视，还有威压之下，要让他们感觉到雷霆之军。
　　进来就出不去了。
　　

第五百九十六章 岛国软银金融斗法，贼心不死!
　　内部人员好处理，只要将他们全部革职查办，其中全部内容在相关组织内召开会议，在内部进行推送即可。
　　至于李正国，为什么这一次要把这些内部人员也要公示出来，一方面要给大家一个交代，另外一方面要打草惊蛇，把他们作为鱼饵，要把隐藏在深部的鱼给一个一个钓出来。
　　两天时间之内，李正国联合冯阁老以大夏国大理寺的名义向全国各大地区公示平台发布了相关的通知和内容，一共查处了二十一位，其中有一些是尸位素餐之辈!
　　但是有一些也是类似于韩高远一些，想为某一行业发展而不幸走入歧途之辈，像韩高远夫妻二人也会跟随今天回京的沈飞和刘静被押送回去，等待大夏国大理寺的调查!
　　像这样大面积的一个搜索地毯式活动，历来以往并不是很多，很多人会怕这些事情会适得其反，惹来许多企业和行当，包括行政单位的自纠自查，有些严阵以待，会导致人人自危。
　　但说实在的不做亏心事，夜半不怕鬼敲门，你我真是一个堂堂正正的正常
　　参与金融组织的人群，又怎么会畏惧这些乱七八糟的玩意儿?怎么可能又和神社工会扯上关系!
　　这是完全没有任何可能的，既然你加入到了神社工会里，那么你必定是有缘由的。
　　神社工会这个邪恶的金融组织告诉大家以金钱为由的各方面，都在受到神社工会的保证，而且让你无限制的下三滥去完成某些任务之后，让你参与到神社工会当中完成巨额的精神操控，从而只会相信神社工会。
　　而且一切事情都是为了神社工会而存在，他们会逐渐的在执行任务当中失去自我，失去家庭，甚至失去自己的性命，都觉得不可惜。
　　李正国这一次就是要告诉全体大夏国人，不管发生什么事情都有相关人群在背后给你们垫底，给你们撑腰，保证你们伤不着，累不着.
　　至于底下的那些人想要投机取巧之辈，就不要埋怨这一次为什么幸运之神没有降临在自己的身上。
　　玩归玩闹归闹，该拍照的时候还是要拍照，这么一个盛大的场面怎么能够少了督导总局的人，而且李正国每一次发布新闻的时候，总会以督导总局和大夏国大理寺共同联合发布。
　　能够看得出来对督导总局是多么的信任。
　　前方有一批老年热血们在打江山，那后头沈飞作为督导总局的司长，怎么能够尽落其后呢?
　　而且自己左胳膊上面的这些由枪支器械而灼烧的皮肤正在长出新的肉，虽然里面已经缝合了好几针，但是终归走起路来，颠簸颠簸的还是有一些疼痛。
　　秘书长已经连续工作了两天时间了，几乎是整晚整晚的不睡觉，要睡也只睡两个多小时而已，李正国也跟着加班了很长时间，秘书长看着有些心疼。
　　“已经很长时间了，阁老你赶紧去睡一会儿吧，现在大批已经解决了，没什么大事儿了!”
　　李正国年纪已经上来了，本来觉就少，现在有这样的事情又怎么能够睡得着。
　　“谁告诉你这些事情已经解决了，谁告诉你把名单上的人给揪出来放出去就没什么大事儿了?”
　　李正国和冯阁老两个人依旧云淡风轻处理这种国际争端问题和邪恶的金融组
　　织，新时代有不同的解决办法，他们两个人正在适应现下最合适的解决问题的方式，要对邪恶的金融组织神社工会作出巨力反击。
　　“啊，我们已经解决了大量的问题，还有什么事吗?”
　　“小子!真正的事情才刚刚来!”
　　“这是什么意思?”
　　“这一次神社工会背后的是什么组织?”
　　“金融组织岛国软银公司!”
　　“被欺负了，金融组织会干什么?”
　　李正国一句话，让秘书长整个人醍醐灌顶。
　　“金融斗法!”
　　岛国软银组织在整个世界上横行霸道这么多年，他也不是任人欺负的主，而且世界三大金融组织，岛国软银组织就是其中之一，剩下两个是罗斯福家族，还有一个就是华尔街。
　　当然也有很多有名的风投公司和金融公司是没有计算进来的，不是因为他们实力不足，而是因为他们都是在世界的范围内赚钱的，要符合各个国家的经济要求和经济体制来完善相关的内容。
　　说白了也就是华尔街，罗斯福和岛国软银这三个家伙是最不安分的，所以才会是世界三大金融组织。
　　当年罗斯福他也看中了大夏国的经济发展，特别是看中了香江的发展。
　　香江当年成为亚洲四小龙之后，整个经济腾飞的不是一星半点儿，弹丸之地却拥有了成千上百万资金的不断衍生，身为金融发家的罗斯福，又怎么可能会放过这一块肥肉?
　　所以当时就联合岛国软银组织，岛国软银打先锋，罗斯福坐后卫，二人一前一后里应外合，几乎共同拥有了一个想法，那就是要把香江给做空。
　　无数大量资金融资进去之后想要对香江进行全面盘踞，以香江为由头来促进内地经济的一个增长，再通过金融方式将大夏国的相关企业全部做空，他们将会获得无数资金。
　　可事实就是他们失败了，目前还没有任何一个金融组织能够在大夏国实行相关金融的恶劣行径，是因为大夏国的体制与国外并不同!
　　金融在这一方面只能够提到锦上添花，若想进入到根深蒂固层面上，将会直接将你击杀，这也是岛国软银组织和罗斯福家族在外金融征战的时候，为数不多的失败案例。
　　从那个时候开始，所有的人来到大夏国合作都得乖乖的，规规矩矩的，知道岛国软银组织在近十几年的时间当中，看到大夏国新兴产业的发展和岛国经济停滞不前，甚至落后的发展，又起了不同的歹心。
　　这些家伙真是狗改不了吃屎。
　　所以李正国知道这一次是史前最大的金融斗法，这一次李正国也提前做好了打算，借此机会来锻炼一下大夏国的企业，这种事情日后会不断发生的。
　　

第五百九十七章 回京!天要变了(2，求自动订
　　燕京机场。
　　邓霍带着韩高远夫妇，已经通过私密渠道把他二人押送上了警车，看着坐在轮椅上的刘静和在另外一侧还需要用人搀扶的沈飞笑呵呵的说道。
　　“你们这两个人，如今可以好好放个假了，他们二人就交给我，我需要押送回内阁，剩下的话你们各回各家，各找各妈?”
　　大家笑着把韩高远送走也，算了却了自己的一番心思，这个逆天的菩萨总算是被人送走了，要不然在他们自己手里砸了，那完蛋了，彻底完蛋了。
　　出了机场门之后，刘静的对象已经在不远处包了个车来接她了!
　　要先把她送到医院当中进行疗养，然后再对她的手术进行相关检测，如果需要相关恢复的话，这些内容都好说，要看她接下来手臂的一个恢复情况。
　　刘静的对象过来看到刘静这幅面容，整个手臂上全部缠的都是绷带，而且脸色也比较苍弱。
　　这些天刘静一闭上眼睛就听到了那一声枪响，就看到的那一张恶魔的脸庞，其实睡都没有睡好。
　　如今脸上成了这副模样，疲惫也是理所应当的，刘静的对象过来一把把他紧紧的抱住，整个人声泪俱下的说道。
　　“你知道吗?你要吓死我了，我听到你受伤之后，我整-个人心都要碎了!”
　　“跟我在一起这么长时间，你没有一次受过伤，结果第一次出去外面做一线任务就受伤了，刘静你以后一定要小心点，你要是受伤了，我还怎么活?”
　　刘静的对象哭的是一把鼻涕，一把泪，一个大男子汉的，没想到竟然还这么矫情，结果另外，一旁的叶天都感动的要哭了，自己没受伤，所以自己的女朋友也没有来，这可完蛋了，只能看着人家在旁谈恋爱。
　　刘静都不好意思了，红着个脸看着沈飞等人。
　　“沈司长，你别见怪，我们也是有点儿过分了!”
　　沈飞哈哈笑到。
　　“情不自禁，而且你们也很久没有见面了，能理解，快回去吧，记住一定要把他安安分分的给我送到医院里面去无论你们接下来怎么见面或者怎样，都得在医院好好的保护好她这一只手!”
　　“未来要不要做康复训练就看这几天一个手臂的疗养情况，本来长途跋涉已经够累了，务必让她休息好!”
　　沈飞就好像是在劝告自己家的傻地主家的儿子一样，劝说着刘静，刘静听着脸更红了，刘静被拉走之后，李英杰在一旁嘀咕。
　　其实李英杰这几天也没有睡好，他闭上眼睛的时刻都是沈飞在不断劝告他的时刻，如果没有沈飞，今天死的人一定是自己。
　　李英杰的心里边也感觉到了万般的害怕，但是他已结婚了，而且还有一双儿女，自己老婆长得也挺好看的。所以当他看到刘静和他对象的时候，眉毛都飞起来了。
　　所以他对沈飞是非常的感谢，这一次如果不是沈飞帮自己的话，成了什么样子还真不知道!
　　这江这一块盘踞了太多神社工会的人，其中就是以马芸为主，连带着浙江总督韩高远和他老婆蒋明明一并运作起来后带来不少的人。
　　都能够把自己的亲妹妹送到那样的地方去，何至于还有其他方面，所以这个层面上大体上都是如此，不管从哪个方面来讲，浙江这一块可以算作是平息了。
　　李英杰刚一下车就看到自己老婆，还有妻儿老小在那站立着，妻子的脸上已经哭的是难以言喻。
　　看到李英杰过来，直接把他抱住，这还没有温情了，一会儿扭头就对着李英杰一阵破口大骂。
　　“什么意思?就问你是什么意思，执行工作期间你也不给我保证一下自己的安全，怎么还能让沈司长和刘静受伤?老李!我在家怎么和你说的，遇到事情你得冲锋在前，你是老人了!”
　　看看人家这思想觉悟，再看看蒋明明的思想觉悟，当然了，他们是不同层面的，蒋明明的思想觉悟无疑就是要将韩高远推到浙江总督的这个位置上!
　　但李英杰的媳妇儿，他的思想高度就是要让李英杰能够照看全局，毕竟他最大。
　　……
　　“媳妇你听我说!”
　　“说什么呢!还要说什么?人家赵若楠的媳妇都已经和我讲明白了，大体上我都知道，如果不是沈司长，现在丧命的就是你!”
　　李英杰的老婆还真有两把刷子，虽然不是什么位高权重者，只是一个学校的老师，但是这思想高度那是相当高，扭头就看着沈飞，整个人异常内疚。
　　“沈司长对不起，我们家老李是真不让人省心，幸好没有伤及性命，这已经是万幸的事情了，前两天我在寺里面已经给你们祈福了，到时候我会把祈福祈求到的平安福送到单位督导总局里的每一个人都有!”
　　........
　　“这段时间你就放心在医院好好养伤，你的衣食住行我全包了!”
　　唉呦我去，竟然还抢在赵若楠前头把这事给搞定了，赵若楠媳妇一把向前拉住李英杰的媳妇。
　　“姐姐什么意思?咱们俩不是商量好了吗?就刘静和沈司长两个人，咱们一人管一天呀，怎么你全包了!”
　　他们二人在一旁口舌之争了起来。
　　沈飞也感觉到了这一股温暖，的确是很温馨，督导总局是一个大家庭，沈飞他现在孤苦无依，大家都是知道的!
　　在身份调查的时候，沈飞已经和大家讲明白了，所以每次沈飞参与什么活动的时候，他都会在不受家庭的困惑，每次遇到危险也是第一个上前，也不受到家庭的拖累。
　　如果不是沈飞，真不知道受伤的人是谁，李英杰和赵若楠两个人也是表示。
　　“真的，沈司长让我们两个人表达一下自己的关心吧，我们也不知道怎么搞，还是自家媳妇儿比较妥当，这段时间里衣食住行什么乱七八糟的就和我们说，督导总局的人都听你和刘静两个人调遣!”
　　“你家里也没什么人，你这要是回家我们不安心，李阁老又很忙，派过来的人虽然很悉心照顾，但是也不知道你喜欢什么口味，还是让我们表一表关心?”
　　感动是真的挺感动的。
　　

第五百九十八章 临危受命，新旧一起算(1，求
　　“不用这么大费周章，而且我这胳膊上的伤已经做了手术，做了缝合，大概再有一个多星期就可以拆线了，你们也不需要这么麻烦，家里都是有孩子的，还得照顾他们的衣食起居，我有营养师来照顾!”
　　沈飞婉拒了他们的媳妇儿，还想在旁边多说两句，两个男人立马把他拦了下来!
　　“那行，那我们就不在这里拉扯了，那刘静已经去了医院，沈司长您也早点在医院报到，有什么事情尽早打电话，需要我们的事情就早点说，不要害怕麻烦!”
　　看着大家离开沈飞，心也沉浸了下来，督导总局这么长时间并肩作战，总算是能够把航州的这一系列给调查清楚，把这个口子给开了。
　　其实神社工会并不难查。
　　最主要的就在于神社工会这些年在大夏国盘踞的行业比较多，从哪个行业下手都会导致这个行业拦腰截断，虽然目前大夏国经济的高速发展是持续的稳定的，而且也是受益到其他国度的。
　　但是现在很明显的一点就是，如果贸然对神社工会以及背后世界三大金融组织，岛国软银组织进行全面对抗的话，他们可能会集合罗斯福家族还有华尔街之狼们，共同对大夏国实行做空策略!
　　几十年前他们没有完成的事情，没有把香江做空，如今他们会把目标放在大夏国的某一个新兴行当当中!
　　这样大夏国就处于一个被动的局面，沈飞心里边也是在担心这些事情，所以再把这些人送完后旁边的随行人员询问的。
　　“沈司长走吧，咱们去医院报到!”
　　“现在还不是时候，先去阁老处报道!”
　　随行人员也不知道该如何去讲，只能跟随着沈飞的指令行走，以最快速度抵达到了李正国阁老，冯阁老他们落座的地方，刚一抵达李正国已经在筹谋布局。
　　岛国软银组织，这是一个下三滥的黑心肠，这些年他在世界上做的那些事儿，大家都是知道的，有些事情不会通过公众媒体告诉各位是因为怕惹起动乱。
　　但是在上层领导的眼中，这些事情他们早就熟知，而且各家各户，各个组织，各个行当，包括各个国度，他们都清楚岛国软银组织是个什么玩意儿。
　　就害怕这些下三滥的黑心肠，到时候搞那些不知所措之事，而导致大夏国处于被动局面，所以得提前反攻.
　　可是反攻如果不得当的话，就会导致罗斯福家族和华尔街共同和岛国软银组织联合绞杀大夏国。
　　当然以他们三家之力也绝无可能对世界gDP第二经济全球高速发展稳定发展的大夏国产生什么恶劣影响，但是如果他们对新兴产业以新能源直播还有互联网产业共同下手的话，那是很容易的。
　　必须要好好调控好，李正国已经在发火了，他必须要把这个岛国软银组织盐井俊郎给逮捕在案，并且好好教训一顿，让他知道大夏国不是吃素的。
　　要是这件事情不妥善处理好，李正国现在气都要惹上，恰巧这个时候沈飞进来了，李正国脸上才有了好颜色。
　　“干什么!干什么啊?你这怎么着急忙慌的就来这儿了，为什么没有去医院?”
　　沈飞笑呵呵的说着，李正国立马把他扶着坐下，这个人就胳膊上的有子弹擦过的烧伤，挖去了腐肉之后重新又缝合了伤口，可以说很疼，走一路，动一下颠簸的都很疼。
　　“我去医院了也睡不好，所以还不如过来看看有什么能帮得上忙的!”
　　“你这小娃娃说的，这又不是什么天塌的事儿，我们几个老不死的，还把这件事情处理不好?还用得着你带病过来当这个显眼包?”
　　李正国对沈飞是小心呵护，就好像看着自己儿子一样，也是实在。
　　这些年沈飞在政绩上的确不错，有许多常人无法企及的能力，而且也帮李正国做了很多他不能下场做的事情，处理了很多行业。
　　可以说在这方面沈飞深得李正国的心。
　　“行了，你快回去吧，来人把他送走，在医院里给我好好看着，要是他敢出来，我为你们试问!”
　　“阁老您就别撵我走了，我回去医院也是睡不好的，我知道肯定是遇上麻烦事了，要急!”
　　李正国笑呵呵的喝了一口茶，和沈飞谈心....
　　“你到说说我们急什么?”
　　“岛国软银组织被称为三大国际组织金融，很大一方面是在于他们的下三滥手段，我也对他们有所了解，而且是深度了解!”
　　“之前他们为了香江一事，可以说联合罗斯福做了很多错事儿，今天呢他们受了这么大的委屈，安排在蔗江这个互联网产业聚集的地方，新兴行业当中安排的人手都被我们给缴了!”
　　“他们一定恼怒成灾!想着怎么能够平息呢?岛国人睚眦必报，心眼小的很，还不如牙签那么大呢，而且他们也会用惯用的金融手段去做!”
　　“这一次我过来冒着病冒着风险也是希望阁老能够快刀斩乱麻，以最快的速度先发制敌，不然的话让他们后发制人我们就陷入了被动。”
　　沈飞字字真言，李正国听的是接连点头!
　　“要知道在国际金融上，不管罗斯福也好，还是米国的华尔街也罢，包括其他的各大风投公司和金融组织公司。他们都在看着大夏国这一块肥肉!”
　　“如果我们不快点做事儿他，他们到时候就会联合在一起，那个时刻我们就腹背受敌了，金融虽然也算不上什么大事儿，我们可以向上调控向下布局，但说实在的，如果要是错过这个高峰发展时期，不把他们给拿下，到头来吃亏的是咱们!”
　　李正国哈哈大笑!
　　这么长时间以来能够和他这样平心置地的交流的也就只有沈飞了，其他的人也都是畏首畏尾的，看不中其中的利害关系!
　　有许多工商总局的人都过来了，他们也说了很多话，但都说不在点上。
　　李正国忠义沈飞不仅仅因为他的政绩，更是因为他的见识。
　　“交给你，你身体能受得了吗?”
　　“都是小问题，而且新账旧账也该算一算!”
　　

第五百九十九章 沈飞也有家人了!(2，求自动
　　沈飞走了之后，李正国呵呵大笑，放在心头的这件事儿可落地了，为什么李正国不能出手?
　　因为他们和岛国的软银组织不是一个层级的。
　　如果要是集全国之力共同对神社工会这一个国际性质的组织进行围追堵截的话，会招惹来很多弊病。
　　其中就有最重要的一点，那就是岛国联合了其他各大金融风投和相关行当的公司，一旦对神社工会进行罢免伤其根骨不说，也会带来社会诟病。
　　在国际上大家都会对大夏国颇有微词，好不容易建立起来的国际威望，可能仅在片刻之间就会被岛国软硬组织毁掉。
　　目前所掌握到的公司里面有许多都是和神社工会有关的，如何协控调理这一点，李正国是绝对不能出手，他一旦出手就是腥风血雨。
　　必须让一个信得过的人，其实只有督导总局的沈飞来做这件事情是最合适不过的。
　　可是他现在生病了受伤了，沈飞想让工商总局去做，可是他们也是生搬硬套。
　　不是说这样不好，因为他们有所顾忌，顾及到大夏国的脸面，顾及到日后和岛国共同协作发展的状态，共同向前进步的民生。
　　这些都需要考虑好，如果考虑不妥当的话就会出现偏差，但是现在李正国需要的不是这些，就如同沈飞所讲，需要快刀斩乱麻!
　　而这个快刀也就只有督导总局这一把利刃之剑了。
　　“你这是在给他招恨啊，好不容易他从神社工会这个体系当中脱离出来，你再让他去处理神社工会，如今损失的可就不是几十个亿，那就是上百亿上千亿之多，到时候咱们直接拿到手，那骂名还不是在沈飞的身上?”
　　冯阁老他们官拜内阁其实已经是人精中的人精，在试图这一条道路当中已经达到了鼎盛。
　　说话的时候都是一针见血，此话也不错。
　　沈飞以自身之力去抵抗整个神社工会，未来在金融组织行当当中，一定会带来骂名的，离不开逃不掉。
　　就算沈飞从神社工会当中脱离未来，把整个目标嫁接在内阁上。
　　可是那些神社工会他们就算胆子很大，敢动内阁的人吗?除非他们想开发第三次世界大战。
　　所以他们只能够下发人群下发到谁的身上?只有督导总局沈司长这个职位!
　　说高不高说低不低，但是却也是参与颇多之人。如果把沈飞刺杀掉，甚至以其他各种方式将其围困，败坏其名声，在国际上露不了脸儿，然后群起而攻之。
　　到时候沈飞也是这个下场，倒还不如直接出手。
　　“老冯你这是站着说话不腰疼，那你说说你大理寺能推出什么人来吗?”
　　这些老家伙们说事儿，那就是直言直语，根本不会在乎对方，就是往对方的心窝子上戳呢。
　　“我大理寺自成立以来这么长时间，能有一个像沈飞这样体贴妥当之人吗?你就是在炫耀!”
　　“不过话说回来了，该保护还是要保护的，沈飞着身子骨刚受伤，你让人家一个小孩子去参与这么大的事儿，他能受得了吗?”
　　李正国叹了一口气。
　　“这是他该做的，挡不了也得挡，只要他这件事情能够做得成官啊还可以再往上升一升，说实在，咱们这把老骨头还能撑多久，将来肯定是要有年轻人来接替咱们的位置。”
　　“沈飞我看好了，如果在未来我呢能够完美脱身卸任了这个位置，不用尽毕生之力，也得把沈飞拖在这儿，必须让他官拜内阁!”
　　“这样他的一生才能够顺遂平安，如果不在这个位置上，将来指不定会有多少麻烦事儿!”
　　冯阁老羡慕至极，在大理寺里边筛子筛过去确实有一些还不错的，但是终究和沈飞比起来还是差那么一点点意思。
　　“咱们也助一把力吧!”
　　“那是自然，我倒要看看这一次岛国软银组织和他的神社工会得损失多少钱…..…”
　　当天晚上沈飞就在医院里边出现了，昨天晚上没回家，回了家之后自己伤口还有一些发炎，也有一些渗血，需要在医院里边处理换药!
　　说实在也不是什么太大的事情，但如果长不好的话，整个胳膊的神经会是有问题，所以李正国既然把它当成一件事来对待，医院也不好阻挡!
　　当天晚上杨姿乔装打扮的过来了，还带过了爷爷奶奶。
　　“小猴子你怎么来了?”
　　看到医院里小猴子的样子时，沈飞都愣住了。
　　“沈铁蛋我怎么不能来?你看你受了这么大的伤，我都快要心疼死了，再说了，就算我不来，爷爷奶奶在家唠叨都能把我给唠叨死，所以我干脆把他们也带过来了!”
　　沈飞还没来得及反应，爷爷奶奶直接大包小包东西都给拎了过来，看到沈飞胳膊上正在换药的伤口，奶奶整个人哗啦啦的泪都流了下来!
　　心疼啊，是真的心疼。
　　“你说你这小屁孩子，怎么干活的时候也不上点心，就自己这胳膊怎么弄的?也不会照顾你自己，告你说感冒了在我家呆着，你非要出去，你看看这不就受伤了!”
　　爷爷在一旁拉着哭泣的奶奶。
　　“行啦，你别说了，他们在外边工作怎么能不受伤呢?我们给你带来了鱼汤，还带了点衣服和被子换洗内衣我们都给你带过来了，还有这被子，你看这医院薄薄的晚上会冷，最近天气都降温了，我给你带了一床被子来，还有一些其他的吃的，这两天呀，我和你奶奶两个人轮番过来照顾你!”
　　“你这孩子，家里边也没一个大人关心你，在外面受伤了也只能在医院里呆着，我们俩人啊，正好在家里没事做轮番过来!”
　　沈飞听到后连忙摇头。
　　“不用，爷爷奶奶真不用，小猴子你赶紧劝劝他们，单位已经给我派了专业的营养员，没什么事的，过几天我就能出院了!”
　　杨姿在一旁拉着沈飞。
　　“什么叫做没事，你这受伤了还叫没事，再说了，爷爷奶奶知道你受伤之后两天晚上都睡不着，这不是你一回来就赶紧过来看了!”
　　“你要是让他们走，他们估计晚上也睡不着的，旁边还有个床，爷爷奶奶在那边睡就行，反正也用不了几天，到时候出去就直接住在我家，等身体什么时候养好了，爷爷奶奶才会放你走!”
　　家人永远是最妥善的安排和最温柔的对待。
　　

第六百章 查处欢瑞娱乐集团(1，求自动订阅)
　　爷爷奶奶看着沈飞在外头的那些监管的人，他们都穿着西装革履，而且各个面露凶色，耳朵上还戴着通话器。
　　本来沈飞和刘静两个人是在一个病房里，后来又分成了两个，都是在最顶层的VIP病房，是李正国必须让人好好看管，这一层楼都被封锁了。
　　不允许任何人过来，因为他们实在是承担不起这些害怕。
　　“铁蛋，奶奶问你，你这外头站的都是什么人啊，这一个个的很凶，刚才我们拿进来的时候，那真是把我们身份证把我们住址把我们十八位祖宗的身份都给刨出来了!”
　　沈飞笑呵呵的在旁边准备说的时候，杨姿在一旁打劝导。
　　“爷爷奶奶来的时候我不是和你们说过了吗?关于沈飞的工作，你们不要打探，反正你知道他是为人民好，而且这个职业啊是秘密不能说的，一旦说出来，那他就在单位工作不下去了!”
　　爷爷奶奶就和一个老小孩一样，立马闭紧了，嘴巴恐慌的看着死去。
　　“不说!绝对不说!”
　　沈飞看着他们这调皮的样子，笑呵呵的拉着爷爷奶奶的手。
　　“没什么不能说的，爷爷奶奶我告诉你们，我现在呀是个公务员，我干什么呢?
　　就是要监管那些坏人，他们要是做了什么不好的事情，违背人民意志的事情，我呢就是要把他们逮捕归案调查清楚!”
　　听了这个话，这爷爷奶奶后背都给挺直了，沈飞是他们看中的孙女婿人选。
　　本来他家庭情况就比较简单，就算杨姿嫁过去之后，也只是和沈飞共度二人时光，婆婆这些因素都没有，是一段非常美好的姻缘。
　　如今又听说是公务员!还是蛮不错的公务员，天爷呀，这尾巴都要翘到天上了，这是什么鼎盛之人。
　　“铁蛋儿，你真是公务员啊?”
　　“对呀，奶奶外边的人都是在保护我的!”
　　听到第二次确认后，爷爷立马把杨姿叫了过来。
　　“杨姿你给我听好啦，人家铁蛋是公务人员，你必须给我好好照顾他，将来的话让他住到咱们家去，我给你好生伺候着!”
　　“咱们家，这么多年了都没出过一个公务员，好不容易有了一个孙子女婿出个公务员，这好啊，很好!”
　　杨姿一听这话脸都红了，这七杆子八竿子都还打不着呢，怎么就变成孙女婿了?
　　沈飞苦呵呵的笑着聊了好长时间，夜已经有点深了，所以派人就把他们给送回去，还好生安慰了他们些许，实在磨不过。
　　第二天早上八点他们非要过来给送早餐，沈飞也就应允，也派人正常接送，避免出现一些问题。
　　小猴子在临走的时候，沈飞把她叫下，爷爷奶奶先行回去。
　　“欢瑞集团的老总钱伟已经被确认了，他是神社工会里的人，明天我就会派人过去进行督查，你一定要配合好小猴子，这可能会对你的事业造成非常大的影响!”杨姿长叹了一口气。
　　“没事，这么多年风风雨雨我都过来了，不过这个神社工会我还真害怕，这些天发生这么大的事情，我都要害怕极了。”
　　“这个欢瑞集团，现在我和他的合约也到期了，正愁着没空和他解约，如今这是个好时候，你们到时候需要我带进去吗?”
　　沈飞点头。
　　这件事算是谈好了，第二天早上的时候，昨天晚上刚回去，浓情蜜意了没多久，叶天，李英杰，赵若楠三个人第二天早上7:30不在督导总局总部见面，而是在刘静和沈飞所落地的医院里在外待命。
　　“很抱歉啊，把各位这么早的叫出来!”
　　“沈司长，你昨天晚上给我发的这个消息，我就已经在盘算了，绝对是大事儿，每一天只要是晚上发的事情就一定是大事，说吧，干什么我们俩一定配合!”
　　叶天已经在旁边异常之骄傲，因为一线活动他从事的很少，刘静这一次参加一线活动，虽然生命安全得到了威胁，但是叶天是相当羡慕自己，作为一个男人，怎么只能够蜗居在幕后?
　　“叶天你呢，也该去一线锻炼锻炼了，这一次刘静表现的很不错，也希望你在本次的操作当中也能够表现不错，其他地方先不用去，第一站，去欢瑞集团股份有限公司!”
　　“把他的老总和一干骨干人员都给拿下，调查令和各个方面的文件，冯阁老已经给你们开好，只需要把他们带回来包抄，整个公司将人员名单给找到，看看这一次介绍，欢瑞集团老总进入到神社工会的人究竟是谁?”
　　“把背后公司找出来，然后再挨个查处!”
　　英杰和赵若楠二人得到消息，心里异常去开心，跟随叶天一同前往欢瑞集团。
　　刚一抵达时，欢瑞集团老总已经回来了，而且他要必须看着自己目前手下的这十几部电影电视剧还有综艺全面整改，融入进大量的岛国元素，一些岛国偏颇的传统文化，甚至在妆容妆造，说话语气等各方面都必须带入。
　　盐井俊郎的心思现在已经昭然若张，欢瑞集团就是第一个执行人员，杨姿早上进来之时贴是去了总裁办公室，因为要召开第一个集团会议!
　　杨姿看着人差不多都来齐呢，没有什么不来的人，这场会议异常之重要是整个公司整改的方向和融资资金。
　　欢瑞集团的老总那是相当开心，在旁边是夸夸其谈杨姿确定好人数之后，直接给李英杰发了一个oK的手势，李英杰等人已经整装待发，开始直接进入封锁底下各个通道!
　　钱伟在上面夸夸其谈。
　　“各位，属于我们欢瑞集团的未来要来了!”
　　“这一次整改结束之后，我保证这十几部电视剧和电影一定能够获得大量奖项，并且在国外开花落地，特别是在亚洲海外区域，一定能够大获成功!”
　　“到时候欢瑞集团就会成为整个大夏国内娱当中最重要的一个影视企业!”
　　很可惜了，钱伟还在畅想着欢瑞集团未来的发展，但是下一步门直接被撞开，李英杰亮出自己的证件，带着大理寺的人笑着和钱伟说道。
　　“欢瑞集团总裁钱伟先生以及底下各位股东，你们涉嫌人社工会一案，现已经被逮捕，这是搜查令和逮捕令，如果有任何异议，可以请你方律师进行协助调控剩下的一切皆可以作为呈堂证供命!”
　　mD李英杰你帅爆了。
　　

第六百零一章 证据确凿，抵抗无效!(2，求自
　　钱伟愣住了，是真正的愣住了。
　　“各位，我们在开会议，好像你们这有点唐突了吧!”
　　钱伟还在一旁有恃无恐，整个人感觉背后有神社公会撑腰，那完全不在乎。
　　“现场所有的人停留在原位我们会有专人一个一个调查，钱伟跟我们走一趟!”
　　李英杰更是有恃无恐，现在手上追捕令，搜查令，逮捕令都在，对你一个公司进行全面调查，让督导总局的人出来已经够不错了，还用得着什么?
　　“对不起这位先生，你说的神社工会，我想我根本不理解!”
　　“理解不理解的无所谓，跟我们走一趟，该理解的你都会理解!”
　　李英杰大手一挥。
　　“全部带走!”
　　钱伟在一旁，各种拒绝:“停下来，你们这是在干什么?我要告你们!”
　　你说再多也于事无补了，所有的证据都在手上，你还能怎么办!
　　要告督导总局，那你就直接告到内阁就得了，督导总局就是看管这些事情的，加入神社工会还想从中逃脱出来，想什么美事呢?
　　杨姿在一旁也是吓了一大跳，因为他不知道这件事情这么严重，他也知道神社工会，沈飞已经提前和他说过，可是不清楚自己整个公司里边的内部构架中，上层人物组织都在加入神社工会!
　　这真是吓死了，彻彻底底的吓死了。
　　李英杰看了一眼杨姿笑着说。
　　“沈司长让我特意告诉杨姿小姐，如果没什么事的话，这几天就不需要外出了，先回公司吧，一切有沈司长会和你直接对接!”
　　杨姿听到后点头扭头就撤了，还是李英杰把她护送回去，把人带到大理寺里进行问话，这是必然的!
　　欢瑞集团直接被封锁内部人员全部停留，大量大理寺的人过来进行挨个盘查询问，无关紧要的人直接会放行，剩下加入到神社公会的一个都不落。
　　马芸手中已经有了相关的名单，而且正在督导总局手中掌握着，一切如探囊取物一般。
　　......
　　大夏国大理寺。
　　沈飞正在一旁就坐，刘静那也是完全不予理会，要不然说督导总局是神奇的单位，他们个个都都是钢筋铁骨，一般现如今正就坐在审讯台上，要把钱伟给带过来挨个的排查清楚。
　　因为目前马芸手中所持有的档案里，也只有欢瑞集团的钱伟剩下的谁都没有查到。
　　这就是个口子，如果沈飞没有猜错的话，钱伟才刚刚加入到神社工会内部，稳定性还并不稳定，所以是好撬开口子的。
　　钱伟审讯正式开始。
　　“钱伟是吗?”
　　沈飞翻翻看着他的简历。
　　“你是谁?一个胳膊上还缠着绷带的人，有什么资格在这里询问我?再说了，你们说的那些什么组织我一点都不知道，有什么和我的律师谈吧!”
　　高高在上之人，也有害怕的时候，俗话说民不与官斗，何况他们这些资本家和真正的督导机构之间，那完全就是对敌的局面。
　　只要你开口说话就能找到蛛丝马迹，沈飞有这样的实力。
　　“你先别着急着请律师，我们呢，简明扼要的和您介绍一下!”
　　“这一位是沈司长，他是督导总局的沈司长，没错，就是那个在网上有这么多粉丝的督导总局的沈司长!”
　　钱伟感觉自己好像听错一样，眼前站着的这一位就是大名鼎鼎的督导总局沈司长。
　　不是!这么年轻。
　　不对!怎么能这么年轻吗?
　　雷厉风行利刃之剑。
　　将整个直播行业完全翻盘。
　　甚至娱乐行业中也直接来了一次大换血。
　　造就这些所有历史名场面的人，既然是眼前站着的这一个感觉，还没有三十岁的男人。
　　不对劲。
　　“你骗人的吧!”
　　“我告诉你们，我会起诉的，起诉你们限制我的人身自由!”
　　钱伟要不然说你怎么能够成不了大事呢?完全就是一个法盲，逮捕令搜查令都在那放着，上面还有红章盖章。谁敢光天化日之下冒充督导总局去查处你欢瑞集团?
　　李英杰在一旁都脑子发懵，这到底神社工会是个什么组织?怎么什么人都往里边收?
　　一看你钱伟就是一个脑子有病的人，把你说进去当累赘。
　　直到沈飞把自己的证件给到他后，他愣住了，傻了，彻底疯了，脑子都麻痹了，这个正是时候。
　　“上个礼拜，你带领着自己手底下的三位股东一同前往岛国，想必应该是见到了岛国软银组织信任总裁盐井俊郎，对吧!”
　　当抬起头来与沈飞对视的那一刻钱伟，你已经暴露了自己，哪怕你身体很诚实的，给出了下意识摇头的反应，但你的眼睛骗不了人。
　　“好，那就是我说的!”
　　他还没反应过来，沈飞又开始了盘问。
　　“据我所知，欢瑞集团目前正在进行对比，金额不少的融资融资成功之后，欢瑞集团即将成为整个大夏国前三名的娱乐公司，为了这一笔巨额投资，你四下奔走最终和岛国软银组织达成了合作!”
　　“岛国软银将投资全部的融资资金，只有一个条件，那就是加入神社工会对吧!”
　　钱伟在一旁摇头，他不敢往下听了，既是如此，那这反映李英杰都看出来了，是对的，是正确的。
　　沈飞继续步步紧逼。
　　“我知道你肯定说自己没有加入，当然了我们也清楚你确实没有加入，因为你还没有完成神社工会交给你的任务，所以还未曾存在于档案当中其中!”
　　“其中最重要的内容应该就是以杨姿为首的流量小花所饰演的s级别的制作电影电视剧，将其全部翻盘，从内容布景等各个层面上都开始倭化处理对吧!”
　　钱伟听到后连忙摇头，他不敢相信这些私密内容他是怎么知道的?
　　人嘛，无论在面对什么事情的时候，都要讲究一个证据，只要证据出来，不管你再怎么顽强抵抗，也都得就事论事!
　　李英杰已经把其中内容交付了过来，其中就是欢瑞集团内部不可流传文件之最新十部电视剧的整改方案。
　　“都说了我们不打无准备之仗，把你带过来自然有原因!”
　　

第六百零二章 欢瑞被抄查! (1，求自动订阅
　　人证物证俱在。
　　他还跑得了吗?往哪儿跑?
　　四面都是铁墙铜壁，钱伟已经整个人屑作了一滩。
　　不过最后还有攻心计，这是沈飞最熟知的，想要了解一个企业和集团它的发展，这是最重要的，欢瑞集团从最开始的小公司到后面成立，这么大都是钱伟一手操办起来的!
　　如今也是希望欢瑞集团不要停留在一个不上不下的位置，希望它能够冲一冲大夏国顶尖的娱乐公司的位置，才会想要巨额融资。
　　就像韩高远一样，蔗江的直播事业是他毕生的心血，那么对于欢瑞集团来说也是如此，这个集团的发展也是钱伟的心血，这就可以直戳心窝管子。
　　“说说吧，在神社工会的时候见到了谁?谁把你给引荐了进去?又是谁要以大夏国资金的方式向你进行金融投资?我想这一定是优于欢瑞集团之上的公司!”
　　“没有，一个公司都没有，都是岛国软银组织集团对我的投资!”
　　钱伟都到这个时候了，还在包庇这些人，不是他不想说出来，而是他不敢!
　　娱乐公司并非实体企业，也并非是当下兴盛的互联网企业他，他们没有办法保证自己在整个流量的洪流当中独善其身。
　　他们也没有办法保证自己在逃脱资本方的天使融资之后还能够挣扎向前。
　　如果钱伟此刻就将背后公司的名字挨个地吐露出来，沈飞或许还得考量一番!
　　但是现在，他没有说只将岛国软银给供了出来，这就说明钱伟是着想自己未来企业的发展，只要能够从他口中跳出来，大抵上就是最后防线被攻破，说的都是善始善终的话。
　　“你现在不说可以，只是我告诉你，那笔融资你不会得到的，岛国软银集团不会兑现承诺，就算你把这十部作品以最快的速度将其倭化处理，并且送交审核在这最后一关你也过不了!”
　　“宣传部不是吃素的，审核的人员看这些已经看多了，这些天在网上公布的消息，我相信你也应该看到都是和神社工会有关，我们已经掌握了它全部的内容，否则不可能这么快就把他们逮捕归案。”
　　“到现在为止，钱伟你还不把东西说出来吗?他们保护不了你，你是土生土长的大夏国人，在本土生长出来的企业依靠外部的资金，你以为能建立起来吗?只能够在这片土地上的资金才能和你共荣辱共担当!”
　　钱伟就好像被戳中了心窝子一样，他现在是越来越害怕，直到看到网上各路神社工会的人员名单被公布出来，其中有很多都是达官贵员!
　　这些背后拥有众多权力的人依旧被直接拉下马，特别是浙江总督韩高远夫妻也被直接查处，他不过就是一个娱乐公司的人而已。
　　连这么牛的总督大人一家都被直接革职查办了，何况是自己这么一个娱乐公司呢，谁会放在眼里没有人。
　　钱伟长叹了一口气。
　　“我真的不能说，我说出来完了一切就都完了!”
　　钱伟还在为自己的公司硬抗，越是这样沈飞就越相信接下来说的每一个字都是真的!
　　“既然你不说，那我就替你说吧，其中最顶级的大佬应该就是阿里巴巴的前任总裁马芸是吧!”
　　肉眼可见钱伟的整个眼神已经发生了变化，有时候眼神要比嘴巴会说话，通过眼睛就可以知道刚才说说的事情是真还是假。
　　“我不知道，这是你们说的，我什么都不知道!”
　　钱伟在开脱!
　　“你不知道?但你的眼睛已经告诉我们了，同样我也要告诉你，马芸已经为我们暂留扣押，他的罪行可比你要重的多如果你现在坦白从宽，抗拒从严，说不定日后你还有机会能够回到欢瑞集团，重新起航!”
　　“但是如今你不说的话，神社公会那群人的下场，你只会比他们更惨!”
　　沈飞说完这话给到了李英杰一个眼神，李英杰将本次所调查到的相关内容全部都拿了出来，既然已经调查出来了，为何不直接去查办呢?
　　那是因为调查出来的内容当中有许多还是需要等待被确定的。
　　………………
　　“百度集团ceo罗运先生!”
　　这个名字一出来，他愣住了，花瑞集团总裁钱伟是真真正正的愣住了。
　　那就说明这个猜测是对的。
　　“携程总公司副总裁孙天序是吗?”
　　完了，钱伟的眼睛已经彻底遮挡不住了，他的手都在颤抖着，这些顶级大佬们已经全部被监测到了。
　　其实他们一共列出了将近数十个公司的名字，这些公司里边大大小小都有神社工会的存在!
　　从马芸得到的人物名单当中，把他们全部罗列出来以及背后底下的亲戚朋友子女所下属的公司，包括参与的公司能够通过人物关系网直接调查出来。
　　...........
　　最后混杂在一起的顶头的几个高管企业，就是如今的携程，百度和阿里巴巴。
　　这一次让欢瑞集团的总裁钱伟过来，最重要的原因也是为了要确定，看到他眼睛那一刻八九不离十了。
　　然后他走了再问他已经没什么结果了，至于欢瑞集团会受到什么惩处，这就要看大理寺怎么定罪了，剩下的都是大公司。
　　既然马芸已经落网，但是如今还没有向外公布，但消息一定会传出去的，会担心百度携程这些集团逃跑吗?
　　跑不了的，各个港口，各个领地，各个地方全面已经开始督查审判，这是由内阁直接下发的指令，整个大夏国现在每一条通道航道铁路，只要是运输交通通道都会有专人在派守。
　　这些人他们一个都走不掉。
　　“欢瑞集团被查，叶天准备好内容通告审核通过结束后直接发布!”
　　叶天开始边走边操作，而督导总局的天团要去哪儿了呢?
　　接下来就是大夏国唯一搜索引擎公司，可以说是搜索引擎当中的老大下属互联网产业当中数一数二的顶流企业，百度集团。
　　这一次沈飞不把他搞个天翻地覆，不把他里边的人挨个的揪出来，督导总局这些伤就白受了。
　　

第六百零三章 逮捕百度罗运(2，求自动订阅)
　　督导总局天团驾到。
　　叶天头戴眼镜，手拿电脑，整个就是提供IP男的装扮，眼神当中透露出精密的测算。
　　赵若楠一袭简洁干净的工装，头发梳的一丝不苟，眼神当中非常凌厉，手上还推着一个轮椅，是谁呢?
　　在医院里边闲着发了霉的刘静，也要见证着历史的时刻。
　　另外一旁李英杰跟随在沈飞背后二人就好像是只见走天涯的大侠一样，眼神当中透露出无穷尽的厮杀，他们坐在一辆车上，迅速驶往了百度集团。
　　目前在整个大夏国的区域范围之内，大多数企业的总公司都聚集在燕京，因为这里有高速发展的机会，有相关落地的优惠，并且还有扶持力度!
　　更主要的是这里的中关村，在原始产业积累上给到大家足够的技术支持，大多数高级互联网产业都在这里落地。
　　百度是一个硕大的公司，它占据到了一整个产业园区，它目前涉及到了医疗健康，民生，金融，aI智能，互联网，交互产业等等一系列!
　　只要适合搜索引擎，相互有关的百渡就会把它囊括在内，覆盖到了整个大夏国全局的方面。
　　忽然浩浩荡荡的十几辆车从里边下来了，如果说欢瑞集团是大夏国中层以上的娱乐公司，那么百渡集团就等同于十几二十个欢瑞集团。
　　面前这高耸入云的大楼就是百度的总公司，背后还有一系列的产业园区和各大分公司，突然抵达之后，百度集团总裁北李彦洪的秘书以最快速度告知。
　　“总裁好像底下有很多人到来，有许多是大理寺的!”
　　不要问秘书为什么知道，是因为本次督导总局做事是相当的张扬，打着大理寺的牌子，扯着内阁的名字，督导总局紧随其后!
　　百度这里头那都是互联网从事的行业，在各个层面上都有敏锐的传媒关注度，沈飞一进去就是一个曝光，一曝光日后就发展不了，所以乔装打扮打扮是盖着的。
　　“大理寺的人怎么来了?难道要进行例行的工商检查，让他们查呗!”
　　李彦洪不怕查百度公司能做这么大，如果要是做假账做过来的话，那真是上吊算了，早就被查的体无完肤。
　　“但是来势汹汹，感觉不像是工商的账本检查，虽然不知道是什么，但是最近被革职查办了很多的人，我听说他们前脚刚去了欢瑞集团，扭头就来到了百度，总裁我们需不需要下去迎接准备一下!”
　　百度总裁李彦洪眉头紧锁，这有什么可准备的，自己这边忙的要死，就算是督导总局来了，他随便查每一个行业他都可以查，每一个子公司都可以查!
　　百渡还是有自己的这点自信，否则也不可能存在这么久。
　　听到秘书这样劝告，他也只好走了出去，刚一出门就看到行色匆匆的百度首席ceo罗运先生。
　　“老罗，你这么急匆匆是去哪啊?”
　　罗运急匆匆是去哪儿，他是朝着大门的方向走去，背后还背着一个书包，这很明显是要逃离，但是罗运神色紧张的笑着说。
　　“李总您忘记了，前几天的时候有一个非常大的单子，等待百度去谈，是关系到aI集团的，所以我必须亲自过去看一看，我怕底下的人办不好这件事，我先走了!”
　　刚准备走，李彦洪直接把他拦住了。
　　“行了你，你都成为首席ceo了，这些事情让底下的人去办，你要每一个合作都去谈的话，不把你劈成八半才怪呢!”
　　“走吧，大理寺那块来人了，也不知道是干什么，咱们下去迎接迎接，去跟着我一块，到时候你招待他们，我还要回来处理东西!”
　　“总裁我…..”
　　看到没，想走都走不了，这是上天都不想让你走，想要接受律法的制裁，一进去之后，底下的保安准备要拦截，但是当搜捕令和搜查令全部放出来之时，他们也不敢说话，乖乖的开着门。
　　按着电梯匆匆的上去了。底下大理寺过来的人员把各个出口都给堵上了，只准进不准出，底下的各个出口也全部都被观察上，不能够放走任何一辆车。
　　这绝对不是什么小事儿，能够和马芸这个量级别的人共同加入神社工会，而且还是在至关重要的行当和新兴的影响整个大夏国产业民生的企业当中，不可能会放过......
　　一个坐在轮椅上，一个被搀扶着，一个戴着眼镜，两个好像保镖一样督导，总局的五人组径直的走入了百度大楼。
　　刚一上去准备进入的时候，此时的百渡总裁和首席ceo两人共同位列两方进行欢迎。
　　“欢迎，欢迎各位远道而来的客人，不知道大理寺的各位今天突然到来所谓何事，如果是百度公司里边有什么其他方面不妥当的地方，你一定要指出来，我们一定会配合检查，配合整改!”
　　李彦洪你现在还不知道事情是有多么的严重。
　　而另外一旁的罗运看到这状态之后，他瞬间觉得不太对劲儿，马芸被捕这件事他不是不知道，可他知道之后也没有任何办法，这几天他一直都在公司，想要趁机会去逃跑，可是每到一个地方都已经被围追了起来。
　　“你好，我们是督导总局的执行人员，这是督导总局与大理寺共同颁布的搜查令与逮捕令，现在我们要以通敌叛国罪，逮捕百度首席ceo罗运先生!”
　　啥玩意儿?
　　通敌叛国罪。
　　老天爷呀。
　　李彦洪到现在都还没有反应过来，直接扭头看着身旁的罗运，手都在颤抖!
　　这......
　　他知道这一群人来肯定没什么好事，但是没想到这种事竟然这么不好，而且还是通敌叛国这种罪名。
　　说白一点，这不就是卖国贼吗?
　　“不是这个各位是不是搞错了?这位就是罗运，好像不是你们说的这样!”
　　罗运已经吓得在疯狂的咽唾沫，现在眼神正在四处漂浮，想要找个地方赶紧逃走，就在李彦洪和眼前众人盘旋的时候，罗运一下子挣脱他的手，扭头朝里边走去，幸亏在另外一侧的人眼疾手快，一个脚绊子，罗运直接被绊倒在地。
　　膝盖都被磕破了，躺在地上呲哇乱叫，沈飞叹了一口气。
　　“罗运你被捕了!”
　　

第六百零四章拿 下携程孙天序(1，求自动订阅
　　接下来就剩下最后一个集团了，那就是携程!
　　携程是全面线上的票务合作公司，它从九几年的时候成立到现在已经有二十多年时间了，这些年发展的特别迅速，特别是融资速度非常的快，这背后都是得益于岛国软银组织集团的。
　　这些年以来在航州等地已经开了多家的分公司，并且在燕京也有此时携程的副总裁孙天序就在燕京分公司里就职!
　　要召开一系列的会议，这只是明面上的要求，实际上马芸要在两天之后也要来到燕京，就是要这一群人共同会合共同商议接下来的每一项对策。
　　正好被全面抓住马芸，还有罗运，两个人直接被逮捕的消息就这样不胫而走，悠悠众口难以抵挡得住，虽然督导总局和大理寺并没有在网上进行官宣。
　　可有很多人已经将相关内容都给拍摄了，进去沈飞乔装打扮，还有督导总局众人是会躲镜头的，反正拍到的只有大理寺里边的人群和乌丫丫的一片警车。
　　微博热搜。
　　阿里巴巴在两天之前由专业人士介入封锁其所有通道，进行全面搜查!
　　阿里巴巴犯什么事儿了?
　　百度集团总公司大楼被封锁调查!
　　欢瑞集团总部总公司大楼被封锁调查!
　　某某公司被封锁调查!
　　一下子冲顶了各大热搜，但都是有关流量营销号的排布，大家也不知道其中的内容是什么，无数的人涌入进去，这也不知道发生了什么事儿!
　　最近有许多动荡的事情，没有人给出一个专业的回答。
　　先是直播行业的动荡，导致整个直播大换血，现在虽然规范了很多，可是也受创了很多。
　　接下来就是航州的众多娱乐公司受创，他们被爆料出来偷税漏税，以及各个层面的不规范操作，被封锁查办择日再开。
　　紧接着结束之后就是龙井村的两声枪响，搞得大家人心惶惶!
　　再然后督导总局，联合大理寺共同推出相关官方文件，浙江总督韩高远夫妻二人，因为一些事情直接被隔职查办，现在正在调查，顺带着有十几二十个人都被隔职查办。
　　如今又开始了百度，欢瑞，阿里，这些顶级公司都是互联网新兴产业底下的娱乐科技公司都被封锁了!
　　这到底是怎么一回事?
　　这完全就是变天了，各位网友们根本猜不透。
　　“变天了，绝对要变天了!”
　　“@督导总局护体!”
　　“@督导总局，能解释一下发生什么事了吗?”
　　“大事这绝对是大事，这些企业肯定都有问题!”
　　“我的天呀，感觉好可怕，可是到底是因为什么事儿呢?”
　　“我是百度集团里的员工，突然一下子被带走了，是我们的首席ceo!”
　　“我是欢瑞集团的员工，我们的老总和股东都被带走了!”
　　............
　　和普通的人没什么关系，都是这些顶流人物直接被带走问话，包括百度集团的总裁李彦洪也给带走，当这些所有的消息全部在网上爆料开来的时候，携程的副总裁孙天序整个人眉目紧锁。
　　“怎么回事?怎么这么来势汹汹?难不成督导总局真的来了?”
　　孙天序已经在旁边给吓傻了，她哪里见过这种场面，自从携程开始的时候，她就在到现在!
　　已经是四五十岁的女子了，虽然处世作风依旧是非常稳妥，可从来没有见过这么大阵仗，也从来没有想到。过督导总局竟然真的能够下得了这个狠心。
　　最接处理带动这么多大型公司直接深入调查。
　　这是完全不可想象的事情，可如今发生在了自己的头上，孙天序立马反应过来之后，第一件事情就是逃，必须要逃走，留得青山在不怕没柴烧烧，被逮到之后就是死路一条!
　　神社工会的种种恶行不正当的商业竞争他们都清楚，甚至这些不正当的商业竞争已经危害到了大夏国经济的发展，不会放过他们的。
　　孙天序以最快的速度收拾好自己东西之后，躲开所有人的观察，立马潜入到了地下室里边，开车准备离开。
　　与此同时，沈飞等人正在驱车来到携程的燕京分公司已经控制，且了解了孙天序的相关行程，可是刚一抵达到门口之时，就看到一辆车迅速跑了过去，李英杰在一旁怒吼。
　　“孙天序!那是孙天序的车，她要逃走赶紧的!”
　　正在开车的赵若楠这眼神当中一下子聚焦到了孙天序的身边，一踩油门怒吼道。
　　“竟敢在我车神面前搞这些，老子今天不把你截停就不叫赵若楠!”
　　一脚油门加速到底。
　　这推背感沈飞都吓了一大跳，背后大理寺的人也迅速跟随了上去!
　　三架车立马开始了围追堵截，你说这孙天序他倒是胆子大众目睽睽之下想要逃走，可是她胆子也一点都不大。
　　过来路上的时候竟然还看到了红绿灯，停在了那非常礼貌的在等着红绿灯。
　　老天爷呀，你这个礼貌真是用错了地儿，和岛国人一模一样，知道小的礼节，但是却不知道大的道义。
　　这完全就是一个模子里边刻出来的，刚一准备起步，看到绿灯之时，三辆车就直接把它围得死死的，赵若楠非常无奈的笑着说。
　　“大姐还以为要生死时速，没想到你就是个菜鸡呀!”
　　“真是不给我赵若楠发挥的机会，下一次遇到这种事情一定让我上场，我的车技绝了!”
　　沈飞瞪了他一眼，刚才那一下子加速奔腾，迅速让整个人身子都快要塌掉的推背感，现在想起来都想呕吐一番。
　　孙天序被带了回去，现如今孙天序携程副总裁，罗运百度首席ceo，马芸阿里巴巴前任总裁，钱伟欢瑞集团总公司的总裁和底下的各大股东全部都被叫了过来。
　　这一下子可开心极了。
　　这该拿的人也都给拿到了，是时候该对他们调查清楚之后，一五一十的和各位正在关心此事的网友们发消息了。
　　沈飞就坐在此，马芸罗运钱伟孙天序他们这几个人大眼瞪小眼的看着对方都非常惊讶，为什么会来到这里?
　　要知道一个星期之前他们还高高在上，在岛国软银组织大厦里边见面，怎么现在就沦落到了审讯室?
　　天道好轮回，苍天饶过谁?
　　

第六百零五章 逮捕归案!神社工会暂稳!(2，
　　没有任何回转的余地了，只能够就地伏法认罪，马芸在互联网这个产业当中纵横多年，自己一辈子就在为这件事情我都想奔走。
　　从最开始杭州的一个英语老师，到后面成为互联网巨鳄搭乘这一顺风车，直接成为现在的龙头企业，可他不知足。想要在龙头企业上再往前走一步，成为权利滔天的财阀。
　　背后的携程，百度，何曾不是这样想。
　　沈飞看着他们，哭笑着摇了摇头。
　　“善恶到头终有报，今天你们能沦落至此，想必心里和明镜似的，知道这是为什么，主动交代清楚应该就是你们唯一能够带罪立功的机会，在大夏国还有什么岗位，什么行业，有神兽公会的人?”
　　和聪明人说话有一桩好处，不需要把事情说明白，点到为止对方就能理解，这些都是人精中的人精，能够在各个全市各个公司之间各个金融组织之中，来回不断游说，并且独善其身，就知他们并非凡品。
　　携程的副总裁孙天序也不知道该如何是好，另外一旁百度渡的ceo罗运，眼睛死死的盯着马芸，他们一切都为马芸为首是瞻。
　　马芸更加清楚，从他落网之际到现在，纵横上下安排在杭州内部的神社公会一并推举过来的人，如今也全部落网，内阁所公布出来的人员名单中都是熟知的，都在档案内的。
　　足够说明内阁早已经关注此事，只是隐忍不发，如今重提旧事，并且重拿重放，那就表明内阁大发雷霆!
　　再者督导总局二人受伤，再加上神社工会搅乱直播市场，甚至还威胁到新能源产业，新能源汽车等诸多领域的发展。
　　甚至还想妄图通过邪恶的金融手段，企图对大夏国的某些行当出手，并且卷走大量资金，这些内容他们的由头想法内阁早就了然于胸。
　　在做无谓的辩驳，写头是没有任何意义了。
　　“该交代的我已经交代清楚了，其实说白了神社工会隐藏在四周，但是如果没有总部的司令，他们也不会轻举妄动，和普通的人没有任何区别，只是他们走了一个捷径，向前跨的那一个步子比较平稳而已…!”
　　沈飞相信马芸说的是实话，他现在也就只能说实话的，只要他敢说假话，一旦被甄别，就能通过讲话的蛛丝马迹再去寻找到讲话背后的真话，虽然绕了一个圈，但神社公会并不是密不透风的专门的金融组织。
　　它是遍布于世界各地的，不仅仅只留存于大夏国，只是大夏国和岛国同属，邻国两者之间在经济上互通有无，但是却拥有世仇。
　　这些想法一直隐匿在岛国软银组织盐井俊郎的身上，他总想妄图再次回到中华大地，然后将所有的一切重归于自身发展，岛国第一国产业。
　　马芸知道。
　　这一辈子到现在，就该画上一个句号了，这个句号，不管是它被动还是怎样都是要该画上了。
　　“我该交代的已经交代了，沈司长对我而言我已经没什么可说的，还希望您能够从轻处罚!”
　　将死之人，必有一颗向善之心，马芸确实未为整个互联网产业立下了汗马功劳，他所创建的淘宝，支付宝，等各种软件现如今是应用在大夏国的发展当中!
　　甚至二维码被称为大夏国的第四大发明，虽然二维码的真正发明者是来自于岛国，可是在大夏国得到了广泛的使用，成为世界经济增长的一个缩影。
　　如果没有马芸所产生这一系列的支付软件，通讯软件购物软件的话，或许是由国外大量的产业正常进入后，占领大夏国市场，而导致大夏国的科技发展水平一落千丈。
　　“放心，内阁已经对你做出了审判!”
　　“判了几年还是无期?”
　　“都不是!”
　　沈飞的一句都不是把在座各位都惊呆了，马芸也愣住了，自己犯下这滔天大错，甚至引狼入室怎么能够平安脱身，这是绝无任何可能的事情。
　　“沈司长，我想你一定是在开玩笑的对吧!”
　　马芸还在将信将疑的试探着，他没有任何胜算，觉得自己能够脱离这场困境。
　　“内阁的签署文件正在制作当中，估计明天早上你就会收到!”
　　“我只想和你讲，大家不会定你的罪，在互联网产业上，不管你当初用了什么手段，将同类型的产业直接绞杀在摇篮当中，但这都属于虽然有些不太办得上台面的商业斗争，但依旧是属于正规合法的!”
　　“也是你创建的阿里巴巴公司，彻底改变了大夏国的经济运作方式以及人们的生活方式，所以鉴于你的丰功伟绩，不会对你做出什么相应的对等惩罚!”
　　“而且阿里巴巴有二十多万人都在入职，有时候人呢，活着是需要一颗指路明星的，所以你不会定罪，而给你最终的惩罚是，永世不得踏入大夏国!”
　　马芸一听一屁股瘫在那!
　　整个人精气神彻底散了，不让他踏入大夏国，就是让他魂不归故里!
　　落叶而无法归根!
　　这大概对于任何一个传统的大夏国人来讲，就是最深刻的惩罚，特别是像马芸已经步入花甲之年。
　　这些是他一生当中最期许的，然而现在直接断了他的后路，这大概是最可怕的惩罚。
　　而且马芸还是神社工会内部的人员，背叛了神社公会，他的下场是什么?
　　马芸见了无数次，这一次最终还是轮到了自己，就算在大夏国坐牢，那也是在大夏国的庇佑之下，一旦驱逐出境，永世不得回大夏国，那就意味着将其放置在了群岛虎豹当中。
　　这是彻底抛弃了他。
　　彻彻底底的抛弃。
　　这是比让他坐牢更严重的惩罚，他可以在外面花天酒地，用自己几辈子都花不完的钱住高楼住别墅，可是他每天睡觉之前都要提心吊胆，害怕罗斯福，华尔街，甚至神社工会联合起来，对其进行围剿气。
　　沈飞瞥了一眼，带着督导总局的众人离开，先把底下的小喽啰给结束掉!
　　之后把内部的高层领导给结束掉之后，接下来不管你岛国软银组织出什么招.....
　　督导总局都全盘接下。
　　

第六百零六章 暴风雨前兆，软银受挫(1，求自
　　“太爽了，真的是太爽了，这些蛀虫总算是连根拔起，以后看看他们还怎么嚣张跋扈!”
　　李英杰这心里是倍儿爽，自己在杭州潜伏的一个多月时间，不就是为了今天这一天，而且还给了他最严重的惩罚，没有让他受到大夏国律法的制裁，那自然也就没有受到大夏国律法的保护，他就变成了一个世界级别的无业游民。
　　就算有纵贯家财又如何?
　　还是会被人惦记，走在路上怕被人死杀，睡在屋子里，怕神社公会的人深夜来袭，那就是让这个阴影一直活在马芸的心中!
　　他活多久这个阴影就会存在多久。
　　“活动活动筋骨，明天早上8:00，还有一件大事要做，不多，只需要占用你们四个小时的时间，在十二点之前完成所有内容，就可以各回各家，各自休假休息!”
　　沈飞字字箴言。
　　大家听得如痴如醉，忙活了这将近个把月的时间，总算是有休假。
　　李英杰可以美美的睡一觉，赵若楠可依赖在家里不起，刘静也可以快速参加手臂康复训练，为期时间也只有一个星期左右，叶天也可以好好的在督导总局里边看看本次在一线工作的经验总结和反思。
　　总之放假对于任何一个打工人，不管体制内，体制外都是异常兴奋且重要的。
　　那明天早上八点要干什么呢?就要等着开市。
　　等股票开了之后，阿里巴巴，百度，携程，欢瑞集团，四家体型比较庞大的公司，所有的股票将会以最快的速度跌落。
　　都是因为接下来督导总局的一纸文书，而且要发的恰如其分。
　　晚上的时候关闭的股仓，是很难在进行金融的相关调控，而今天沈飞就想见一见这个历史性的时刻，到底督导总局这一纸文书，是否能够促进整个金融行当的动荡?
　　而这些集团们大大小小加起来将近有数十个，全部都和岛国软银组织盐井俊郎密切相连。
　　而本次沈飞的目的就是希望以其人之道还治其人之身，之前岛国联合华尔街以及索罗斯家族，他们都是共同想要把香江做空!
　　然后把大夏国这一块肥肉切成四平八稳的几份，然后分给大家，就算有剩下的也都会将其练成猪油渣，反正是一点都不给留。
　　沈飞这次也是。
　　该怎样就怎样，这样做不会让人口舌自然，也不会让大家剑指大夏国，说大夏国及全国之力对一个金融组织做这样的决定，不过也不用担心。
　　全球各地受到岛国软银组织控制的企业行业，甚至国度非常的多，他们下发到各地以经济建设为由，对其实行基础掌控这样的事情已经是见怪不怪了。
　　恨不得有人能够有空对岛国软银组织给他两巴掌，让他知道他只是一个组织而已，不要妄想着通过一个神社公会来把各个方面掌控的。
　　至于盐井俊郎说实在的，他现在有些兵荒马乱，北野春子和盐井俊郎二人统筹了很长时间，建立神社工会从初始的发展由孙正议引领到，后面由盐井俊郎手上发展到了巅峰。
　　这中间是经过了很长很长的时间。
　　这段时间里盐井俊郎无所不用其及，各种下三滥的手段都用了一个遍!
　　就是想让岛国经济能够全面恢复，晚上关舱，之前他看了一眼已经开始在掉落了以阿里巴巴携程百度以及杭州众多的直播公司。
　　不管大小就开始以一种平均的速度下滑。
　　怎么做怎么搞，他实在不清楚，但是盐井俊郎懂得一点，大夏国人讲究的是爱屋及乌，不管犯下了多大过错，他们都会在内部进行统筹管理和调控，无非也就是批评指责，一顿掌手接管!
　　大夏国人没有办法能够下狠心把新兴起来，有苗头的产业直接掐死在摇篮里。
　　“盐井俊郎先生，我想今天晚上应该是个平安夜，只是小幅度下滑，不用放在心上!”
　　北野春子并非凡人，能够做到神社工会的顶级秘书，自身能力很强!
　　而且也是专业的金融学院毕业在岛国立下汗马功劳，并且在神社工会里替盐井俊郎做了不少的烂摊子事儿。
　　“以我对他们的了解或许会反击，但是也会在风口浪尖结束之后，在这个明面上把诸多公司抛了出来，可能不太妥当，静观其变吧!”
　　盐井俊郎在做两手准备，不要忘记了岛国人他们最擅长的是什么投降。
　　他们完全不在乎什么国家大义，也完全不在乎什么脸面，如果一旦这件事情有违背自身而产生负面效果，不一定会在第一时间投降。
　　俯首称臣，只要给他们一点时间就会重新反过来反咬一口，这批狗是养不熟的。
　　全面结束之后，督导总局的众人已经在医院开会，由督导总局总部牵扯到了医院，是因为刘静和沈飞二人都在医院里边住着!
　　李正国也交代医院，务必要把他们看管好之后，才放他们出行，不然让他们医院有好看的。
　　“现在关仓了，叶天，李英杰，赵若楠，你们开始联系各个总局对相关最近的调查结果进行公示，这个势头能搞多大就搞多大!”
　　躺在病床上的沈飞说这话就是唯恐天下不乱之语，李英杰听到心里有所顾忌，但扭头一想，大概也明白了有多乱造多乱，乱了之后股票就会下跌!
　　就会无故蒸发岛国软银组织大量的资金，然后通过金融手段虽然有些不太道义，可是能够收回本来。
　　“沈司长你放心，这点事我们还能做得好，已经和各大总局联系好了，晚上九点就会挨个的向外公布!”
　　“至于微博那一块，我们也和他说明了，会以最高的流量进行推送，虽然达不到全民皆知，别忘记我们的传统，好事不出门，坏事传千里，想必有大量的企业落井下石，这个时候就是收网的时候了!”
　　大家心知肚明，彼此之间都有了一个底儿，那接下来就该全面爆发，也不知道岛国软银组织在遥远的霓虹国，它到底能否接得住?
　　不过接不接得住也无所谓了，就是让他赔个本儿!
　　

第六百零七章 携程被抄查(2，求自动订阅)
　　大夏国和岛国之间的时差是有一个小时的，在大夏国9:00的时候正好是岛国8:00!
　　不过全国全球关舱的时间段都是统一的，大家都会在具体的时间之内进行金融操作手段只不过东西半球两个时间差，以及南北半球两个时间段都是分开来算的。
　　如今岛国软银组织金融大厦的北野春子和盐井俊郎正在筹划，明天如何能够和大夏国之间进行抗衡，利用自己惯用的金融黑暗手段，对大夏国好好教训他一番。
　　他们正在运作筹划的同时，微博发布了第一条通告。
　　督导总局联合杭州市场监管以及浙江总督共同发文:近期杭州发生大量偷税漏税事件，直播企业参差不齐，良莠不齐，以假充好，以次充好者比比皆是!为了匡扶直播市场，维护直播产业的有良有序间接发展，督导总局作出以下处理!
　　遥网网络集团无有传媒集团，两个在杭州以及全国为首的大型网红娱乐直播公司作出以下调控!封锁遥网网络与无有传媒，传播不良视频的视频账号一共查处103个!浙江市场监管深入调查封锁头部主播在内16人，具体公示名单如下，具体罚款处理如下!
　　督导总局把直播网络相关处理内容展露出来之时，微博就以最快速度给它放在了热搜上，以全部的流量进行推送。
　　十条微博里边几乎有两条就是属于以下通告，并且还连锁其他的各大视频媒体平台进行相互通告。
　　是完全不会给谁面子了，什么直播行业，什么利国利民，什么乱七八糟的都暂且放在后头，已经触及到了大夏国最基本经济的一个基础发展!
　　触及到了民生产业的不稳定性，以及大家对于市场的不信任。
　　此刻直播行业全面爆发。
　　网友们纷纷驻足查看。
　　“天爷!我就说有大动静吧，还以为处理了，李宗齐只是一个结束，没想到才是个开始，这前前后后多少个账号都没了?”
　　“该查封了都该查封了，他们这些擦边视频，这不就是影响青少年身体健康吗?”
　　“我去，大快人心呀，之前在无有他几个头部主播什么夫妇那里买的东西回来都是假的，找市场监管也不顶用，现在总算出手了!”
　　“督导总局不愧是督导总局，我给你双手鼓励!”
　　“大快人心，彻彻底底的大快人心!”
　　.....
　　督导总局始终和大量的消费者群体站在一块，为了市场的稳定可持续发展而做不懈的努力和进步。
　　那站在敌对方的是谁呢?
　　就是那些无良商家和想赚快钱的各位直播网红们，以及他们背后的网红娱乐公司。
　　无有传媒和遥网网络他们一直在等，等着处罚降临下来，也不知道会做出怎样的决定，督导总局李英杰和沈飞二人在杭州无有传媒和遥网网络里做出了深入调查，已经查证了相关的证据，可是始终不给个痛快。
　　就是让他们等等着这个闸刀，什么时候降在自个个头上，等着这个闸刀什么时候落下来?
　　现在处理的时候，结果已经表明他们的心总算落在肚子里，也带来了大批量的人员剪裁和深入调查，可是以为这就完了吗?
　　只处理一个直播，市场人员进行检查规范之后无有传媒和遥网网络就可以正常运作了吗?
　　非也!
　　想的太简单了。
　　大量的资本看到无有和遥网，已经被督导总局给盯上，而且大量的头部主播直接下线，甚至扭头封锁，在网上查看之后什么蛛丝马迹都没有，任何平台都不可能和官方对着干。
　　投资者呢也是如此，他们虽然是资本家，可是他们也清楚商不与官斗，而且在一个和平稳定发展的前提条件下，无有和传媒做出这样令人发指的事情，败坏门前门风。
　　并且还让许多人都陷入到了失业状态中，也惹起了底下员工投资者股东三方面的声讨。
　　而且本次调查出来的整个杭州名单当中，除了无有传媒和遥网网络以外，还有很多小型的直播公司也直接连锅都给端了，现如今航州这一座网红直播城市也直接肃清了内里的蛀虫。
　　…………
　　资本家们连夜撤资，想要保留他们未来是死是活都不知道，培养一个主播不是很容易的。
　　
　　得到观众们的喜欢和信任，并且有大量流量聚集，就算背后有娱乐公司进行全方操作，和视频平台方一起推送，但也是要有契机的，有很多人他推都推不红。
　　眼看着直播市场就要垮台，甚至重新整改元气大伤之前赚够钱的那一些股东，他们可能也不能冒这个风险，扭头测了将近一半的资金无有和遥网两个公司集团的老总是欲哭无泪。
　　可就在此刻，又一则重磅消息直接表露。
　　[督导总局联合大夏国大理寺进行通告，携程其公司结构混乱，扰乱正常的市场交通秩序，并且刻意垄断市场产生不良影响，实行不良竞争!
　　并且以融合外资为由搅乱金融市场秩序，线下对其进行封锁查办，大理寺将携程副总裁孙天序逮捕归案做相应调查，具体审查结果不日之后会向各位公众公示!]
　　携程这件事情一出来，微博又是同一操作，大量流量直接融了进去，好家伙，本以为直播市场只是一个行业，扭头在携程这样的线下第二手交通运营市场也出现了问题，而且逮捕了他的副总裁。
　　网友们都傻眼儿了。
　　“怎么携程也出来闹事了，虽然我用它感觉还不错，但有时候他直接坑我好多钱!”
　　“该查了必须得查，只要督导总局去查，我都支持!”
　　“天爷呀，携程这个家伙真是该死!”
　　“查的好，查的妙，查的呱呱叫，老百姓就是需要这样当家为民做主的官!”
　　“督导总局你查必须查，该查的都给查完，反正从现在开始，我就是你无脑的追从者!”
　　“督导总局把携程都给查了，是不是还有其他的头部公司也会深受影响?
　　好像这事儿是越来越大了呀!”
　　

第六百零八章 百度CEO罗运被公示(1，求自
　　督导总局内部已经开始在全方操作，他们既要完成本次事件的一个公示，又要时刻关注这些企业的融资情况，不能够让他们出现反向融资!
　　一定要让他们融资破碎重新组建，这样才能有更好的运营和发展。
　　截止到目前为止，督导总局对于直播和携程这两个行当，一个是直播企业，一个是交通运输的二手企业。
　　都不会对他们进行相关彻底挖根的制裁，就是要给他们教训，要让他们知道在这个地方，你想要融资融的到底是谁的资金!
　　发展的到底是谁的人!
　　福利到底是该归谁?
　　此时在岛国金融大厦顶楼上正在时刻关注大夏国一举一动的北野春子和盐井俊郎，他们愣住了起初。
　　直播公司刚出来之时，他们已经有了心理预期，当初沈飞在杭州待了近一个月左右的时间，就是处理以李宗齐所带来的直播行业的规范运作。
　　现在竟然将无有和遥网两个头部直播公司直接拦腰截断，不留任何余地这消息一公布而且是官方内容，必定会带来融资的破碎。
　　“他们是疯了吗?处理直播把底下的那些小企业当成一个靶子来处理就行了，竟然把无有和遥网两个都处理了?”
　　盐井俊郎愣住了，这大夏国来真的呀，这已经不是和他闹着玩了，这是把他往死里坑了。
　　“不对劲，怎么越来越不对劲了?”
　　“大夏国不该是这样的，他们一向以中庸之道而治国，以中庸之道发展商业发展产业，怎么现在如今变得如此暴虐?”
　　为什么岛国的软银组织对一个直播企业如此看重，那是因为现如今岛国的经济市场是处于极度低迷的状态，产业不管用任何的方式进行刺激，都很难能够再恢复当年亚洲四小龙的鼎盛阶段。
　　他们如今整个gDP的产值已经退步到了将近十年前，大量轻工制造商品的产出已经完全满足了国内人的需求，并且处于极度饱和的状态!
　　但是岛国的产业商品出口到欧洲美洲等各大国家又是有一个极高的关税，并且利润不高。
　　占据全世界人口将近1/5的大夏国，是他们最好的商品倾销地，起初打不开大夏国的商品市场是因为大夏国有大量可替代的相关低价物品进行复制销售!
　　给到他们不良的市场影响。
　　而现在直播行业一旦打开，他们就可以以次充好，降低本国商品产业的原成本，售卖到国外之后，贴标贴签以假论真就可以获得大量资金，而且也会促进岛国本国的轻工制造业的就业机会。
　　工会来讲那是大事一件，如今拦腰截断，对整个直播市场进行严控管理，并且盐井俊郎底下所引领的神兽工会，其中以农用渔业，带领底下的化妆品产品以及电子科技等各方面都受到了拒绝!
　　这还让他们怎么发展，东西都卖不出去，后来钱。
　　北野春子深吸一口气劝说到。
　　“盐井俊郎先生直播行业是否重要，其实对我们来讲已经不那么重要了，您看看携程集团副总裁孙天序，已经被查并且被逮捕!”
　　直播市场重要的制裁，还没让盐井俊郎缓过神来，如今携程集团副总裁孙天序竟然被查了，而且携城集团目前已经处于封锁线上的所有界面都在处于相关调控阶段。
　　看了北野春子明翻阅到的携城集团官方的内容，目前都属于处理封锁，盐井俊郎愣在了那!
　　“疯了，他们绝对是疯了，携程集团是大夏国目前最大的交通运输产业下属企业的二手运营，连他们都要查，这是直接连头部企业都不放过是吗?”
　　“既然携程已经被查了，那百度和阿里巴巴还远吗?”
　　不远了，尊敬的遥远的岛国的盐井俊郎先生，你的岛国软银组织在大夏国下属布局的三大企业，百度，携程和阿里巴巴正在一个一个向你走来!
　　带领着他们官方给到的制裁通知书。
　　督导总局联合大夏国科技发展局，对百渡进行了深入搜查，其中以aI智能产业，旅游以及医疗等各大涉及的企业网络化出现大批量不符合本国产业的内容.....
　　其中经由调查后，是百度集团ceo罗运，贪污受贿，恶意造假，企图与国外资金企业和不入流没有资质的医药产业进行合作，以百度作为窗口进行虚假宣传，并且造成了大量民众身体受损。
　　影响国民身体健康，现已倒卖罪贪污受贿将百渡ceo罗运逮捕归案!
　　督导总局写的这些词已经够给他们面子了，甚至都没有把他们加入神社工会的相关事情给写出来，因为经由调查，不管是携城也好还是百渡也好，他们自身的总裁和创始人都没有深入到神社工会内部........
　　只是底下的人妄图通过神社工会来掌管创始人所创建的携程和百度，人心不足蛇吞象。
　　这也能够证明，他们为什么加入神社公会，这其中都是有一定比例的因素，这些因素就要融合在一起，不加入那都难了。
　　百度看到督导总局发布的相关内容报告之后，以最快速度进行回复。
　　百度集团总裁创始人李彦洪对罗运贪污受贿，扰乱市场秩序，产生不良影响以及勾结内外促成倒卖，此项罪过供认不悔!
　　百度也会对罗运手下的各类职员进行深入调查，配合大厦国大理寺以及督导总局调查，在内部产生自检自纠，完善整个百度的市场运营以及相关软件的真实完善性，希望各位能够给到监督!百度集团向各位道歉!
　　网友们也觉得大快人心。
　　“你就说说我得了一个小病，然后我去百度上一搜，通常都是癌症起步，再搜一搜，我就该给自己买骨灰盒了!”
　　“就你这么一个搜索引擎，你就做得好点，真实性强一些，大家愿意用，别把自己这破天的富贵给砸了碗!”
　　“处理的好，百度就应该好好处理一下，就是欠管教就是太宠溺了!”
　　“这一波我站督导总局，百度上面的整个内容都是非常作假的，浏览器当中蹦出多少来非法的网站，还有一些乱七八糟的小广告，我这是在逛搜索引擎，不是在逛农贸市场!”
　　

第六百零九章 马芸十宗罪(2，求自动订阅)
　　百度也出来了，盐井俊郎站在霓虹大厦上，他的眼睛都瞪大了!
　　百度，可是目前大夏国唯一的搜索引擎公司，之前百度也发生了许多的案子，有很多的病人把自己的病症发到网上，然后来搜索相关对应的医药行业扭头，就去到了一个三无公司，从而丧了命的!
　　这样的事情是比比皆是。
　　之前都是百度内部进行自检自纠，如今竟然把这件事情给放了出来，并且还把罗运站在这个主导位置上的人给撂了。
　　有许多那些医药无名的三无的公司，都是岛国软银组织进行扶持的。
　　他们可以赚黑心钱，因为大夏国的人实在是太多了，每个地区都有一个三甲医院，可是这个三甲医院也无法供应，这么多人共同看病的需求。
　　就会有许许多多投机取巧之辈，想在网上找一个靠谱的省钱的医院，紧接着就中了圈套。
　　这可不是什么小事儿。
　　几乎危害到了整个国民的生产健康。
　　所以罗运此次的入狱对于岛国来讲，又是在医药行业上得到了一个全面的破碎，岛国的医药产业发展的非常不错，而且在相关的药品生产上也不错，但是岛国所生产的医药用量与大夏国的医药用量是错峰的，是不妥当的。
　　现在大量的信息，实在浏览琐碎消息当中得到的，而且接受了这些信息之后，大家就会从根上认识到国外的要比国内的好!
　　就拿感冒药来说，国内感冒药各类公司全部都有，中成药，复合药，处方药，非处方药全部都有。
　　而且每个内容都是由医药监管局得到量可的运营进行，拿中成药来讲，又会分为风热感冒，湿热感冒，风寒感冒等等，各项方面分门别类适合每一个大夏国人的体质!
　　但是大量的视频平台，以及一些无良的营销号进行推送的时候，以覆盖的全方面方式进入到了各位的脑子里。
　　那就是有很多人宣传，岛国的感冒药要比大夏国的感冒药见效快，吃一颗第二天立马好，而大夏国的感冒药通常要你吃将近一盒都不见好!
　　就这样在互联网碎片化信息的聚集条件下，大家深入的受到了影响，并且先入为主，在脑海当中刻下了这个印象。
　　导致进入到各大公立医院之后，大家不要开这个药，要开岛国进口的药!
　　这样在大方面并且在很长时间当中，对于岛国的医药产业来说是一个爆发式的增长，大量的产品通过加大剂量以及不符合市场规范的药品进口，到大夏国之后进行全方位售卖。
　　以保健品的名义给到大家生命健康的威胁。
　　然而有很多人都是深信不疑的，而且还有很多的年轻人也深信不疑，如今对于网上辩驳的消息是非常难以辨别真假。
　　想要去搜索引擎上搜索一下之后，一搜索感冒药该吃什么罗列出来的有很多都是岛国推荐的药品。而这一方面就是罗运他自己创建的一个项目。
　　那么在此条件下我们就可以看得出来，搜索引擎不能够给人提供正向的一个价值引导，而且提供正式的解决措施，那要你干什么?
　　这种参考都无法给予，所以大家说它损坏了是必然的。
　　并且在此条件下，以岛国医药企业的一个进一步连锁，带动其他底下制造行业的发展，共同促进岛国医药产业的爆发式经济增加，促进岛国经济的一个缓和!
　　当年可是获得巨大的成功，而且这些都是片面中的片面。
　　买个马桶盖子都要去岛国买一个抽水马桶也要去，岛国台灯要用岛国的家具要用岛国的，就连家具生产出来，大家都说岛国出厂的家具都是没有甲醛的。
　　也都是在百渡上面引申出来的一个内容。
　　在互联网销售的这些年时间之内，以这种谣言的方式快速遍地附着式的增长，这种信息早就留在人们的脑海当中!
　　近些年来有许多的打假博主将这些内容全部挖出来，又重新打奖。
　　告诉大家这些不能吃，可是相信之人必将相信。
　　也幸亏这些年以来互联网的一个公证发展，以及在督导总局共同的监督之下，查处了很大一批产业，与此同时，岛国的医药产业才进入到了一个萧条阶段。
　　同理，直播互联网产业也是有意刻意的在传递这种印象，岛国其心可诛啊。
　　直播在各个全方位层面的轻工业以及商品倾销方面，岛国受阻，在百度上直接封杀的一大批的岛国医药公司，三无产品无良公司，导致岛国的医药产业拦腰截断。
　　这完全就是负面性的打击，盐井俊郎整个人手都在躲着的，现在他已经没有任何操纵的余地，能够来挽救督导总局，联合大理寺包括各大工商部门和市场监管部门，医药行业部门。
　　那可真的是每人岛国软银组织头上砸一颗炸弹!
　　就能把它砸得稀巴烂。
　　携程被查了，直播行业被查了，如今百度的罗运也被查了，接下来该轮到谁了呢?
　　没错，就是重磅人群，阿里巴巴的马芸。
　　总局在处理马芸的时候要对其宽松有致，一方面他的确对大夏国的经济市场以及互联网产业经济起到不可磨灭的作用，并且他手下的支付宝，淘宝，天猫，蚂蚁金服等等各个层面上对大夏国的互联网产业经济以及就业方向做出了很大的贡献。
　　可以说是涉及到了相当多的民生!
　　督导总局在措辞的时候异常严谨又严谨，最后递交给了李正国，李正国在进行多方修改之后直接给了大家。
　　李英杰看了一眼，沈飞笑着说。
　　“这是最后一个了，阿里巴巴的马芸扔出去之后，肯定是极其爆炸的影响，所以咱们督导总局接受了这股影响了吗?”
　　沈飞笑呵呵的点头古之力来将相成大事者自然不拘小节，如果不能背负骂名又怎可负重前行。
　　轻装上阵是到不了大洋彼岸的，负重前行才能够让人一步一步的脚踏实地。
　　“事不宜迟，尽快发送，我倒要看看岛国软银组织，这四联攻结束之后，他们又该怎么解决!”
　　

第六百一十章 驱逐出境，永世不得回国(1，求
　　惊呆了老铁。
　　这真是惊呆。
　　十宗罪。
　　每个罪责都几乎是板上钉钉，而且有迹可循，证据确凿!
　　阿里巴巴的马芸，自从他卸任了总裁之后，就颇有微词。各大官方平台接连的对阿里巴巴进行全方位操作，这是先将封狼居胥者，保其他一生平安，再对其丰功伟业作出调控整合。
　　大夏国向来讲究不杀有功之人，但不放过有功之备之意。
　　网友们彻底呆住了，彻彻底底的惊呆了。
　　“我愣是没想到，最后一个人竟然是马芸，而且是十宗罪，个个都是罪名昭彰!”
　　“总算轮到他了，虽然我心里很不想，当年我听他的演讲，做到无穷尽的鼓舞，现在竟然也轮到了这种地步!”
　　“大夏国已经给到他足够的体面了，十宗罪啊，各个罪责几乎都是可以让他牢底坐穿的!”
　　“马芸成就了一个时代，可是也覆灭了无数的时代!”
　　“从蚂蚁金服这件事情上来看，已经看出了端倪但现在怎么处理马芸呢?”
　　大家看到这十宗罪的时候很是震惊，可是震惊归震惊，但是大家却没有感觉到无厘头，因为每一个罪责细细查看之后，他背后知音都能够找到。
　　马芸的阿里巴巴公司到如今大夏国就是垄断地位，可以说他的想法人尽皆知!
　　是想成为以阿里巴巴为主的互联网垄断龙头，企业形成自己有势力的财阀组织，可以挑衅大夏国的市场经济。
　　马芸的阿里巴巴公司，它已经具备了经营者滥用市场支配地位具有或者可能具有排他限制，竞争效果等经营集中者的相关持证垄断地位。
　　自从阿里出来之后，多少的相关互联网都死在了他的摇篮当中，无数的人必须要经过阿里巴巴这一关得到它的融资之后才能够盛行，如果没有得到阿里的认证，他才不会觉得你是个好公司。
　　而且他对商业地产，社保机制，包括街道体系等等，各个层面上都有涉及到。
　　而且在社保体制上面，这几乎是民之根本，而它染指这一层面上，是他千不该万不该的。
　　马芸自从电商成立之后，电商平台一家缴纳的税收并不足以庞大交易额漏洞，所交的税收，这几乎对大夏国的收税产生了重要的影响!
　　而且电商成立之后大量入驻的企业，还有电商的平台比比皆是如何平衡协制，如何衡量税收又成了一个巨额的问题。
　　就业压力的产生当然马芸在创建阿里巴巴之后提供了大量的就业岗位，目前限制在阿里巴巴旗下主营的公司当中，就业人数可以达到二十五万!
　　其他附属的大量就业人数可以达到三百万左右，其中包括像菜鸟裹裹以及底下的菜鸟驿站，还有各大通行运营公司!
　　还有各个层面上的几乎都有，但这些都是属于非体制之外的。
　　同时电商时代也造成了大量实体产业的一个倒闭，造成了不小的就业压力，而这些就业压力作为企业者的拥有社会价值的马芸，并未曾为大家想到过，也并未曾对线下有过什么样的贡献。
　　只在乎自己所从事的电商线上产业当中如何能够快速的绞杀线下企业。
　　金融秩序受到了挑战，虚拟货币的不断增加，虚拟交易的爆发式资本流动，这对于马芸来说是十分有利的，而且蚂蚁金服也是通过这种方式!
　　妄图挑战大夏国的市场金融秩序，所以他得到了最后该有的惩罚。
　　这些全部内容都拥有后马芸的十宗罪已经落定了，有些可以说是夸大其词，但你不能不说它是存在的，在此条件之下，网友们是安静的可怕。
　　大家似乎都默认了，这个事实也似乎也正在阿里巴巴形成的商业帝国当中不断的深受影响，而没有任何办法逃脱出去!
　　现在所有的一切，都是在阿里巴巴的运作集团操作当中，那么到底对十宗罪的马芸，做出怎样的处理了呢?
　　督导总局紧接着发布了处理相关情况，这是唯独在查处的公司当中，唯一一个线下就做出处理的公司总裁。
　　[马芸创建的阿里巴巴企业，深入地影响到了大夏国互联网经济的发展，连锁带动互联网产业的新兴，并且促使大夏国的互联网登上国际走向世界，也创建了好的互联网生态。
　　马芸在互联网企业当中可以说是立下了汗马功劳，可功过是非，都要另当别论，一切是无法从中间衡量的，鉴于之前马芸立下的汗马功劳，督导总局联合大厦国大理寺对其作出以下惩罚!
　　驱逐出境，永世不得回国!从现在此刻与马芸合作的公司，大夏国将单方面中止和其合作!
　　一片寂静。
　　网络上难得的一片寂静!
　　杀人诛心呀！
　　督导总局这一次对于马芸的处罚结果大家觉得是最轻的，但也是最狠的!
　　最轻是因为没有伤及性命，让其牢底坐穿，还放任他在外国自由，但最重的也是在大夏国的仁义道德理智当中最重的。
　　驱逐出境永不回国，连死了骨灰都不能埋在自己热爱奉献的一身热土上，马芸，这也是你自作孽不可活呀!”
　　“这大概是我听过最狠的处罚结果，对他人身生命造成任何影响，但已经葬送了他所有的商业生命以及所有的人身生命，驱逐出境连死后的生命都不给他留有余地!”
　　“自作孽，真真是自作孽，昔日神坛已经落下来，督导总局已经联合其他各大总局，共同入驻阿里巴巴进行产业调控，我相信未来一定会越来越好的，马芸也算是一代风流人物，如今没落收场啊，这对于他来说也应该是最好的结局了吧!”
　　只有大夏国人才懂，对于马芸的处罚是多么的严重，不伤及性命，但是他的政治生命，商业生命，以及死后回归的生命，都给他全部抹杀掉了!
　　这是从整个精神层面上将其全部封锁，而只留下了一个空荡荡的躯壳拌。
　　岛国软银组织盐井俊郎先生，如今看到这些内容后，文化同属一脉的岛国文化中也有落叶归根之举!
　　如今现在看到马芸的这些后果，他长叹了一口气，他知道大夏国是来真的了!
　　明天不知道自己要损失多少钱呢?
　　

第六百一十一章 岛国软银必败(2，求自动订阅
　　来自于岛国的神社公会，他是真的没有想到大夏国能够用这么大的手段来处理。
　　这里边涉及到了阿里巴巴，携程，百度甚至更多优质的公司，这些公司底下涉及到诸多行当，一旦这些公司倒塌，相关的行业也都破碎。
　　这是一件损人不利己的事情，看似大夏国把神社工会内部的人员全盘清理掉，实际上对其来说也是重创，特别是这些行当底下新兴的产业，以直播，aI以及相关科技公司，都会受到重创。
　　接连的三大主要公司，阿里巴巴，携程，百度全部都被督导总局联合其他相关单位进行各个层面的查处，而且都是永世不得翻身的那种!
　　重重举高也是重重摔下。
　　北野春子眉头紧锁。
　　“盐井俊郎先生，我们晚了一步!”
　　盐井俊郎气的都快吐血了。
　　“督导总局还真是一个难缠的家伙，这一次我是真的栽到阴水沟里了!”
　　常年神社工会底下的主要单位软银组织，在全世界各地以金融手段搜刮资金，融入在岛国，促进本国各大行当的发展!
　　在东南亚以及其他发展国家，都布下了天罗地网，恨不得让这些小国以及经济欠发达地区所有的资金，都全部收购在软银组织旗下。
　　但他们千不该万不该不该，把这个名头安排在大夏国境内。
　　对于神社工会来讲是一个难熬的夜晚，对于岛国软银组织来讲，明天早上面临怎样的天旋地转也不知道，但一切都要等到明天早上8:00开了市场之后，看看到底赔了多少。
　　.....
　　医院。
　　沈飞的烧伤，包括刘静的枪伤，都做了及时处理，是李正国有些小题大做，也是关心则乱，必须让他们在医院好的，如同之前一样之后方才能够出院。
　　现在督导总局内部的人都聚集在了医院内，大家脸上满是笑容。
　　“我等不及了，我现在就想看到盐井俊郎那张老脸!”
　　李英杰此行一遭，可以说是对神社工会恨之入骨，毕竟如果不是沈飞，没了命的人就是他。
　　“明天肯定有好颜色看的，今天晚上我已经激动的睡不着了!”
　　刘静的胳膊虽然受伤了，但是这张嘴依旧是不停。
　　“安心睡觉去吧，明天早上有好戏看，而且还是一场大戏!”
　　沈飞把他们都给遣散了出去，可他们不走，挨个在封锁的这一层医院楼上找到床位，呼呼大睡了起来。
　　静等明天的大戏。
　　......
　　内阁府。
　　李正国正在不断查，看着这些查处的通告，脸上没有任何担忧的心思，整个人笑得乐开怀!
　　冯阁老搁一旁嘲笑道。
　　“当年，把软银组织踢出香江的时候，也没见你这么开心，怎么今天忘乎所以得意洋洋?”
　　“老冯，咱们当年是把软银组织请出去的，那些年咱们经济发展不好，在国际上没有威望，但没想到这家伙如今还敢渗透进来!”
　　老一辈人对于岛国那是恨之入骨，李正国也不例外!
　　“咱们现在是家大业大，经济实力雄厚，国际影响力日渐增强，现在让沈飞这小子这么一搞，我已经提前预估了一下，少说他们得损失几百个亿!”
　　李正国开心的不得了。
　　“那这些行当呢，放着不管吗?”
　　冯阁老也是担忧，倘若因为金融之战而把这些新兴行当抹杀摇篮，说实在不太值当。
　　行当的兴盛是要天时地利人和，就算这几百个亿收归囊中，可下次再出现风头和机遇，就不知道是猴年马月了，这一次若不抓住机会，日后再想翻盘，促进新兴行业发展，恐就难了。
　　“放心!塌不了的!”
　　李正国信心满满!
　　“沈飞这小子办事儿留有后手，你没看到携程，百度，阿里巴巴他们查处的，要不然是已经卸任，要不然只是一些副总裁，还有普通的ceo!”
　　“这小子精明着呢!”
　　李正国满脸骄傲，对于沈飞和他的关系来讲，像是师徒又像是父子，但都是没有任何血缘关系的，这些年李正国想找个接班人，但找来找去都没些由头!
　　如今沈飞少年有成，而且处世，逻辑，缜密妥善，是非常适合接班的。
　　冯阁老大笑!
　　“老李，咱们俩打个赌吧，我就赌这一次软银组织损失200个亿!”
　　打赌李正国最喜欢了这些年和冯阁老大大小小的赌，都不知道打了多少次，双方胜率几乎是对半分，这一次打赌啊，李正国是胸有成竹。
　　“我给你翻上三倍，一共600个亿，甚至更多!”
　　听着李正国狮子大开口，冯阁老都愣住了。
　　“老李你有些信心过头了，倘若要是没有600个亿，你得请我吃一年的猪肘子!”
　　“老冯你还是三高，天天吃猪肘子，你不怕血管崩了?”
　　“你甭管我血管崩不崩，我不吃我家里人也可以吃，咱们就说你敢不敢赌?”
　　“有什么不敢的，赌就赌，倘若要是我赢了，你要给督导总局发一笔奖金，从你个人账户里扣!”
　　二人同时点头成交。
　　.....
　　长夜漫漫，盐井俊郎叫来不少的智囊团，他在手下养了不少全球各地的金融高手，也是靠着这些内部人员操盘，才能祸害其他经济欠发达地区收取资金。
　　这一次把神社工会和督导总局之间金融斗法的相关数据给到他们，预估一下本次软银组织要损失多少钱，结果没想到这些高手们纷纷哑口无言。
　　数字是一个比一个多，看着后面的那些零，盐井俊郎整个人头都大了，像是压在自己身上一座又一座的大山，都快把自己给压扁了。
　　就这样一晚上他就等啊等，眼睛都没合一下，终于等到第二天早上整个亚洲区域的谷仓打开了。
　　昨天晚上自从阿里巴巴，百度还有欢瑞集团，以及携程公司，包括在杭州运营的直播公司，其中以无有传媒与遥网网络两者领衔的大中小公司被爆出来之后，他们的股票已断崖式下跌。
　　八点一到，股市门一开。
　　盐井俊郎就看到了一堆绿色。
　　盐井俊郎发誓，从现在开始，他最不喜欢的颜色就是绿色。
　　绿色代表着股票跌。
　　已经跌到了新低，而盐井俊郎心肌梗立马爆发。
　　要老命。
　　

第六百一十二章 大夏国大获全胜(1，求自动订
　　大夏国金融报报告。
　　全球金融报告。
　　软银组织股票以最快速度下跌!
　　实事金融报告。
　　大夏国股票呈现一路飘绿，与督导总局有密切关联!
　　....
　　等等一堆官方媒体通报了在金融上发生的这一件-大事。
　　昨天晚上督导总局联合其他单位共同发布，对以下公司的查处后，无数股民，甚至股东以最快的方式，不管是赔本也好还是赚钱也罢，将这几颗烫手的山芋全部扔了出去。
　　造就了今天一路飘绿的历史景象。
　　8:00一开市，直接带来了全新场景。
　　昨天晚上一晚上时间蒸发的数字，金融局以最快速度进行相关公布。
　　所有人都在期待着，到底昨天晚上这几大公司还有航州内部的娱乐公司和直播公司，这些新兴的产业到底损失了多少钱?
　　无数的股民股东，还有吃瓜的群众，金融从业者都在看着今天的实时，在8:05的时候最终数据统计了出来，与此同时大洋彼岸的岛国软银组织也在以最快的速度统计。
　　银监会以最快速度官方公布。
　　今早八点一开市，以百度，携程，阿里巴巴三家公司为首联合杭州直播公司一共在股市上据不完全统计，共同蒸发892亿!
　　这消息一出来，网友们震惊了，惊呆了。
　　“谁能告诉我这么多，后面要加几个零?”
　　“这世界是疯了吗?892个亿，我连892块钱的存款都没有，他们怎么来这么多钱的?”
　　“我去，这么多钱?”
　　“这一次是真的下狠手了，金融要受到震荡了!”
　　“大夏国经济不会一蹶不振吧!”
　　“很多人不知道892个亿是个什么概念，在东南亚以及其他经济欠发达地区，这些钱是他们好几年的全国gDP综合!”
　　“完了呀，完了呀，这是彻底完了呀，早知道昨天晚上我就不睡觉，连夜抛售，结果现在一路飘绿，我都赔的底裤都没了!”
　　“幸好昨天晚上把这几家公司的股票全扔了，没赔本还赚了一笔!”
　　“跟着官方走，赔不了本的!”
　　....
　　这一次大面积的抛售股份，对于股民来讲是一个很艰难的决定，阿里巴巴，携程和百度，可以说是比较稳定的三家股票!
　　特别但是有许多的人还企图妄想着，在这三家公司的股票当中躺着吸血，昨天晚上
　　他们再三私聊之后决定不抛售，可没想到今天早上起来就一路飘绿!
　　不用说赚钱.…前几年赚的钱全都赔进本去了。
　　有人担忧就有人开心。
　　医院里边一阵尖锐的爆鸣声，此起彼伏，督导总局里的人一个比一个喊的大声。
　　“我去，这么多钱都被咱们给收了?”
　　李英杰在旁眼睛都瞪大了，对于金融他是一窍不通，平常有这一类案子的时候，都会请求相关专业人士进行辅助办案，如今在自己手上，就因为昨天发布了那么几条通告，今天一夜之间就损失了893个亿!
　　天爷呀，这啥概念，一个字儿这里好几十个亿呢。
　　“可惜了，也不知道这些蒸发的钱到底留到哪了，怎么就没能留在我的身上?”赵若楠在一旁捶胸顿足。
　　大家也想知道这个问题，说是蒸发了，但它一定是以一种大家意想不到的方式离开了股票市场!
　　可蒸发掉的这些钱又去了哪儿呢?
　　总不可能蒸发成云，降落成雨，又重新回归到了大地上，天上掉下金子雨吧!
　　沈飞简洁明了的讲述。
　　“放心，钱收之于民，且用之于民，至于它蒸发在哪，只要他还在大夏国的土地上，就一定是流入在了人们日常的生活当中!”
　　“或许是在企业里，或许是在民众的收款里，又或许是在银行的存款当中，这些是在十年前买这些股的人们，到现在为止都几乎是发了财的，如今将其抛售出去也算是割爱了。
　　都无所谓，但它一定是在我们的大地上!”
　　“到时候大家再会以各种各样的形式进行消费，通过创收，企业税收等等各方面再收归到国库领域，只不过是中间流程繁琐复杂了一些，最终结果都会在国库的税收里呆着!”
　　.………
　　沈飞开心极了，这些钱用于干什么，相关的人有相关的行动，可以筑桥修路，可以改善经济欠发达地区的生活水准，又可以进行扶贫，并且还能在促进新兴行业当中的资金支持，反正钱什么时候用都是嫌少的。
　　内阁里边也是高兴无比，冯格老在一旁看到892个亿的时候他的眼睛都瞪直了。
　　反正不敢相信，戴上老花镜摘掉老花镜，揉了好几遍眼睛，确认了好几次之后确定没看错，就是892个亿，冯阁老一屁股坐在了椅子上。
　　“老李呀，咱们就这么平白无故多了800多，将近900个亿?”
　　........
　　“老冯别惊讶，听沈飞说这场戏才刚刚开始，咱们的台子给他搭好了后续的雪球效应还没开始呢!”
　　李正国是信心满满，和冯阁老之间的赌约自然而然就生效了，这个时候冯阁老千百个愿意完成赌约，哪怕完成个两三次都可以。
　　这是钱呀，如今世界经济发展，哪里不需要钱，需要钱促进经济，需要钱去维护经济，也需要钱去巩固经济，这是个好玩意儿，离开他一步都走不转。
　　.....
　　岛国软银组织大厦顶楼，此时这个房间里边的人是一片寂静，大气都不敢喘一声，只能够听到沉重的呼吸，甚至呼吸的声音都是颤抖的，眼睛都是飘离的，手都是无穷尽的颤抖!
　　盐井俊郎死死的盯着电脑屏幕看着上面的数字，整个人大脑几乎都是缺氧。
　　“这绝对不可能，怎么就平白无故直接蒸发了800多，将近900个亿?”
　　盐井俊郎要被气死了，北野春子再三确认之后告知。
　　“盐井俊郎先生，您没有看错，确实如此，这一次我们可以说是损失惨重，未来我们的收购项目还有其他渗透项目，都要全面暂停了!”
　　盐井俊郎气的恨不得一口老血吐在这，让自己晕死过去，恨不得这些事情从来没有发生，也恨不得不去招惹督导总局的人，也不想和督导总局里头的人有任何交接，但是现在为时已晚了，可是好戏才刚刚开始。
　　

第六百一十三章 西方金融组织见缝插针(2，求
　　索罗斯行政大楼办公室。
　　“噢，我的上帝呀!尊敬的索罗斯先生，我想这是您要翻盘的时候，可以分刮到无数资金的时候了!”
　　东半球此时已经八点了，而西半球此时才刚刚夜幕降临，无数人都清楚本次大夏国查处了一批企业!
　　因为这些企业都在福布斯前百强的排行榜上，携程前几年根据神社工会的相关投资已经进入到了百强，而阿里巴巴甚至在前十强之内，并且啊百度也都是五十强的选手。
　　这些是底下相关金融组织合作的重要单位，和他们产生长期的合作，能够带来稳定的收益，索罗斯也是其中的一个组织人员。
　　听到助理这样说，索罗斯明白是什么意思，他就是靠着这一双尖锐的眼神，曾经和岛国软银组织一个前一个后，共同打通香江的金融渠道，甚至想要架空香江!
　　只不过这是他为数不多金融投资上唯一战败的时候。
　　甚至对大夏国都产生了一点阴影，如今重新看到大夏国蒸发了这么多个亿，他眼睛迅速增大，他知道这是大夏国经济最脆弱的时候，而且这三家公司可以说是龙头公司，同样也是垄断公司，趁此机会大量收购抛售的低价股票。
　　到日后再用各种手段将其直接推起来，那就是坐在功劳簿上赚钱一赚一个准。
　　“可我总觉得这事有点蹊跷，大夏国人他不会自相残杀，会化干戈为玉帛，但如今大伤四方，有问题!”
　　索罗斯这一只千年的狐狸和另外一头老狐狸巴菲特持一样的观点!
　　如今巴菲特在看到之后也是不着急，他倒要看看大夏国这个葫芦里卖的什么药，而且他们以最快的速度公布了阿里八八等人的追责之后，这无异于等同在新兴行业中泼了一堆冷水。
　　以经济而谋求发展，成为世界工厂的大夏国不会在经济的新兴行业当中做这样斩草除根的功效，所以他们觉得还有后招，所以他们还在等待。
　　就在他们在等待的时候，各大金融报纸上开始报告了如今在亚洲地带，颇具经济实力的岛国最大金融组织也是在全球三大金融组织排行榜当中的岛国软银组织的经济情况。
　　近期华尔街推出最新报告，岛国软银组织竟然出现了将近五年时间之内的第一次暴跌，数据已经逐渐飘绿，并且还在持续下降一夜蒸发将近900亿左右!
　　索罗斯巴菲特和华尔街的这群狼头们，他们都看到了这个敏感的敏锐的数字!
　　成为金融的从业人员，对数字要有旁人无法捕捉到的敏感度，这样才能够理智的分析，趋利避害找到最合适最稳定收效最大的投资企业。
　　大夏国刚刚蒸发了将近900亿左右，相对应的岛国就蒸发了900亿，这是什么意思?
　　如果这两者之间没有任何关联的话，不会一前一后被爆了出来。
　　巴菲特喝着香槟哈哈大笑，整个人摸着自个儿的胡子在不断感叹到。
　　“华尔街的那群庸碌之辈，看着大夏国的企业遭了难，就想以低价收购股票，后续再通过金融资金融资促进公司的发展，让自己的股票连夜升值，可他只看到了表面!”
　　“大夏国存在着五千多年的时间里，他们的历史经验可以说是达到了极致，怎么可能会以这种简单的方式去处理呢?”
　　”看看!这才是真的醉翁之意不在酒，我们可不能搞错对象!”
　　巴菲特这话说的是玄之又玄，而且巴菲特很喜欢大夏国的文化，甚至购买了大夏国的兵书和相关内容，请专业人士进行翻译之后，自己每天都在观看!
　　且大夏国的很多伟人的相关著作，他都买了回来，他必须要深刻了解才能够百战不殆。
　　索罗斯笑得比巴菲特更猖狂。
　　“看到没?刚才你们不是让我赶紧去买大夏国的股票吗?可如今呢，大夏国股票蒸发900个亿，它只是一个假象，而真正蒸发掉的那900个亿的来源可不是大夏国，是岛国软银组织!”
　　谁能有你们俩聪明啊!
　　最起码华尔街那一群人每天踩着皮鞋，穿着西装，打着领带，拿着公文包去做金融行当的人们，他们就没有索罗斯和巴菲特二人聪明......
　　已经提前运营操作，收购了阿里巴巴，携程，百度以及杭州各大直播运营公司的相关不断暴跌的绿色股份。
　　坐等升值。
　　可这些老家伙们凭借他们对于大夏国的了解，这才清楚，一直对外不是大夏国这些受挫的行当，真正暴跌的另有其人。
　　如果他们和华尔街的那群庸碌之辈一样，看到大夏国的经济股份在不断下跌，就以最快速度低价购买，招惹到的或许会比岛国软银组织更加难缠。
　　下一刻巴菲特直接命名金融助理。
　　“绕开大夏国，火力全速对准岛国软银组织!”
　　索罗斯也在同一时间发布命令。
　　“岛国软银组织才是我们的目标，各位不要搞错!”
　　也看出端倪的华尔街高级人才们共同开始全方位操作，键盘星子都快冒出火了。
　　“岛国软硬组织全面进攻!”
　　岛国软银组织大厦。
　　北野春子正在和底下的金融操盘手们共同主持，并且要把这些事情给平稳处理好，看看有什么回转的余地!
　　可如今挠破脑袋也不知道该怎么办，来的太突然，而且数额巨大，如果是不到百亿之多，那对于软银组织来讲也算不了什么。
　　可如今将近1000个亿是很多小国一年的gDP甚至更多，他们可没有办法对待如此巨额资金的一个亏空。
　　岛国软银组织很多股东都已经责令发问，盐井俊郎现在是一个脑袋两个大，既需要对内安抚，又需要对大夏国进行密切关注，可是他少了一个关注的空子。
　　那就是金融行当的残酷，而且从来没有雪中送炭，只有补刀补剑!
　　“不好了，盐井俊郎先生，华尔街，巴菲特，索罗斯，他们三方的金融组织以最快速度攻击了岛国岛国的国外股票!
　　已经呈现暴跌的趋势!我们损失的会越来越多!”
　　

第六百一十四章 2000个亿买一巴掌(1，求
　　岛国软银组织大厦顶楼。
　　“索罗斯，巴菲特，华尔街共同对我们发难了!”
　　就算再怎么冷静的北野春子，如今声音听起来都是颤抖的!
　　盐井俊郎更不用说，他现在几乎是找不到头的毛线，一团乱麻。
　　内部各位股东需要他给到一个准确的策略方案，对外大夏国那一块紧追不舍，他必须要保证好对于大夏国的全方位友好的控制。
　　这两方已经够让他脑袋头疼了，没想到还有人见缝插针，巴菲特，索罗斯以及华尔街，他们这针缝是越来越大了，都快变成金箍棒!
　　几乎要把岛国软银组织给葬送了，似乎他们这三个人达成了一致，要把岛国软银组织直接架空。
　　三面受风，四面楚歌，如今想活就活得不安稳了。
　　金融组织行当当中哪里有什么雪中送炭，大多都是见缝插针，只要让对方找到一丁点缝隙，就能以最快速度安排进去。
　　会将这个裂缝变得越来越大，形成沟壑。等到什么时候挖干了，吸干了血，这个沟壑就直接会被填充。
　　曾经并列为世界三大金融组织的岛国软银组织，如经也遭受了这番待遇，真的是这种滋味极度的不好受。
　　用在别人身上的办法，现在让别人用在了自己身上，能好受吗?
　　盐井俊郎他还没有任何办法，只能眼睁睁的看着，双方的钱都在留着，一方面大夏国的资金又开始报了新高，突破了900个亿。
　　另外一方面华尔街，索罗斯以及巴菲特三人正在为难。
　　根本没有任何招架回转的余地，只能眼睁睁看着这钱从这儿流走，而自己却没有任何办法能够把它弥补回来。
　　岛国软银组织也好，还是他旗下的神社工会也好，如果没有强大的资金做支撑，他们还想继续下去，是绝无任何可能的，就没有了能够蛊惑人心的强烈资本。
　　......
　　督导总局内部人员。
　　“沈司长，您说的那个大戏到底是什么?我看到他们损失了这么多，我已经开心极了，这个台子咱们搭的很好，可是你这个大戏，实在是把我胃口给吊足了!”
　　叶天在一旁非常谨慎的去发问，求上进的人终归是好的!
　　另外一侧李英杰和赵若楠二人都是成了精的狐狸，当年李英杰在李正国的身边，那可是如鱼得水，如今来到沈飞身边，更是平步青云。
　　所以这些在他们眼里就算不懂金融，不懂变通，不懂里边的相关变化，可是他们猜大概也能够猜得出来了，人性都是有弱点的。
　　全球金融报报告。
　　索罗斯，联合巴菲特与华尔街，共同对岛国软银组织进行相关金融融资!
　　好听点叫做金融融资，说的不好听点就是直接去抢见缝插针，而且这个针哪不是绣花针，是可大可小的金箍棒，他们这也是用心颇丰!
　　说实在的，他们就是想让岛国软银组织彻底丧命。
　　“来了!就是这个!”
　　沈飞看到全球金融报告，而且沈飞一直都在不断刷新着，看看他们到底什么时候行动，如果他们来不及不行动的话，沈飞就会以最快的速度，直接对岛国软银组织进行相关经济制裁!
　　还有其他内容的斗法。
　　沈飞如今看到通告，这心理也算是安静下来了。
　　“这算什么呀?这不就是欺负人家吗?”
　　李英杰在一旁笑的都快合不拢嘴了，你确定这是欺负而不是祈福?
　　“刚才以阿里巴巴为首的底下各大企业纷纷被调查之后，他们的投资资金一夜之
　　间少了将近900个亿，然而这一次，索罗斯巴菲特和华尔街共同减少对岛国软银组织进行相关金融斗法啊，他们最少要拿1000个亿左右.!”
　　“也就是说这一次岛国软银组织最少损失将近2000个亿!”
　　记住这可不是什么儿戏。
　　这些资金对于岛国软银组织来讲可以将其公司好好的教训一顿，让他明白这世界上金融崛起不是靠你下三滥的手段就可以控制全场。
　　沈飞开怀大笑。
　　“虽然这钱有一半来到了大夏国，有另外一半流向了世界，但也给了他们一个教训，大夏国不是好欺负的，也不是你们随之即来随之即走，放心一切都要结束了!”
　　.....
　　一个明媚的大早晨，阳光正好，岛国风和日丽，秋风迭起，可以说是百媚阳光，岛国软银组织如今正是阴云笼罩，盐井俊郎一屁股蹲在那，他都不知道该如何是好。
　　起初的时候，阿里巴巴在成立，他投资了2000万美元，在当时阿里巴巴成立之初，2000万美元可以折合大夏国币达到1.6亿!
　　这些年不断的升值，促使阿里八八成为世界排行榜前十名的互联网科技公司。
　　到目前为止，套现和预计估计将近有2600多个亿!
　　如今让他原封不动的，又重新给还了回来，这些年的努力运筹帷幄，替阿里巴巴不知道做了多少的事情，现在回到了最初的起点。
　　盐井俊郎他不知道该如何是好，在全球范围之内，在欧美等各地已经有大型的资金和金融企业共同入住把持着。
　　全球各大公司岛国软银组织想要发展就必须在第三方国家有长足的实力。
　　可如今惹了大夏国这么一个大老虎，而且还被好好的给了一巴掌，他真不知道该如何是好!
　　盐井俊郎能屈能伸，这是他唯一的一个好的优点，但是如果平常不打压他，不教训他，他都不知道自己尾巴该翘多高!
　　明眼人都能看得出来。
　　岛国是填补了大夏国金融市场的亏空，同时又被欧美抢劫了一段，但是大家都秘而不宣。
　　因为所有的人对于岛国软音组织已经恨之入骨，盐井俊郎如今想要发展该如何是好呢?
　　一纸官方文书直接递交到督导总局。
　　尊敬的督导总局各位大家好，我是岛国软银组织现任总裁盐井俊郎，非常感谢大夏国能够和岛国软银进行深度合作，希望未来我们可以携手共进!岛国软银组织也会促进大夏国新兴市场的发展而作出相应的贡献，希望未来我们可以一同向前!
　　接到这封文书的李正国苦笑着。
　　“有些人啊，就需要敲打，敲打了他才知道自己是个什么位置，大夏国向来不是好战的国度，和平稳定发展，一同促进，进一步才是共同理想，这一次点到为止，下一次他敢犯，让其倾家荡产也不为过!”
　　

第六百一十五章 狗咬人事件(2，求自动订阅)
　　五日之后刘静和沈飞出院，他们两个人已经好得非常彻底，杨姿亲自来接沈飞。
　　“出院了?”
　　沈飞挠着脑袋呵呵大笑。
　　“在医院这几天快要憋死我了，那营养餐确实够营养的，可是吃起来味道真不足，我现在超级想吃火锅!”
　　爷爷奶奶就好像看着自家孙子一样，拉着沈飞一同上了车，边走边絮絮叨叨。
　　“吃你这都已经出院了，有什么不能吃的，爷爷奶奶给你准备好大碗小碗的各种牛肉，乱七八糟的都有，反正你就给我好好养着!”
　　且不说，直接把他带回到家里，果然已经支起了铜火锅，是燕京这一块特有的涮羊肉!
　　羊肉虽然为发物，但是多加审查之后还是能够吃一些的，沾上满满的芝麻酱，一口入嘴后沈飞感觉到前所未有的满足。
　　“吃到这一口麻酱涮羊肉，死不足惜了!”
　　刚一讲完，杨姿，爷爷奶奶立马站立起来，朝着地上呸呸呸，吐了三口，然后立马拍桌子，还勒令沈飞跟着做。
　　“你这孩子怎么说话呢?这一次是你幸运，下一次还真不知道是发生什么，我告诉你，你得好好的给我在这吃好喝好，这话以后不能再说了!”
　　大家开心的笑着!
　　李正国特意给他们放了三天假期，如今正好是星期五出院，等到下周星期一的时候直接上班，李正国说要给他们好好的奖励一下。
　　李英杰，赵若楠他们也劳命奔波了很长时间，终于可以和家人团聚，该吃饭吃饭，该看电影看电影!
　　这场闹剧就以岛国金融被大夏国教育，被西方抢劫而告终，现在所有的烂摊子都已经给到了岛国，让他们自己去收拾。
　　至于像阿里巴巴，百度，携程以及杭州派系的直播公司都做出了全面的调整，如今在全网的直播上已经有相关的监督直接入驻!
　　防止垄断，防止刻意压价，也防止售卖假货假品，如今的审核是在不断上升，最起码在这段时间里他们不敢昭然若张。
　　至于以后直播行业会发生什么变化，那都是以后的事情，现阶段可以说是正常维系当中。
　　星期一刘静也好了，现在正在来的路上，男朋友亲自接送，这段时间和她男朋友的关系也亲密无间。
　　另外一旁的叶天开心至极，总算有一线参与的经验，剩下的李英杰，赵若楠面若桃花，很明显这是回家把自己的事迹当成英雄来诉说。
　　沈飞也被滋养的好像还有了一点胖了。
　　大家刚一抵达督导总局门口却发现大门紧锁，直到全部人员到齐后，沈飞死活开不开，平常进门只需要脸部输入即可，可现在好像被控制。
　　“这么回事儿，咱们去外面执行一趟任务，家被偷了?”
　　沈飞说这也是搞笑，忽然门一响，刚一进去礼花四起。
　　李正国，冯阁老站在最中间，其他行政人员站在两侧包括，本次参与到神社工会执行公务人员都在里面!
　　中间摆着一个大蛋糕，看着他们笑呵呵一同喊道。
　　“欢迎督导总局光荣回归!”
　　这礼节也太高了，督导总局现在大家工资都还挺高的，因为都是出生入死的，所以必须保证好接下来的日常生活，紧接着冯阁老和李正国两个人打赌冯阁老输了，要给他们准备好本次的奖励!
　　什么呢?
　　钱!
　　一厚摞的钱放在了这。
　　冯阁老可不会喧宾夺主，直接把李正国的推了出来。
　　“请我们的李阁老发言!”
　　大家坐在底下正襟危坐，相关行政单位开奖励会议，无非就是横幅，发言，奖励，代表人上台讲话，不过这些都免了，大家好不容易大病初愈，何必如此兴师动众，李正国苦笑着一切从简。奖励不从简就行。
　　“这一次督导总局发挥了不怕苦不怕难的精神，深入敌方，细心如放，逻辑严密，是我们非常好的表率!”
　　“当然靠督导总局一个单位是没有办法把这么大的事给搞定的，特此对杭州派系的相关辅助人员以及广州工商局局长杨冬桦，还有本次执行保护队长邓霍，作出嘉奖!”
　　“这一次督导总局内部人员表现得非常好，特别是刘静，小小年纪就有勇敢向前的精神，我们都应该向她学习，接下来要戒骄戒躁，再接再厉，为督导总局创下发展前途!”
　　底下响起雷鸣般的掌声，李正国给了冯阁老一个眼神儿，打赌打输了，该做的事儿给你呈现了，以前冯阁老每次赌输了，脸上就是不好的表情!
　　李正国得哄好几天才能哄好，结果现在冯阁老脸上笑意扬扬。
　　心里在想着这种赌约，以后多来几个，赔的钱都没事。
　　“ 你们这几个小娃娃呀，状态都很好，给你们奖励什么呢?我也不知道，还索性不如直接给你们发钱，这红包就在这放着呢，你们自己拿自己的，都一样，想买点什么就买点什么，想干什么就干什么，神社工会这一次事情做得非常好!”
　　拿着各自的红包，这开心极了，李正国他们撤了，留下年轻的人在一旁狂欢!
　　像广州工商局局长杨冬桦，回去之后直接升任，其他的人都在各自的岗位当中得到了一定的奖励，不仅内阁要奖励他们，督导总局奖励他们，本次所在的行政单位也会奖励他们。
　　他们都在想着这笔钱该怎么花，厚厚的一摞，还真有点不知所措，本次沈飞至于升任这件事情还需要再做相关考量，要得到审核之后才能通过。
　　沈飞现在这个职位已经算是很高了，在他同年龄阶段，就算政绩比较突出的人也达不到他这种高度，对于他职位上的上调也得再做考量众。
　　督导总局对于神社工会这件事情没有向来公示，因为这件事情是内部处理文件!
　　公示之后可能会带来一些社会矛盾和热点问题，相对来说比较繁琐，内部公示是最为妥善的。
　　就在各位督导总局内部人员开开心心的时候，网络上顶到了一个热搜。
　　近期，发生了一件令人震惊的事情，某一女子在遛狗的时候放开了狗绳，导致一只白色拉布拉多对一个小女孩发起的攻击，导致小女孩面部被抓伤，手臂被咬伤，全身都出现大面积的咬痕，目前正在送往医院急救当中!
　　

第六百一十六章 狗咬人事件快速发酵(1，求自
　　不知道是哪里的记者播报的这一项新闻，而且还将现场视频给放了出来，在微博上迅速得到大家诸多的关注，并且置顶在了热搜上。
　　早上的时候阳光明媚，一个女孩正在楼下的草坪上玩耍，其母亲正在一旁给他拍照，忽然从另外一侧一直罗纳威黑色犬和白色拉布拉多直接冲了上来!
　　两个犬种都是属于中大型犬，并且体重很大，罗纳威将近能够达到40千克，而白色拉布拉多目测大概有50千克左右，冲向轮女童。
　　几乎是以非常怒吼的姿态狂向女童奔走，母亲在一旁，拿着棍子直接驱赶，是无果......
　　最终导致女童浑身被撕咬，整个声音响彻小区，能够听到这个女孩无尽的绝望，其中一个清洁工阿姨拿着手中的扫帚，在用力的驱赶。
　　其母亲抱着女孩，在整个小区里边怒吼，后续拨打120之后被拉走了!
　　而这一则视频也被其他住户纷纷的拍了下来，发到了网上。
　　罗纳威犬咬人事件!
　　白色拉布拉多咬人!
　　重州市咬人!
　　诸多视频被各大营销号纷纷的转载，也引起了大家的热议。
　　“天呀，太恐怖了，我都不敢想那个女孩当时有多么绝望!”
　　“这些狗都该去死!”
　　“养狗的人在哪儿?他怎么不牵绳!”
　　“是犯罪，这简直就是犯罪，赶紧把这些狗都给抓了!”
　　“一些爱狗人士呢，你们不是说这些狗都是人类最好的朋友吗?他怎么还咬他最好的朋友?”
　　“吓死了，真的是要被吓死了!”
　　“这些狗实在太可怕了，赶紧把他们逮来杀了!”
　　“相关行政单位呢，赶紧出来!督导总局呢，赶紧的!”
　　“@督导总局!”
　　“@督导总局!”
　　现在整个网络上一片倒的都是倾向受害者的女孩，甚至还有很多网友共同发起抗议，说是要让罗纳威犬和这一只白色拉布拉多全部的处理致死!
　　甚至还要把这两个狗背后的主人给揪出来。
　　无数的人在不断艾特督导总局，现如今督导总局里的人正在吃着蛋糕，刘静和叶天两个人是管理在网上的这些社会热点!
　　平常都是在不断浏览，看看有什么热点问题能够直接介入，深究其源!
　　没想到自己的相关视频账号上，滴滴答答的响了不知道多少声。
　　“叶天电脑在响，是不是又有谁在艾特我们督导总局?”
　　每天都有无数的人，再让督导总局来处理一些事情，甚至搞笑的是婆媳之间的争斗，兄弟不还钱，包括乱七八糟的一些琐碎小事，都要督导总局出手!
　　叶天他们每天都在处理这些繁杂的工作，从里面挑出一些典型事件，然后让督导总局进行操办，其他的都会下发给各大行政单位。
　　“我去看看!”
　　不看不知道，一看吓一跳!
　　点进去都是999+的消息，全部都是让督导总局去看这一则视频的!
　　当叶天点进去的时候，想来一阵激烈的惨叫声，大家都被吸引了过去，看到了罗纳威犬咬人的全部过程!
　　刘静整个进了整个手都在颤抖。
　　“天呀，太可怕了，这要把人给吓死了!”
　　“我要是那个女孩，我真的绝望绝了，那个女孩怎么样了?”
　　刘静在旁边不断关心着，因为实在是害怕像这样的大型犬直接被撕咬一口，而且还是一个小孩身体现在发育还未曾成熟，只要咬下去，说不定就会直接断了手断了胳膊要截肢的。
　　叶天联系到相关的物业单位，也就是这一家天府重州市的相关单位进行最终的确认，大概一个小时之后，叶天给到了消息。
　　“小女孩已经被送到了医院，现在正在急救，而这一支罗纳威犬和拉布拉多已经被控制关押，如今正在调查他们背后的主人，可是现在正调查无果!”
　　李英杰在一旁眉目紧锁，从另外一侧的档案室里找出了有关动物类伤害人的相关案件!
　　调查汇总，直接放置了各位面前，并且在电脑上找出了相关的存档。
　　“沈司长，我觉得这件事情可以值得我们调查，近些年来有关家养宠物咬人案件的汇总，将近三年时间，我经手调查的就有将近上百起左右!”
　　“而且近些年来随着大家物质生活的不断提高，精神生活需要一个寄托的时候，就会以饲养宠物作为最基础的解决方式!”
　　“近年来我国饲养宠物的人越来越高，现如今已经达到1.25亿的养宠家庭，这件事情如果不解决好的话，带来的后果是非常严重的!”
　　李英杰有异常敏感的尖锐性，它能够对于一件事物从里边剖析出来，像刘静和叶天他们还停留在表面对于罗纳威犬的痛恨，对于这个女童的可怜。
　　“坐下来细说!”
　　每一次督导总局要从事某一项案件的时候，是需要进行全方调控的，一些需要当地单位能够处理得了的案子，就不需要督导总局插手。
　　然而像这一类能够得到社会广泛关注，并且话题度覆盖面能够达到1.25亿体量级别的社会热点问题，都是需要督导总局直接带入。
　　赵若楠在一旁说道。
　　“其实我们由农村在进入到城市，这样一个社会变迁当中，宠物也是发生了相应的变迁!”
　　“之前我们的中华田园犬，大多都是以看家护院为主，他们具有很强的领地意识，如今到达宠物的时候，不需要让它具备看家护院的相关能力，只需要在精神层面上得以慰藉。”
　　“而这将近不到两代人的一个时间转变，大家对于宠物饲养的相关问题是不全面的，有很多人甚至都不了解这些犬只的性格，就直接把它购买回来，按照土狗饲养的方式进行无规则训练!”
　　“所以在大多城市都有很多禁养犬只，但是底下的人还会偷偷去购买，这也是一个很好的机会，既能够保护好这些毛孩子，又能够让大家有一个正确规范的饲养流程，所以我觉得这件事情可以去做，而且要大做特做!”
　　刘静和叶天不断点头，李英杰也同意!
　　沈飞拍版。
　　“深入调查，直接介入!”
　　

第六百一十七章 “爱心人士”杀狗泄愤(2，求
　　关于宠物饲养这些年在大夏国非常的兴盛，经济在高速上涨的同时，大家也感觉到了压力，买房压力，结婚压力，生子压力，升学压力，生活压力!
　　无数的压力开始分佣迭起，导致大量的抑郁疾病进入到了大夏国。
　　目前可统计大夏国抑郁人群能够达到9500万左右，而宠物是能够有效缓解，大家在长期高压的情况下的精神慰藉!
　　所以宠物的饲养也一下激增到了1.25亿人群，是全球数一数二的宠物饲养大。
　　但是在近些年大夏国的发展道路上来讲经济的腾飞，人们生活水平的不断提高，也就是近二十多年的时间的事情!
　　在以前的时候，宠物这个词在大夏国是没有的，再也没有更多的意识去参与到宠物的饲养过程当中，那时候的狗和猫是作为家禽类而存在的，并没有细化分支到宠物这一个行当。
　　而狗和猫他们都是具有自己的执行任务，狗狗是为了看家护院，猫咪是为了逮耗子，他们都是具有一定工作性能的存在。
　　并不具备拥有精神慰藉的作用!
　　大多都是以中华田园犬和狸花猫橘猫为主的品种，它们是经过大夏国几千年文明历史的筛选所遗留下来的犬种和猫种，具有很强的服从性能，并且独立自主，生活的能力很强!
　　换句话说就是饲养的非常方便。
　　而随着经济能力的不断提升，人们对于物质生活和精神层面的追求在不断提高的同时，宠物饲养也进入到了大夏国。
　　但是这只是大量的激增，在大夏国并没有形成良好的宠物饲养环境，也没有形成体系的宠物饲养规则。
　　在国外有很多的小区公园，还有大型的商超，都是有专门的宠物活动基地!
　　而在大夏国这些年的发展当中是割舍掉了这一块，所以导致宠物和人类是混居在一起的。
　　而且从国外进口过来的大量犬种，其中以拉布拉多，罗纳威，金毛，柯基，甚至于更多的犬种类比于德牧，边牧，灵缇等等，这些犬种在大夏国的适应能力，经过一代又一代的更迭后，可以暂时融合大夏国市场和大夏国人民的需求。
　　但是他们与生俱来还带有大量的不可控因素，本土化没有做好!
　　像中华田园犬的本土化，已经经由上千年的筛选，他们基因当中已经携带着大量与生俱来的规矩，简单引导之后就能够适应大夏国人的生活体系。
　　这些外来犬种，近十几年的时间的本土化是没有办法达到与中华田园犬相互匹配。
　　所以近些年来导致外来犬种在大夏国境内饲养，而咬伤人的案件比比皆是!
　　以前的互联网并不发达，发生了这些事情之后，都是由两家相关的家庭进行私下调解，而并没有把这件事情发到网上进行发酵。
　　本次事件就是一个契机，天府重州罗纳威犬咬伤女童案件督导总局要将其作为一个典型案件!
　　来对宠物饲养市场以及饲养人群，进行相关的规则调整来促进动物与人类共同友好相处的构造环境。
　　每一个相关案件都是需要得到内阁的审批同意之后特，特别是得到李正国的同意之后，才能够下发督导总局到现在只有监督权力!
　　而未曾有任何执行权，需要有内阁的相关调控后，配合地方各大检察机关以及行政机关，才能完成好本次事件的落实。
　　看到这里边的内容后，李正国笑着点头，对每一次沈飞的提案，他都非常赞扬。
　　“不错是真不错，本来这一次回来是有任务要交给你的，但是你们自己先发现的，先把这件事情处理好，剩下的我们再说!”
　　沈飞也差点忘记，李正国本次要等到神社工会事件解除之后要下发其他任务，交由督导总局去督办，现在饲养犬只的安全问题也成为了重中之重，是一个过渡社会文明前提的标准，需要妥善处理。
　　“你们在处理本次案件的时候，要和动物保护协会共同联系在一起，既要保证宠物家庭的友好关系，又要保证好宠物市场的稳定，并且因地制宜，督促各大基层单位做好禁养犬只以及非宠物家庭的人身安全相关保护!”
　　……
　　“这件事情不是那么好搞的，你要明白了!”
　　沈飞笑着点头得到批准之后出来刚一打开手机，结果刚刚李正国所说的事情已经在网上全面发酵。
　　这一个提议迅速得到了大量的支持，底下有无数的网民对这件事情表示赞同。
　　“你们这群养狗的，只看到他好看，你们不知道罗纳威犬是烈性犬吗?每天把他关在家里，然后以宠物的名义进行饲养，可它存在极大的危险!”
　　“我要没记错的话，在天府重州罗纳威犬是禁养犬，可是他为什么还要养?连狗证都没办!”
　　“我一个没有养狗的人，我都不敢出门了，我害怕狗，能不能让那些流浪狗全部都死掉!”
　　“建议全面绞杀流浪狗!”
　　“凡是狗就是有危险的，别说拉布拉多是世界上最友好的犬只你看这一次拉布拉多他不也在那!”
　　这一拍内容还没有讨论完，下一篇内容就直接出现。
　　这一消息又是什么呢?
　　自从天府重州拉布拉多和罗纳威二狗共同撕咬女同案件出来的时候，拉布拉多这个犬种也被大家知道，虽然是以败坏名声的名义!
　　其中某一个小区的一位男子在自家小区底下遛狗时，被旁人得知这个犬种是拉布拉多，而且还有几个小孩在旁边要和狗狗一起玩，结果几个家庭殴打男子后将拉布拉多直接拉到小区角落，拿着大棍直接击死。
　　此次事件也得到了大量的讨论。
　　“你没牵狗绳的，你可以把他打死，而且人家狗也没有对你们家小孩做什么，是你家小孩自己过来这边招惹人家狗的，他咬都没有咬，你干嘛打他!把狗狗们给打死了?”
　　双方讨论迅速进入激战!
　　

第六百一十八章 督导总局介入调查(1，求自动
　　在路上直接带着拉布拉多进行遛狗的户主，自己的狗迅速被扯了过去，当着自己的面将其斩杀，而且血肉模糊。
　　户主整个吼声已经响彻整个小区所有的灯都亮了，看到如此悲痛的一面，有无数的宠物饲养家庭对其进行全方位指责。
　　“第一狗没有招惹你，第二是你们家的女儿在招惹狗，第三狗是人家的私有财产，你这样是在侵犯人家的私有财产，建议直接刑事拘留!”
　　“大哥，你这和抢劫有什么不同?”
　　“他是狗，他也是一条性命呀，而且你没有看到之前是罗纳威咬狗，并不是拉布拉多吗!”
　　“你们这群人还有没有人性!”
　　“劝你们以后溜自家小孩拴住，要是我发现他吵到我了，我也将其击杀行不行?”
　　.…
　　无数爱狗网友对这件事情愤愤不平，一码事归一码事!
　　罗纳威犬的确是咬了人家小孩，该击杀就击杀，该惩处就惩处，但是现在呢，莫名其妙的对一个非常温柔的拉布拉多，直接把他拉到角落里，拳脚相踢，棍棒相加，直接致死。
　　况且人家还在牵着狗绳，狗主人就在旁边，他对狗主人拳打脚踢。
　　爱狗人士愤愤不平，也惹来不少受到罗纳威犬咬女童案件深思极恐的网友们，为了维护自己的生命安全而开始反驳。
　　“他是你家狗，他是你爹吧!”
　　“为了TmD一只狗在这里搞事儿，你对你爹都没这么好吧!”
　　“狗!这叫做是畜生!”
　　“建议所有养狗的人别出现在我面前，要是出现我也和他一样，直接把你的狗给打死!”
　　“报警啊，你有本事报警啊，看看警察来了怎么处理!”
　　“快点，赶紧把那些流浪狗也都给击杀!”
　　“干得好，干得漂亮，看看以后等你们生了孩子，你们自家养的狗，咬你们家孩子的时候，你们发不发疯!”
　　......
　　网上激励的舆论战斗在沈飞回来路上了，这十分钟就已经吵得不可开交，迅速登顶热搜。
　　像各大视频平台上全部都是营销好关于这件事情的一个点评，叶天和刘静，李英杰和赵若楠这几群人也在督导总局里!
　　李英杰和赵若楠二人觉得要合理规范化的处理相关案件，不能够一棒子打死，可刘静和叶天两个人觉得这个狗狗死的好惨，这分明就是抢人财产，该做刑事处罚。
　　沈飞刚到门口，就听到他们在这胡乱嘶吼。
　　“怎么啦?你们搞这么大的声音，还以为咱们督导总局内部要分裂了!”
　　“沈司长，您可算是回来了，您快看看这是到底怎么搞，天府重州还有他旁边的一个市区也发生了相关案件”
　　“这事儿一下子搞得各位网友都怒火了，现在微博抖音快手，只要是互联网视频平台上全部都在讨论着，要再不出来有人管这件事儿，彻底乱摊子了!”
　　沈飞看了一眼，耸了耸肩膀。
　　“来吧，督导总局该出手了，这两件事情要分开讨论!”
　　督导总局内部开始召开了相关的议题，并且迅速以最快的速度联系到了天府重州相关行政单位，并且对其咨询。
　　督导总局突然来访重州行政单位本次负责人，孙万家吓了一大跳。
　　但是也是心有余悸。
　　“督导总局?我是本次重州罗纳威犬咬人案件的负责人孙万家，不知道督导总局有什么指示?”
　　网友们心里愤怒，造成大量的社会影响，这些事儿都是板上钉钉的。
　　但是得要慢慢处理，不能够也跟着网友们一起心急如焚，着急是办不成任何事情的，会出现纰漏，给不到大家一个完美的交代。
　　“本次事件你们打算怎么处理?”
　　“报告督导总局，我现在向您汇报本次案件的进程，罗纳威犬已经被控制，白色拉布拉多也被控制，目前正在调查他们的主人是谁，正在紧急联系女孩已经被送到了医院，现在正在取证调查!”
　　“怎么这么久了，罗纳威犬和白色拉布拉多的主人还没找到?”
　　“我们正在加快速度，请督导总局放心，我们一定会以最快的时间找到他们!”
　　“找到之后你们准备怎么解决?”
　　“暂时关押罗纳威犬和白色拉布拉多的主人，并且击杀罗纳威犬和白色拉布拉多，给大家一个交代!”
　　“然后再让罗纳威犬的主人通过司法渠道赔付受伤女童的治疗费用!”
　　听到这话之后，沈飞白眼都快撇到了天上，看来他们以前包括本次李英杰从督导总局内部翻出来的宠物咬人案件当中的处理办法都是如此!
　　可是这样只是治标而不治本，如今大家网上炒的都是热火朝天，各抒己见......
　　杀了罗纳威宠物爱好者以及宠物持有者会深感到威胁，而不杀了罗纳威犬平息不了各位网友的怒火。
　　不是那么好办的。
　　沈飞直接挂了电话，望着现场的各位笑着说。
　　“走吧，不如咱们去一趟天府出出差!”
　　大家笑着一同前往天府立马订票，五个人都去，沈飞相信当本次事件处理出来之后，一定会有大量的问题存在，这不是一个一时半会能够解决掉的!
　　沈飞甚至已经想到，既然罗纳威犬和白色拉布拉多，他们已经被确认有威胁性，那么其他犬只也有威胁性，现在有人敢当着主人的面，就把这些犬只给打死，剩下还不知道会发生什么离奇的事情。
　　深入其中，妥善解决好才是真。
　　最先去的地方就是天府重州，至于另外一侧，同事去打死白色拉布拉多这件事情一要进行同频处理，要在明天时间之内全面结束!
　　并不是沈飞非要想把这件事情给闹大，而是如今的社会影响覆盖面实在是太广了，一方面宠物爆冲和自身所携带的不确定因素，对于喂养宠物者带来的威胁。
　　还有全方位对于宠物的处理，也会造成1.25亿宠物家庭的情绪，所以这件事情不处理好社会带来很大的影响。
　　一同驱车前往天府重州。
　　督导总局并没有在网上说受理了这项案子，而是经由调查结束之后才会给到大家多方位的通告，就让大家看得见，而不是让大家听得着。
　　

第六百一十九章 咬人犬主人准备逃离(2，求自
　　天府重州动物保护协会，以及天府重州受理罗纳威犬与拉布拉多咬人案件的负责人孙万家，他们正在紧锣密鼓地搜索着罗纳威犬与拉布拉多的主人。
　　这个小区叫做在水一方，是天府重州还算比较高档的一个小区，这个小区里养宠的人非常多。
　　自从罗纳威犬与拉布拉多发生这样的恶性事件，并且在网上又曝出一个大家聚集在一起，将拉布拉多击杀的案件之后，矛盾达到了极致。
　　孙万家在得到督导总局的电话连线之后，迅速开始展开调查。
　　“找到人了没有?这两个狗已经被我们给抓到了，怎么没有人来认领?”
　　孙万家现在非常的生气，找到人之后督导总局过来才能够有所交代，不然这事始终完不了。
　　“说实在自己的狗咬了人，而且还把人家咬的那么伤，现在已经住进Icu了，正在急救，这很明显是要花很多钱的，他们怎么可能会出现现在恨不得直接逃跑!”
　　这话说的倒是实在，可是人要找不到这件事情就了结不了!
　　现在人家在Icu里，而且如今在全网爆火将近有上千万人都关注到了这件事情，如果天府重州处理不好，那将来可是要遭到骂名的。
　　“你好，这两只狗的主人你们见过没有?”
　　他们直接在在水一方这个小区里展开了巡逻调查。
　　“这是两个女孩养的，但是我不知道她们在哪，但是这两个女孩平常遛狗从来不牵绳，我们向来都和她们绕着走!”
　　“对，没错，而且这俩狗平常还经常欺负我们家的狗，我们平常都不和他们玩的!”
　　“我好像听说了，就是它们咬伤了那个小女孩是吧，真是的，这狗赶紧把他扔出去得了，杀了他得了!”
　　很多养宠家庭在在水一方，现在也不敢出门露面，只能在家里躲着。
　　“我知道，他们好像就住在27号楼2单元，你们去楼上看看吧，至于住在几楼我不知道!”
　　这两个女孩名字叫做杨米粒和韩红梅。
　　每天早上的时候就会把狗狗给放出去，让他们在路上不断的溜达，完全就是放养式的管理!
　　可是在城市养宠管理条例当中，有一条明确指出，所有城市里饲养的犬种，在遛狗时必须要牵绳，如果不牵绳将会被收归管理，并且要对狗主人进行相关惩处。
　　话又说回来，管理条例归管理条例，但是平常大家所做的一切都还是上有条例下有策略，完全不管不顾的。
　　直到今天早上起来，杨米粒和韩红梅一大早打开门，让两个狗下去自己玩，等到一个多小时结束之后再把他们给叫回来，可是今天一个小时结束了，回都没有回来。
　　“狗哪去了?这两个狗怎么都不在?”
　　“下去玩了吧!”
　　“今天早上起来在床上刷手机，看到有罗纳威犬和拉布拉多，把人给咬伤了，真是的吓死人了!”
　　“什么哪的事儿?让我看看!”
　　杨米粒和韩红梅两个人躲在一块，共同拿起手机来观看本次的咬伤视频，吓得他们一大跳，可是他们越看这个小区越熟悉。
　　“这不是咱们住的小区吗?”
　　杨米粒虎躯一震，整个人心都凉了半截儿，不断点头，另外一旁的韩红梅咳嗽了两声，吓得都快喘不过气了。
　　“这两个狗不会是咱们俩人的狗吧，我再看看完了真是咱们两个人的够这把他给咬伤了，咱们得付多少钱呀?”
　　韩红梅已经被吓死了，此时他们没有想到说承担任何结果，而是以最快的速度想着怎么逃离!
　　本来这块房子就是她们自己租的，现在离开了，只要不找到她们，这两个狗想怎么处理就怎么处理。
　　“走，赶紧走，逃过这一阵，咱们俩人又没钱，他们这已经住进Icu了，少说也得10来万块钱，谁拿呀?你拿吗?”
　　她们不知道该怎么办，杨米粒养的是一只罗纳威，韩红梅养的是一只拉布拉多，她们两个人聚集在一块，而且还是闺蜜!
　　如今想到这个办法，也只能够立马逃走，戴了个口罩，戴了个帽子，扭头就要从电梯上走。
　　热心的整个小区里的住户告诉他们是在27栋2单元，可是当他到达的时候，就看到两个女子披头散发，戴着口罩和帽子。
　　她们拿着行李就要往外走的时候，旁边的热心大妈看到后指着他们说。
　　“你们两个人是不是就是那个罗纳威还有拉布拉多的主人呢?就是她们，我知道她们的!”
　　孙万家找了好长时间都没找到这两个人在在水一方，这个小区里的人缘也实在是太差了，都没人都知道他们，紧接着孙万家就把二人给逮住了。
　　“对不起两位美女，你们现在要接受调查，你们两个人所饲养的罗纳威和拉布拉多现在已经咬伤了人，我们需要让你们协助调查的!”
　　结果这两个人立马在旁边不断的指责。
　　“你瞎说什么呢?我们什么时候养狗了?再说那是我的狗吗?我又不知道那是谁的狗!”
　　“你别在这里找我们，我们要出去了，我们要出差，你要当我们的事，我们可是要告你，你这是故意接近!”
　　这两个普信女真的是让人头大，孙万家也不知道该如何是好，只能够凭借路人的执政，然后在这里进行调查，他们也没有狗证，也没有能够直接的情况，证明他们就是狗的主人。
　　“我们已经调取监控录像了，确定这两个狗是你们平常在养，所以希望你们二人配合调查!”
　　“干什么，不就是两条狗吗?他它们咬了人，你把它们杀了就行了呀，关我们什么事我们不去!”
　　旁边的这群阿姨大妈们，整个人都快要气疯了。
　　“什么德行好，歹也是你养的两条生命就这样说杀就杀了，做主人他一点责任都不负?”
　　“告她们，把她们带走，让她们好好吃一吃牢饭!”
　　“这两条狗在什么地方?”
　　“我们已经将他们关在笼子里边去了，这两位女士跟我们走吧，如果你们要再拒绝的话，我们就以阻碍我们工作为由，将你带走了!”
　　两个女孩吓呆了，他们知不知道该如何是好?
　　与此同时督导总局的人已经长途跋涉，抵达天府重州。
　　

第六百二十章 连狗都不如的主人(1，求自动订
　　“孙万家你好，我是督导总局的李英杰，这是我们督导总局的人员!”
　　李英杰字正腔圆的，和孙万家介绍到督导总局的人，孙万家哪里见过这种大阵仗啊?
　　督导总局在网上雷厉风行，这都是大人物，自己只不过是天府重州的一个小角色而已。
　　“李司长欢迎欢迎，欢迎你们来莅临检查我们的工作!”
　　赵若楠一听哈哈大笑。
　　“孙万家你认错人了，这一位才是我们的司长沈飞!”
　　当沈飞露脸的那一刻，孙万家愣住了，这个人看起来比自己年轻不知道多少岁，自己的仕途还算比较顺利，千难万险的才爬到现在这个位置上。
　　怎么年纪轻轻的就当了督导总局的司长?
　　以后可是要官拜内阁的。
　　孙万家愣了有好长时间，李英杰动了动他，他才反应过来。
　　“沈.…沈司长你好，我是孙万家，我不敢想督导总局的司长雷厉风行，竟然是这么年轻的!”
　　沈飞这话都不知道听了多少次了。
　　“先说说罗纳威犬咬人这件事儿进展到哪了?我们从燕京来到天府重州已经四五个小时了，人该抓到了吧!”
　　孙万家立马点头，这完全就是上面的人，突袭检查，所以务必要把这件事情给搞好，搞不定的话，自己的仕途要出问题的呀。
　　“人已经抓到了，现在已经强势把他们逮住了，可是她们不承认这个狗是她们的!”
　　刘静都愣住了，长期在一线工作，说实在和淘宝后面的客服一模一样，每天都能见到妖魔鬼怪!
　　而且看罗纳威犬还有拉布拉布拉多，他们两个人已经成年了，这个体型是很完美的，并且看他们养的也还算不错。
　　普通人穿一件衣服穿久了都有感情，养一个生命，养了这么长时间，他们竟然说不是她们的，真是奇了个大怪。
　　“走吧，咱们一起去看看`!”
　　对这件事情的处理问题要妥善近些年来经济的快速发展，让大家在满足物质生活条件的基础之上，精神也要得到慰藉宠物饲养人群过多!
　　这件事情处理不好，可能会带来极大的负面影响。
　　并且这些年一直在倡导的人与自然和谐相处，这方面也是一个雷点，所以处理得当方才可。
　　......
　　重州大理寺。
　　“各位，这就是逮到的罗纳威犬和拉布拉多的主人，是两个女孩，一个名叫杨米粒，一个名叫韩红梅，罗纳威犬是杨米粒的，韩红梅是拉布拉多!”
　　孙万家在一旁介绍，沈飞直接介入必须要把这件事情搞清楚，还大家一个公道。
　　“这两只狗是你们的吧!”
　　听到沈飞这样问，两个女孩连忙摇头。
　　“不是我们的，我们没有见过这样的狗，她们应该是流浪狗吧!”
　　“流浪狗有吃这么胖的吗?谁家会把罗纳威犬和拉布拉多流浪，罗纳威犬的市场定价，品相，毛色好的是会在5000到1万块钱之间，拉布拉多，特别是白色的也在1000多块钱以上，你们现在扭头就说是流浪狗?”
　　沈飞在来之前恶补宠物知识。
　　“反正你们不能说这狗是我的!”
　　她们两个人在狡辩，目的是为了什么?沈飞清楚。
　　“小女孩已经送进Icu抢救室了，如今好像还没有出来，需要进行第二轮第三轮的手术，你们现在最好招供了，否则要以刑事案件处理的话，你们这是非常大的后果，甚至要进去坐监狱!”
　　这两个女孩也是涉世未深的，听到这样的后果，吓得手都在抖了起来，在旁边不断的摇头。
　　“可是这个狗的话，我们平常就是这样养的!”
　　“你别说，整个小区里边都知道我们是这样养狗的，而且她们要是不撩猫逗狗的话，怎么可能会去咬她，我们的狗从来不咬人的!”
　　这就是沈飞为什么要过来的原因，宠物爱好者和养宠家庭，他们对于自己的狗有多方面的了解，所以他们的证供可以作为一并的偏袒，但是事实就摆在了眼前。确实是咬了人，该负的刑事责任要负，该缴的钱要缴，并且该做的惩罚也要惩罚的。
　　“按照宠物管理条例来说，罗纳威犬是重州市的禁养犬拉布拉多是小范围的禁养犬，你们两个人都触犯了这一个内容!”
　　“并且罗纳威是烈性犬，拉布拉多是安慰犬，两者之间是有区分的，在此条件下，我们看到所有的视频回放是罗纳威犬，直接开始撕咬，拉布拉多在一旁还有些阻拦!”
　　”......“
　　在此情况之下，罗纳威犬的持有者杨米粒你可能要付将近全部的责任，而拉布拉多的主人韩红梅，你违反了宠物管理条例，也要做相应的惩罚!”
　　事实依据条例全部都说的清清楚楚，她们已经没有任何回转的余地了。
　　杨米粒不知道该怎么办，在旁边扯着个嗓子，整个人双手抱拳，而另外一旁的韩红梅看到自己的拉布拉多没有参与到其中他也就放心下来了，无非也就是被罚点钱而已。
　　“我不管，反正咬人的是狗又不是我，你大不了把那个狗给打死呗，我还能怎么办!”
　　在后面听着的刘静和叶天他们家里面都有宠物，整个人气到要命，就这样跟在自己身边这么长时间的一只狗说让人打死就给打死，就为了把自己给逃脱出去?
　　这完全就是不负责任，你既然这么不负责任，何必去养它呢?
　　沈飞在一旁摇头，直接给了孙万家一个眼神。
　　“所有的内容我已经说清了，该怎么处罚就怎么处罚，明细条例都要搞清楚，我们一会儿还要再去其他地方!”
　　该禁养的要禁养，该牵绳的要牵绳，你既然违反了宠物管理条例，那你就需要承担相应的责任，养了狗你要负责。否则你就别要不要为了自己一时的开心或者跟随潮流，看着大家都养狗，你自己也想养，而把它放在了一个危险的地方。
　　这些都是应该要做的，他们共同启程前往另外一个市区的小区，要去看一看那个被打死的拉布拉多该如何处理，只要这两方事情进行一个全方位公告之后，同时将管理条例作出相关落实，就会平息本次舆论。
　　人哪!
　　真是各有不同。
　　

第六百二十一章 抵达拉布拉多被杀案现场(2，
　　在水一方的这两个女孩所饲养的拉布拉多犬和罗纳威犬已经被关押。
　　并且双方已经被天府重州孙万家逮捕归案，并作相关调查，通过天府重州向各位关心此事的人作出了相关通告。
　　近期天府重州拉布拉多犬与罗纳威犬咬人事件，天府重州相关单位已经介入调查，并且将两犬的主人杨某与韩某逮捕归案，择日向各位通告最终处理结果!
　　当这一则调查内容向各位展示之后，得到网友们的一众好评。
　　“做得好!”
　　“建议让她们入狱!”
　　“提议击杀犯罪犬只!”
　　“这两个女人真是面由心生!长得不仅难看，这心地还不善良!”
　　“为小女孩祈福!”
　　“这个处理了，那么天府另外一个是无故击杀拉布拉多又该怎么处理?”
　　......
　　这件事情啊，本来就众口难调!
　　一方面很多人都是不饲养宠物的，没有办法共情宠物带给家庭的价值，不管是情绪还是心理上的价值，都无法共情!
　　所以会以一种决绝的方式直接击杀，这是最好的处理结果!
　　另外一方面，目前大夏国1.25亿宠物家庭，他们已经岌岌可危，拉布拉多被无故斩杀，此事也是闹得沸沸扬扬。会让这些养宠家庭坐立难安，而且让他们极
　　具不安全感，害怕这样的事情再度降生在自己身上。双方闹得是无法调和。
　　这种矛盾就是需要督导总局直接介入!
　　最重要的因素，接下来大家就要关心一点，1.25亿宠物家庭为代表的拉布拉多，被无故击杀相关案件的处理结果要搞清楚弄明白。
　　大夏国动物保护组织也关注到了这件事情，而且要关注后续这件事情的处理。
　　也是代表着大夏国人文精神向前进步的一个方向，互联网上的深入发酵，也让各位认识到动物和人类是同处于一个时代社会的，都是这个地球上的主人，但如何缓解两者之间的问题，本次拉布拉多被无故击杀案件将会作为典型案子，无数的人，正在注视着本次事件的处理结果。
　　......
　　重州市区的另外一个市，沈飞等人已经提前抵达，并且找到了当事人黄明，并且安排了相关报道人员!
　　互联网很好的一个优点就在于某一件事情，无需通过具有时差的信息传输让各位知道，而是实时传播，这样更有信服力。
　　当媒体报道记者抵达之后，黄明此时正静静的坐在门口，自己被打的鼻青脸肿，但是是双手抱着已经僵硬了的拉布拉多尸体在旁边哭的是撕心裂肺。
　　当现场直播，落地至此时，弹幕里纷纷都是落井下石之语!
　　“哭得这么凶，还以为你死了爹了!”
　　“你爹死了之后，估计你都哭的没有这么有感情吧!”
　　“我真搞不懂，你们把狗当爹一样!”
　　“不就是一条狗吗?死就死了，还要怎么样!”
　　“搞得这么兴师动众，是狗生了你?”
　　无数的人开始搞起了对立，他们恨不得能够让全世界的狗都消失，让在地球上的流浪狗全部都死掉，只留下人类生活的足迹。
　　他们是真的为人类所着想吗?
　　或许只是通过互联网的这个窗口，来宣泄自己在现实生活中被压抑的情感，而放逐到一个不会说话的，没有任何和人类相互匹敌的攻击能力的狗身上。
　　然而无数的养宠家庭，此时也据理力争。
　　“你没有养宠物，你不理解宠物对人的感情，我们不怪你，但是你要知道这个世界上不止只有人类生活在地球!”
　　“首先拉布拉多没有犯错，人家牵绳了，符合宠物管理条例，是你们人类为了宣泄自己无处安放的正义感才将其击杀，到底是谁错了?”
　　“对于很多养宠家庭来讲，宠物就等同于家里的一份子!”
　　“对于宠物家庭来讲，宠物就是亲人!”
　　“你们这样当着主人的面杀了宠物，就等同于杀了他的亲人!”
　　......
　　双方彼此之间，根本不留任何余地。
　　一方面责怪大家对于宠物的过度尊重，另外一方面责怪为人薄凉，不懂养宠家庭的心理!
　　双方在网上闹得不可开交，甚至比罗纳威犬咬伤女孩，这件事还要再闹得不可开交。
　　李英杰看到网上这些评论后也是一个脑袋两个大，如果这单纯作为一场刑事案件来处理的话，直接逮捕故意犯罪的人，将他们逮捕归案就已经算是完成了本次案件!
　　但是如今社会上的影响，舆论非常之大，如何评析综合是需要智慧的。
　　“沈司长，烫手的山芋啊，不好办!”
　　李英杰长叹一口气，涉及社会舆论，而且养宠家庭达到1.25亿，覆盖面比较广，如今在网络上的戾气也比较重，这些狗人人都想得而诛之过!
　　所以在此条件下，还会发生更多离奇事件，让人脑子都想不通的事件，这个世界林子大了，什么鸟都会有。
　　“这不是烫手山芋，立法要全面，执法要强硬，否则任何以人情世故和社会舆论作为导向的话，法律将会存在一个架空的位置，这件事情按事儿办!绝不能够按人办!”
　　沈飞这句话是得到李正国的允许的。
　　之前在和李正国讨论有关本次由罗纳威犬咬人事件，衍生到的大夏国体系下，动物和人类共存的问题上，李正国就说了这句话，沈飞如今套用了过来。
　　“还是沈司长能够拎得明白，这件事儿我来搞!”
　　李英杰上前，直接就把孙万家给叫了过来，作为跨市行政人员也是本次罗纳威犬咬伤的负责人，现在来处理这件事情最合适不过。
　　“按照宠物管理条例和大夏国法律执，不允许有任何偏私，自然，也不允许受到任何人的影响!”
　　孙万家叹了一口气，迅速找人将恶意谋害拉布拉多犬之的五个大老爷们全部都叫过来问话，不问不知道，一问吓一跳，这世界的参差实在是太大了。
　　人和人之间的区分比人和猪之间的区分还要大。
　　上来开口第一句话就是。
　　“不就是一条狗吗?死就死了，何必这么大费周章!你们是不是闲的没事干!”
　　

第六百二十二章 恶意击杀宠物者判刑(1，求自
　　一句话差点把李英杰给堵死!
　　孙万家他也不知道该怎么问，好像潜意识里觉得这句话说的没什么毛病。
　　养宠家庭们不干了。
　　“你以为你杀的是一只狗吗?你杀的是一个家庭的成员!”
　　“我真没见过如此嚣张的人!”
　　“你对狗尚且都如此，真不知道你平常对人会是怎-样!”
　　“连对宠物向下兼容的心都没有，你简直就是一个社会的败类!”
　　这无疑就等同于踩了养宠家庭的电门，现在大家气焰是异常的足，如今的养宠家庭覆盖面是很广的，而且大多都是年轻人!
　　他们见过世面，有着正确的三观，并且有着超然的社会理论与道德层面的基础，面前这几个人他们达不到。
　　沈飞平息怒气直接反问。
　　“事发现场他们是否牵绳!”
　　这五个人同时点头。
　　“牵了!牵绳子了，他要敢不牵绳子，老子早就把他搞死了!”
　　沈飞继续盘问。
　　“这只狗和它的主人是否对你们发起了进攻?”
　　“mD，就他们一条狗一个人敢对我们五个人发起进攻，老子一巴掌能拍死他们!”
　　沈飞继续发问。
　　“你们是主动击杀拉布拉多犬对吧!”
　　“没错，不就是一条狗吗?还能怎么样?”
　　概不认错，据理力争，但这理儿不在他们身上，这五个人继续叫嚣!
　　“赔他点钱呗，反正我有的是钱，再说了，这只狗它就是一个坏狗，你没看到拉布拉多犬咬伤人家小女孩，我这是在替广大网友出气!”
　　”你们不给我发一个见义勇为的锦旗也就罢了，还来这里如此大非周章的问我，我才想问问你们是何居心?”
　　旁边拉布拉多犬的主人，整个人已经咬牙切齿，在旁边怒吼。
　　“你不知道可乐对我有多么大的影响!你不知道他在我心中是多大的位置!根本不知道他不是一条狗，他是我的伙伴，他是我的朋友，他甚至只是我心里慰藉的关怀，我不会放过你们!”
　　这嘶吼声让整个直播间里的各位养宠家庭心理都感觉到了一阵难过。
　　沈飞该问的已经问完了，孙万家该听的也已经听过了，接下来就要当着大家的面把这件事情给撂定!
　　其实不应该以直播的形式来进行执法，虽然已经对这五位犯罪当事人和被受害者的宠物主人都做了打码处理，但是依旧是不值得公开的。
　　可是这件事情覆盖面颇广，必须要以直播的形式让大家看到正常的处理路径，并且及时宣判处理过程，这样才能够平息在网络上的舆论，以免造成不必要的社会影响。
　　“我是天府重州罗威犬咬伤女童案件的相关行政人员，孙万家，现下本次拉布拉多直接被击杀的案件也由我受理!”
　　“刚才你们已经在镜头面前承认了，是你们主动并且有意识的有目的的击杀拉布拉多，首先违反了宠物管理条例当中恶意谋杀动物这一法律准则!”
　　“并且宠物是属于宠物主人的私有财产，你们将其击杀等同于抢劫，而且还是恶意抢劫，并发生了口角和肢体矛盾，现下对你们五人进行为期七天的刑事处罚，并且还要具体深入调查，再做更深入的处罚公告!”
　　这话一讲出来，宠物家庭高兴起来了。
　　“做得好!”
　　“你们这就是假借挪威犬咬伤女童来独自发泄!”
　　“宠物也是一条生命，你们这就是残害生命，我支持天府重州的做法!”
　　“我为可乐发声!”
　　“我为可乐发声!”
　　.....
　　在网上甚至可乐也成为了一个词条和相应的超话讨论，无数的人进去之后为可乐这件事情而鸣不平，现在在网上大多数的视频博主，还有许多蹭流量的人也根据这件事情做出了相应的发酵和评论。
　　为可乐发声也成为了短视频平台的一个热搜词条。
　　闹大了。
　　这真是闹得越来越大了。
　　这几个人都在等着，指着孙万家弄骂。
　　“奶奶的，为了一条狗要把我们五个人抓进去，大哥你把法律闹着玩儿呢?”
　　这个时候呢，还想以法律作自居，当你们开始对别人的私人财产来完成自己泄愤的情绪的时候，就应该想到法律是不会保护这些。
　　………
　　孙万家没有理会他们。
　　“如果觉得不公平，可以请律师再次进行上告，现在将其收押归案!”
　　网上传来一阵翻天覆地之变化，将这些事情全部都结束，并且还要做相应的赔偿处理，不仅要对宠物主人的医药费进行赔偿，还要对可乐的安葬费和相关的精神损失费进行赔偿，总之这里头不是一时半会能够解决掉的!
　　以为处理了这两件事情就可以结束吗?
　　并非!
　　网上甚至已经开始论战了，1.25亿养宠家庭和未养宠物家庭，形成了两面派。
　　他们在网上开始了激烈的讨论，是否要将流浪狗进行全面击杀，是否要禁养宠物是否要进行全面宠物安乐死状态，都做出了相应的讨论，讨论范围越来越广，无数的人加入了进来。
　　.....
　　就在等等的全民讨论热度达到很高之后，督导总局才能够出定相关的条例，并且要对养宠家庭进行重新一轮的纠正!
　　完全按照宠物管理条例来做，这是一个国度能够走向文明的重要标准，能够让人类和动物达成和谐，同时也能够规范人的意识和行为动作。
　　等到晚上八点的时候，网上已经吵得不可开交，有关可乐的词条，流浪狗的词条和拉布拉多罗纳威犬咬人事件的词条，此时已经达到了过亿的浏览，而且每个词条都过亿了。
　　沈飞看了一眼，正是时候。
　　立即发布!
　　近期罗纳威犬咬伤女童案件以及拉布拉多莫名被击杀案件，都得到了督导总局的督查处理，除了天府重州相关行政单位作出的调控结果，线下督导总局要对宠物管理作出再次申告!]
　　养宠必须通过办理正规渠道，办理疫苗齐全的狗证!无狗证者督促办理，不接受者要做相关养宠留底调查，并且暂时收押宠物!]
　　养宠物必须牵绳，各大城市行政单位进行全面抽查，和广大市民一起，凡遇到不牵绳遛狗者立即举报，对其执行行政罚款和行政警告!]
　　两条可以暂时稳定住养宠与不养宠两者之间的论战。
　　

第六百二十三章 流浪狗被大范围捕杀(2，求自
　　这消息一出。
　　无数城市的行政单位开始倾巢出动，进行全面的落地，在大街小巷上开始对所有的遛狗和养宠家庭进行全方位监督，必须要把这个不正风气给扭转过来。
　　“这位先生，你的狗办理狗证了吗?”
　　“什么玩意儿?养个狗还需要办证，你们这又想什么法子圈钱呢?”
　　“对不起先生，这是督导总局于昨天亲自颁发的宠物管理条例，希望您能够立即通过正规渠道，打疫苗并且办理狗证，如果没有办理的话，您的宠物将会暂时收归关押，直到您办理成功之后，我们才会将其放开!”
　　遛狗的这位男人都愣住了，天爷!督导总局都来了，吓了他一大跳，赶紧回去开始操办办理狗证。
　　像这样的人还好说，对自己的宠物是有爱的，可以为了宠物去办理狗证，但是有很多的人当下就做出了令人费解的事情。
　　“什么玩意儿，养个破狗还得办理狗证，这办狗证是不是还得花钱打什么疫苗?
　　我家的狗健康不健康我不知道?养个狗这么麻烦，不养了，给你们吧，你们去养吧!”
　　将他怀中抱的泰迪直接塞到了行政人员的怀里，结果他扭头扬长而去。
　　这样的人还并不是一个两个，比比皆是，活得久了就知道生物多样性，不仅仅只是一个名词，它是一个形容词。
　　“先生，我们已经监测到两次您遛狗不牵绳，任由他在街道和人员密集的地方乱窜，上次我们已经对您进行警告，但这一次我们依旧发现，现在要对您进行行政处罚和行政罚款!”
　　这个老头一听自己气炸了!
　　遛狗没牵绳竟然要罚款，上次就劝说了，结果他不听，自己都遛了这么多年狗了，现在还要罚个款，这算哪门子事情?
　　“罚什么款，我遛我的狗，我家狗咬不咬人我不知道，还是你们知道什么宠物管理条例都是瞎讲的!”
　　行政人员都无语住了。
　　“不管是老的宠物管理条例还是新的都已经明确规定，只要狗狗离开房间就必须要牵绳，不牵绳的话，我们要做出了行政处罚!要把狗狗收归，这下我们要将你的狗给带走，你要进行学习并且缴纳罚款，领受自己的行政处罚之后才能够接狗回家!”
　　老头一听不干了，躺在地上撒泼，打浑，你要是对一个普通年轻人搞这样的事，人家早就听了就是，你这老头有很多大姨都是蛮不讲理的人。
　　她们每天烫个卷毛，自己怀里抱个泰迪，而且泰迪这种小型犬本来脑容量就比较小，很容易受到外界情况的刺激而大吼大叫!
　　而且他们经常会去挑衅体型比自己大的狗，而且还会挑衅路人小朋友，总之在这种情况下，他们是不会给狗狗牵绳子，从而导致大狗咬伤的案件。
　　你躺在地上能给我撒泼打浑，行政人员巴不得你这样做呢，因为处理起来非常方便，直接带走连狗一起。
　　落实很难!
　　难就难在大家只是在近些年形成了饲养宠物的风气和流行文化，有许多人甚至都不了解宠物，也不了解如何饲养好一只宠物，就盲目的跟风看着大家都养，感觉到狗狗很可爱，扭头就把它购买回了家!
　　有些甚至养到一半之后，觉得他太闹腾太费劲，只想把它当成一个摆件来看。
　　让他每天回去吃点狗粮，然后过来抱一抱就把它扔在了一旁，也不带他下去遛，嫌他在家里闹腾，结果又不知道该怎么办，就直接把它扔了。
　　对于有些人来讲，这些宠物也仅仅只是自己追赶潮流的一个物件，而并不把它当成了一个生命。
　　所以在现在经济腾飞的状态中，物质生活和精神生活同时需要得到满足的时代里，宠物这个流行文化在目前的大夏国还是一个不成熟的亚文化体系!
　　虽然已经有1.25亿世界最大的饲养宠物国度，但并没有形成良好的养宠文化。
　　各大地区，风风火火的开始执行了起来，大大小小的处理案件，每天多如牛毛，而且这件事情说大不大说小不小，就是要完善贯彻落实宠物管理条例的相关内容，如果不把这件事情搞定，那绝对是不可能的...
　　可是人呢。
　　他的理解是有问题的，有可能传达不清楚之后，他理解的就有一些偏差!
　　比如说渝市此时在抖音等各大短视频平台，还有微博热搜上展现出了一个最新的词条。
　　渝市为了完善宠物管理条例，对城市流浪狗进行全面捕杀!
　　此时已经不是逮捕，而是直接捕杀，大量的视频流了出来，在街上那些走得正好的狗狗，他们直接就被套到了网子里，然后乱棍打死，塞到车上做焚化处理。
　　狗狗惨烈的叫声响彻整个渝市，而且这不是一件事情，网上暴露出来的已经多达上百件，将所有城市的流浪股全面击杀一下，惹起了动物保护协会，还有很多爱狗人士的反感。
　　“他们不是没有家，这个地球就是他们的家，我们和他们共享一个家庭，为何要对他下此狠手?”
　　“他咬人了吗?他身上有病毒吗?就这样堂而皇之的将其打死了?”
　　“你们简直都是恶魔!”
　　“渝市不是一个各大商场都可以让宠物狗进去的地方吗?我还以为这里对动物非常的友好，可没想到你们竟然敢下如此狠手?”
　　“@督导总局，@动物保护协会，这就是你们要的下场?”
　　“督导总局让你管理那些养宠家庭，不是让你管理流浪狗的!”
　　“社会是需要文明向前的，人和动物都无法共存，这个世界不只是人类的世界，也是动物的世界!”
　　“你们可以把它赶到一个地方进行共同饲养，可以不让他们在路上流浪，可是他们什么都没做，就这样被你直接给捕杀掉了!”
　　“他只是在这个城市为家，在这个城市找食物，他做错了什么?”
　　“为流浪狗发声!”
　　“他是流浪狗，但他并不是没有家，他的家就是这一片土地，名字叫做地球!”
　　“所以被饲养的宠物才叫动物，那些靠自己生活在世间的动物结果只能用来捕杀对吗?”
　　

第六百二十四章 晋省林汾上大分(1，求自动订
　　讨论非常的激烈，而且各个地方的演化都非常的严重。
　　许多人脑子只想一股脑的完成好督导总局对于各位的一个劝告，完成好宠物管理条例，所以一刀切!
　　根本不管不顾这件事情发生的任何后果，也不管流浪狗是否死或者活，他只想完成好这个任务即可。
　　脑子秀逗住了，一点都不动脑筋!
　　督导总局所发布的所有指责和命令都是有关养宠家庭，希望规范好他们的行为途径之后，能够完善且保护好养宠家庭的切实根本利益。
　　能够完善好养宠家庭和非养宠家庭之间在网络上的社会舆论矛盾，可这件事演化直接演化到了整个动物上，流浪猫流浪狗全部都被捕杀。
　　....
　　渝市电子科技学院。
　　这个学校里边有一只小黄狗，是陪伴了好几届的学长，他脸上有标志的笑容，浑身的毛发亮亮的，他每天都在路上不断的行走!
　　渝市电子科技学院的学生亲切的为他取名字，叫做狗学长。
　　大家不知道他叫什么，所以人人都叫他小黄，每一次叫他小黄，他都露出非常开心的笑容，高傲的走在路上，路边的人不断投食，有早上没吃完的包子，有特意为他买的香肠，有路边买的烤冷面!
　　总之只要有大家一口吃的小黄就会有一口。
　　这么长时间以来，一直都在学校里边四下游荡，一游荡就游荡了这么长时间，他目送着一批又一批学子离开，又迎接着一批又一批学子的到来。
　　可是就在宠物管理条例规范化之后，渝市捕杀流浪狗这个文件下来之后，渝市电子科技学院对校内的流浪狗也展开了同出一辙的捕杀活动。
　　那天小黄正在路边不断的游走，看到一群保安过来之后，手里边还拿着网子，他笑呵呵的迎了上去，还以为是要喂他食物吃!
　　嘴上扯着非常美满的笑容，然后一步一步的走向了保安，各位同学们看到后还以为他们是在闹着玩，纷纷拿起手机来拍这么温馨的一幕!
　　可下一刻，保安直接把小黄套到了网子里。
　　各位同学们还没反应过来，小黄就直接被带走了。
　　紧接着就在一处角落，听到了小黄惨烈的嘶叫声，当同学们过去之后，小黄已经被带走装在了麻袋里，地上只留下了一滩血迹和小黄身上的毛。
　　而这些视频也被发在了网上。
　　他只是信任人类的小黄，他是我们的学长狗，被人类逮捕的那一天，他脸上还扯着微笑，以为自己以后有了一个家，却没想到迎来的是生命的终结!
　　无数学生看到后，整个人心都被触动。
　　“好可怜，真的好可怜啊!”
　　“甚至在生命的最后一刻，还在相信人类的善良!”
　　“可是人类不是善良的，人类亲手把他杀死的!”
　　“那天听到小黄的惨叫声，我想我被吓晕了!”
　　“小黄是我们的学校学长，他从来没有咬过我们学校里面的任何一个人，甚至还护送我们上下学，还在学校里边游窜于各个教室!
　　我们亲切的称他为教导主任，原来这一切都是虚假的!”
　　.....
　　渝市电子科技学院小黄也被重新映入了眼帘!
　　这些在热搜上一个又一个聚焦的问题，共同被摆了出来的时候。
　　李英杰是一个脑袋比两个脑袋还大。自己说这话的时候，编辑各类宠物管理条例完善案件的时候，不是这个想法呀，怎么突然一下子下去变成了这些想法?
　　刘静和叶天两个人看到拉布拉多犬被打死，还有捕杀了大量流浪狗，以及渝市电子科技学院小黄的事件后，哭的已经泣不成声。
　　看着沈飞，眼里边都泛着血丝。
　　“沈司长怎么能变成这样呢?
　　那么可爱的狗就这样被他们一个就一个的给打死了，到底该怎么办?
　　流浪狗这件事情怎么做?”
　　沈飞长叹了一口气。
　　他曾经和李英杰他们说过，事情发生到了某一地步，其实已经处于不可控的因素层面上，这是一个难以企及的问题。
　　如果督导总局对这件事情坐视不管的话，事情发展的事态甚至比现在还要更加变态。
　　在大夏国的有一些区域当中，他们还在吃狗肉，玉林狗肉节也是由专门饲养的肉狗所提供的餐食和美味。
　　但是在很早之前，狗肉已经不在大夏国官方的可食用肉类品类当中，但是架不
　　住在现实生活中，有很多人也愿意吃这玩意儿。
　　然而到了现在事情愈演愈烈，沈飞还得沉住气，他必须要沉住，这件事情要从大局上面考虑，如何能够保护更多的流浪狗。
　　如何能够体现人和自然和动物三者之间能够共存的解题问题。
　　就得从群众中来到群众中去，只能够由下而上，由上而下，就会如同现在一样，宠物管理条例完善，出来之后是为了保护，可没想到成了迫害。
　　而就在下一刻，晋省林汾它的做法直接冲出了各位的视线，冲出了各大舆论。
　　近日为了完善宠物管理条例，也为了消除流浪狗流浪猫，流浪动物对于市民人身安全的相关处理问题办法，我们近期在林汾市区以及其他各大县区逮捕了流浪狗，流浪猫多达数百只!
　　并没有将其捕杀!
　　而是一并运往了郊区的动物收养基地，对他们进行安全检查，注射疫苗，同样我们想恳请各位正在准备养宠物或想要在养宠物的家庭，用领养来代替购买!
　　也希望大家能够给流浪狗流浪猫，流浪动物们一个温暖的家!
　　晋省林汾颇有仁义关怀人文情感的流浪猫狗处理情况，得到各位网友的怒赞。
　　“晋省林汾上大分!”
　　“渝市你过来看看，这现在已经是开卷考了!”
　　“渝市你们会遭报应的!”
　　“这才是典型的流浪猫狗处理的相关情况!”
　　“全国过来抄卷了!”
　　“晋省不愧是大夏国5000年文明地上历史最多的省份，人文关怀救世主!”
　　“这一波我力挺林汾!”
　　“外面流浪猫狗可以有更好的方式处理，安排他们的日后生活，但是却选择了最简单的一套你们去完成任务，还是是为了宣泄?”
　　

第六百二十五章 被咬女童发起两百万筹款(2，
　　沈飞，看到这个问题后，点了点头，督导总局以官方账号为晋省林汾的官方账号点了个赞，并在底下评论到。
　　“这是优质的处理方式，希望各位不要曲解用意!”
　　督导总局亲自下场告诉大家，开卷考优秀的答案已经放在了那，怎么抄?心里该有数了吧。
　　无数的人在督导总局的评论底下疯狂支持赞扬。
　　“也就督导总局敢这样做了!”
　　“我替那些流浪狗流浪猫的生命们，谢谢你们!”
　　“这才是颇具人文关怀的处理方式!”
　　“晋省林汾你等着，等我忙完这一阵，我就去你们那旅游!”
　　“晋省林汾你给我听好，这泼天的富贵你给我接着!”
　　“我要养，我要办狗证，我要打疫苗，我亲自去流浪基地替大家监督，我要挑一只最合眼缘的带回去，好好对她一辈子!”
　　“来人给晋省林汾组盖庙......”
　　网友们总是用最诙谐幽默的语言，来表达自己内心最真挚的情感!
　　人和人之间最难得的就是共情，人和动物之间也是如此，他们流浪也不是因为他们想流浪，而是他们都是一群土狗土猫他们不像品种狗一样，能够在市面上卖上好价钱，能够去到一个比较好的人家，每天不用为了吃不饱而四处奔波。
　　更多优秀的网友们，甚至在网上引起了一个热议的话题。
　　这些流浪狗何曾不是我们普通的人啊!
　　能够共情的人比比皆是!
　　在街上流浪的这些狗狗和猫咪们，何曾不是我们在大城市打工的人类呀?
　　他们是在街上不断的走街串巷找吃的!
　　而去打城市打工的这些人们，又何尝不是在那找吃的，从同一层面上来讲，我们甚至就和流浪狗流浪猫一模一样，或许有朝一日。
　　为了表达整个城市的建设，为了完成现代化大都市的迁移，为了能够塑造更加
　　优美的城市形象，农民工，衣衫不整者估计就无法出现在城市了，原因是什么?
　　原因是因为他们破坏了城市形象，可能甚至要把他们驱逐出城市。
　　这样的比喻真是有点危险，形式意志都有待考量，但是这种代入能够惹起来很多人的共情。
　　与此同时，有一个小区物业所发布的相关内容。得到了大家的感恩。
　　近期有关流浪猫流浪狗的处理方式，我们向全小区的人得到了公示，有百分之八十的人同意小区的流浪狗流浪猫留下!
　　物业人员已经将这些流浪猫狗清点了出来，一共有五只动物，并且我们将其安放在小区的角落当中，来保证业主的安全和形式活动的方便。
　　并且我们已经带他们打的疫苗，将会以最快的速度为他们办理猫证狗证，物业也拿出了一万块钱来做猫粮狗粮的购买!
　　希望各位平常路过的时候可以用心对待他们，所有的公示我们都会贴在公示栏当中，接受大家的监督!
　　当这个小区物业发布这样的通知后，被业主直接发在了网上，无数的网友们闻风过去。
　　“来人盖庙.…...”
　　“姐妹替我加块砖!”
　　“看这个公告，我都要看哭了!”
　　“这才是最有人性的物业，你这个物业名字叫什么?”
　　“金桥物业你听好，你的破天富贵要来了!”
　　“正好我要买房子，我就买是金桥物业底下的房子!”
　　“看到了吗?明明有更好的处理方式，可我的小区把所有的流浪猫流浪狗全部都杀死了!”
　　“明明有更人性的，为什么要把他们迫害掉?”
　　“你这个小区要涨价了.…”
　　....
　　当这些全部内容共同呈现之后，网上的激战也进入到了前所未有的白热化阶段!
　　很多人，对于流浪狗流浪猫的存在表达唯一且坚韧的方式就是要将其全部驱逐出城市，不留任何危险的余地，并且要将这些流浪猫流浪狗全面捕杀，这样他们才会安全。
　　“畜生就是畜生，死就死了，你们别在这里哭错了坟!”
　　“要是你们有了小孩，我就不信你们看见养狗的养猫都不怕?”
　　“我是个明白人，说句理智的话，这些流浪猫流浪狗身上带着多少细菌你们都不
　　怕吗? 我怕我怕死!”
　　“支持捕杀流浪猫流浪狗!”
　　“凡是看到捕杀流浪猫流浪狗的，我直接点赞!”
　　.....
　　爱狗人士和宠物友好者，还有养宠家庭，那是气的都已经牙痒痒，手都在抖了。
　　“大哥，一个猫一个狗都比你家小孩听话，要是你家小孩不去招惹它，谁会去招惹你家小孩?”
　　“就你家小孩珍贵，比起那些在商场里边呲哇乱叫，不懂得排序，把自己丑孩子当成宝的家长来说!
　　纵容这些孩子们在高铁上大吼大叫，扰乱他人来说!
　　我还是更喜欢狗狗的可爱，猫咪的可爱，不管它是不是流浪猫流浪狗!”
　　你从小给你小孩上了一课，不用尊重生命，我相信他会深深记住这一刻的，他日后也不会尊重你的生命!”
　　“动物对于人类来说是弱小的，你同样也给你孩子上了一课，不要怜悯弱小!你这是以身作则，相信以后也会以身试法!”
　　网友们已经极度平静了，可是还是难以压抑自己心中的火气，双方激烈的交战是一茬接着一茬。
　　流浪狗流浪猫，流浪动物这个问题怎么处理?此事关系甚大。
　　他并不是关系到所谓的安危健康安全，其实这么多年了，流浪猫流浪狗一直都有，但是多年以来流浪猫流浪狗咬人案件或者传播病毒案件都是极少发生的。
　　大家都是和平共处的生活在同一个范围底下，但是罗纳威犬咬伤女童之后，让这种维系的很长时间的安稳，一下子破坏掉了。
　　沈飞就是看到了这一点，所以才会进入调查，经济的快速提升，让大家文化也开始在不断提升，一个文化提升的标准就在于整个民族的精神开始趋于平稳刊。
　　同样开始追逐到更高的境界，如何与自然与动物能够和平的生活在这个世界上，并且能够保护到他们，这将对于一个民族的精神文明层面来讲是极高的提升。
　　所以这是架在头上的一把刀，怎么解决，两边都要得罪，而沈飞想的就是怎么解决，既能够提高民族文化层面，又能够稳妥处理好，并且能够平息网上的战乱。
　　可谁知道事还没有想出来处理，解决办法还没有完善，罗纳威犬被咬伤的女童妈妈竟然在网上发布了这样的消息。
　　聚众筹款两百万。
　　

第六百二十六章 强迫式捐款(1，求自动订阅)
　　罗纳威犬与拉布拉多咬伤的女同名字叫做小彤，其母亲在互联网短视频平台下，向各位网友们发起了众筹善款，而且一开口就是整整两百万!
　　现在网友们群情激愤，正是脑子不理智的时候，当众筹善款的通道开启时，无脑跟风和道德绑架随之而来.
　　“我捐款，我看不了这个小女孩受苦，我捐一百块钱!”
　　“那些养狗的家庭，现在是给你们积德积福的时候，是为了洗刷你们的罪孽!还不赶紧捐！“
　　“这完全就是天灾，我帮她，她帮我!
　　“必须要捐款,看不得小孩受苦 !”
　　小彤的妈妈，将小彤本次所有的专家会诊和手术的内容以及确诊的面部咬伤，胳膊咬伤，神经性咬伤等诸多症状都给发至了网上，供大家审批!
　　而且还配上了非常凄惨的文字和音乐，搞得大家怜惜十足。
　　她本是一个天真烂漫的孩子，却因为天降灾祸被两只狗咬伤，如今面部胳膊身上多了许多的疤痕，她一个花一般的女孩，这以后可怎么过呀!
　　刘静和叶天两个人，他们是网络相关问题的第一观察人，通常都会在督导总局当中，在视频平台底下去总结被艾特的相关问题，收益性问题的处理!
　　都来自于督导总局内部的统一审核调查后，才会正常执行。
　　如今他们正在天府重州旁边的市区，以孙万家为首的调查组，以直播的方式审核，本次拉布拉多被无故击杀一案所有的处理!
　　刚一结束,在网上就看到了两百万善款的筹集。
　　李英杰愣住了。
　　天爷竟然需要两百万?
　　很明显这个数字让大家都感觉到了震惊，被咬伤的女童小彤，所通过她母亲的官方账号所发布出来的会诊结果，有右肾挫裂伤，右侧肋骨骨折!
　　而且面部有一定撕咬痕迹，还需要做后续的面部整容手术，总之需要一个长时间的救治疗程才能够恢复过来!
　　筹集善款可以理解。
　　这对于一个家庭来讲，可以说是天灾人祸，如今在互联网如此透明和发酵的手段下，善款的筹集效果是立竿见影的。
　　短短两个小时，从发布到现在已经筹集到了三十万的善款，而且罗纳威犬咬伤女童案件此事已经成为了一个过度讨论的社会热点话题。
　　无数的流量网红想蹭这个热点，并且以此来博得好感，所以展开了大量的捐款。
　　在沈飞等人处理完拉布拉多无故被击杀案件，刑事审查逮捕，恶意造成击杀犬只的五人犯罪小组回到天府重州之后，已经由三十万筹集到了五十万的善款，速度是非常的快!
　　而且还在不断增加，每过一分钟将近就有几千块钱的收入。
　　像这种民间发起的善款筹备组织，沈飞不予过多干涉，也不能够拿出督导总局官方的行政机构来对自发的善款而作追溯。
　　但是刘静和叶天发现。
　　受伤女童小彤妈妈，这个账号是以最新的速度注册的，就在小彤在医院里边做手术的时候，这个账号当天就注册成功了，成功之后还被官方进行推流，现在粉丝量已经达到了三十多万。
　　很明显是有预谋有计划的。
　　“沈司长，我怎么感觉像是有点强人所难，道德绑架的意思?”
　　刘静经历过神社工会一案之后，新兴成长了很多，有过一线经验，对很多事情是能够看得明白的，现在这话就说到了点上。
　　“究竟你聪明不少，确实是道德绑架，不过这是属于道德层面的，不涉及到法律后续赵若楠又把网友们的情绪也汇总了起来。整整一大摞，今天早上的时候，李正国也给到了消息。
　　国际动物保护组织协会对这件事情深入关注，大夏国动物保护协会承接承办处理，反正这些意思就是说动物保护组织对本次事件深入关注!
　　希望能够让督导总局把这件事情处理好，完善好，平整好，这真是参与的组织越来越多，涉及到的层面也越来越广，这事情就会越来越棘手。
　　刘静叶天十分钟之后回来，与大家共同一起召开会议。
　　“刘静，叶天汇报一下情况!”
　　“沈司长，我们和医院的主治专家进行沟通后得知，全部费用加起来不到二十五万，这已经是囊括了后续整容手术的费用，和相关疗养费用，所以两百万有些过多!”
　　李英杰一听一拍桌子。
　　“这是个什么年头，谁是受害人，谁就是有理了，以道德作为自己的标榜，开始指使底下的人为自己集资，说实在这已经构成了非法集资的相关内容!
　　我觉得可以以金融层面上对受伤女童一家，和发起款者进行质询!”
　　沈飞听到后，立马否决了这个提议。
　　“先别着急，如今大家正在气头上，都想为女童出一口气，这个时候我们顶风作案，督导总局可能会沦为风口浪尖上的话柄!”
　　“绝对不是完善的处理方式，既然取之于民，自然也要让您知道这钱要用在什么地方!”
　　沈飞给了赵若楠一个眼神，他立马懂得了，在本次小彤母亲，官方账号底下发起了一个自带流量的询问。
　　

第六百二十七章 两个半小时筹集两百万(2，求
　　世界之大无奇不有，林子大了什么鸟都有。
　　自己的女儿如今正在急救室里，各位专家正在急速会诊，想尽一切安稳妥当的办法，保证好女童的生命健康安全，如今已经进入急诊室四个小时了，还在做着手术。
　　估计又得需要四个小时才能将手术全面结束。
　　这个时候作为母亲，不担心自己女儿在里边是否健康安全，反倒想着要在网上怎么能够利用网友们的愤 怒和同情来大赚一笔。
　　截至此时，网友们的善款已经达到了一百万，而且还以最快的速度不断往上升，预计再过一个小时两百万善款就要筹备结束了!
　　因为赵若楠的一句话，也有许多有善心但是不捐款的人跟风。
　　“是啊，小彤妈妈，你得把到底花了多少钱花在了哪儿，跟我们讲清楚，这样我们才能够给你有效捐款。”
　　“你是受害人，你怕什么呀! 拿出来怼的他们哑口无言!”
　　“我觉得这个提议非常好，也算是让你毫无任何遗漏，将此事清清白白的做完善款清清白白的给女儿!
　　理智的网友还是有的，但大部分的网友都还是无脑跟风，可是无脑归无脑，那是因为只隔着一个屏幕自己发表了一些言论，说实在千山万水的影响不到自己。
　　真正切切实际的事情发生之后，开始要拿出真金白银的时候，那是威胁到了自己的利益，无脑跟风的网友们也瞬间清醒了过来。
　　钱不是不可以捐，十块，二十块也是钱财如今三十万的粉丝，一个人十块钱就等同于三百万的资金，已经远超两百万了。
　　可是小彤妈妈愣住了，扭头望着一旁的媒体操作员黄明。
　　“这个怎么搞啊?不是说把这些善款全部筹集之后，我们除了支付该有的医药费，剩下的咱们两个人对半平分，你说现在怎么搞啊? ”
　　果然背后是有高人指点的，当一个家庭发生这种天灾时，全家之力都会想着怎么去解救自己的女儿，而不会想着这种曲线救国的方式，黄明这个高人还真的是善用媒体。
　　“这是属于民间善款的筹集，而且是民心所向，没有任何人可以指指点点的，你就暂且发布第一时间的相关信息和付费情况告诉大家先平稳一下，剩下的钱自然而然会来的。”
　　“只要熬过这一个小时，你就可以有将近一百万了!”
　　小彤的妈妈名字叫做邓洁。
　　邓洁死活也没有想到，这么多年了，两口子辛辛苦苦赚钱，养了这么一个女儿，谁知道女儿还没有正常工作上班还能够靠着他赚一笔横财。
　　现在对女儿的担心是有的，毕竟是作为母亲的天职，可是担心早就已经冲淡了不少，被谁冲淡了呢，这将近一百万的横财。
　　按照黄明的思路，邓洁向外发布了一部分的付费凭证。
　　全部都是人精，把付费凭证发出来后，又惹起了网友们的一阵怒捐!
　　因为邓洁在评论区里边讲述的，这只是女儿第一阶段的付费费用，后续每个阶段只会比现在更贵而不会更便宜，所以两百万对于小彤日后的康复能够变成一个完好无损的人，异常重要。
　　某某小区某某刚刚担任的新手宝妈，看到这一则视频的时候，哭得稀里哗啦，直接从自己的账户上在善款上捐了有1000块钱。
　　另外一旁刚刚坐稳胎，如今已经第五个月的准宝妈，目前看到这个消息也扭头捐了1000块钱。
　　一对老夫妻看到这则消息的时候，痛心疾首看着自家正在上学的孙女儿，这心理罪是不是滋味!故所以又怒捐1000块钱。
　　“我去，这么快就赚到了两百万，就靠我现在不被开除的工资，两百万块钱够我挣将近二三十年的时间!”
　　“真是大家看段子看多了这两百万都觉得不是个钱?”
　　“这哪里是什么罗纳威犬呀，这分明就是财神爷，咬一口光有门怒捐两百万，我也必须找个狗让他咬我一口!”
　　“这个妈妈是什么德性?我看他的抖音账号实时在线，女儿还在里面做手术，她都先刷起了抖音，而且将那些善款一个不说的全部收下了!”
　　“这个妈妈可真会装戏，不顾女儿死活就知道拿生死未泯的女儿换钱花!”
　　网络舆论战打的就是一个信息差和信息茧房，这事儿撂在了这看看到底怎么解决!
　　一方面流浪猫流浪狗的处理问题，人和自然如何和谐相处这一类大的事情，还没有发生的同时，另外一侧的小女孩小彤的父母已经开始拿她赚钱了。
　　以前那个年代当中，大家都是笑娼不笑贫，不管你穷不穷无所谓，穿着体面得当身上毫无任何异味，这已经算是在那个年代当中不会被大家取笑的对象!
　　而如今呢。
　　大家不会再相信什么笑娼不笑贫!反倒反了过来，变成笑贫不笑娼，不管你是什么职业大家觉得都无所谓，只有挣到钱的才是牛才是爹。
　　所以这个年代如果你没钱，大家会笑死你，如果你有钱，那就让你尝尝富在深山有人也想去见!
　　这件事情怎么发展到现在变成了这帮破碎的世界!
　　

第六百二十八章 督导总局下场参战!(1，求自
　　他们的基础事实是什么?
　　其实目的就是为了赚钱。
　　如今在网络盛行的年代下，很多人能够看到一个视频爆火之后带来粉丝量的急剧增长，日后再次转换就会获得无数资金，甚至有的人从一无所有到有车有房最后人生走向巅峰。
　　任何事情不管这个事情是正向的还是次要的，都会被网络发酵成大家理所应当认知的。
　　督导总局此时几乎是一头乱麻，一方面流浪狗的处理事件，现在在网上得到了大量的反哺。
　　无数的明星艺人，还有相关的网红博主，他们都站出来发声。
　　这样一个话题，现在转载和阅览量已经超过一个亿了，可以说取得空前轰动的效果，这件事情的发酵经影响到了1.25亿养宠家庭的安危!
　　并且也影响到了大量没有养宠家庭的健康问题。
　　总之这一系列已经形成了网络对战，督导总局这个时候不站出来，可能很多问题都解决不了!
　　但是站出来也一定要是有理有据，等到事情处理结束之后才可以，不然会带来另外一个层面的社会问题。
　　这个问题说好解决也好解决，说不好解决也很难解决，公说公有理，婆说婆有理，如何能够把两方的情况正常稳定落地，并且给予一定的支持力度是督导总局务必要做的。
　　沈飞直接联系到了大夏国动物保护协会组织专家，而且宠物其实涉及到的部门还是比较多。
　　有关法律问题，像本次罗纳威犬咬伤人案件就是归各个地区的大理寺部门管理!
　　像犬的免疫部门都是归畜牧部门的管!
　　宠物的市场就是归工商部门管理！
　　环境卫生问题又归城管部门管理！
　　进出口的宠物检疫又归检疫检验部门管理！
　　并且已经完善了大量的宠物管理办法，各个地区有不同的宠物管理条例，并且还有大量的犬只列入到各个地区的禁养犬范围内。
　　只是在实行过程当中，由于覆盖面比较广，而且关于宠物，大家也无法落实到每一个人的头上导致有很多漏洞。
　　而督导总局就是要把这个漏洞给填补上，虽然没有办法将这一架天平偏向养宠家庭，又偏向不养宠家庭，那么就只能够在中间的天平上做问题做讨论办法。
　　万千变化更改结束之后，督导总局作出全方位的管理条例，在晚上八点的时候，与督导总局官方视频账号向各位发布。
　　近期罗纳威犬与拉布拉多咬人案件已经得到受理，并且通过调查，现已查明，罗纳威犬与拉布拉多的主人杨某和韩某，已经在天府重州被逮捕归案并且作出了相关的法律调控赔偿!受害者家属小彤以及其一家人所有医药费用!
　　另外一起案件五人合伙将拉布拉多犬击伤致死，相关处理情况也得以下通告，宠物是持有人的私有财产!
　　五人属于触犯了抢夺私有财产罪证，并且已经形成合伙作案，再根据大夏国动物保护管理条例相关指出，违反了动物管理办法，并且触犯动物管理条例!
　　现在对五人进行羁押程序调查，并且处以行政处罚和行政看管，具体多长时间要看当地的宠物管理条例，以及动物保护管理条例做相应的调整!并且赔偿拉布拉多，主人精神损失，财产损失等各项损失费用!
　　督导总局这两项公告公布之后，无数网友欢快称呼。
　　不会一棒子打死某个群体，更不会一棒子将整架天平倾斜在某一方，而是将双方都打一棒子各打五十大板，先平息了社会矛盾和社会问题，以养宠而引申出来的精神文明问题需要得到缓解。
　　我双手赞成!”
　　“看到没?已经联合了动物保护组织开始进行动物管理，像渝市直接击杀流浪狗这件事，督导总局又怎么说?”
　　“没错，我们家养狗这件事又怎么说!”
　　“既然拉布拉多和罗纳威的主人已经支付了相关手术费用，为什么又在网上筹集善款，这又该怎么办?”
　　......
　　大量的问题出现在了评论区里，大家都想迫切的得到一个答案，这也是沈飞想看到的，首先先转接矛盾，然后再着重处理每一件事情...
　　有关渝市大肆捕杀流浪狗，流浪猫相关问题已经得到动物保护专家以及大夏国动物保护组织的密切关注!
　　首先站在道德和生物保护的层面上，谴责渝市所做的一切举动，深入调查相关人员的用意!
　　并且督促渝市重新调整处理流浪猫流浪狗的相关策略方针，为我们共同的人和动物相处的自然作出更多的贡献!]
　　渝市被直接摆到了明面上，相关处理流浪猫流浪狗的城管组织也迅速在底下认罚。
　　鉴于本次渝市对于流浪猫流浪狗的处理办法，得到各位网友的批评和指导，我们也吸取了大量的建议，设置了流浪狗流浪猫的相关救助场所以领养而代替购买!为动物制造一个安稳的家!
　　挨了板子就认罚，这件事说明还是不错的，最起码亡羊补牢为时不晚，给了大众一个交代。
　　

第六百二十九章 督导总局养宠五条铁律(2，求
　　督导总局联合工商部门，地方大理寺部门，畜牧管理部门，卫生城管部门，检疫检验部门共同联合发文!六大部门共同促进宠物市场的平整运营!
　　1:各大城市确定好禁养犬之并且通知到各位市民，严格按照禁养犬只落实宠物市场在街上发现禁养犬只，要做相关处罚，并且追溯根源，将禁养犬只安稳妥善送往非禁养犬城市,妥善安置!
　　2:一狗一证，必须落实，在街上进行相关调查，下发到各个区，各个小区，各个街道督，促完成好宠物家庭的狗证办理!
　　既是为了保护宠物，又是为了保护人身安全，贯彻落实一狗三针疫苗，一针狂犬，每年狂犬疫苗打针，再三通告不去办理狗证者，按行政处罚!
　　3:严格控制好宠物管理市场，切实落实好禁养犬不得流通，在宠物市场从根本上解决禁养犬只的危害!
　　4:对于社会上恶劣捕杀流浪狗偷盗宠物的相关问题要深刻研究并且立案调查，做 深刻的行政处罚，以绝后患保证好养宠家庭的切身人身安全利益!严格24落实遛狗牵绳，并且做出定期检!凡违反这项条例者要做行政处罚，再三告知概不实行者对主人进行行政处罚，行政扣押,行政教育并记录档案!
　　5:完善好宠物购买饲养的学习，让养宠家庭对宠物负责，完善宠物购买流程和宠物学习流程，既对养宠家庭友好，又对宠物友好!
　　地球和土地不仅仅只属于人类，属于生活在这一片土地上的所有物种，善待动物也是善待人类,望周知......
　　督导总局联合其他部门共同发布五项条例之后，得到网友的一贯赞成。
　　“现在能举报了，我在街上，如果我看到谁遛狗不牵绳，我扭头就给你一个举报!”
　　“我家里是养狗的，我同意这上面所说的所有一切，每个狗都应该有狗证，这是对宠物的负责,也是对自己的负责!”
　　“督导总局真好，做的真可以!”
　　“其他的我都不信，我只信督导总局的!”
　　“做得好，这事做得真好，不管是对于养宠物的还是不养宠物的，都保证了彼此的安全!”
　　“那小彤妈妈筹善款这件事儿没下落了?”
　　“哥们儿别着急，让子弹飞一会儿.……”
　　....
　　在此条件之下，有许多的地区开始出台了相关的宠物管理条例，并且是挨个的把它给罗列了出来，挨家挨户的进行宣传。
　　罗纳威犬，德牧，中华田园犬等诸多犬只都被列为禁养犬。
　　网友们不高兴，罗纳威和德牧大家都知道他们是烈性犬，而且体型比较庞大，大多数在城市饲养的话，给不到他们足够的活动区间，而且可以说是造成了很大的影响!
　　并且对人身安全有很大危害，可是中华田园犬为什么呢?
　　动物保护组织给出了最基础的回答。
　　众所周知，中华田园犬是老祖宗留下5000年严选的犬种，但是中华田园犬领地意识强，颇有看家护院的功能!
　　虽然他少生病，掉毛少，体味轻，但是中华田园犬是不适合城市饲养的，更加适合村庄饲养!
　　目前我们村庄居住人群也不少，所以中华田园犬是不会绝种的，只是不适合城市饲养，领地意识强，容易发生犬只之间的撕咬，并且还会发生人身安全的暴动，故所以在此条件下，中华田园犬只开放于县级以下的行政管理单位进行饲养!县级以上的住宅区是不建议饲养中华田园犬的!
　　而且在路上遛狗不牵绳的话直接会开，罚款如果到期不交，会在大理寺进行强制执行，而且还会纳入征信系统，这就加大了养狗的风险。
　　并且各大行政单位在宠物市场也规定了，并且严格管控禁养犬入主道各大市区。
　　前前后后轰轰烈烈，将近有半个月的时间都在开展这一项活动，各个地方的效果是立竿见影的，其实这样比较严峻的执行方式，是可以有效保证宠物日后的生长环境!
　　能够筛选到一部分不负责的人，有些人兴趣来了，直接养了个宠物，发现不好养就把它给丢弃成为流浪狗，这才增加了流浪狗的数量。
　　如此条件下让各位能够完善且保证好从一而终，去饲养宠物，并且还完善了宠物医疗机构宠物死亡市场等各项基础行业的一个正常运作!
　　并且还管控了宠物管理市场，工商局直接介入管控市场，价格给到大家更好的一个发展途径。
　　总之督导总局从上而下，各个层面上对此进行了全方位的规定和管控效果，大家也是肉眼可见的。
　　......
　　沈飞这段时间一直穿梭在各大市区，就是要看看执行的怎么样，就目前情况来讲，执行都是非常不错的，状态也都是比较好，故所以在此条件下，一切可以正常落地。
　　这才抽出空来去了，被罗纳维权咬伤女童的医院，并且还带领着大理寺强制执行杨米粒和韩红梅二人赔偿款一同交过去!
　　并且还要督查这两百万是从何而来，用于什么用途。
　　邓洁在自己的女儿小彤出来重症监护室之后，倒是执行了一个作为母亲的操守。
　　

第六百三十章 靠女儿发苦难财(1，求自动订阅
　　“小彤妈妈，现在小彤恢复的很好，肾的挫伤也得到了缓解，肋骨的骨折目前也长势比较良好，脸部的话，狗的抓伤其实可以恢复的!
　　她现在还小，皮肤的代谢能力和再生长能力都是比咱们普通人要强的，只要时刻注意好换药，就能够保证她脸上留下来的疤痕非常的淡!
　　等到日后再做调整后，看看她是否再需要相关的医美手术来缓解脸部的疤痕!”
　　主治医生清晰且明白的向邓洁讲述了小彤的病情。
　　“其实你们在医院住着也没什么用了，不如回家好好休养，现在小彤也醒了，整个精神状态也是比较充沛的，肯定是有下道之后的后遗症，需要心理的一个介入和干预。
　　到时候你们再联系相关的心理医生，做系统的指导就可以了，其实已经能出院!”
　　主治医生也是担心小彤他们一家，难以承担长期住在医院的大量开发费用，所以已经在现有条件情况下让他们出院了，但是没想到邓洁连忙摇头。
　　“出什么院?我们不出院，我们女儿现在还没好呢，等彻底好了再出院!”
　　因为医生也看到了小彤他们一家在网上筹集的善款，而且在医院里边有很多有爱心的护士和医生也都在视频平台上为他们提交善款!
　　所以会觉得小彤她们一家应该是生活比较困难的，可是谁也没有想到，邓洁竟然不予理会，想要一直住下去，这可真是为难住医生。
　　“早点出院吧，早点出院，你们也可以省下一笔费用，日后给他做疗养，手头也比较宽裕嘛！“
　　“医生我说了我们要住院，而且那两个人还没有赔付我们医药费!”
　　医生也不能够驱逐患者出去医院，虽然现在医院的床位都是比较紧张的，但是这是特殊人群，受到社会的广泛关注，如果把他们强势催逐出去，可能会惹来网友的一个反攻。
　　导致医院的名声也不太好，所以主治医生也不敢擅作主张。
　　这一切对话在门外的督导总局众人都听到了，本次过来的只有沈飞和李英杰。
　　其他的人已经打道回府回到督导总局内部，然后要将本次各大行政单位处理的流浪猫 流浪狗，相关案件整合之后和各位网友们汇报。
　　还要把本次流浪狗，流浪猫以及动物保护等相关的可以作为一个典型案件来处理的文档，整理结束之后一并提交给李正国存档查看。
　　事务还是比较繁忙的，本来沈飞想一个人过来，但是李英杰不放心，害怕沈飞在出现什么问题，毕竟身上的伤刚刚好。
　　“这位女士你好，我们是罗纳威犬咬人案件的相关负责人，今天我们是来给您送天府重州大理寺强制执行的杨米粒韩红梅赔偿款!”
　　
　　李英杰在一旁诉说，正好看到医生在一病房，等到了一起这些事儿让小孩听到不太好，并去到了医生的办公室。
　　“多少钱呀?”
　　邓洁上来根本没有问，杨米粒和韩红梅是怎么被处理掉的，她们经受了怎样的行政处罚，被关押了几天，是否能够给自己一个交代，反倒直接开问赔了多少钱!
　　当然也可以说她这个人是务实的，但是这不是一个什么妈妈能够做出来的事情，无论再怎么理智，应该也不会只向钱看吧。
　　“一共二十三万赔偿资金!”
　　当听到李英杰讲述的赔偿资金时，邓洁都瞪大了眼睛。
　　“这么少啊，这么少的钱能干什么?你们怎么能让他们赔我们这么少的钱呢?我们当时提出的赔偿应该是要有一百万的，怎么只有二十三万?”
　　好你个狮子大开口，这两个女孩还是在那租房子，就算千不对万不对，他们不该把罗纳威犬和拉布拉多直接放养，但是你这开口张口就是一百万的，真当这钱是从天上飘下来的。
　　“对不起女士，我们已经根据宠物管理条例以及相关的律法，最终核算下来的价格就是二十三万元，已经为您追缴到了，请您签收!”
　　“是的，完全能够支付现在所有的医疗费用，并且日后的疗养费用都可以全权包括!”
　　医生把所有的账单明细全部都落了出来，本次医疗费用总共花费十六万将近十七万块钱!
　　而且其中还有很多医保报销，并且他们还有相关的保险赔偿，总之这二十三万块钱是足够的，日后的疗养费用，相关的心理咨询费用也都囊括在内。
　　二十三万总共来说是够够的。
　　听到医生这样讲，邓洁不干了，坐在地上一把鼻涕一把泪。
　　“好可怜的女儿呀，怎么能够遭遇这样的天灾和人祸呀，被狗咬了，没想到这些当官的不帮我们，不知道把钱给弄到哪儿了，我们女儿连一百万都搞不定啊!”
　　叽里咕噜的说了很多，沈飞听着耳朵根子都要起茧子了，笑呵呵的讲的。
　　“其实狗子为什么会过来去咬你女儿，你心里应该是有谱的!
　　是因为你拿着一个棍子在旁边去逗狗子逗你，女儿笑，可没想到你的棍子打在了狗子的身上，所以才触犯了接下来咬伤案件!
　　说白了这些内容我们都已经给你做了相应的规避，这些钱也是站在受害者家属上给你讨要到的!
　　所以请你见好就收，不然的话你在网上筹备的两百万善款，究竟意欲何为?
　　是真的要用于治疗费用还是恶意集资，想你心里应该比谁都清楚阻!”
　　一听到两百万治疗费用的时候，医生都下呆了，连忙摇头。
　　“用不了那么多二十万都用不了，怎么可能两百万?
　　

第六百三十一章 善款用不当，就是恶意集资(2
　　数字金额比对不上，邓洁作为受害者小彤的妈妈在网上筹集了300万的善款，其中还包含了网友们的私下转账，然后再加上网络平台的善款筹集，数额巨大。
　　300万已经够一个人好几辈子才 能挣回来。
　　虽然这是网上的朋友们各自发善心去捐赠的钱财，可是她一旦用不到，正常的途径善款筹集，就会被判定为恶意集资,网络诈骗。
　　邓洁到现在都不懂，他现在只想着能够通过自己女儿被拉布拉多咬伤，然后网友们为自己据理力争这件事情而获得大量的资金!
　　300万已经能够在天府重州买一套别墅了，接下来的生活可以过得极度滋润，她女儿生了这场病，简直了，被咬的太值得了。
　　沈飞专门邀请天府重州大理寺相关核实人员，在孙万家的带领之下，一同来到这里进行司法鉴定，是要有公证处来到这里才能将300万的网络集资资金共同给到他人呢，是可以有善心的。
　　但是受害者你不能把人的善心当成自己集资的方式来获得。
　　否则这世界上就开始变成了狼来了的故事，第一次大家相信，第二次大家勉强相信，到了第三次真正有需要的人出现在网络集资平台当中的时候，没有人会信的!
　　就是拿着人情和道德作为底线的。
　　“孙万家核实清楚，将所有的欠款和转账资金和相关涉及人群都要调查了解清楚，邓洁念在你女儿现在正在接受治疗，而且也达到了出院的状态，所以希望你能够配合。
　　我们调查清楚!
　　沈飞已经说的很明显了。
　　这几乎是在道德和人情两个层面上进行融合，念在他是一个需要照顾受伤女儿母亲的份上,并且她是目前非法集资的相关直接发布者。
　　虽然现在还有一步之遥，但是如果沈飞没有前来阻止的话，这个母亲下一辈子就会以非法集资的犯罪事实而入狱!
　　她的家人，她的女儿，她的任何一切直系亲属都会受到这件事情影响，故所以沈飞是 悬崖勒马,但是邓洁完 全不予理会!
　　她甚至都不会去想自己女儿到底接下来恢复的怎么样，她甚至都无法分出心来去照顾她女儿，她现在一心想着的就是那300万的钱什么时候到账?
　　撒泼打滚。
　　“你们怎么能这么搞，就算你们是督导总局的人，也不能够这么搞，这些钱是网友给我的，怎么了?人家给了我，我还不能拿了?”
　　她是一个愚蠢的女人!
　　这些事情他到现在都还觉得理所当然，沈飞已经不强和她讲话了，全权交由孙万家来处理。
　　实在不行就直接给到她一个处分，勒令她将钱还给网友，该赔付的其实已经足够现场所有的费用了，这要不然无法做到导人向善，反倒是要善人，做了冤大头。
　　.....
　　两个小时之后已经将所有的资金来源全部都调查清楚，每一个网名还要实时转账，全部都罗列在了一起，孙万家和叶天，刘静三个人一起操作的，要放在一旁等待着，如今在网上有关流浪狗的相关处理，已经得到妥善的解决。
　　其他的宠物管理条例也得到了落实，不管从哪个方面来讲，这些都是对于双方彼此动物和人类之间一个友好交往的前提。
　　两个小时后，孙万家将这番内容给到了沈飞。
　　“沈司长，东西都已经准备好了!”
　　沈飞打算再给邓洁一个机会。
　　她也是天降横财，同样也是天降天灾，这些本来都不应该是她和她的女儿小彤两个人一起承受的，可是没办法，事情降临在了身上，想着解决就可以，但是万不该在这样的解决过程当中去收取这样的横财。
　　“首先你这属于非法集资，虽然网友们是以善款的方式交接给你，但是没有经过公证处，你依旧拿不到这笔钱，这是为了完善公民的个人私有财产!
　　再者普通的人转钱也就无可厚非，但是有转账凭证，可是你这将近拿到300万。
　　这可不是一笔小数目，紧接着这笔善款的由来用途，我们都已经了解清楚并且需要多少钱。
　　已经让韩红梅和杨米粒二人共同赔付给力，你说你还能拿这笔钱吗?
　　这笔善款拿在你手中，你心里安稳吗?”
　　好话坏话都已经说尽了，邓洁还是不允许，她整个人死死的强硬的，说着必须要把这300万拿到手，否则她就会向上级大理寺再次进行申诉。
　　现在医生说道：“小彤要想找妈妈，她现在已经醒了，而且睡了很长时间，要不然先去看看孩子吧，毕竟这是医院孩子为主!”
　　邓洁联合督导总局众人都过去了病房，里面不能够有太多的人!
　　现在小女孩心理还有相关的问题，需要做心理疏导，心理干预时正在做紧急的治疗。
　　否则会在小女孩的人生当中留下巨大的阴影，刚一进去的时候看到小彤整个人手都在颤抖着，非常的害怕，到了晚上都不敢睡觉，闭上眼睛都是那两只狗在撕咬自己的画面。
　　是已经留下了心理创伤。
　　晚上的时候只有自己母亲陪在自己身边，闻到她身上的味道，抓住她的手，这才能够安睡，这需要很长时间才能够正常的治愈!
　　

第六百三十二章 300万善款原路撤回(1，求
　　“姑娘没事，你在这好好养着，妈妈有钱，什么事情都可以帮你帮助好的!”
　　再怎么说邓洁也是一个母亲，看着自己女儿受到这样的伤害，她心里边何曾不感觉到痛心，所以她整个人现在的心思完全就是正常的，只要不涉及到钱。“
　　他们给我捐了好多是吗?
　　沈飞听到后看了一眼心理咨询师，她大概明白是什么意思了，需要让小女孩把这件事情主导的完成，然后通过这件事的反哺影响来填补小女孩被狗撕咬后的心理阴影。
　　让她重新建立自信来主导自己的人生，这是相关通过情况转接和未成年心理健康转移相关的心理咨询方式而作出的更改。
　　“小彤，你听阿姨和你说，当大家听到你被狗狗咬了之后，心里边非常的担心!
　　有许多哥哥姐姐，叔叔阿姨，爷爷奶奶都非常关心你的身体健康，大家在网上都自发的给你捐款，也是希望你能够得到更好的治疗，到现在你猜一下捐了多少钱?”
　　在转移视线刚过来的时候，小彤整个人手都在抖着，可是现在听到漫天遍地的人都在给自己鼓励间接放松的心情。
　　“阿姨，应该有100块钱吧，100块钱是我见过最大面值的钱!”
　　看到没?
　　小女孩她心里面是多么的纯净。
　　他们就像是出淤泥而不染的莲花一样，不管大人的世界有多么复杂，在小女孩的眼中，在未成年人的眼中，在儿童的世界里，他们都是狭小的!
　　这种小更彰显她们对于这件事情的重要。
　　“100块钱是每个人捐助的，现在你将近有300万!”
　　小女孩听到后眼睛都瞪大了。
　　“300万那得多少多少钱呀?我现在只能够从一数到100，100以上的，我还不会数!
　　怎么就这么多钱了，妈妈，我治病需要花这么多钱吗?”
　　医生沈飞等人共同看向了邓洁，这是母女之间感情境界的一个相关主要方式，到底怎么来解决这件事情，到底她如何把这件事情搞定，那就要看怎么做了。
　　邓洁眉头紧锁，她想告诉小女孩自己的生病，的确是要花掉这300万，只要告诉这样的事情，300万就能够拿到手!
　　她可以去信手得到!
　　可是现在呢，她张开嘴想要把这话说出来的时候发现怎么都讲不出话来，她觉得自己现在是在欺骗自己的姑娘，对她的未来会产生巨大的影响!
　　甚至比狗狗咬了她之后的心理影响更加重要!
　　若日后她在网上看到了这些所有的相关眉目之后，她会怎么认为母亲不管她!
　　她会怎么想自己得病!
　　她会把所有的一切过错都归咎在自己的身上，是因为自己才能够完成这一道谎言，从此让小女孩心里边背负上了巨大的心理阴影。
　　这样的阴影是潜在的。
　　邓洁叹了一口气。
　　“不需要，不需要那么多，你的钱之前拉布拉多和罗纳威这两个主人已经赔付了，它可以让你更好的恢复健康，这300万是网友们，是我们不曾相识的叔叔阿姨们为我们捐的款!”
　　“你不想要吗?”
　　邓洁还在做最后的抉择，最后的撕扯他必须要拿到这300万。
　　因为她真的想要天降横财，没有任何一个人不被诱惑，但大家都是在脑海当中，还是换成了自己，如果中了彩票中了300万，该怎么花这样的视频在网络上特别的火!
　　现在降临在自己身上了，怎么能够把它给推掉!
　　“妈妈!这钱也是叔叔阿姨们挣来的，他们挣钱也是很不容易的。
　　心理咨询师和沈飞共同出去心理咨询，大概的得知了这件事情的前因后果，过去抱住了邓洁。
　　“导人向善是构建和谐社会最重要的道德水准，你作为一个母亲做得很好，同样你也好好的给孩子上了一堂最好的课!”
　　这话一讲出来。
　　邓洁再也忍不住了，手都在抖着，大概半个小时之后眼睛都哭肿了，看着沈飞笑着说。
　　“活了这么大，还没有我姑娘活得通透!
　　沈司长多谢你，这些钱我想我应该没有资格替网友们给捐赠的，能不能够挨个的把他们返还回去，我会让孩子和我公开的在视频上发布感谢大家的话!”
　　............
　　要发笑着点头开始操作。
　　大概十分钟之后，各个转账都转移到了各自原本的账户上，分文不取，分文不落!
　　300万善款大家都已经收到了，网上迅速出现了大批量的言语。
　　“我捐赠了100块钱，怎么突然还给我!”
　　“被狗咬伤的那个女孩怎么了?不需要钱了，难不成她已经没有生命体征了?”
　　“我去这到底是怎么一回事?”
　　“发生了什么事情?有人和我说一说吗?我看他们的账号已经好久没了，而且我看小彤妈妈已经很久不上线了!”
　　“完蛋了，你看看狗把人给咬死了吧，建议判刑!”
　　

第六百三十三章 督导总局打道回府(2，求自动
　　邓洁在旁边深深的鞠了一躬，泛红的眼眶，整个人身形一下子憔悴了不少，但是眼睛里面却富含了光芒
　　另外一处的小彤强撑着自己的身体举起了手，行了一个少先队员的礼仪。
　　各位网友们看到或者心里边下了一大跳。
　　“天爷呀，吓死我了，我还以为这貌美如花的小姑娘不在了呢!”
　　“呸呸呸，这家父母一定长命百岁!”
　　“看看人家的格局，300万说还就还，真是有底气!”
　　“小女孩你做的对，你的家庭环境教育真不错!”
　　“赠人玫瑰，手有余香!”
　　“你看我就说好人是有好报的吧，这根本不是骗钱!”
　　“以后我还要多做好事儿，好事做多了一定会有福报的!”
　　“”道德典范......”
　　一个又一个相关的夸奖出现的时候，邓洁妈妈看到这些评论，整个人脸都红了起来。
　　因为她实在不好接受，她也不知道自己是为了什么猪油糊住了心，我觉得对于任何一个人来讲，天降300万横财，而且是不会吹灰之力直接获得的!
　　谁都想把它据为己，有人为财死鸟为食亡。
　　甭管这个才是因为什么而得到的，不管这个才是从谁的身上得到的。
　　反正现在邓洁觉他自己做了一个极度错误的决定，那就是把这300万扔走了，但是他现在又觉得这个决定做的议程正确看到各位的评论!
　　看到小女孩的心情好转，看到各个层面的帮助，她觉得的确是给他女儿上了一堂非常好的课。
　　这件事情就暂且到此为止，受伤女童回家呢，督导总局作为单位代表前去观望，在临走的时候，小女孩拉着沈飞的手，然后往他手里面放了几颗糖果。
　　“沈叔叔，谢谢你，其实我知道我们家是挺缺钱的，这么多的钱其实我也想有，我知道妈妈也一定会拿到，可是你们一次又一次的在给她机会!
　　我晚上在睡觉的时候听到妈妈打电话，我都知道事情的前因后果，感谢沈叔叔，感谢你们一群人，这些糖我就代表妈妈谢谢你们!”
　　一句话，沈飞心中百味陈杂，他确实不知道该怎么解决，也不知道这种情绪该如何处理，他没有孩子，关于家庭的温暖，他其实享受的也比较小。
　　但是人人都当过孩子，孩子虽然看着小，但是他心里边已经很成熟了!
　　对于任何事情都有自己的见解。沈飞笑着揉了揉小彤的头，然后一并走了，回到燕京进行复命。
　　.....
　　一路上李英杰对这个小女孩是非常的感叹。
　　“这个小彤以后一定能够成大事儿，这一关过了日后关关都好过，你说这小孩这么小，她就能够明白这么多道理?”
　　刘静在旁边吃着小彤给到的这颗糖。
　　“其实我小时候也经常能明白爸妈打电话的意思，他们以为我听不明白，但实际上我都听明白了，其实孩子再小，就算刚出生，他也有自己的思想，我们做的这些也算是给他树立了一个好的形象了!”
　　赵若楠苦笑。
　　“这真是给我上了一课，看来以后不能在我家孩子和姑娘面前多说多做了，得稍微紧绷一点，现在孩子大了，的确是不好管了!”
　　沈飞不知道他们讲述的是和谐内容，因为他现在已经很累挺了，这件事情处理起来倒是不麻烦!
　　但是得平衡好每一个人群，并且还要把未来可能会发生的矛盾问题线下就可以并且在里边大肆赞扬督导总局，特别是沈飞所发布的相关内容，将这件事情平衡协制完善处理。
　　李正国的脸上洋洋得意。
　　“不错啊，干的确实不错，这一次我看网上风评都已经很好了，条例可以发出来，但是真正落地是有滞后性时间差的，再等一等，估计下个月状态就会好很多，沈飞这个小子啊，状态很不错呀!”
　　冯阁老历来都是对李正国非常的羡慕，冯阁老身为最高大理寺的人，并且还官拜内阁!
　　自然希望自己所带的大理寺能够有不少的人，能够像沈飞一样冒尖冒出来......
　　但是沈飞是百年难得一遇的奇才，处理问题各个层面上在一线历列都是很有经验的。
　　冯阁老苦笑着看着李正国。
　　“回来打算给什么奖励?”
　　“你还别说，老冯这个我还没想过，既然你提醒我了，那我得好好想一想!
　　沈飞现在什么都不缺，再让他往上升的话，按你说的话来讲，其他的人会不满的，我觉得他的人生大事得需要好好的做决定了!”
　　看到没?
　　就算你身为督导总局也免不了长辈对你的催婚。
　　哪怕你是整个督导总局里边最年轻的司长，整个行政单位当中最富有，才干，青年才俊，前途广大，越是这样的人，你的婚呐越容易被人催。
　　不仅在家里边长辈催你，父母催你，甚至朋友都会催你，来到单位之后领导催你，领导的领导也会催你，毕竟在整个内部体系当中，只有你家庭稳定和谐，才能好好工作。
　　“不错不错，非常不错，这一次干的我都看到了，平衡的非常好，现在你也越来越成熟了，只是你得把接下来这件事儿给我，务必得好好的办!”
　　“什么事情?”
　　“相个亲!”
　　

第六百三十四章 内阁严选相亲对象(1，求自动
　　满脸黑线，真的是彻彻底底 的满脸黑线。
　　干什么不好?为什么非要相亲?
　　就算现在一骑绝尘，成为督导总局的司长，也难逃相亲这件事儿，李正国直接塞给沈飞一摞资料，全部都是李正国严选，内阁严选，恨不得把他祖上三辈人的履历全部都调出来，每一个几乎都是根正苗红的好苗子。
　　而且长相上也有相关的标准，最起码不能网红脸，而且看起来要圆润，一看这样子啊，就是漂漂亮亮端庄大方，而且在性格上也得沉稳内敛，这样才能和沈飞二人之间相辅相成。
　　李正国和冯阁老两个人，那是私下搜罗，现在搜罗了三位，郑重其事的交给了沈飞，然后李正国和冯阁老两个人，左边耳朵右边耳朵余音绕梁般和他讲到。
　　“小子，上一次让你和大理寺的那一位高级重案组的女孩聊聊天，没想到就没后续了，而且人家后面还和冯阁老单方面说明对你有感觉，结果你这家伙一头栽进神社工会！“
　　“再加上流浪猫流浪狗这种处理案件上，把人家晾了两个月，结果人家现在扭头和大理寺的另外一位骨干成员谈上恋爱了，你这小子是真没福气!”
　　李正国看着沈飞就有种恨铁不成钢的样子，像是烂泥 扶不上墙。
　　之前那位女孩多好啊，自身也比较优越，而且祖上三代都是从警的，履历啊那是相当厚实，可是怎么就和沈飞成不了呢?李正国想都想不明白。
　　沈飞在一旁挠着脑袋笑呵呵的说：“是我配不上人家，也是我没福气，她现在有了一个非常好的归宿，我应该为她开心，而且她长得也很漂亮，整个人果敢干练，自然有适合她的人，所以祝她幸福!”
　　冯阁老呵呵的笑着。
　　“你这小子倒是想得开还，还挺大方，行了不说了，这三个人啊，是我和你们李阁老两个人严选出来的，身份履历和你非常匹配，而且事业前途也比较好，更主要的是你们两个人颜值肯定很登对!
　　“之前我们还复盘总结了，给你那么多相亲对象，为你开了很多party，很多表彰大会让你们认识，通过这种媒介和途径给你介绍过来的，发现都是人家看得上你，你看不上人家!”
　　“你在娱乐圈呆过见过的美女如云，所以这一次我们在颜值上重点把关，反正你回去好好的看看，也别把它当回事儿。”
　　“不过你也别搞得这么紧张，一切还是以主要工作为主，懂，要不然你们这个李阁老就像是催新媳妇上轿的老母亲一样，整天在我耳朵边上咯咯的叫，听的老母鸡都烦!”
　　沈飞听着这句话，他可不敢笑，眼前这两个人虽然慈眉善目，但是杀伐果断，要不然也不可能官拜内阁李正国听到后瞪了一眼冯阁老。
　　“你就在这乱说吧，我的名声都被你败坏了，反正沈飞你就回去把这件事当成了主要任务来做，等你做完这个任务有关洛阳那一块儿汉服节也是需要你来操办的!
　　之前夏日活动你就办得很好，现在洛阳这一块的汉服你也得把它搞起来，有关城市文化的组建督导总局也是有一份责任的，明白吗?”
　　沈飞笑呵呵的点头，满脸笑容的离开了内阁之后出去外面这个脸色一下子就沉了下来!
　　天爷呀，这都是什么事儿啊?平常督导总局的那些工作还不够忙的吗?怎么还来相亲?而且还把相亲当成了任务，这两个老头是不是有些太闲的慌了?
　　竟然还得做复盘总结。
　　搞得沈飞都有一些不知所措。
　　对于结婚的事情，沈飞其实没有在日程上面，只不过是为了应付而已。
　　就和广大普通人应付家里边的催婚一样，沈飞也需要应付李正国的催婚，而且这种催婚是以官方组织的形式，要比普通人压力大的多。
　　给你各个方面各个层面都做好了，全方的准备甚至审核都有，只需要你按部就班，而且每次这些事情都是杨姿过来做的。
　　全方位结束之后，沈飞这才拿出了里边的资料，分别是三个人。
　　郭安安，黄韵，还有梅梅。
　　她们都是在组织机关单位里边工作，而且年龄和沈飞之间是相互匹配的，一律都是比沈飞小三岁。
　　相貌优等，包括祖上几代的条件内容都在里边放着，李正国也不会说将这三个人的家庭情况和人员名单，进行细则化处理，只是在家庭条件关系上给出了人口学历，还有从事的工种方向也算是非常详细。
　　对于在行政单位和督导单位里边工作的人，这三个人几乎就是天之选择，如果和其中某一个人结婚的话，对未来的仕途会有极大的提升，而且官至内阁，这都是板上钉钉的事实。
　　果然是官方严选，这条件是一次比一次好，上一次是大理寺的高级执行人员这一次变成了其他各个层面的，沈飞看的是眼花缭乱。
　　索性就放在了一旁!
　　难得放松的日子自然是要溜达溜达，开开心心的找出了自己的公路车，想要去骑行一阵。
　　如今的燕京。
　　正是金秋十月，香山红叶遍满天，路上的叶子都已经开始慢慢变黄了，此时正是骑行的好时机，不像夏天那么热，又不像冬天那么冷，穿戴整齐之后，沈飞一路驰骋。
　　骑行的时候脑子是放空的，不理世事，督导总局做很多事情都是要过脑子，而且也动用大量的思绪才能够把一件事情给处理好。
　　每一件事情都是比较棘手的，能够轮到督导总局去处理，就一定会带来极大的社会影响。
　　

第六百三十五章 郭文涛实名举报助学金发放不公
　　近日就在宠物流浪狗处理案件结束之后，在网络上新兴起来一个热搜。
　　在海津中德应用科技学院一位学生实名制进行举报，视频画面当中显示手持自己的身份证，眼睛极度真诚，录制视频进行控诉，控诉海津中德应用科技学院在发贫困生助学金分配不公。
　　他手持着身份证，在镜头面前一把鼻涕一把泪，和大家讲述到。
　　“我是郭文涛，这是我的身份证，我要实名制投诉海津中德应用科技大学贫困生助学金分配不公!
　　助学金名额提交申请的时候有严格的规定，农村特困户，城市低保户，五保户，单亲家庭,孤儿以及残障人士家庭等!
　　我们宿舍一共有三个共同提交申请，但是我没有拿到助学金，而拿到助学金的那一位同学家里很有钱，平常吃穿用度非常的奢华!
　　他手中拿着最新的苹果手机，并且脚上还穿着最新的篮球球鞋aJ，在食堂餐厅吃饭的次数都很少，经常去吃 海底捞火锅，而且也经常去旅游!
　　然而就是这一位同学获得了国家最高助学金8000元，而我却落选!”
　　这位名叫郭文涛的男生说的是声泪俱下，首先对同宿舍的舍友进行了全方位的指责,而且将其生活用度开支给到大家。
　　各位听到后都惊呆了，然而接下来他对自己的描述更让大家清单上再加惊呆。
　　“我是一个来自于贵州的贫困建档户，就是我们家的贫困是得到了认证的，村镇都开出了相应的证明，而且贫困建档户是符合助学金申请的类别，但是却把我给刷了下来!
　　我的助学金被人给顶替了，我也找老师说过，也去找校方反映过，但是他们都不予以解决!
　　而且还指责我不懂事，违反校规校纪，迫不得已我才把这样的事情公之于众，希望各位网友们能够帮到我”!”
　　郭文涛把自己的家庭情况讲述说的是声泪俱下，各位网友们听的是极其动容，而这个视频就在发出来不到十分钟的时间就被顶在了抖音的热搜上。
　　而且如今的点赞观看浏览量已经达到了百万之多，还在不断发酵。
　　无数网友们极其恼怒。
　　“我去有钱人还拿着助学金，这是躺在穷人身上吸血是吗?”
　　“他哪穷了，用着苹果电脑，最新的苹果手机，他那个手机还是p露s，1万多，他哪里缺钱了?”
　　“真正的助学金用不在该用到的人的身上，什么世道?”
　　“学校呢，学校的人现在死了，怎么不出来说话了?”
　　“天呀，我都不知道他该多么绝望!”
　　“各位，我真诚发问什么叫做贫困建档户，是不是说明他已经脱贫了?”
　　“看在你这么礼貌的份上，我就和你解释一下，贫困建档户就是极度贫困者，现在大夏国以及基层的单位领导要带领大家脱贫，所以要将贫困户直接建档，录入档案，专门的一对一进行扶贫，达到他们生活水准的不断提升，可以说这是国家认可的贫困户!”
　　“我擦!国家都认可你们学校竟然不认可，你们学校是在玩什么玩火吗?”
　　“各位姐妹们，把这个视频顶上热搜，看看有人还管不管!”
　　.....
　　这方面非常的热血，给到大家足够的时间，把这件事情给顶到了热搜的位置上。
　　而且给予了各位非常大的流量，抖音官方也不想给予这种社会类事件，都是有一个专门的别类。
　　当中是专门提供给督导总局进行审查督管，从里边的内容也能够下发到各大基层单位进行融合处理。
　　了这个热点，还以为又是什么实事社会的问题。
　　结果扭头一看，竟然是他们自己学校。
　　“嘿，你们快过来看咱们学校有这件事儿，好像有人在网上实名制举报这个助学金分配不均，这年头什么人都会把这事放到网上!”
　　黄齐林就好像看乐子一样，和广大网友一般都非常愿意吃瓜。
　　“谁呀?谁在网上卖惨呀?我看看。唉呦，真是咱们学校，不过这个人怎么看着这么熟悉?”
　　废话，同在一个宿舍里边住着，能不熟悉吗?
　　看到他身份证上名字的时候，另外一个同学愣住了。
　　“这不是咱们宿舍的郭文涛吗?”
　　黄齐林眉目紧锁，夺过手机来细细查看，看到里边的内容，享受着同宿舍的一位学生，吃海底捞，旅游，穿aJ，拿着最新的苹果Promax，这不就是说的自己吗?
　　这就差把自个儿(得好赵)的名字给写上去了，黄齐林愣在了那眉头紧锁。
　　“郭文涛他想干什么呀，又不是我不让他拿，是学校不让，这关我什么事?
　　再说了，他不是提交申请了，什么叫做我冒名顶替了?
　　我去，真tm无语，还发到了网上，现在还成了热搜，我以后怎么做人啊!”
　　郭文涛气到要死，下一刻等领着同学们立马回到了宿舍推门进来的时候，整个人怒气冲冲，然后此时的郭文涛还在一旁整理着自己手中的资料。
　　看来要把这件事情决战到底了，黄齐林过来一把抓住郭文涛。
　　“不是大哥，你拿不到助学金关我屁事，你自己找学校理论去啊，还把我发到网上。”
　　

第六百三十六章 黄齐林:我才是受害者!(1，
　　此时的黄齐林看着郭文涛的时候眉头紧锁。
　　“不是，你要有事你去找学校理论，你找我理论干什么?我该弄的都弄了，你也该弄的 都弄了，学校不给你我能怎么办!
　　黄齐林在一旁眉目紧锁，他实在不知道拿郭文涛怎么搞，你说这个事儿搞的真的是让人头疼脑热。
　　而且还发到了网上，互联网是让你这样用的吗?这实在是让人有些恼火，本来平稳的生活，一下子变得重新风云迭起。
　　郭文涛拿着书包离开了宿舍，然后去到其他地方。海津的中德应用技术学院很多学生他们都看到了这一则视频，他们大概也都清楚这个人是谁，那就是郭文涛!
　　他出来的时候虽然戴着帽子过得严严实实的，各式路上还是有很多人都看到了他。
　　“过去这就是那个贵州来的贫困建档户，为了拿助学金发到网上那个人!”
　　“没错没错，就是他，你快看他这样子!”
　　“好丢人啊，把自己的家庭情况往外放出来，这真是下了太大决心了!”
　　“他们宿舍拿到国家一级助学金的人，不应该就是黄齐林吗?”
　　“确实啊，黄齐林确实是有钱的，我看他前两天刚换了手机，而且还买了新的a J,真的是挺有钱的!
　　“快点快点，离开他，别到时候咱们又怎么惹了他了，他要把咱们发到网上，像黄齐林那个样子被人人肉的话，那我可不行!”
　　无数的人都躲着他走，恨不得离开他身边，该去哪儿去哪儿，反正就是不想和他扯上任何的关系。
　　黄齐林整个人都快气爆炸了，扭头给自己爸妈打了电话。
　　“爸妈你说他们这是什么意思?我们宿舍有一个人他把我拿到助学金这件事情发到网上了，还说这个名额本来应该是他的，是我抢占了他的名额，这到底是怎么一回事。
　　黄齐林的爸爸听到这话后眉头紧锁：“什么东西发到网上了，什么事还能往网上发?“
　　这分明就是我们和学校说好的，怎么就成了抢了他的名额?
　　他要是符合规矩，谁不让他拿助学金?这不是闹着玩吗?这万一影响了咱们日后的仕途，这就是给你的人生添了黑点!”
　　黄齐林的爸爸黄大勇相对来说还是比较沉稳内敛的，此时冷静下来之后，立马和黄齐林讲述的。
　　“先让他删了视频，然后我们联系校方，兵分两路赶紧的，这事不能再发叫过去，我刚才看了一下点赞都已经有100万了，这浏览量得有多少得让多少人看到了!”
　　挂了电话之后，黄齐林立马和自己的兄弟们开始全校去寻找郭文涛!
　　必须要找到他，然后勒令不管用什么方式让他删除视频，注销账号，反正这件事情就只能够到此为止。
　　....
　　中德应用管理技术学院土木学院院长办公室。
　　本次的导员们已经把各个专业的助学金，申请人员的名单都给放了上去，只要确定好之后就可以直接下发了，很明显这里边是没有郭文涛的，只有黄齐林!
　　而郭文涛的导员杨北海此时正在院长办公室里面待。
　　“这都是助学金，然后该领的人我们都已经妥善安排好了，都在这里放着，您查看一下!”
　　院长瞥了一眼后，笑着摇头。
　　“行了，杨北海你办事我放心放在这儿吧，录入系统审核通过之后就给他们发钱!”
　　院长这话是什么意思?其实每年的助学金真正符合领取标准的人倒是也不少，“老公怎么搞的?怎么能捅到网上了呢?我看好多人都在这边说，但是幸亏他没有把
　　咱把儿子给供了出来，我觉得还是务必要把这件事情告诉校方!让校方出手来处理!
　　咱们一个社会人士去进入到学校处理这件事情的话，有些不太好!”
　　黄齐林的妈妈王小娟想的还是周到的，父亲沉稳了之后，黄大勇喝了一口水，立马拨通了一个电话。
　　“喂，杨北海老师您好，我是黄齐林的父母!”
　　黄大勇并没有把这件事情直接汇报给院长，其实他是找的院长附近底下的一个关系，要为自己的儿子拿到这一笔在大学里的8000块钱的助学金!
　　这样的话也算是彰显了自己的能力，同样这笔钱不要白不要。
　　“黄齐林爸爸妈妈呀，正好你们给我打过电话来了，那个黄齐林拿到国家一级助学金这件事，他已经和你们说了吧，院长特意嘱托把这件事情给办好的，然后你们就放心吧!”
　　杨北海还不知道网上发生了这样的一件事情，黄齐林的父母都已经着急到上火了，然后在一旁七拐八拐的说的。
　　“我们还是非常感谢杨北海老师的，也非常感谢院长对我家孩子的照顾，有空的话我们一定亲自登门道谢，不知道杨北海老师是否看今天的抖音热搜了?”
　　黄大勇突如其来一句话，让杨北海搞得有些精神分裂，什么鬼玩意儿，自己是老师，哪有时间看那些东西。
　　“怎么了吗?”
　　“好像咱们学校中德应用技术学院上热搜了!”
　　一听此话，杨北海高兴的不行。
　　

第六百三十七章 学校论效率，处理人的时候最快
　　本来以为波天富贵降临的，杨北海点开抖音热搜一看带来的却是心肌梗塞，这一口气差点没提上来，半拉眼睛都闭上了。
　　什么?
　　我们学校竟然有学生实名制举报助学金分配不均，有人抢了他的名额，什么东西?”
　　杨北海整个人已经气到要死，因为这个学生非常的眼熟，他刚刚处理了每一个专业所递交上来拿取助学金符合审核之后的标准的人。
　　可没怎曾想到这个人竟然还是自己专业的!
　　杨北海长叹了一口气！
　　这件事啊，还是有点难处理的，不管是从什么层面上来讲都不好去做。
　　而且还是被黄齐林的爸爸把这事给撂了出来，这要万一传到院长的耳朵里，这也不是生生的给了自己一耳光，仕途都会影响问题吗?
　　杨北海还想着能够在今年呢，明年把这些事情给干好之后，在校长跟前多多美言几句，然后让自己能够不干导员开始去主任这个位置上，能够成为一整个专业的行政人员的头也是很好的存在。
　　“行了，谢谢黄齐林爸爸，我们会把这件事情妥善处理好的感谢!”
　　杨北海着急忙慌的立马把电话给挂了，黄大勇和王小娟二人四目相对，互相看着彼此。
　　“老公，你说他们能处理掉这件事吗?
　　“你想什么呢?不过就是一个毛头孩子随便发了一个视频都是学生，而且还是在学校里,怎么这年头学校管不了学生了?
　　两个人的心已经囤到了肚子里，与此同时身为导员的杨北海也是这样想的。
　　一定不能够惊动校长，要在校长知道这件事情之前，把处理的问题的方案和正在执行的方针都给落实下去，让这件事情对于整个学校的热度开始在不断减少。
　　这样事情才能成，否则把学校推在风口浪尖上，又不是什么好事儿，没有听过那一句话吗？
　　好事不出门，坏事传千里，以后学校可能在招生等各个方面都会受限的。
　　有关这一些学校校风评也是能够关系到接下来中德应用技术学院每年获取到的投资资金。
　　所以必须得处理好，这是肯定的事情。
　　而且处理不好的话，院长也会受牵连。
　　“班长，把你们班郭文涛给我叫过来，我就在办公室以最快速度!”
　　大学里边的那些导员整天非常的高高在上，感觉就好像是所有大学生都欠他的一样，那眼睛都快飘到了天上。
　　什么叫做导员，他就是为学生而服务存在的一个组织，结果有很多学生上了四年大学，连导员长什么样子叫什么都不知道。
　　只要一出事这些人才会出面，甚至有时候请假，很着急的假，今天给他说了明天结果还不回消息，等过了一个礼拜之后才回，要按照你这种请假速度早就不知道该去哪儿了，这些人也就是尸位素餐，学术垃圾。
　　黄齐林带着自个儿的兄弟满学校的去找郭文涛，而另外一处的班长，听到导员如此生气要找郭文涛肯定也是有事的。
　　最终在中德应用技术学院的湖边发现了郭文涛，黄齐林看到之后立马上前抓着郭文涛的手。
　　“干啥呀?你这是干什么呢，还想跳湖啊，再说了，你得把我这件事情给解决掉，你才能跳湖啊，你这把我陷的都不仁不义，走在路上有许多的人都来问我这样的问题!
　　你分明说的不知道是谁，结果大家都认为是我了，你得为我把这事给搞清楚，要不然你这也算是在网上造谣了!”
　　黄齐林现在急切的想要让他给自己做出一个澄清视频，只要说明抢占郭文涛名额的那个人不是黄齐林就可以了，剩下的随便他去说。
　　他愿意拿出什么证据，拿出什么证据，愿意干什么就干什么，这都和黄齐林没人开始陆陆续续的给他进行私人捐助。
　　……………
　　这已经算是得到偿失。
　　所以从各个方面来讲，看到这么多钱，从天而入几乎是没有任何用功的，那这件事就能成了网友们的钱，他还是觉得好赚的。
　　似乎就是社会的不公所带来，真正需要享受到助学金的人未曾能够享受到里边的真正用途，让助学金这三个字也变得非常的可笑。
　　黄齐林的确凭借自己的各方关系拿到了这8000块钱的助学金，也不知道他到底缺不缺，毕竟最新的Promax手机已经到了1万多块钱，脚上穿的鞋子也都2000多块钱，可能对于黄齐林来讲，8000块钱也仅仅只是一个月的生活费而已。
　　......
　　但是对于郭文涛来讲，这个来自于贵州农村的学生8000块钱，可以保证他近一年以来的生活费用甚至在节省，节省的话这两年时间以!
　　他甚至都可以再拿到第二笔助学金，这样他两年的生活费就够了。
　　杨北海先把郭文涛带了回去，让郭文涛和黄齐林二人都去到了自己的办公室，最起码这件事情不能够影响到中德应用科技学院的名声。
　　这是在自己手上落地的助学金分发事项，可是在网上却引起了大量的热议，中德应用科技学院也被顶到了热搜上，很多人都在观看浏览，目前已经超过千万。
　　现在已经不是在说这笔钱该是谁拿，对于学校来讲最主要的一件事情就是要把这件事情给压下去。
　　甭管以怎样的一种方式，杨北海也是这样想的，甭管是以什么办法，反正现在自己的仕途，而且如今正在评职称，绝不能够因为黄齐林和郭文涛这两个人把自己的仕途给毁了。
　　

第六百三十八章 学校还搞不过一个学生?(1，
　　威逼与利诱之下，郭文涛到底该如何选择。
　　杨北海是他们的导员，各个层面上都得经过导员的审核之后才能递交到学校上，所以在大学里面有这么一句话，得罪同宿舍的舍友，都不能够得罪导员。
　　黄齐林听到后也看了一眼郭文涛：
　　“就是你不知道因为这件事情对我们造成了多大的影响，因为你一个人坏了一整个学校,把咱们学校都给推到了风口浪尖上!
　　你就算对我有意见，可是你在大局上不能够错呀，不能够把咱们学校搞得里外不是人了。
　　黄齐林这一看就是在自己父母的熏陶之下，这张嘴已经变得圆滑无比!
　　在各个层面上它都能够正常落地，甚至说的是天花乱坠，把各个层面的事都往自己身上靠拢，郭文涛哪里经过这种事情啊?
　　看着导员看着黄齐林，他只好握紧了手，一言不发，这是他最后的坚强抵抗。
　　杨北海看到他这德性之后苦恼的摇了摇头，瞪了一眼黄齐林。
　　“行了，你别说了，郭文涛，我和你讲所有的助学金申请名额我们都是进行公证的，都是符合学校的申请标准，而且再说了，你今年申请不上，你可以明年再申请吗?
　　你不能有什么事往网上发，这完全就是给学校抹黑。”
　　一顶大帽子直接扣在了受害人郭文涛的头上，郭文涛嘴笨哪，这话说不出来，他也不知道自己该讲些什么，分明自己是贵州贫困户建档人群是最符合助学金申请的条件，但是在此条件下，他却没有拿到自己该拿到的。
　
　　“你看，你这件事情就做错了吧，有什么事先和学校反映，和我反映了之后，我解决不了再给你向学校上层反映，你这都没有经过我们直接都发到了网上，你这孩子做事也太不顾大局了，还在埋怨责怪。
　　郭文涛双手握紧眼睛瞪得大大的眼眶都红了，哗哗的往下流泪，然后看着导员异常委屈的说：“杨北海导员，我其实在助学金申请的时候，已经和您在手机上通过电话了，可是我给您打电话您不接，我给您发消息您也不回，我给您发短信您都是直接忽略过，甚至到现在都是未读的!”
　　杨北海看了一下自己的手机，确实有不少电话，还有不少的短信，但都是处于没看的状态，这两天他忙到要死。
　　就是为了助学金这件事情上下打点，也是为了能够完成好其他的人的一个支持，这样才能够让自己的职称更往上走。
　　“都说了，在学校有什么事儿来办公室找指导员，你怎么不来呢?”
　　“ 指导员我来了，可是您直接把我轰走了!”
　　真不会说话，这个郭文涛是真不会说话，杨北海听的是心中异常的恼火啊，什么德行，遇上这样死皮赖脸的学生，不顾大局的学生，真是当指导员一辈子的苦恼。
　　“行了行了，你别在这里白扯了，你把自己的过错全部都归咎在别人的身上，怎么你觉得你自己一点都没有犯错吗?”
　　杨北海绕的绕的也绕到了另外一处地方，黄齐林立马拉了回来。
　　“指导员咱们先别说别的，看看这件事怎么处理，不能够让咱们学校一直放在热搜上啊!”
　　黄齐林这样的人在整个大学里面是最吃香的上能够和各个层级的领导干部打好关系，还能和自己的直属导员打好关系。
　　从里面再取得不少的利润，也能够很好的帮助到自己。
　　然后你自然知道这是怎么一回事，因为黄齐林的父母黄大勇和王小娟已经和自己通过电话了，各个方面上都得做到妥善解决才能够行。
　　否则这就等同于是一个悖论。
　　”都待在这里，别让他做傻事，有什么问题等我回来再说!”
　　杨北海准备离开黄齐林立马起身，又是拿包又是给他拿衣服，然后在旁边弯弯腰，目送着他离开，临走的时候还特意说道。
　　“您放心，这件事情我一定给您办好!”
　　扭头看了一眼，郭文涛真的是有点恨铁不成钢。
　　“不是大哥啊，我哪儿惹不到你了吗?平常在宿舍的时候有什么吃的也会给你啊，平常咱们也没打架，我也没影响到你学习，也没影响到你休息，怎么着你非要偏偏在这件事情上跟我作对!
　　还把我给发了出去，这搞得我里外不是人，还牵扯到了我的家庭，你这人可以真是的，为了自己的一己私利，都不管别人家里人家死活是吗?”
　　无数的罪名牵扯在了郭文涛的身上，他哑口无言，百口莫辩，因为这都是铁板钉钉的事实，因为最终的执行权和说话的权利不在他的身上，他没有办法为自己辩驳。
　　低着个头，恨不得把这个头塞到了地里，他似乎觉得自己好像有点鲁莽，好像有点做错了。
　　似乎不该把这件事情给发酵的，在家里边父母经常劝告自己出了外面不要惹事。
　　不是因为父母觉得你是一个善良的人，可能会被欺负，而是因为惹的事，他们不知道该怎么收拾。
　　所以在这样的贫困家庭里面生长出来的孩子，内心大多都是自卑多疑的!
　　而且所有的过错都会往自己身上牵扯。
　　郭文涛手都在抖着，话都不敢说，此时的黄齐林坐下开始打电话向别人诉苦。
　　

第六百三十九章 处理提出问题的人(2，求自动
　　“不是刚走吗?怎么过来了? ”
　　在整个大学的，学校分支上有个大的校长掌管整个学校的全体事务，同时还有其他执行方，都是由各大基层干部共同组合在一起的。
　　而此时中德科技学院也分属了好几个专业，每个专业又被称为某某学院!
　　然后你来找的这一位就是这个院的院长。
　　“院长，我有一件事情要向您汇报，您要提前有所准备!”
　　听着杨北海这个话，院长笑呵呵 的摇头 。
　　“我知道你无非就是在说你接下来升迁的事情，本次咱们学院的这个助学金呀，还有其他各个学生的日常生活，还有统筹管辖，文娱活动，你都做得很不错。
　　而且你上头的组织干部，今年估计就要退休了，也是需要一个年轻有为的人过来顶替我，很看好你，你好好做就行，怎么还特意过来一趟!”
　　院长一句话，整个把杨北海的脑子都给烧掉了。
　　整个就是完全没有给杨北海反应的机会，在如此风口浪尖上出现了这么一档子事情，这要真把这件事给搞砸了，自己以后的仕途就别再往上升了，可是杨北海清楚，如果不把这件事请通过学校官方处理好的话，院长也不会给自己上升的职称。
　　反倒会影响自己本来的工作。
　　“感谢院长对我的栽培，也感谢院长对我的认可，只是最近学校发生的一件事情，我不得不向您汇报!“
　　也是在我的职权范围之外，您请看一下这是有关咱们学校的一个热搜!”
　　一听热搜二字，就算与互联网不是那么息息相关的院长，他现在也清楚热搜的后果是什么，但想到这里的时候，也只想到了正向的方面。
　　“咱们中德应用科技学院竟然还上了热搜，是不是哪个同学做好事了?
　　既然做好事，那你就给人家发个锦旗，然后做点学校官方的奖励来让我看看，看看这是哪个孩子。
　　院长拿到这个内容之后越看这眉头越紧，然后把眼镜都给摘掉了，眼睛瞪得大大的一个字不落的，将这两分钟的视频给看完了。
　　郭文涛手持身份证实名制举报中德应用科技学院自己助学金的名额被窃取一事，获得将近上千万网友的浏览，并且挂在热搜上，到目前为止已经两个多小时了。
　　“杨北海，助学金这件事情一直都是你在办的，两三年了，你做的都很好，怎么突然出现这么一档子事儿?”
　　郭文涛现在已经在勒令指责。
　　杨北海在一旁也是手足无措。
　　“院长，我知道这件事情我办得很不妥，但是每年我都会妥善处理好的，已经处理了将近三批学生，今年这个学生也不知道是哪里发疯，突然搞了这么一串子，不过我已经让他删除了视频，并且和您汇报了之后，我让他亲自去发一个咱们中德应用官方科技学院的处理结果，这样能够相对平息!”
　　很明显院长不想听为什么这个孩子拿不到助学金，他只想听这件事情发生之后最终是怎么处理的。
　　杨北海要有怎样的一种方式，能够把这件事情给平稳的解决掉，现在杨北海给到了最终的解决方案。
　　“行了，赶紧去办吧，记住千万不要再节外生枝了，这个学生你得好好管管，无法无天目无尊长不以学校利益为根本，倒是为了自己的个人私利竟然做出这番举动，真是无法无天，没有一点学生本分!”
　　这件事情也只能够到现在为止了。
　　杨北海出来之后尝叹了一口气，幸亏自己已经提前做好了准备，在这两个小时时间之内，虽然在网上传播速度也很快!
　　但他也确实控制住了郭文涛。回到办公室之后，黄齐林已经买了三份饭回来，给了郭文涛一份，另外一份放在了杨北海面前。
　　“指导员辛苦你了，为了这件事情劳心劳累，四处奔波的，我给你打了饭回来，你先吃点别饿着。”
　　去KTV，然后去喝酒去唱歌，而他自己只能够一头钻到图书馆里去，去外面打工端盘子。
　　他也不知道该怎么好，也不是没有去找过，只是由于不太会说话，而且经验不足，被辞退了好几次。
　　他实在是有些不知所措了，这才到了现在，这样在他得知这一次助学金一等奖金8000块钱到手无望，甚至二等奖金都没有自己的名字。
　　整个名单上根本看不到自个儿的踪影，得知结果的前一天晚上，刚被好不容易找到的兼职给辞退，而且少算了他将近半天的钱!
　　也真是没有谁了，这估计就是富裕家庭和不富裕家庭两者之间的一个最大区别。
　　杨北海很欣慰的看着黄齐林，肚子早就饿的咕咕叫三下五除二八拉完饭之后，就迅速在自己的电脑面前开始措辞将近一个小时的时间。
　　这段时间之内，郭文涛饭也没吃，水也没喝，只是低着个头，不知道在想些什么，或许是害怕，而在另外一旁的黄齐林又是端茶又是送水，偶尔还和杨北海先聊几句缓解一下压力。
　　就这样一个小时结束之后，一份文件递交给了郭文涛。
　　“按照这个格式，在网上发布一份通告，编辑结束之后，所有的内容必须要交由来审核，郭文涛赶紧发!”
　　另外一处黄齐林动了动郭文涛，这就是他自己将功赎罪的机会，但是郭文涛看到里边的内容是他愣住了，里边内容写着中德应用科技学院对于助学金发放审核的相关人员都是符合管理条例的。
　　同时在得知郭文涛同学家庭生活困难之后，校方对于他进行了生活上的关怀和慰问，并且愿意给他提供校内贫困生工作岗位。
　　

第六百四十章 学校强烈镇压，删除视频(1，求
　　郭文涛他还能怎么办?
　　拿出手机来在旁边颤颤巍巍的，不知道该如何是好。
　　黄齐林他可以靠自己的家里人黄大勇和王小娟两个人可以把他所有的一切都能够安排的妥。
　　黄齐林是有靠山的，而郭文涛的靠山在哪儿?如今还在贵州家里边掰玉米的家人?
　　所以人和人之间的差距比人和猪都大，穷人和富人之间差距对比也是旁人所难想象的。
　　对于杨北海来讲，吃海底捞司空见惯，请同学吃饭，维系好同学之间的感情和导员之间的感情,对他来说也是家常便饭。
　　但是郭文涛不一样，他一分钱要掰成两块钱花。
　　他必须精打细算，好自己吃饭的钱财，因为他吃的越多花的钱越多，那么家里的负担也就越大，总之在各个方面上都是没有办法和这些妇人们进行抗衡的。
　　也没有办法和他们之间相提并论，因为郭文涛还在为自己的生活而考量的时候，黄齐林已经在为自己的未来做打算。
　　完全就不在一个起跑点上。
　　郭文涛没办法，打开手机之后打开抖音准备去发布之时，手都在颤抖的，他不知道为何会这样抗拒它，分别是在给自己通过正经的渠道来维护自己的权益。
　　自己的各个层面上都是符合国家第一助学金发放的标准，而且自己还是贵州建档的贫困户,又怎么能够拿不到这8000块钱的助学金!
　　这8000块钱对于他来讲是异常之重要。
　　结果现在反倒是自己完全不懂事，为了钱闹腾了一圈之后学校才会给予它相关的补偿怎么回事?
　　这到底是怎么回事?
　　怎么除了自己会了这件事而白斑使用心悸才获得这8000块钱，这完全就是不对劲的，根本事实不是这个样子的。
　　黄齐林看到他磨磨唧唧的一把拿过来他的手机，然后和杨北海在旁边商量的，编辑好了文案，然后以他作为一个占用公共资源的人的口吻。
　　开始将这个内容给重新编排重新获取了大量的文案，然后截图之后直接递交给了院长，院长以最快速度看完之后打了个对勾，那就意味着审批通过。
　　全程几乎没有郭文涛的任何参与，黄齐林将所有的文档全部编辑好了之后一键发送!
　　然后此时黄齐林看了一眼，郭文涛说的。
　　“你这个手机呀，它好像坏了，我觉得我那儿刚好有退下来的一个苹果手机，你先拿着用，最近这段时间让我给你把手机好好修一修!
　　毕竟咱们都是在一个宿舍里边住着的，你觉得如何?”
　　好家伙，强迫着他去发表这篇中德应用科技学院的官方公文，之后还把他的手机给没收了。
　　黄齐林也真是聪明，因为他拿上手机还可能会造其他的瑶，并且把自己拖下水对于自己的父母来讲也是一个坏事!
　　所以截止到现在为止，先把他的手机给拿到手，手机号什么都没有拿着另外一个退下来的破手机让他赞助过一阵，这件事情成功结束之后再将手机还给他。
　　黄齐林，你做事还真的是挺滴水不漏的，杨北海看起来非常的欣慰。
　　觉得这个孩子可以说是成大事者。
　　“行了，你们回去吧!”
　　这话说到这儿，黄齐林就带着郭文涛一同回去了，走在路上的时候，郭文涛每一步都感觉走得异常的沉重，外面的冷风吹到自己脸上，就好像被打了无数个耳光一样。
　　回去躺在床上捂着被子就直接睡了过去，根本不知道网上发生了一件什么事这样极度的反差和最大的改变，也惹起了迅速吃瓜网友的关注。
　　“唉呦我去，这视频怎么删了?这个人难不成真的是在造谣?”
　　“学校出手了呗，难不成学校还想把这块屎盆子扣在自个儿头上?”
　　“……学校你们办学效率挺高的呀，几个小时之前刚出了热搜，现在不仅把热搜
　　给压下去了，而且还做出了官方的通告，你们有这办事效率，怎么不把助学金的审核再重新审批一遍?”
　　“这个学校都是快男!”
　　“林萧你..…”
　　“快给我看看最终处理结果到底是什么，这个孩子拿回到他自己该拿回的东西了吗?”
　　当大家看到中德官方用科技学院发布的官方通告，以及郭文涛在黄齐林和杨北海两个人的把持之下发布的官方通告。
　　这两者一并拢，谁还猜不出来这中间发生了什么事。
　　一看到这样的通告，要给予他一定的补偿，并且说相关的审核资质是没有任何问题的，不存在触犯助学金发放的管理条例，这一下子网友们可不干了。
　　网友们是什么人，看热闹不嫌事大，但凡措辞有些不太严谨，被网友们知道了这些内容之后，那你可真就完了。
　　可是这个学校的官方还以为网友们和学生一样好糊弄，只要做出了相关的样子处理这件事就结束了，可以悄无声息的把它遮盖掉了国!
　　但别忘了网友们都是火眼金睛，而且这热闹是越看越大，必须让各位网友们满意才行。
　　

第六百四十一章 娱乐圈脚步暂缓(2，求自动订
　　沈飞骑车回来这一路上手机都处于免打扰的状态，好不容易能够放空一下，整个人骑了将近有三十公里，回来的路上两个腿都打颤了。
　　刚一到家放下手机就听到一阵敲门声，如此肆无忌惮的敲门，不用想就知道是谁了，除了是送外卖的小哥之外，剩下的就只有隔壁邻居，自己从小青梅竹马玩到大的杨姿。
　　沈飞也没有询问外面的人到底是谁，直接打开了门头也不回的朝里走去，杨姿在外头看到后都愣住了。
　　“大哥，你你这安全意识也太差了点吧，你不怕是强盗劫匪，不怕是入室抢劫，你这就 随随便 便 给陌生人开门了?
　　杨姿边说边换的鞋朝里走去。
　　“谁家劫匪敲门的声音这么大，而且那也是法治社会，到处都是摄像头，犯罪的成本异常的大，没什么小偷的，不过你怎么过来了?”
　　“闲的无聊，最近工作都停了，因为要整顿，而且娱乐圈现在各大IP电影审核也在日渐提升，有些剧拍了也不见得能过，还得重新再更改!”
　　杨姿边说边往里走!
　　“而且我公司里面的股东还有老板不是已经被查封了嘛，所以现在公司是一头乱麻，我也正在做解约合同，会有点无趣!”
　　杨姿边说边去到厨房的冰箱想打开看看有什么吃的喝的，结果一打开之后里边空落落的只留下了几瓶水。
　　然后去到另外一旁的置物架上一看，米面粮油什么都没有，连菜都没有，新鲜叶子都没有，真不知道沈飞这个家是怎么过的。
　　“大哥你 家真的连口吃的都没有，我都饿死了，你去哪了呀?”
　　“我去骑车了，去洗个澡，我也有点饿，一会等我洗完澡再说!”
　　沈飞还没说话，直接扭头就去到卫生间开始洗澡，杨姿望着他离开的背影，小嘴巴撇到了天上。
　　这些天以来，欢瑞集团各个上下全部都被查了一遍，每天都会有不同的人过来，在这里进行盘问。
　　那是因为欢瑞集团的老总还有他们底下的股东，都以间接的方式加入到了神社工会，以通敌卖国之罪被判处罪名!
　　而且当初欢瑞集团的老总也说着，自己本公司这十几套大的IP，全部要进行内容后置化。
　　也就是要把里边的整个场景布局身上的穿着，包括整个妆容都幻化成岛国化。
　　不过还没来得及开始准备，已经被否定了，因为他们一被抓，大家也知道是怎么一回事，所以整个公司里边杨姿主演的这十来部电视剧一刀没剪，全部都送到审核去了。
　　这是因为来自于欢瑞集团，所以有关审核在不断的提升，而且整个的细节都必须要把控好。
　　就导致杨姿最近这段时间每天闲的都无事干。
　　大概过了二三十分钟之后，沈飞总算是洗完了澡，裹着厚厚的衣服下来了，最近天气有些比较严寒。
　　金秋十月，虽然这是旅游的一个佳节，但是再往后就进入到了凛冽的西伯利亚寒风吹来带来的冬天。
　　“去哪儿吃?”
　　虽然沈飞运动完整个腿有点酸疼，但是拉伸完洗完澡之后缓和了很多，而且和杨姿已经好久没见面了，老朋友出去吃个饭也挺好的。
　　“到了晚上的时候外头很冷，我才没想着出去呢，而且整个燕京夏天结束之后，直接就是冬天!”
　　“冬天秋天之间一个星期都不到，天气骤降，还出去吃什么?我点外卖了，正在来的路上!“
　　数流水生产线上生产出来的各类小鲜肉小仙女，他们直接会步入到大家的视线，开启非凡的爆红之路。
　　而且整个娱乐圈的市场份额就那么大，你家吃一点我家吃一点，如果最初娱乐公司比较少的话，那就好很多，可是现在娱乐公司遍地都是。
　　像这些新人们出来之后，一定会对杨姿的地位造成无穷尽的影响，不过她可从来没有想过这些。
　　有关杨姿这个层面上的问题，毕竟是自己的青梅竹马，偶尔多说两句也没啥的。
　　“我不知道，我真的不知道，我觉得我是不是应该开一个工作室，现在粉丝流量什么各个方面上都已经具备了，能够开一家工作室的!我想日后工作可能会方便一点，但是就会累一些!”
　　这些东西自然而然不需要沈飞来思索。
　　杨姿就会亲自把这些东西给做好，他们两个人各自在各自的领域里都还是不错的存在，自然不用互相彼此，对彼此之间多有挂念。
　　“来吧，吃东西吧!”
　　沈飞骑行回来之后洗了个澡，变得饥饿无比。其实之前和杨姿还有很尴尬的时候，就是那一次醉完酒不知道该如何是好。
　　到底是否发生了一些其他的事情，沈飞到现在都未曾清楚。
　　不过杨姿没有提，自然无需把这件事情再搬出来，这样搞得大家都很尴尬。
　　“我看到你桌上的那些资料了，刚才准备收拾东西，放外卖的时候不小心看到的，是相亲对象吗?”
　　按理说这些东西是不应该被杨姿所知道的，这是内阁所筛选出来的沈飞相亲名单。
　　

第六百四十二章 水军学生反咬郭文涛(1，求自
　　中德应用科技学院，本次所发生的助学金一类事件得到了发酵，无数的人在疯狂艾特督导总局，可当天晚上督导总局回去之后，总部里面是没有人的。
　　好不容易有个休息的时间，各位肯定是关了手机，好好享受家庭之乐。
　　而且每天督导总局被艾特的事件是非常多的，谁家老母鸡丢了，谁家儿子上学被老师骂了，乱七八糟的，这些东西都在这儿挂着。
　　没办法，这是真没办法的事情，每天筛选信息，从里面找出有用的和社会类发酵的事件还是非常的少，督导总局也不可能每件事情都面面俱到，自然是要捡着重要的事情去做。
　　晚上大家同时都忽略掉了这一件事情，而就是这一晚上的时间，整个发酵已经全面铺开。
　　中德应用科技学院，看到这件事情压不住了，所以花钱买了热搜，首先要把这件事情的影响降到最低。
　　郭文涛，黄齐林他们两个人已经开始在操作了，黄齐林没有被报出名字，所以无需出面，最主要的还是在郭文涛的私人账号上，已经发布了中德应用科技学院的官方通知。
　　但是各位网友们不买账。
　　还是那句话，网友们都不是傻子，不是像学生一样好糊弄，用你的权威，用你的退学作为要挟,然后让学生来完成所有的事情。
　　网友们和你之间的关系是很少的，这件事情就无需再怎么处理，所以在此条件之下，一步步的被发酵到了现如今难以收拾的地步。
　　杨北海看到后也是眉目紧锁，不花点钱，这件事情是过不去了。
　　“院长通告已经发布了，我们官方通告也发布了，流量倒是挺大的，但是没什么人去信，您说这件事情怎么办?要不然请郭文涛他爸妈过来做个证?”
　　杨北海，如果你不说这一句话，还真以为这个来自于黔州的贫困建档户郭文涛他是没有进入到审核资格当中。
　　可是你说了这句话，那就说明你是真没有看呀，一切是按照你自己的关系和心情来的。
　　能作为贫困建档户，很大一个层面上那就是说明他父亲母亲在家庭关系当中有一个人是没有的，然后家中还有其他的孩子，家庭收入情况非常的少，在此情况之下才有资格作为贫困建档户。
　　对准专业扶贫。
　　院长尚且都知道的事情，杨北海你怎么能不知道?
　　院长听到这话之后瞪得一眼杨北海。
　　“行了，该花钱还是要花钱的，学校的公关费用还是有的，我这边也有一些先拿出来，然后把这个热搜给我压下来!”
　　“然后再把我们中德应用官方科技学院的官方通知再发布一遍，并且请一些学生出来认证，这事儿就好说了!”
　　姜还是老的辣。
　　煽动舆论，先把舆论压下来，然后再反哺到其他的学生当中，用自发澄清的状态，然后再做一个反向认证，这件事情差不多就要压下来了。
　　做人呢还是院长聪明!
　　就在当天晚上八点发酵了一整天的中德应用科技学院，郭文涛助学金一事被活生生地从热搜榜上给拽了下来，而且是全网的热搜都退了，有很多人甚至都找不到中德应用科技学院的词条，也找不到郭文涛和助学金的词条。
　　紧接着就有无数大量的没有多少级别的账号，开始发布了一些澄清视频。
　　“其实我们学校历来的助学金都是很公正的，而且学校都已经发了通知了，那就说明是经过审核的，再者说了郭文涛他家庭条件也没那么差，大家不要被误导了!”
　　匿名网友某某同学变音之后发布了自己的视频。
　　“你说郭文涛他自己已经拿到了二类助学金，按理说也有好几千块钱呢，现在是…………
　　某某同学的发言代表了大多数人的一个认同。
　　他们觉得你学习不好，那你就不配拥有着助学金!
　　同样大家也都想着，郭文涛是为了一级奖学金，而不是二级奖学金，所以在此条件下都会去骂郭文涛，人心不足蛇吞象。
　　闹腾了这么一阵之后，郭文涛搞的是里外不是人，无数的网友在底下，有的跟风，有的反驳，有的理性对待。
　　“就是天下贫穷的人那么多，怎么就说你家最穷了，穷的揭不开锅了?”
　　“那么穷干嘛还要来上大学呢?而且你上大学上个好点的大学呀，人家好大学里边每年奖学金可多呢，你怎么不拿奖学金就看着这些助学金呢?”
　　“哥们你说的很对，这就典型的那种农夫与蛇，学习又不好，自己又没点本事，奖学金拿不到就来这里抢助学金!
　　看自己没有，扭头就发到了网上，这不是把各位网友们当成傻子来对待吗?”看到没?
　　这就是跟风的网友，而且人家说的也都是实在话，相反整个中德应用科技学院的矛头全部转向了郭文涛，舆论风向也都在郭文涛身上保持着。
　　当然还有很多热心的网友，他们会见微知著。
　　“我看了一下这几个评论，全部都是来自于海津，如果没猜错的话，应该就是学校发布的。”
　　

第六百四十三章 助学金热搜被撤!(2，求自动
　　就这样一晚上都在发酵，是没有在热搜上的发酵相关词条创建了被取消，创建了再被取消，不管是微博还是抖音，都是收了钱的。
　　收了钱就该办这事!
　　而且他占用了大量的社会资源，本来是一件非常小的事情，现在搞得这么大，大家也不想把他闹得很难堪。
　　督导总局那一块临时还没有什么反应，因为是大晚上发生的。
　　与此同时海津教育部门的官方微博账号底下，以及他们的视频号底下，都得到了大量网友的疯狂讨论。
　　可是讨论了这么长时间，也没见个人出来把持这件事情，所以整个状态现在处于一滩烂泥，只有网友们在自嗨自乐。
　　其实郭文涛这件事情已经处理到头了，学校给他补发了二类奖学金，虽然是个名头,具体执行还是要看郭文涛自己的澄清!
　　所以他也发布了自己的一个澄清视频，可到底是不是被迫发的无人可知?
　　网上风评一扭转，黄齐林这核心也总算是沉了下来，没有人揭发自己，也没有人把自个儿供出来，反倒是矛头都转向了郭文涛。
　　在宿舍里一边看着躲在角落里的郭文涛瞪了他一眼，一边在旁边笑呵呵的说道。
　　纯粹的自作孽不可活!
　　得了便宜还卖乖的是你黄齐林，如今不知道该如何是好的是郭文涛。
　　他目前看着网上那些骂自己的评论，去到自己账号底下的私信里不断骂自己的，一个一个翻着看，他不知道该如何处理这些事情!
　　他不像黄齐林一样，背后有自己强有力的父母的宠爱。
　　他自己一个人在黔州的小山村里，平常都是这样一步一步走过来的。
　　完全就是靠自己，以前上学靠自己，吃饭靠自己，洗衣做饭收拾家都是靠自己，哪怕他从黔州的小山村来到海津这样的大都市，也是自己一个人扛着行李过来的。
　　家里边没有任何人可以帮助到他，家里边不仅仅有他一个人，他上面还有三个姐姐，他母亲现在已经年迈体弱，而且他父亲早年间已经病亡，家中就靠他一个人!
　　三个姐姐接二连三的都大了，开始在厂里边打工，可是这状态并不是很好，大姐姐腿被砸折了，二姐姐是一个脑瘫患者，三姐姐尚且还算正常，可是需要照顾家里边的一家人。
　　他可以说是唯独家里边的希望，中德应用科技学院也不是什么211，985，它只是一个一本而已。
　　就算这个一本也是郭文涛努力了很多年之后，才得来的最终结果，幸亏在上学的时候有助学贷款，然后他过来的时候再勤俭持家一些，也就可以维持好自己的生活。
　　而且在那边还有助学金，如果能够拿到手的话，这状态就会好很多。
　　别人逢年过节就会回家一趟，但是郭文涛不会，因为回家来回的车票够他在这里一个月的生活费，所以他不能回家。
　　就算春节也需要好好思考一下，除非家里面有什么大事儿，他是不敢轻易回家的。
　　如今看到网上的这些内容，他不知道该如何是好，他只知道自己的心里边非常的憋闷，那8000块钱助学金其实按理来说就应该是他的!
　　被黄齐林拿到手之后，自己不但没有拿到，应该有的反倒还被辱骂了这么一顿。
　　公平，这件事情真的很难办到吗?
　　说自己的专业实力差，可是自己分明就是在中德应用科技学院，本学院的专业排名校是在前五名之内的。
　　怎么就专业实力差了?
　　他现在是长了一百张嘴，都没有办法和各位网友辩驳，如今网暴的压力随之而来。
　　不可能考到这个学院。
　　可是来到这个城市之后，这才发现自己穷尽一生，穷尽所有，才到达的一个地方，别人轻轻松松就过来了，而且不费什么吹灰之力。
　　上大学对于他们来讲，或许也仅仅只是混个文凭而已，这个自己梦寐以求的一本大学，在他们嘴里就是一个垃圾学校而已。
　　他们可以在宿舍里边吃零食，吃外卖，打游戏，一天睡到死，早上不去上课，每天旷课，但是只要在结业作业的时候花点钱去做一做这件事情，就完了!
　　而且还弄一个差不多的分数，而郭文涛需要从头到尾自己一个人去搞，需要电脑，这个电脑也是家里边的姐姐私下借钱凑出来的。
　　是一个非常坏的电脑，而且还是二手的。
　　但是郭文涛对他是非常的珍惜。
　　而其他的人手里边拿着的苹果电脑，苹果手机动辄就是上万块钱，他这个电脑也仅仅只是三四千，勉强能够完成本专业的作业作而已，也仅此而已了。
　　这世上万千变化，皆在一个运作之中，无数的压力奔腾袭来之际，郭文涛现在恨不得一脚踏上天台的纵身而跃，似乎摔在地上之后，自己一命呜呼，完全不用在乎这世间所有的流言蜚语。
　　可是当他闭上眼睛站在天台上的那一刻，想着家里边病弱的母亲脑瘫的二姐，被砸断的大姐以及照顾一家人的三姐，到如今都还没有出嫁。
　　全家的希望都在自己的身上，而自己就这样一死了之。那该怎么办呢?
　　穷人家的孩子或许都是如此，死死不得，是因为家里边还有无穷尽的被依靠，活活不下去，是因为这个社会对自己过于严苛。
　　而这一切看到网友们底下的各位支持和评论的时候，他再重新燃起了勇气。
　　

第六百四十四章 一晚上发生这么大事?(1，求
　　“早上好啊，各位!”
　　一看李英杰昨天晚上就是睡饱了的，整个人脸色红润，之前去流浪狗事件调查的时候，脸色铁青如黑。
　　如今是满面春光，而且那个时候调查流浪狗当地最特色的美食就是火锅一连吃了好几顿火锅的，他每天肚子疼的要命，肠胃炎都犯了，现在可好狠多了，一看就是英明武“!
　　赵若楠，刘静，叶天也陆陆续续的过来了，昨天晚上没看手机，整个人开心至极，不是他们没有看,也不是他们选择性的没有看。
　　而是长期经历了这么累的一段时间的奔波，回家吃完饭洗了个澡，躺在床上想准备休息一会儿,结果一觉睡到了大天亮。
　　沈飞进门之后状态也还是不错的，大家开始陆陆续续的进行工作呢。
　　“最近李正国阁老给了我一份任务，就是要复兴洛阳的汉服节，这件事情我们可能需要过段时间去当地进行考察，然后制作相关的策略!”
　　“然后做到城市推广这一点的话，要做出相应的更改，刘静，你是个女孩，对于汉服也比较热爱，所以可能过段时间要跟我们出差，李英杰你要一起去。”
　　“赵若楠你留下和叶天两个人把控制大局，咱们一起妥善制定好本次洛阳汉服级的宣传文化之后，再去到当地进行推广，一并融合在一起，促进整个洛阳的城市发展，务必要把它当成一个主流任务来对待!
　　赵若楠拍了拍李英杰的肩膀，出差这件事，虽然听起来在一线非常的英勇神武，可是也不能够连续出差，出差出的人都有一些创伤应激后遗症。
　　“什么昨天晚上发生了这么大的事儿?
　　刘静本来听到这样的指令之后，想打开自己的汉服抖音视频，看看有哪些年轻的博主可以挑选，然后一并做到相关的推广，建立起一个全民汉服的氛围。
　　可是刚一打开就抓到了有关中德应用科技学院郭文涛实名举报的转载视频。这个视频已经下架了。
　　并且热搜都已经全部撤掉了，但无奈各位网友们想要纠正到底。
　　刘静的一生后把大家都给带了过去，一起集体看完了，郭文涛拿着身份证实名举报此次助学金分配不公被人夺去抢占名额的相关视频。
　　并且还把后续的一系列内容全部都看了一遍，乱七八糟的都是信息碎片。
　　“怎么还有这样的事情?这个郭文涛是黔州的一个贫困建档户，是最有资格拿上一级国家助学金的，怎么就给了其他人?”
　　李英杰在旁边也是有些愤愤不平，在现场督导总局的众人来讲，他们都是经历过一线战斗的。
　　都是知道生活在贫困地区的人们是个什么样子，吃不饱穿不暖的虽然不太存在，但是家里边环境经济条件很差的是真的大有人在。
　　紧接着叶天打开官方视频，底下就看到了成千上万的消息。
　　“沈司长，您来看，昨天晚上一夜之间将近有上万人疯狂的在给我们留言，艾特我们要去管理一下这件事情!”
　　沈飞上下滑动屏幕不断查看，真的是有无数的人，还有无数的私信，不过在众多私信当中看到了一个和郭文涛同名字的账号发过来的一堆文件。
　　“这个是他本人吗?”
　　“沈司长，好像不是，这是另外一个账号。”
　　郭文涛他不可能拿自己原来的手机去发布这样的私信，因为他现在的手机正在被杨北海全权把控着，根本不可能扭头给到他。
　　一给到他之后再发些什么，那岂不就是乱了套了，而且现在郭文涛整个粉丝量已经达到了将近数十万，也意思就是说将近有数十万的人想看这件事情的后续结果。
　　杨北海也不可能让这个事态再度衍生发展，务必要把这件事情给处理好，而此的，然后瞧一瞧能否和此人取得上联系!”
　　叶天迅速开始了进行帐号的审查。
　　帐号背后通过视频官方组织调查到了此人的个人信息，与郭文涛相互重叠的，就是他也来自于黔州，而且进行简单查访之后，以及户口人员当地调动的内容，也发现他是中德应用科技学院的学生，
　　并且发现他们两个人曾在高中的时候是在同一个学校上学。
　　这样条件下可以大体上证明，这个人和郭文涛之间的关系还算不错。
　　“尝试着联系一下，咱们过去看看!”
　　叶天开始和这个账号进行私信对答。
　　“同学您好，我是督导总局的工作人员，您所发布的内容与本次中德应用科技学院郭文涛学生热搜事件的内容是重合的，请问这些是否属实?”
　　由于这是私信，大家平常看不看还不知道呢，而且如今又不是周末上班时间，学生自然也要上课的。
　　紧接着以最快的速度回复了消息。
　　“督导总局的工作人员您好，我是郭文涛的同学，我可以保证这件事情是真的，请问你们能不能够帮助到他?
　　昨天晚上我都已经看到他在天台上准备要跳楼了，这件事情对他影响真的很大!”
　　一听此话，沈飞眉目紧锁，助学金分配不均，这件事情在各大高校当中都有存在，有的要不然是和老师关系好，和导员关系好，和班主任关系好，去抢占这样的名额!
　　而助学金在当时设立这个名目的辅助资金的时候是为了帮助贫困家庭的学生。
　　

第六百四十五章 海津教育局兴师问罪(2，求自
　　内阁督导总局每一次出行之前都需要列出相关的管理条例，还有策划内容方案，把这些东西一并给到李正国进行审核。
　　盖章签字之后，督导总局才有调令去调用当地的一些政务部门，共同参与到某些案件的审核和调查当中。
　　因为督导总局只有督导的权利，没有任何实际调任的权利。
　　本次沈飞拿着的是有关大夏国助学金分发不均已按典型代表，郭文涛事件中德用科技学院内容事项。
　　李正国看了一眼之后，眉目紧锁重重的合上了本次的方案，然后给到沈飞说道。
　　“督导总局真是一刻都闲不得，像这种事情必须要妥善处理好，助学金不是让他们面子的工程，要把它用在该用在的人的手上，这些学校真是欠修理，行了，去吧，务必要把它完成好,以最快速度!
　　签字盖章之后这就生效了，这就是完整的一张调令，各个部门看到这一章内容之后，他们将没有办法去拒绝，只能够听任督导总局的调任。
　　中德应用科技学院校长办公室。
　　电话铃声一大早上滴铃铃那边响了起来，校长进门之后立马接起了电话。
　　“喂请问您是?”
　　校长刘大为一大早上起来眼睛都还没怎么睁开的，就开始来上班了，也不知道是谁，大早上的就开始打这个电话。
　　“ 我是海津教育局局长陆长勇!”
　　陆长勇声音如洪钟，比这个校长要强的多了，而且中德应用科技学院所有的内容全部都是有关海津教育单位承办管理的，是附属于海津教育局底下的一本学校。
　　换句话说，陆长勇是刘大为的领导。
　　“原来是局长，一听您这声音洪亮如钟，最近身体状况还挺好的，可喜可贺...... !”
　　都已经是这个级别的人了，说话没有点艺术，那是过不去坎。
　　“今天早上过来不是为了和你打招呼的，怎么中德应用科技学院最近可是名声大噪啊!”
　　说是一句兴师问罪的话，吓得刘大为电话都没拿，问沉着冷静的对待。
　　“局长，我们所有的一切都是需要您的监督和指导的，在您的带领方针底下，我们也一定会完善学校内的教育事务，完善学生的体制培训，完善老师的相关职教....”
　　车轱辘话说了一大堆，都还没有说到事实，昨天晚上校长回家之后，完全不会看手机的，只要晚上一下班，校长手机总关机。
　　对于昨天的那些东西他是完全没有看到，其实整个互联网上都是拥有信息茧房的，因为在此条件下互联网都是通过大数据的测算，挑选出你最喜欢的视频。
　　然后进行推送，你越看什么视频，他就会越给你推送什么视频，相关的热搜都是进行相关的更改的。
　　他们没发现没刷到这一组视频，也为怪，大夏国实在太多人了，发生的这些事情不是每个人都知道的。
　　“看来你是真不知道，那我就通知你一声，中德应用科技学院一个名叫郭文涛的学生，在网上公然发视频说中德应用科技学院助学金发配不均，甚至挂在热搜上那么长时间!”
　　听着局长的这样兴师问罪。中德应用科技学院的校长这心都快要吓出来了，在旁边陪笑脸，连忙忘忧鞠躬的说道。
　　“局长，您这说的是哪里的话，我们一定会好好处理这件事情，还请局长放心!”
　　后面又寒暄了很多句，足足有半个多小时一直都是在汇报工作，汇报思想，再说一些圆滑的车轱辘话，总算把这件事情先给搪塞了过去。
　　大概半个小时之后，院长和杨北海两个人共同聚集在校长办公室还有站在外头的郭文涛!
　　这么多人过来之后，他不先去问当事人学生，而是先把老师和导员给叫了过来!
　　就是想问问他们的商量对策和接下来的如何执行的相关变化，也不是对他们兴师问罪。
　　“你们知道我一大早上谁给我打电话了吗?”
　　“校长，一定是你很重要的人!”
　　要论说话还是杨北海会说，这马屁是拍的，一拍一个响彻云霄。
　　“很重要的人，当然是了，你知道今天早上可是陆长勇局长亲自给我打的电话来咨询郭文涛这件事情，你们两个人怎么办事儿的，连底下的学生都理不好，理不好?不要在这里给我协议，我让能办的人过来办这事儿!”威胁那又怎样?
　　杨北海你敢不听这个威胁吗中?
　　杨北海连忙在一旁把处理文件处理事情，处理学生，以及在网上如何处理相关优化都给说了一大遍，说了极其居多。
　　“校长您看这就是我们两个人共同策划的本次相关预留方案，只要把这些东西能够正常完成的话，我想风向应该会有所扭转的!”
　　院长也是迫于无奈才说这些话，如今风向要是改不了。那对于中德应用科技学院来讲，将是覆灭的危机，可能会带来教育局的审查，也可能会引来督导总局的督查。
　　这事儿可不是三言两语能够结束的。
　　

第六百四十六章 助学金事件让网友二次爆发(1
　　网上对于这件事情已经有全方位的解读，各个层面的内容都有，或许是过度解读，也或许是直插心脏，但对于中德应用科技学院来讲，那都是负面新闻累累。
　　院长从校长办公室出来之后，眉头紧锁，院长也是浑身乏力，他始终不敢想象就靠一个学生就能把这一趟水 给搅浑了?
　　甚至于说，就能把中德应用科技学院这么多年以来营造的口碑轰然倒塌?
　　院长你想错了，其实并不是因为这个学生，而是因为互联网!
　　在这个窗口上，任何人都可以通过大量的网络力量来进行发酵，一旦成功之后就会正式进入到各大政务平台，得到处理，这也极大的督促了各个政务平台的日常工作和下面基层单位的执行方式。
　　只是院长如今已经六十岁左右了，对于这件事情还是看不清楚，他们这些居高位者大多以自身利益为主，以自身荣辱为本。
　　底下学生所有的利益，只要危害到他们个人的，甚至他们位居在这个单位的礼仪就会得到处理，比如现在的郭文涛，他也没有想到自己这么一下子能够把这个事儿搞得如此之大。
　　他现在害怕了，他父母从来没有教过他，不要怕惹事儿，也不要怕事儿。
　　他父母教郭文涛教的是他应该要不要惹任何的事情，因为他父母帮他们擦不了屁股处理不了。
　　所以这些年郭文涛一直都是唯唯诺诺的，造成了目前自卑的印象，然后紧接着在网络上发布也是被逼无奈了。
　　家中老母亲生病，如今只能在家里硬扛着!
　　大姐姐受伤的腿，二姐姐精神病人，全靠三姐姐一个人在家务农，才能够把他们的生活费给勉强维持下去，这种勉强维持也仅仅只是吃饱喝足穿暖，仅此而已。
　　像郭文涛这个样子出来外面读书，所有的生活费用都是借的，如今母亲突然生病，需要大量的医药费，所以这一块的费用就比之前少了很多，
　　为了能够缓解家里边的压力，8000块钱对他来说至关重要，只要有了钱，就能够分给一半给到自己的母亲，让他看病，缓解家里的压力!
　　另外一半留给自己，做接下来将近半年多左右的生活费用。
　　本着这样的心思，才见行险招。
　　可没想到事情竟发酵到他无法收拾的地步。
　　对于中德应用科技学院的指责已经开始进行的人肉搜索，大量的学生自证清白，这就无异于等同搬起石头砸自己的脚，此地无银三百两。
　　既然你们行得正坐得直，何须再用水军来比自己表达清白。
　　自己藏不住事儿，拉学生出来垫背，也就只有学校这群无能之辈做出来的，学校是教书育人的，不是让大家勾心斗角的，更不是让大家揣着一个破心思去完成自己利益的最大化。
　　开始将郭文涛所在的学院，他的学号再然后公证平台上每年发布的助学金人员的家庭背景，都给抖露了出来。
　　这届网友是很厉害的，而且还做了表格统计预算五年之内中德应用科技学院所有助学金的获得者，真正符合中德应用科技学院发布的助学金获奖资格的人，只占到了一半。
　　还有一半是完全不符合助学金的获得条件，但是他们依旧拿到了，而且有许多都还拿的是一等助学金。
　　网络上有一个匿名用户直接发布了这些年来的中德应用科技学院所有的助学金表格内容。
　　并且在微博和抖音上附加词条。
　　欲盖弥彰，何患无词!
　　引起网友大量的热议。
　　“还是正义使者颇多，中德应用科技学院害怕了吧!”
　　“原来以为郭文涛是第一个受害者，没想到他是第一个站出来被大家知道的受害者，而这份名单督导总局的沈飞也看到了。
　　“看来这助学金，只是一个由头解决，它好解决，匡扶也好，制定标准，严格实施，这些都是表面上的工作，真正执行人员到底把助学金给了谁，我们也不能挨个的把大夏国每个学校都落实到!”
　　“所以是学校里边的领导阶层出现了问题!”
　　沈飞本次前往海津去到中德应用科技学院暗访调查，没有告诉任何一个人。
　　这件事情已经闹得这么大了，而且中德应用科技学院直接隶属海津教育局，但到现在为止呢，没有见到教育局官方做任何的声明通告。
　　也没有任何的介入调查。
　　足以证明他们里外勾结，上下一心，也真是难为他们了，一个小小的学生，给他们搞了这么大的麻烦。
　　甚至网友们还把这一把利刃之剑给叫了过来，这事儿还真是越来越有趣。
　　本次出行的人员是沈飞和李英杰，人越少越好，而且李英杰长期在燕京附近生活，拥有大量的人脉，可以越过很多人暗地里边进行执行，沈飞手中握有督导总局由李正国亲自签约的督导文件和执行文件。
　　这就等同于拥有了上方宝剑可以调令群雄。
　　沈飞将这一份文件给到李英杰后询问。
　　“怎么搞，有没有什么想法?”
　　“很明显，已经闹得这么大，海津教育局都没有出来，即使如此也就没必要过去了，那我们就来一个直捣黄龙瓮中捉鳖，我相信这件事情，他们觉得无可厚非，趁现在他们还未曾警觉，我们直接嵌入到学校里边暗访调查想来也是一件好事儿!”
　　“那以什么名头呢?”
　　

第六百四十七章 不就一个学生，督导总局看不上
　　海津教育局陆长勇局长办公室。
　　“局长，最近中德应用科技学院的事情，不知道您看到了没有?”
　　局长秘书李岸在旁边边整理边汇报。
　　“一个学校的事情还得让我过来咨询一下?海津这么多学校，我能管得过来吗?自己的事自己擦屁股自己处理!
　　教育局局长陆长勇在旁边手握茶杯，听着相声，听着小曲儿边看今天的报纸，完全对这件事情不放在心上。
　　当然秘书李岸所讲述这件事情，也不是为了督促陆长勇要做这样的事情，而是在向他汇报件趣事一样。
　　“局长，这是自然的，只是中德应用科技学院的校长刘大为办事也太不牢靠了!”
　　陆长勇轻飘飘的说道：“等他处理完这件事儿，我再处理他!”
　　李岸苦笑着替陆长勇在旁边处理着其他的一些文件:“可是我看网上有很多人在疯狂的艾特督导总局，您说会不会督导总局来人了?”
　　秘书这个思考是非常正确的，因为沈飞他们正在乘坐高铁，由燕京前往海津，只是陆长勇是一点都不相信
　　“督导总局公务繁忙，有很多事情在等着他们去做呢，不就是一个学生没有拿到助学金吗? 这种芝麻大小的事儿，怎么还会麻烦到督导总局?小李啊，你想的太多了!”
　　话都已经撂在了这儿，局长人家都不放在心上，自己一个秘书何必如此劳心劳力，又不给自己多加工资，随他去吧。
　　与此同时，沈飞和李英杰已经抵达到了海津，他们整个行程都是保密的，没有任何人可以知道的，而且再说了沈飞很少在镜头面前露脸!
　　就算已经处理过很多案件了，但是大多当事人都不会把这件事情给说出去，他们也不会留有这沈飞的照片。
　　对于这件事情他们甚至都是避而不谈，而且大多数涉及到的案件里边都是要被逮获的人员,根本无需再多说其他。
　　至今为止，督导总局的司长到底是什么样子，没什么人知道，何况只是一个直辖市的教育局局长而已。
　　“怎么搞怎么做?”
　　沈飞下了高铁之后，第一件事情就是询问李英杰。
　　“司长，您还记得与郭文涛交好的那一位同学王华强吗?”
　　李英杰也不知道从哪学到的这种坏习惯，干什么事儿就好像打佛偈一样，怕老师讲不明白，让人去说。
　　沈飞狠狠瞪了他一眼，李英杰苦笑。
　　“行了行了，此行旅途劳累，开个玩笑还不允许了，说正经的王华强已经同意了，要把我们给引进去，以学生的方式，这样的话在里边行动比较方便!”
　　“不过咱们两个人谁像学生?当然是您啦，长得又年轻，这状态又好，加以打扮，说不定进去还能评一个中德应用科技学院的校草!”
　　感情李英杰所说的要展现人演技的时候就是要演个学生，沈飞现在的年龄和那些花样年华的学生其实差距很大，但是简简单单的进行创造之后，混进学校不成问题。
　　李英杰就带着沈飞开始去买行头了，大学生哪个是有钱的!
　　在以前高中的时候个个还能穿着名牌，现在来到大学恨不得就挂在了拼多多上，每次回家就和扫荡一样，恨不得把家里边的卫生纸吃的喝的，能用的全部都带上。
　　所以这身行头以简单干净为主，像个学生样子就行，简单装扮之后，戴上帽子，李英杰在旁边一看，还真有那么一点感觉。
　　“行了，大功告成，一会儿在门口，王华强会接待的!”
　　李英杰被沈飞的这个实话直接扎透了心，确实比起沈飞来讲，虽然李英杰大他个几岁，但总感觉沈飞比自己小到一轮。
　　妥妥就是整个大学生的样子，青春阳光，而且这眼睛里边稍一流转就带着光亮。
　　他穿上大学生的那一套套装之后，戴上帽子就是在校大学生，这句话李英杰整个人差点喷血，没好气的说。
　　“我啊，快递员呗!”
　　确实挺像的。
　　......
　　走到门口之后，在另外一侧的角落就碰到了王华强。
　　留下电话号码后的李岸接听之后，李英杰在一旁诉说。
　　“请问你是中德应用科技学院郭文涛的朋友王华强吗?”
　　“是的，我是你们来了吗?”
　　“我们已经在门口了，东侧门的那个人是你吗?”
　　“没错，就是我，你们快来吧!”
　　......
　　总算是会面了，当王华强看到面前站着的李英杰的时候，整个人激动不已，眼神妥妥的就是清澈且愚蠢的大学生，学着大人的样子和李英杰握手。
　　“你们就是督导总局的人吧，你们总算是来了旁边这个是?”
　　

第六百四十八章 督导总局总算来了(1，求自动
　　神不知鬼不觉的，中德应用科技学院里的刘大为校长，还有院长以及导员杨北海!
　　他们正如金正焦头烂额地处理着网上接连四起的各大热搜，想尽办法的把他们给压下去，并且啊处理好这件事情，这样才能够向上进行交代，向下有个安慰。
　　而且还给各大导员都开了会议让各位同学对这件事情不作，以任何评价，如果发现有人煽风点火或者恶意发布损害学校荣誉的言论，学校将对其进行严格惩罚。
　　情节恶劣且严重者学校予以退学这个威胁都出来了，各位学生哪里敢说话，所以见到郭文涛的时候，躲个十万八千里，恨不得离他远远的，郭文涛这一颗脆弱且有敏感的心，更加脆弱了起来。
　　也不怪郭文涛为什么会最终走向天台，网上恶评无吵，大家对他骂的是口不择言，然而在现实生活当中，这些每天朝夕相处的同学们竟然个个都不想理他。
　　而且每一个离的他都十万八千里远，一种集体性质的孤立，以学校为单位的孤立，这又该怎么办呢？
　　在本地推送当中，所有的短视频都会优先本校的学生进行浏览观看，换句话来说，郭文涛手持身份证这个动作已经变成了目前中德应用科技学院学生里边最为著名的表情包。
　　也就是整个中德应用科技学院，大概率都知道了郭文涛的所有。
　　自然也不管这些，王华强把沈飞带进去之后便问他。
　　“我们现在是不是就像拍电影一样，要开始拯救郭文涛了?我们先去什么地方?是不是先要去校长办公室直接把校长拿下?然后把他带到大理寺里进行审讯调查，然后对我们学校进行天翻地覆的进行整改?“
　　都说大学生是清澈的愚蠢，现在看不是吗?
　　这已经愚蠢清澈到家了，怎么可能把自己想象成为文字小说，里边的英雄开始拯救世人于水火?
　　还直接把校长拿下，督导总局有这么大的权力吗?
　　如果要拿下校长，估计还需要海津的大理寺，燕京的大理寺过来进行协助救援。
　　“我们两个都不见,先去见郭文涛!”
　　沈飞务必要保证这件事情是正式的，保证郭文涛所讲述的一切都是有迹可循的，而且还要把相关内容都给调动出来。
　　在临走之前，沈飞特意叮嘱刘静，叶天和赵若楠三个人要在大本营里守好，时时刻刻的为站在一线督导总局提供大量线索。
　　他们找的什么内容呢?
　　就是和郭文涛有关的贫困户建档的相关内容，而且要看看他们整个村子后来的发展，看一看郭文涛他们家是否已经脱离了贫困。
　　并且在各个层面上都是需要进行再度考量，才能够有效完善好本次中德应用科技学院的案子。
　　“我应该叫你什么?大人?法官?还是大理寺里的督干叔叔?”
　　这都是什么称呼啊?
　　沈飞苦笑摇头。
　　“我现在可是扮演着你的同学，就叫我沈飞吧，这样能够显得亲切，也不会给其他的人一些所谓的画饼!”
　　“郭文涛近期怎么样?”
　　沈飞必须要了解清楚这些内容。
　　“还能怎么样?现在是越来越差了，前天的时候我想去楼顶上抽烟，结果没想到刚一上楼顶他就站在楼门口想往下跳，幸亏我一下子把他给抱住了，不然的话还真不知道会发生什么事情!”
　　“为何还要跳楼?不是这件事情校方已经作出了决定?”
　　“校方是什么决定给了他一个二等奖学金，这个奖学金他只是名誉上的，所有的内容名额都已经全部发放结束了，可是他始终什么都没有拿到!“
　　一会儿他的脑子里边就开始想着这件事情的处理内容，越想越觉得生气!
　　可是如果今天自己不戴口罩，坐在自己身边的那些人扭头就撤了，真的没有人愿意和郭文涛扯上关系........
　　“先把他叫出来，我要和他聊一聊!”
　　王华强进到图书馆之后，找到郭文涛所在的位置，每一次都一模一样，是在一个角落里边，而且这里没有装空气流动不好，大量学生不会来这里占座位。
　　而且还靠近后门儿进进出出的声音非常的烦躁，郭文涛就是在这个位置上。
　　“你出来一下，外面有人找你。”
　　郭文涛甚至都不用猜，他知道绝对这是不可能是自己家里的人，这来回的车费足够他们在家里边将近三个月左右的生活费!
　　所以根本不可能有人会来看他。
　　应该要不然就是杨北海导员，但如果是他的话，直接推开门就把郭文涛给叫走了，那是院长，院长自然也不可能，虽然他整个人面容和善，但并不代表着他就是一个好糊弄的主。
　　所以到底是谁?
　　郭文涛心里面也很开心，难不成督导总局真的来了吗?
　　如果真是这样的话，这么长时间的坚持也一定是没有白费的。
　　当郭文涛出门看到李岸的那一刻满心的委屈，但是这些委屈他也不知道该怎么去讲述，很难做到感同身受，但是王华强的下一句话让他燃起了无穷尽的兴奋。
　　“郭文涛你过来，这个就是督导总局来的人，下来调查这件事情了!”
　　督导总局的各项行为，在网络上已经拥有了大量的粉丝，而且各个层面都是非常重视。
　　

第六百四十九章 会见当事人，筹备新证据(2，
　　郭文涛所有的言语讲述都是进行录音的，这是作为第一方的证人证据，沈飞也能够以此来进行相关推导，完成接下来的行动运作。
　　“好，这件事情你就放心吧，我接下来会帮你处理好的，只是我想问清楚，你到底是要一等助学金还是要什么?
　　郭文涛在旁边低头不语，其实到现在为止，他都不知道自己在要些什么。
　　最开始的时候他只想拿到自己该拿到的，本来应该属于自己的东西，怎么能够扭头就给别人了。
　　事情发酵到现在，已经不受他的控制，督导总局亲自下场和学校官方这些都不是郭文涛能够涉及到的范围。
　　做?
　　那接下来该怎么如何去搞，又成了另外一件事。
　　想着想着这件事情就已经不在自己的可控范围之内了。
　　“郭文涛督导总局都亲自为你站台了，你还在想些什么?把你该想的赶紧说出来啊！
　　身为他的同学的王华强，对这件事情非常的上心，现在对于郭文涛就是一种恨铁不成钢的心态。“
　　我知道!
　　王华强真的想成为郭文涛肚子里的蛔虫，把他该说的要说的都给讲明白，但是现在已经不是这个样子了，沈飞青岛后拍了拍郭文涛的肩膀说的。
　　“我们会还你公平，也会给你应有的，同时这也是规范条例当中出现的一些问题，和你没什么关系，你做到自己应该争取的，所以也该拿到自己该拿到的，无可厚非，不用放在心上。
　　结束这些所有录音之后，沈飞迅速和伪装成快递员的李英杰汇合了。
　　听到这些内容之后，李英杰笑着点头。
　　这个时候主动去找学校以及院长，包括他的导员，其实都解决不了什么问题的，学校这一群人都是一群书蒙子，他们对于事情的发展完全不放在心上。
　　甚至于说他们对于事态如何进行也不放在心上，唯独放在心上的也只不过是，这件事情会不会影响到自己。
　　他们会以各种各样的说法，把这件事情给圆过去，找他们还不如找他们的直接上属校方领导，以及校方领导的上述直属教育局管辖的局长。
　　“事情都已经了解清楚了，走吧，咱们去看看教育局局长去!”
　　沈飞和郭文涛离开学校之后，掌握第一手证据，他们心里就有数了，事情前因后果不能够按照网上公布的内容进行揣摩，一定要调查清楚之后有了实际证明才能够正常进行下去。
　　与此同时赵若楠和叶天他们两个人在督导总局里已经做了全方位的判定，将这几年以来的相关内容都做了调整，并且给到了沈飞。
　　解决完这些事情之后，将督导总局总部的信息采取给到了刘静和叶天，然后赵若楠一个人独自前往了黔州。
　　去到这儿就是要掌握黔州乡村郭文涛是否属于建档用户，他家的发展又是怎么样子的，这必须要掌握清楚，可以说是双方并行运作的，而这段时间沈飞和李英杰已经前往了教育局局长办公室。
　　“你们是谁呀?在这里晃荡什么?”
　　外面的执行安保人员迅速将沈飞和李英杰挡在了门外，因为看他们的打扮，一个像快递员，另外一个像学生，这根本不是能够来教育局的人。
　　“您好，我们想找一下教育局局长陆长勇!”
　　安保听到后哈哈大笑无尽的嘲讽。
　　“行了行了，是个人都来找局长，那局长整天家里面不就像过堂审案子了，哪来就回哪去。”
　　“李秘书，这有两个不速之客，没有预约，也没有走正规流程，对这个门就说要见局长，也不知道他们是从哪来的!”
　　李秘书他要保证此时陆长勇局长的个人风采，毕竟在海津，这位局长可是勤政，而且非常的体恤学生，这样的名著已经放出去了，李秘书不能够让他毁在这两个人身上。
　　“两位你好，我是咱们局长的秘书李岸，你们可以叫我李秘书，不知道你们此行过来是为了什么事情啊?”
　　这种场面李英杰最好应付了，他本来就是一个老油条，而且这些耍嘴皮子功夫动脑子的事儿，李英杰最合适。
　　“李秘书您好，我们啊，过来这边要反映一件事情，就是那个最近在网上中德应用科技学院这件事儿，我听说那个郭文涛这个孩子呀，他不是没钱吗?
　　我们想过来问一问到底是怎么个没钱法，要不然大家给他捐点?
　　再然后的话，听说啊，中德应用科技学院里每个制度都是不一样的，助学金发放啊都是看人下菜碟，我就想问问我孩子能不能够拿上助学金!”
　　说谎都不眨眼，非李英杰莫属。
　　“这位先生您好，这个呀不归我们教育局管，归人家校方管辖。
　　你说咱们教育局如果每个学校都把这些事给揽过来的话，这得多大工作量呀!
　　所以这种事情啊，我们也管不了的，要不然你去找一找学校?”
　　惯用技术的形象，然后吐露自己的辛酸，再把这个皮球踢到别的地方，如果是一个普通人在去到校方去问的话，他们能够见到的人只有导员，指导员会再把这个皮球再往外推。
　　就这样一来二往之间这件事情就不了了之了，李英杰听着这话就来气儿。
　　

第六百五十章 直入海津教育局(1，求自动订阅
　　红头文件外加上那个盖章，督导总局签发，这完全就是叠buff的存在!
　　看到这里的时候，李岸的手都在抖着，督导总局是个什么样的存在，那就是整个大夏国的利刃之剑。
　　所到之处，寸草不生，你是守法的公民自然期待督导总局过来。
　　但是如果是投机倒靶者，最害怕的就是督导总局!
　　但是李岸还在强装镇定，这种场面他也见了不少，可是有内阁签发督导总局执行的真的不多见。
　　“对不起啊，各位，你们今天来的真的不是时候，我们局长去开会去了，而且估计得去好几天，这样吧你们要不然先随我去局里边坐一坐，我现在就给我们的局长打电话，看看他什么时候能够回来，我们也不能够怠慢各位!”
　　还在耍嘴皮子，李英杰整个人都快恼火了，瞪了一眼李岸。
　　“他在不在里面，我们进去看看不就知道了，再者说了，我们来之前也已经看了海津教育局的会议记录，没有任何外出的，更加不需要局长出去的，难不成你们局长是参加了一些没有报备的会议上,上不了台面的会议?
　　如果真是这样的话，那我们督导总局可得进去好好的给局长做个证，否则这名声不就被你这一张嘴给毁了?”
　　沈飞在一旁暗爽!
　　李英杰这张嘴皮子给人扣帽子的动作，那是相当娴熟，这也是长期在一线工作所积累出来的经验，有时候对这些人强强出击，还不如用这些软的柔的，戴帽子的技术来的实在。
　　您看您说的!
　　堵在门口就不让进，李英杰手里边夺过来这一招签发的混合文件，扭头就离开了!临走之前还瞪了眼李岸。
　　“对红头文件你们都如此不重视，一个普通学生的助学金，怎么可能会重视的了，这里 边看来是鱼龙混杂，颇有天地呀!“
　　他们走，自然不会让李岸落单，这一落单不就给局长通气了吗?
　　到时候能不能够见到他的面还是另外一回事呢!
　　虽然督导总局在外是钦差大臣，所有的职位都是凌驾于各个岗位之上的，但只有督导的权利而没有执行的权利，真正执行还是要和下属的机关单位进行合作的。
　　也是因为有这一点，所以李英杰和沈飞二人需要联络到各个岗位之后才能够正常进行下去，不然的话他们就是没兵的将军，穷兵黩武。
　　砰砰砰......
　　局长办公室一阵急促的敲门声，让在里边喝茶的局长头都恼火了。压了压嗓子说到。
　　“进来!”
　　李岸一进门儿，陆长勇局长眉头紧锁。
　　“发生什么事情了?怎么这么慌张?”
　　“局长来人了!”
　　还未曾让局长反应过来，这房间里边还放着海津项目上还有戏曲，看着今天的报纸，悠然自得，夺门而入的就是李英杰和沈飞!
　　看到他们二人时，一个身穿快递员的衣服，另外一个打扮像是学生一样，陆长勇局长眉目紧锁，能让王华强如此紧张的人必定是上面来的人!
　　到底是哪个上头哪个单位。
　　两位是来找我的?
　　看到了吗?
　　在单位里边的老油条油蒙子就是这样干事儿的!
　　他们以规章制度作为自己的标榜，任何事情都是在规章流程当中的，这样检查起来也比较方便，任何事情办事一板一眼!
　　唯独最终的结果就是给不到找不到他们的痕迹，每件事情在规章流程的庇佑之下，办的是滴水不漏!
　　这句话的意思就是，网上虽然中德应用科技学院发酵事情甚广，但是教育局到现在为止都没有受到报备和审批，那就不关他们的事儿。
　　一句话怼的李英杰是哑口无言，沈飞在一旁苦笑着。
　　“自然，我们这一次过来只是想请教育局与我们一起随同前往中德应用科技学院，并非是问责，不知道陆长勇局长是否有空?”
　　虽然督导总局名声在外，威力甚大，但人尽皆知，他们没有任何执行权力，需要依靠底下的各类人群才能够完成每一件事情。
　　而且学校那样的地方其实是划分区域非常明显的，可以当做学生混进学校，但是见不到导员，见不到院长，更加见不到校领导。
　　唯独能够做的就是背后背一个大佛，进去之后让所有的人过来能看见大佛就能看见自个儿。
　　陆长勇就是那一尊大佛。
　　“对不起啊，我这儿其实公务还挺繁忙的，这样吧，我让我的秘书李岸与各位一起协同前往，李岸办事很牢靠的!”
　　而且这只是一个学校，让您过来已经够劳心动骨了，我们也一定配合好，这也属于我们教育局内部的事情，一定配合督导总局完成本次案件!
　　陆长勇讲完之后，沈飞将督导总局总部所带来的信息汇总放在了他的面前，这里边
　　不仅仅有五年之内，助学金发放的比例失衡问题!
　　还有奖学金发放的比例失衡问题!
　　以及中德业务的科技学院当中发生的一些未知事件，都在这里汇聚着。
　　陆长勇看的是头皮发麻。
　　苦笑着说。
　　“李岸在一线工作经验还不足，这样吧，我和王华强一同陪同督导总局前往学校调查!”
　　给你点颜色才能听话。
　　

第六百五十一章 这司长忒年轻了吧!(2，求自
　　海津教育局局长陆长勇，他倒是想做一个按部就班，按照规矩办事的缩头乌龟，躲在规章制度的龟壳里，保佑自己一辈子平安顺遂。
　　可耐不住，下来的是督导总局的人到现在，陆长勇都未曾清楚这两个人是什么身份，只看到了他们的红头文件而没有看到他们的工作证。
　　长久以来一路直升，升到教育局局长，而且还是在直辖市海津管理整个所有教育资源的整合。
　　不是没有能力，而且长期在书本当中生活，规章制度，规章教条他玩的比谁都强。
　　“两位先不着急，我知道两位都是从督导总局下来的领导，可是红头文件自然不是假的，那不知道两位的身份在督导总局里是什么存在，什么级别，什么职位?”
　　这也不怪陆长勇。
　　督导总局一个存在于网络上的利刃之剑，谁听谁害怕!
　　可到现在，每个行政机关单位都是没有见过督导总局里的人，而且在网上也没有督导总局执行时候的画面流放出来
　　否则啊，只要沈飞一露脸，这个脸一进入某个地区就会进行全面戒备。
　　非常影响督导总局的执行现在问一嘴也算是符合规章制度。
　　沈飞没空和陆长勇在这里兜圈子，也不知道他们会不会给中德应用科技学院的院长邓大为发消息这样的话，就会导致很多事情的发生，扭头就将自己的工作证甩在了桌子上。
　　“看吧!“
　　陆长勇和秘书李岸二人拿起工作证，看到上面赫然大字督导总局司长职位的沈飞工作证后,他们两个人愣住了!
　　他们知道督导总局的名头比较大，下来的人派头也都比较大。怎么着，这一次为了一个中德应用科技学院的学生能把司长给请出来。
　　陆长勇不禁背后出现了一身冷汗，眼睛都有些涣散，李岸更是如临大敌!
　　自己在门口的时候对他们兜圈子，这很明显就是油焖子老油条的做派，这若是向上禀报，教育局局内督查，这自己就是第一个要被开刀的完了，这仕途是彻底的完了。
　　“原来原来是督导总局的沈司长，这这也太年轻了吧!”
　　陆长勇拿着工作证上的照片和沈飞不停的来回比对，发出惊讶的也不止他一个人了，每个人知道沈飞就是赫赫有名督导总局司长的时候，都会有这样的感叹。
　　沈飞都已经见怪不怪了，这事撂在自个儿身上都说得通行得明白。
　　“证明了吧，我就是这上面的人没有什么差错了吧，也没有什么要问的了吧，既然已经确定好，赶紧出发吧!”
　　沈飞已经没有耐心在这里和他们玩把戏了。
　　......
　　中德应用科技学院!
　　郭文涛在耽搁一刻他所承受的社会舆论压力就会再多一点，甚至在不断的增加，以至于对其人身心理都造成巨额的伤害。
　　早点解决也能够以最快速度替郭文涛澄清舆论带给人的压力。
　　沈飞之前在娱乐圈的时候，深受其害也深受其荣，舆论好就会成为顶流，舆论差就能从神坛上拉下来让人踩踏，娱乐圈的明星与舆论有关，是可以带来实际的咖位争夺。
　　而郭文涛深受舆论之困，对其只能造成生命危险，再晚解决的话，他真说不定什么时候就从楼上跳了下来。
　　一个助学金分发不公的案件，转而就会变成自杀案，性质就发生了天翻覆地的变化。
　　杨北海更是如此，自己在这个导员的位置上已经干了整整十年之余，今年就可以凭借自己的工龄，还有教职的一些奖项，可以生成领导干部这一次他已经等了很久。
　　运筹帷幄了很长时间，就等着升迁!
　　否则也不会把助学金奖学金这些烂摊子的事情扛在自个身上。
　　弄巧不成拙呀。
　　“院长，我们已经和官方联系了，现在所有的词条和热搜全部都下了，我相信等明天的时候这件事就挪过去了，我方的公众号和其他视频账号都在发送相关的正面信息，并且对学校的处置结果也予以公布!”
　　“而且咱们学校的学生对咱们学院是非常的支持，我相信这件事情很快就能解决掉了!”
　　杨北海说的是胸有成竹，院长听的是眉头紧锁。
　　“行，先把外头的事情处理好，再把家里的事给搞清楚，郭文涛这个小子一个人搅起这么大一趟浑水，必须要加强对学生的教育，不能什么事情都往外说，有事情先找导员和老师解决!”
　　“你最近这段时间在学院里召开底下的学生会议，传达这个思想，再然后把各个指导员各个老师都给叫过来开个宣传讲座，务必要把这件事情给落实，让他们好好执行，不得有误!”
　　话都是文绉绉的。
　　可是这文中说的话语偏向的永远都只有受利方，而那个被害者几乎得不到任何的奖赏。
　　

第六百五十二章 助学金只是对外，对内?一毛没
　　郭文涛和他的同学王华强，两个人就在天台上坐着，图书馆的天台异常之宽阔，清风徐来，水波不兴。
　　现如今正是观景的好时节，和郭文涛一点心思都没有。
　　他们两个人在图书馆底下都是有相关的人员在看护着，总不可能让他们再做点儿傻事儿，所以他们也是偷偷的上了天台。可还没过多久，天台上面的监控器就捕捉到了这二人立马来了一堆，保安把他们给赶了下去。
　　王华强苦笑着：“你这也算是苦尽甘来了，放心，属于你的逃不掉的!”
　　郭文涛现在只能够吸引人督导总局在学校里面的这些人他谁都不相信什么导员，什么院长还有校长，虽然整个学校里边喊的口号就是生活中遇到困难，学业中遇到困难要及时向自己的指导员反馈。
　　可杨北海这个家伙，三天两头都不见人影，他只-知道向上巴结!
　　向下做好自己的基层工作，那是完全没有的，再说了，在学校里面也流传着这么一句话，惹了谁也不能惹了自己的导员。
　　到时候什么福利学习学分都会受到限制，想方设法的给你找毛病。
　　也是没谁了，杨北海这个家伙是小肚鸡肠到了极点。
　　“郭文涛听说你刚才去图书馆天台了，怎么回事儿?还想跳楼，威胁谁呢?”
　　杨北海现在得意洋洋，因为有些事情其实转危为安，将其公关处理好，并且能够替上司把突发事件处理妥当，这也是他工作能力的一个表现，可以说是锦上添花。
　　为他自己多少年巴结上司获得的好感，又增添了一点工作信任的能力。
　　那么将来就有可能轮换成为整个学院里的中层领导干部。
　　指不定在过些时候能力强了，还能再往上升一升，有望能够在六十岁的时候当个院长当当。
　　“杨老师，我没有这么想，只是有些憋闷的慌，上去吹吹风而已。
　　再说了我怎么能够一下子跳楼了呢?
　　我家里还有好几口子的人等着我学业有成，回去之后挣钱，成为家里的顶梁柱了呢!”
　　郭文涛这话倒是掏自肺腑。
　　如果要是普通的导员听到这话后，真的会念在郭文涛他这个人积极向上，而且勇于承担，给予好感!
　　但是现在杨北海满嘴都是讥讽，嘲笑没说话，可脸上的表情就写着这几个字。
　　学校里面的这一群人也是真有意思，大学生应该是线下最好管理的一群人了，让他们干什么，便干什么!
　　在如此简单的一个社会管理体系当中，杨北海你都未能够独善其身，公平公正也真是学校。
　　这个金字塔象牙塔保护着你，否则你这要是出去被社会上的那些人，早就啃的连皮儿都不剩了。
　　不管杨北海还是郭文涛，这些都是没有经历过社会打压的，现在一切都不成熟。
　　“这样想就对了，行了，没你啥事儿了，最近这段时间别闹幺蛾子，等过了这段时间你的手机我再给你，你现在这个手机就是一个爆炸物，随随时就能够让学校送到热搜的位置!”
　　“还有你的那个抖音号，我也给你暂时管理了，你别再想了，年轻人学生应该就是以学习为主，听懂了没有?”
　　这个时候了，你还在pua，郭文涛再次盘问。
　　“您说要给我二等助学金，可是到现在为止，别人的人助学金都已经到账了，可我的怎么没有?”
　　杨北海真是笑的，这肚子们都快要疼了。
　　正在过来的路上，沈飞看到了这一则消息，没有刻意避免，就当着海津教育局局长陆长勇的面!开脸放大。
　　郭文涛这凶狠狠，就算没有看到他的脸，也能够从他的言语之中听出来的嘲讽话语，直接让陆长勇下不来台。
　　“这个导员如果我没有猜错的话，应该叫杨北海，这工作能力还是很强的，你看又是把网上的这些消息都给屏了，把所有的词条全部都搞得下架了，然后又在这里做学生工作陆局长，你这手下还真的是能人将士，比比皆是啊!”
　　沈飞现在也学会了。
　　学会了这种骂人不带脏字，但是让人听着极度不舒服的言语。
　　李英杰在旁边憋笑都快要憋死了，而另外一处的陆长勇脸上阴晴不定。
　　就是让他们心里边有一个状态，这事儿才能行，有一个点这样才能够站在督导总局这一块，沈飞以前会害怕教育局局长陆长勇不配合。
　　但是红头文件在身，工作证在身，像他们这种循规蹈矩之辈，没有经历过这种内容，所有的东西都是按照规章制度填表格来正常进行的。
　　突发情况的直接展示，也是让陆长勇乱了手脚。
　　“沈司长，您说的是，在本次事件结束之后，我们一定对各大学校进行自查自纠，争取为学生创造一个良好的生活和学习环境，这是我们教育局义不容辞的任务!”
　　“这些都是我们国家未来的栋梁之材，不能够亏待他们!”
　　不愧是教育局出来的这文笔张嘴就来这说话就是不大一样，李英杰听着都有些膜拜了，什么事在他嘴里只要过了,脑子说出来的话，总能够让人觉得舒坦。
　　

第六百五十三章 校长:督导总局真来了?(2，
　　陆长勇在向前走的时候给到了秘书一个眼神，先让他去通报一下。
　　必须要让校长做好一切准备，如果中德应用科技学院在这件事情上出现了差错，不允许他们丢人，教育局也难辞其咎，说不定真的会影响到陆长勇的仕途。
　　李岸在得到这个眼神准备扭头偏离轨道，准备独自行动之时，李英姐一个劲不过去,直接把他拦了下来，笑呵呵的讲道 。
　　“没意思了啊，没意思了，高考的时候人家都不让泄题，怎么我们的李秘书这是要把现有的题让做题人给提前知道的是吗? ”
　　“这要是在高考当中，可是要进法庭进监狱的!”
　　那还能说什么?英杰和沈飞一个在前一个在后密切的省市当中径直的走到了学校门口翻译抵达“九四七”学校门口的保安，和教育局里的人如出一辙。
　　感觉他们就好像是亲戚关系一样，直接把所有的人都给拦在了外。
　　干什么?干什么?你们是学校里的学生吗?学生在干什么?还有你们这些学生的家长是绝对不让进的，麻烦你们配合我们工作。是个大学就想过来，那这大学不就成了猪窝狗窝，人人都能进?
　　沈飞在心底里暗暗说，大叔,你这是在说什么实话?
　　沈飞这个时候就没必要拿出红头文件和其他的东西给到保安看。
　　用不着他和李英杰两个人有的是办法，能够进去学校就是要看这陆局长还有他的秘书李岸，二人如何决策。
　　给了一个眼神，之后陆长勇就要秘书李岸开始执行操作，直接李岸去到了这位保安面前贴着耳朵，眉头紧锁，说了不到十秒钟就直接过来了。
　　走吧！
　　自然也是怪不得其他人的，督导总局没有露脸，没有任何人知道他们是谁，可是陆长勇作为海津教育局的局长，在这个地方可是盛名已久。
　　而且还是在学校。这个隶属于教育局管辖的范围内，保安要是不认识，那真是顶了天了。
　　一路去到中德应用科技学院校长的办公室。
　　李英杰，沈飞，海津教育局局长陆长勇还有他的秘书李岸四人一同齐齐到来，校长办公室每天都会经历很多人的。
　　而且很多校长都是任职很多个职位，除了是学校校长之外，他还有可能是某个社科院的成员。
　　他也需要研究相关的领域，并且发表刊文，才能够维持好现任的职位，工作还是比较繁忙，每天来到校长办公室的人也比较多。
　　敲了敲门，里边没有任何声音，感觉今天像是被扑空了，结果从另外一侧卫生间的门口校长出来了，在看到陆长勇的那一刻，眼睛都瞪大了。
　　立马弯腰鞠躬，笑呵呵的向前。
　　“这不是陆局长吗?您今天怎么有空来我们中德应用科技学院了?欢迎欢迎，非常欢迎，里边请!”
　　边说着边谄媚的打开了门，邀请一众人等向里走去，他现在脑子里边正在思索，教育局局长到底过来是为了干什么?
　　首先绝对不可能是为了相关政务的问题，这是必然的。
　　校长的秘书给大家斟满了茶，个个都坐在了一旁，总算是深入虎穴了，如何去处理，如何去执行，如何去解决，这都是属于一个大问题。
　　怎么把这件事情给搞定并且以郭文涛这个学生为主，来对中德应用科技学院各个方面做全方位的审核和调查。
　　贪污腐败现象，包括其他各个层面上都是拥有且存在的，怎么定夺?
　　沈飞得需要细细思量，避免矫枉过正，但又避免拿重放轻。
　　“陆局长，您过来是有什么指示和吩咐吗?”
　　“这一位是督导总局的行政人员李英杰，这一位就是大名鼎鼎督导总局的司长沈飞!”
　　顺着介绍的话语看到沈飞那一刻，邓大为也是愣住了，和陆长勇一样的想法，如此年轻，竟然官居高位!
　　众所周知，督导总局这个职位背靠内阁，而且未来一定会官拜内阁。
　　除了他，在中途过程当中做出一些太过违法乱纪的事情，将其搁置处理，否则这一路即将就是恒通。
　　“沈……沈司长您好，我是中德应用科技学院的校长邓大为，不知道您这一次过来所为何事，我们学校一定配合您进行检查!”
　　这群人都是老油条在这个职场上混了这么多年，每个人嘴里下一句要说啥都是些车轱辘的话，李英杰都会背了。
　　一点新鲜的都没有。
　　不需要给他们脸面把事情处理好才为真。
　　“邓大为，你们学校最近在网上可是相当红啊，占领热搜已经整整两天时间，怎么突然一下子热搜没了?”
　　果不其然，就是为了郭文涛而来，邓大为脑海当中在想措辞。
　　“为了这一点事情，让督导总局亲自来一趟，我心里实在是过意不去，还请督导总局的各位领导放心，我们一定保证好，以学生为本，以学校为本，以教育基业为本的理念，妥善处理好每件事情!”
　　“我们想着就不需要占用公共资源，所以我们立马的做出了解决!”
　　套伙套词儿啊，这是别人套娃你套词儿。
　　这小词儿是一套一套的，一点重点都没说上来，很多在职之人都会说这些车轱辘话。
　　

第六百五十四章 完了!雪花真成雪崩了(1，求
　　李英杰加紧步伐询问，怎么解决的，解决的状态又是什么?这些问题一问三不知。
　　他是一丁点都不知道
　　这件事情从头到尾，校长邓大为都没有参与过，只是发布了一条命令，务必把这件事情妥善处理好，真正执行的人还是学院的院长李庆民和导员杨北海。
　　到现在为止，他们两个人还没有给到一个反馈信息，至于怎么处理他是真不清楚，他脑子疯狂的旋转着,在旁边苦笑着说着。
　　“我们学校实行中层干部领导之间的流动，而且每个领导之间为了加强他们与学生之间的贴近，每周都会妥善解决某些学生的生活问题和学习问题。
　　这是为了促进和学生之间的交流，所以在这一件事情当事人发生之后，就将其下交给了他所属的学院专业。
　　如果各位想要知道具体的妥善解决办法，我请他们学院的院长和导员一同过来和各位汇报如何?
　　这些读书人真有意思，照本宣科也就罢了，现在连回答问题都在照着规定的模式!
　　这话说的和陆长勇是一模一样，陆长勇他也不清楚这件事情是怎么解决的，发现了问题，如果不是督导总局过来，他们懒得看一眼。
　　更不用说知道这件事情，最后的处理结果以及落实的怎么样，这些事对他们来讲完全不想耗费心思，学校更是如此。
　　你说在这样的前提条件下，如何能够做到刚才说的，以学为本，以学生为本。
　　都是些只会喊口号的家伙。
　　“听您这个话，这件事情所有的处理都是院长和导员所为对吗?”
　　沈飞好一句讽刺，这是一语双关。
　　若是此时的校长，邓大为承认了这一件事时，那便说明所说一切皆为虚晃!
　　学校里最重要的事情无非就是两个，一个是学生，一个是老师，如今学生发生这么大的事情，竟不予理会，这是自己的失职。
　　但如果要是不承认的话，校长不关心学生，只一心为自己的工作职业发展而努力，这完全就是尸位素餐，以功劳而论天下，更是要严惩。
　　这双方回答各回答各个都不对，沈飞可真是挖了一个大陷阱，陆长勇听着这心都凉了半截儿，还真不知道怎么回答。
　　不是，这督导总局的沈司长，就是一个年轻人而已，怎么经验如此老道说话如此圆滑，竟滴水不漏?
　　真是小看了这一些年轻人。
　　“沈司长，学校自然是以学生为本，也以学校的发展为本，各个职能之间是存在一些差别的，以学校管理为基础的导员便是学生一线的处理方式的执行人!
　　在这件事情发生之后，我也将院长和导员教职办公室给予了相关方针。
　　要以学生为主，切实保护好学生的切身利益，并且不能阻碍学校的繁荣发展。
　　截至此刻，想必已经有了结果，我虽为校长，但是和学生之间中间隔着院长，指导员老师，最终还是未能听到学生最真诚的想法。
　　所以还是请一线工作人员，学生的导员过来和您一同汇报!”
　　有两把刷子啊，能够坐在校长这个位置上，没有两把刷子是撑不下去的。陆长
　　勇听到这心里总算舒坦了，这个回答不能说满分，但至少也是八十分往上了。
　　下一刻就把院长和杨北海叫了过来。
　　得到电话后的院长李庆民眉目紧锁，怎么又去校长办公室了?
　　最近正值风口浪尖上这件事情已经处理的差不多妥当了，最起码杨北海是这样和院长李庆民说的。
　　李庆民立马打电话叫来杨北海。
　　“怎么回事?怎么校长突然让我们过去一趟?”
　　不认识?
　　就算他不认识督导总局里的人，可是他认识此刻的陆长勇，和他的秘书李岸!
　　一下子这精神便紧张了起来，院长更是如此。
　　“各位，这就是郭文涛所在学院的院长李庆民和他的现任导员杨北海，具体的执行情况和处罚情况，处理情况他们都是一线知情人，能够更好的和各位汇报!”
　　完了，这一天汇报二字，而且在看邓大为他整个状态畏首畏尾，俯首称臣的样子，但比如说明眼前做的都是大人物，
　　另外一旁的陆长勇脸上也是阴晴不定时刻的望向另外一旁学生打扮和快递员打扮的沈飞，李英杰。
　　那边讲明这两个人比教育局局长陆长勇的名头还大。
　　杨北海转过去之后看到他们眉目紧锁。
　　“你们……你们这不是郭文涛的同学还要给他送快递的那个快递员吗?”
　　一句话说明他们真的是在监视。
　　监视郭文韬的一举一动。
　　否则不会发现沈飞和李英杰抵达此处更加不会对他们的装扮过多了解。
　　“你们在这里这是在干什么?这可是校长办公室啊!有什么事情可以回去和指导员商量，怎么来到校长办公室闹了，你们这不符合学校规矩规章制度，赶紧回去!”
　　杨北海也不知道哪个脑子抽了根筋，现在在这里装大爷!
　　自己还是高高在上的指导员状态，而且像他这种状态不止他一个。
　　怎么能够把督导总局的人也给招惹了过来？
　　

第六百五十五章 助学金审核标准:看心情!(2
　　“现在咱们就可以开始了，这一位就是郭文涛的导员杨北海是吧!”
　　杨北海还愣在了，那他一时半会还反应不过来，沈飞说完这个话他更是愣住了神，他现在都不知道该如何是好，这辈子哪见过这么大的领导。
　　就连陆长勇教育局局长他也没见过几次，之前都是开会的时候布置会议现场才偷偷的望了几眼，也没有直面交流过，院长看到后动了动他。
　　这才回过神来。
　　“领导好，我我是郭文涛的指导员，大家想知道什么?”
　　天爷呀，这人真的傻了，这嘴上问的都是什么话，邓大为在一旁听着，恨不得想过去抡他两巴掌，让他清醒一点。没办法呀，所有事情最终处理的一个结果就是一层下放到一层上,最终落地在指导员这个基层领导干部上。
　　这是为什么当你想要往中层干部上爬，那是因为可以不用再担心这些乱七八糟的事情了,否则啊，还真是有点难堪！
　　“那把你想让我知道的说一说，放轻松，你身为指导员只不过是在一线工作而已，把自己该干的干的以学生为主，把事情处理好了，也就没你什么事儿，也不需要如此紧张。”
　　沈飞在一旁循循善诱，沈飞的年龄看起来比杨北海还要再小很多!
　　面对比自己这么小的一个人，但是官却比自己大到无法比拟的地步，压的杨北海是喘不过气来，“我不知道您找我是什么事!”
　　这个时候了，杨北海你还在装糊涂，李英杰过去直接把他摁在椅子上，给了他一杯热水，让他喝了下去，浑身酥快了，才询问到。
　　“说吧，郭文涛事情是怎么处理的!”
　　就是为了郭文涛而来的。
　　“报告各位领导，局长，校长，院长，这件事情已经妥善处理好了，我们已经完善了所有的一切学生方面也对我们的处理结果表示满意.....”
　　还是在套车轱辘话，问你什么不说什么偏要说那么一大堆，才能够真正切入到主要的位置上。
　　“问你什么你说什么!”
　　“我们问的是最终怎么处理的，把结果给我们说一说!”
　　李英杰已经按捺不住这个暴脾气了，沈飞靠在沙发上，两只眼睛死死的盯着杨北海，就好像看着猎物一样。
　　这股上位者的威压，杨北海他完全不敢不予理会。
　　“各位领导，我们经过事实调查之后，其实郭文涛是不符合我们学校的相关助学金审核的规章制度，我们还得他的家庭条件进行了审核，其实是处于助学金发放条件之上的!
　　而且助学金的发放在我们学校里有规章制度明确表明，是要达到学院排行的前几名才可以得到!
　　故所以，郭文涛是不符合，但基于其情况条件下，学生向我们所说了家里的情况条件!
　　我们对其进行补发国家二类助学金来完成他接下来的学业!”
　　这话说的还真是严丝合缝，首先责任和学校没什么关系，再者都是郭文涛一人伪造的，同时郭文涛不符合管理条例也不符合规章制度，看到没拿着规章办事的人就会以他作为自己的盾牌，来保护自己一辈子的周全。
　　校长是如此，局长是如此!
　　现在到指导员而一线的干部也是如此。
　　这规章制度是人定的，也是学校定的，怎么更改，怎么辩驳，怎么解释，这都是在领导干部的手上，而并非是在真正的受益人和执行人的手上。
　　“郭文涛提交申请了吗?“
　　问题都是比较艰难的这些沈飞也清楚。
　　所以不想为难这么一个小蚂蚁，要搞就搞大的，只是让他把事情给理清楚，然后一层一层的开始进行调查。
　　“噢，我想起来了，他确实是提交审核了，他好像提交的最晚，当时信息系统都录入不进去，后来才给他录入进去的，但是最终审核也没过!”
　　“原来贵校的助学金，这个别类的发放都是需要审核的是吗?
　　那申请的条件是什么?
　　能否给我们讲一讲?”
　　助学金是为了帮助就学困难的学生，完成学业计划，完成生活上的补助而实行的一个基金的补助。
　　这方面的审核条例只有一些基础硬性的事实规定，首先父母双亡，贫困户，五保户，建档户以及其他的各类能够通过官方组织证明是贫困组织家庭的就有望可以获得助学金。
　　只是每个学校为了防止大量学生开始一股脑的涌入进来进行汇报的时候，把它罗列出了各个等级的层面，相关的规章条例，还有各大内容都做出了修正更改。
　　每个学校和每个学校都不一样，这也是可以理解。
　　“我们在原有的基础之上还增加了几条内容，首先品学兼优，然后学分修分要满!
　　最后要看同学评价是否属实，再者的话就是在学习上要达到每个学院专业的前十名是可以获得的，然后再根据每个级别类别的奖项进行划分，依次推进下来，就可以完成国家几类助学金的一个发放!”
　　此时把目光看向了另外一旁的校长，询问到具体操作流程。
　　如果承认了那咱们就开始从头理一遍，郭文涛到底符不符合？
　　

第六百五十六章 大学进修的是车轱辘专业吧!(
　　首先要找到切入点，切进去之后找到中德应用科技学院导员杨北海和校长邓大为之间的一个运作变化结束之后，此事才能成立!
　　否则一切都只是敲山震虎而未达其深处。
　　这种事情也只是浅尝辄止，而不能够以最终的成效见真章。
　　“那我想请问助学金是以学习成绩为基础考量，还是以实际的家庭生活情况作为考量的?”
　　这是送命题。
　　助学金所设立起初就是帮助家庭困难的学生完成学业而设立的奖项，每个学校贯彻落实的根本都是如此，只是每个学校在践行相关运作方式的时候各有不同。
　　杨北海问到这话，扭头看了一眼院长和校长，眉头紧锁，这真要说错话的话，自己的仕途会受到极大的影响，就算没有惹到督导总局也会让院长和校长心理心生嫌隙，日后仕途升迁都成问题。
　　“我知道司长您问的是什么问题，对于这个问题的回答，我想各个学校都是有不同标准的。“
　　首要的就是品学兼优，才能够得到这个助学金，他的奖项设置也是为了更好的帮助学生完善好学校的生活。
　　如果要是随随便便一个人以家庭情况作为根据，然后向学校索要的话，那学校管理不就成了问题了?
　　陆长勇露出了满意的笑容。
　　如果督导总局这一内容过去之后，杨北海必升迁，这是肯定的，这话回答的太有问题了,沈飞都不自觉的笑了。
　　“真不错啊，回答的滴水不漏行了，即使如此，那我也明白了，本次获得国家一等助学金的受用人黄齐林是否也属于这个内容，也符合这项管理条例的对吧!”
　　督导总局的人都不是傻子，一方面要以郭文涛作为由头，另外一方面要整治，说实在的，督导总局都已经过来了，最好的面对办法就是该干什么就干什么，该说什么别说什么，不要有任何的遮掩阻挡，这才是最好的解决办法，况且督导总局办了那么多大案子，他不是吃素的呀。
　　“那个呃，督导总局的各位领导，你们听我说!”
　　听你解释还是听你狡辩，听咱们就听，看看你这张嘴能玩出什么花来。
　　“黄齐林这件事情确实是在审核范围之内的，他的家庭情况也属于本次审核的规章制度，况且他学习成绩还算比较优异的!”
　　这不不就是瞪着眼睛说瞎话吗?
　　都已经在这个节骨点上了，督导总局亲自下来，而且出其不意!
　　根本没有任何时间让你们做准备，教务系统背后的名次成绩也没有办法及时修改。
　　这就是有关相关体系当中，必须每一个都要按照体系的规章流程来做，所带来的一个优点，那就是沈飞查起来进度会比较快。
　　“据我所知，郭文涛好像比黄齐林家庭情况要差，学习成绩要好，怎么着这个黄齐林能拿个国家一等助学金，而郭文涛连最后审核的资质都没有?
　　这不就是本末倒置，滑天下之大稽?”
　　杨北海被怼的哑口无言，不知道该说些什么好，另外一旁的陆长勇也是眉目紧锁，至于为什么黄齐林能够拿到这项助学金很重要的一点就是因为他的家庭关系。
　　大家都需要巴结巴结谁呢?
　　杨北海需要巴结院长，巴结校长，校长需要巴结教育局局长陆长勇，反正这就是一环扣一环的那最中间的黄齐林，它就是属于一个衔接者!
　　能够做好也算是对陆长勇投怀送抱了，陆长勇也不是傻子，自然明白这件事到头来仕途升迁，这不就是马上钉钉的事实!
　　最起码杨北海未来的仕途会顺畅一些。
　　过了这么段时间以后，但凡发生了一点点错事，那么就会以这种名头直接将其退学，谁能承受住这种大的压力。
　　退学几乎就是等同于学生的黑名单，这以后要是去到社会上去就职，在公务政务系统当中就职的话，谁还能考得上，大家都得看这种履历的。
　　可能对于学校来说只是一个保全学校的最好的解决办法，但是对于学生郭文涛来讲，这将是影响他一生的决定。
　　李英杰一把抓住院长的手。
　　“李庆民院长行了，不要在这里装腔作势，他们已经在楼下等着，我早就让人叫过来了，就是等着这一招，您呢也别再费事了，浪费口舌，咱们还不如抓紧时间把这事解决掉再说其他!”
　　李英杰直接开门下楼，把郭文涛和黄齐林两个人给叫了上来，此时的校长和院长眉目紧锁完了呀，这事儿是真的完了呀。
　　而另外一侧的陆长勇脸上也是阴晴不定，对这样的事情他确实不知道该如何是好。
　　也不知道该怎么去搞，怎么去做。
　　督导总局谁能想到如此事无巨细，这分明就是已经知道了答案!
　　来让大家按照督导总局目前的一个运作变化，不断的向前走着，现在事儿已经在人家督导总局手中牵着了，他们也只能够被动的接受，甚至于说只能够被动的跟着督导总局不断走。
　　“来了，你们进来吧!”
　　督导总局的各位，把郭文涛和黄齐林两个人给叫了进来，一映入眼帘，谁家穷谁家富，谁家生活条件好，谁家穷的揭不开锅，一目了然!
　　

第六百五十七章 穷到只穿几百块的鞋子了(2，
　　院长在一旁都不知道该说些什么，李庆民整个人无语透顶，旁边的杨北海更是如此,分明在前一天晚上还特意叮嘱黄齐林。
　　自己平常做事的时候行为低调一些，把那些自己花大钱买的东西给放了!
　　不要再搞什么乱七八糟的，等这个风头过去之后再做其他。
　　可......可谁知道黄齐林根本不听，又或者说黄齐林的确把自己值钱的东西给放了起来，可现在呢，看着一身穿着这完全就是在打脸，可能这也是黄齐林平常最便宜的衣服和装备了。
　　“你们两个人来了，快坐下!”
　　“对你们啊没什么恶意，只是想要了解一下中德应用科技学院的学风和平常的生活状态，你们在这好好说一说!”
　　郭文涛顺势坐下了，而另外一旁的黄齐林看了一眼院长，校长还有另外一旁的陆长勇局长眉目紧锁，直到陆长勇点头示意之后，他才坐下放心大胆的去说!
　　在督导总局面前，他们还能玩什么花样，而且再说了，学生就算他再怎么人情世故，再怎么圆滑，督导总局的众人也比他们多吃~几年饭。
　　“你们平常在学校食堂有什么好吃的，我们过来这边都没见食堂吃过什么好的，也不知道哪些是符合我们胃口-的!”
　　沈飞每问一句，另外一侧的黄齐林就会去看一眼陆长勇，经过他应允之后，才会说。
　　李英杰直接挡在了黄齐林的面前，防止他们眼神交流，还扭头看了一眼陆长勇局长给了他一个震慑的微笑，陆长勇咳嗽了两声，将头别了过去。
　　“呃，各位领导，我们中的应用科技学院的食堂都很不错的，它不仅有燕京烤鸭，还有海津的大麻花以及川菜，湘菜，火锅，麻辣烫，冒菜都有，最好吃的还是二楼的那个猪肘子饭，味道很不错的。
　　我们平常隔三天就去吃一次，还有二楼的那个小炒铁锅，干锅都非常不错，欢迎各位领 导来我们中德应用科技学院吃饭!
　　而且我们这儿还被称为海津最好吃的大学，好吃的还是很多的!”
　　黄齐林在旁边，畅快所言。
　　而另外一旁的郭文涛却是哑口无言，李英杰看着郭文涛问的。
　　“这些都挺好吃的呀，郭文涛你觉得怎么样?”
　　郭文涛愣住的，他从来不知道自己的学校还有这么多好吃的，他从来不知道还卖火锅，烤鸭，冒菜，麻辣烫，甚至还有猪肘子饭，甚至什么小炒干锅，他都不知道。
　　郭文涛苦笑着。
　　“我同学说好吃，那就是好吃吧!”
　　因为旁边的黄齐林也眼神非常凌厉的去看着郭文涛。
　　其实是在质疑他，不要乱说话!
　　督导总局已经过来了，只有郭文涛知道黄齐林他什么都不清楚，其实黄齐林也不算作是纨绔子弟。
　　只是平常花钱大手大脚，你家庭条件好随便花钱就无所谓，都是个人选择!
　　但是你不能够拿着给贫困家庭学生的助学金来挥霍自己的大学生活，那件事儿性质可就变了。
　　“你平常吃什么呀?”
　　“我平常就吃一楼最左边的那个素面，它最便宜了，三块钱一碗，一块钱还可以加点面，我每回都吃四块钱的面条!”
　　郭文涛刚说完，黄齐林整个人都愣住了，啥玩意儿，学校竟然还有这么便宜的饭菜?
　　他眼睛当中完全都是震惊，在旁边咳嗽了两声苦笑的。
　　沈飞穿的衣服就好像是学生一样，而且人家长得也年轻，虽然能够从脸上看出来一脸疲态很沧桑，但是考研的这些学生哪个不是这个样子。
　　所以黄齐林就觉得沈飞和他是一类人，而且说到鞋那个男孩不愿意自己有很多双限量版的球鞋呀，一说到这个黄齐林整个人精神昂扬的。
　　“没错啊，这个鞋啊它是限量版的那个平替，几百块钱而已!
　　然后我的确买了一个限量版的鞋子，那个鞋特别难抢，我还是托朋友从国外给我运回来的那个鞋可能有点贵，不过那质量是真的好啊，所以你也喜欢鞋子?”
　　..…
　　得了!
　　这话已经说明白了，人家一双鞋平替都几百块钱，扭头一看郭文涛全身上下的的打扮加起来，都不知道还有没有人家一双鞋子贵呢。
　　你说这谁家有钱谁家没钱，这不就完全明白了吗?
　　但是最终助学金的发放结果都是不一样的，沈飞笑呵呵的请黄齐林先出去了。
　　黄齐林在临走之前还给了杨北海一个眼神，示意自己说的很好，给咱们学校争了面子，杨北海也不知道该如何是好，脸色反正是极其惨淡，只留下了目前的郭文涛。
　　然后看着他们的脸色，沈飞笑呵呵的问。
　　“所以这黄齐林的家庭情况确实很艰难艰难到都已经要开始穿平替几百块钱的鞋子了，艰难到都已经去吃二楼的猪脚饭，猪肘子饭，动辄就是四五十块钱的食堂啊!”
　　反讽，这的确是反讽。
　　杨北海想要补充一些什么，但是话都不敢讲。
　　

第六百五十八章 不愧是大学领导，真会扯(1，
　　“行啦，陆长勇局长，你也别在这里也甩锅了，咱们一会儿看看这锅您真的能甩得了吗？
　　李英杰瞪了他一眼，就前前后后审讯了将近有半个小时，为什么要拖着半个小时呢？
　　此时的赵若楠正在前往黔州郭文涛他们家要找到当地的村支书，把相关的审核证据给开好，而且现在正是农忙的时候那块要不然是秋收，要不然是种植第二茬的小麦河水道家家户户都是忙着的时刻，找这个村支书，是找了很长时间找到之后进行调查审核，并且把相关录入系统的内容给调了出来，并且还让其他的村上的村民进行证明之后。
　　这才将所有的内容打包发给了沈飞。
　　刚想翻手机 响了的那一刻，这才是真正开始的时刻。
　　“让你们看明白的都看了，首先这不是什么学校机智不机智的问题，你们这是违反国家条例，违反助学金发放的要求，违反了所有的一切!”
　　“让助学金落在不该在的人的手里，如果说这是审核的问题，那我想请问一下你们学校是怎么开始建立起这个机制的你们这完全就是在尸位素餐颠倒黑白，该严惩!”
　　沈飞话语一遍，校长整个人心头都冒了一层汗。
　　“确实沈司长说的这是对的，我们一定会严肃处理好这件事情，杨北海你做这件事情长期以来都是你在负责，但是现在闹成这个样子，这与你脱不了干系?
　　如今你先给我啊回家待上一个月，好好反省一下，写相关检查报告!
　　并且你手上的工作交由院长李庆民亲自来处理，把每件事每一个人都给我弄好不该发放的助学金予以追回，并且向学生发出通知。
　　将助学金发到该发的人的身上!
　　唉哟，我去，校长你倒是个好反应啊 。
　　你也不是老年痴呆呀，这脑子还挺活泛的，怎么偏偏要等事情发生结束之后才做决定。
　　马后炮吗?
　　马后炮，也不是你这样当的!
　　督导总局都已经把剑放在你的头上了，生命垂危了，仕途垂危了，现在你才想着擦屁股!
　　怎么着? 这非得督导总局亲自过来看着你们做事，这是幼儿园吗?
　　你们已经是大学的任职老师和校长，这不是什么态度不态度的问题，这是明知故犯的问题。
　　“行了，你们怎么解决?稍后再说，现在，我想请问一下郭文涛是否符合你们学校国家一等助学金申请资格标准?”
　　接下来就该院长发言了，因为杨北海已经被处分了，确实是在保护他，毕竟是替大家办事的人，再者说了，同流合污者如果落井下石，到时候反咬一口，把证据全部推出来，大家都搞得不愉快。
　　校长也不是傻子都能明白这事。
　　已经到了现在这个层级，已经不是杨北海能够处理得了，也不是他那张笨嘴能够说得明白的，连学生都管不好，还想能够汇好和督导总局的工作，想什么呢!
　　接下来就该院长出台!
　　“确实，在这件事情在审核上出现了一些问题题，不过我们也是和各位老师都经过调查了，这个郭文涛啊，上课表现状态不是很好，成绩呢也不算太好。
　　故所以在此基础之上，我们第一轮就把他给淘汰了，这也无可厚非，学校有学校的管理机制，督导总局只能够在大局层面上能够看到助学金的发放，可是真正学校应用的时候执行的时候还是得切入实际的考察!”
　　这这话的意思就是说真实情况，你督导总局根本不知道，老师们都说他表现不好还能发给他?
　　“我想应该是在后五十名之内吧!”
　　李英杰都快气笑了，将全部内容直接甩在了杨明面前。
　　“前三名的郭文涛已淘汰了，不符合审核机制，在第一百名的黄齐林，你却把他录入进来，符合你们品学兼优!
　　好家伙，原来这大学不是以成绩论好坏，而是以谁和老师走的近，好坏呀!
　　真不错，这是提前教会的学生，去到社会当中的时候要懂得人情世故这一套，你们这个中德应用科技学院哪里是教育为本啊，这分明就是为学生的前途着想，是不是?”
　　好一套反讽，李英杰这张嘴真的是能够把人给损死。
　　杨北海只好在旁边陪笑，可是扭头看着院长，校长和陆长勇局长脸上一点表情都没有，他也只好闭上了嘴巴。
　　就说嘛，你这个家伙身为指导员本来就是给学生服务的，你这不给学生服务，反倒给院长上级服务，不找你事儿找谁事儿?
　　“那个沈司长，而且我们核实调查之后，郭文涛啊他这个人虽然说是建档户，但是贫困建档用户在去年的时候就已经撤销档了!
　　他们家现在不属于贫困用户了，对不对!”
　　我去天爷呀，这话都能从你嘴里说出来，的确去年取消了，他们村开始实行了大棚，他们家也分到了一个大棚，可是没办法呀!
　　他们家去年分到大棚，经济体量确实不错，但是现在呢，他爹死了，他妈生病了，大姐手臂被砸伤腿也给砸伤了，二姐是个精神病，就靠三姐一个人在家强撑着。
　　

第六百五十九章 向杨北海导员开刀(2，求自动
　　“不和你们在这里掰扯了，所有内容全部都在这儿，打印机刚打印出来，你们去看看吧！“
　　沈飞一句话，打印机直接打印出了数十张内容。杨北海瞬间小跑过去，毕竟在这里数他职位最低，然后递交给了眼前的三位领导。
　　陆长勇在看的时候脸上阴晴不定，每一章都看完，这脸瞬间实话，一点表情都做不出来。
　　另外一旁校长和院长看到后，直接将东西塞给了杨北海院长在一旁洞洞。
　　“杨北海啊，杨北海，身为导员，你不思其职，整天脑子里边在想些什么东西，你的眼睛掉到狗窝里面去了，还是掉到茅坑里了，这脑子怎么就转不动呢?”
　　杨北海看到后，黔州郭文涛所在村庄村支书给出的审核内容。
　　他家属于特贫家庭，而且还有附近邻居的各个证词，全部都是签了自己的名字，并且按了手印的，具有定法律效应的，再者他们的家庭情况条件都已经拍成视频录入进来，还有大量的照片。
　　如此特殊的家庭，你们不关心，倒是关心失去了爸爸的一个离了婚的，父母都健在的一个家庭!
　　好家伙，这世界颠倒黑白还能变成这样，真是服了你们这群人了，黑的都能说成白的，白的还能给你们说成花的， 没谁了，这没谁了。
　　“事实已经摆在了面前，这件事情怎么处理呢?陆长勇局长?”
　　矛头又给到了陆长勇。
　　说实在的，沈飞确实也不可能为了一个学生对整个学校开始进行整治，那是因为发现了这个学校五年以来都存在这样的问题，而且是大批量的!
　　这些学生他们多多少少也涉及到了教育局内部的相关人员。
　　而本次的黄齐林就和陆长勇联系颇深深，只有这一个学校督导总局也可以远程操控进行理，可是整个海津将近有一半的学校都有这样的问题发生。
　　而且进行查询之后发现有很多的学生举报信都举报到了教育局，可是这近五年的时间以来，教育局对这件事情都是熟视无睹，这怎么能行!
　　“还是请督导总局的各位下发指令吧，我海津教育局一定用力维护督导总局所下发的各种指令，完善好各项内容!”
　　陆长勇不想当这个坏人，让沈飞来说。
　　“杨北海吊销其教师资格，由学校方进行开除处理，并且去除其所有一切因教师而获得的荣誉，记录在案，并将此事公之于众!”
　　杨北海这些词就好像判词一样，而且每一个都直击要害!
　　吊销其教师资格，那他这辈子就不能再考教师了，学校方开除以后并不能应聘了，记录在档案去到其他的教职公司也会被发现。
　　再把这件事情公之于众，影响到了他全家人的升迁，以及他孩子未来上学的所有内容。
　　杨北海的手都在抖着，这他是真的濒临死地。
　　人呢，通常都在讲究一件事情叫做置之死地而后生，小人物小角色天上飘下来一块雪花都能把他压得死死的，他倒是想当狗腿子，把各位领导交代的事情给办好，甚至不惜放弃自己的本职事业就是为了自己的升迁。
　　但是现在呢?
　　人家各位领导都独善其身了，唯独自己被拉下水了，第一个开刀的就是小人物小角色。
　　他愣住了，他彻底愣住了，扭头看向院长，看向校长，看向局长，他真不知道该说些什么，这个时候如果他要是再多言多语，就等同于把这三个领导给供出去了。
　　如果他此时不说话，自己一辈子毁的，如果要进行反驳，那就是惹了督导总局。
　　听说您和杨北海之间关系是很好，这杨北海替你办了不少的事儿呢!
　　如果仅仅只是因为郭文涛一个学生，当然不至于这个样子批评严肃处理就行。
　　可是中德应用科技学院这五年以来将近有一半的学生都未能够拿到助学金，而这助学金分给了一半有关系的同学，这个关系从哪来?
　　我想院长，校长还有局长，你们都清楚的吧!”
　　完了接揭老底了，那你说干嘛逼他呀，乖乖就范就行了，何必再插这么一句嘴，校长看着院长那副要死不活的样子，真的想给他一耳光。
　　把杨北海作为一个垫底的，把他直接踩到脚底下，三个人都相安无事，你现在非要跳出来说这么一句嘴，结果督导总局开始把老底给翻了出来，看看谁能逃得过去。
　　当然了，这只是院长和校长，两个人心里面是这样想的，至于沈飞心里怎么想，那很简单!
　　就是这件事情无论如何从底到面上全部都要妥善处理，要妥善处理不好枉为沈司长!
　　“这是五年之内所有获得助学金人员名单的汇总，并且督导总局，已经通过相关政务网站了解到了他们的家庭情况和父母所从事的职业，以及他们的人均收入!
　　我看有许多啊，那可真是有钱呀，比我们督导总局的众人都挣得多，这竟然还拿助学金，这有点儿不知人间疾苦啦!
　　我可真不知道父母年薪将近百万五十万的人都能成为贫困户了?
　　那这大夏国可真是没有穷人了，看来未来大夏国的经济发展还得靠你们中德应用科技学院呀!”
　　

第六百六十章 陆长勇才是那个大老虎(1，求自
　　陆长勇做事是非常老手的，他自然不会把这些事情落到自个儿的身上有关，自己的直系亲属，他向来不会有这样的事情做出来!
　　为了助学金的仨瓜俩枣开始搞这样的事情，陆长勇不是说觉得不应该，而是看不上。
　　因为陆长勇每年通过这个教育而获取的大量资金已经够他们那些直系亲属，从小学念到大学滋滋润润的过完学生生活，所以这上面没有陆长勇，有的就是院长和杨北海他们的直系亲属，以及其他各位老师的直系亲属。
　　“一共涉及到中德应用科技学院老师二十六名，中层领导二十四名，当然这个节奏也不是郭文涛学院一家能够干出来的事儿!”
　　你们中德应用科技学院一共二十六个专业，六个学院，共同涉及到的相关人群，校长这上面怎么还有你的名字呢?你家缺钱呀，非要来争这仨瓜俩枣?”
　　沈飞 这话说的，校长整个人脸是面红如土。
　　真不知道该咋样，走，这把人给搞得尴尬了。
　　“怎么处理?局长这一次该轮到你了吧!
　　刚才杨北海我已经做了一个样板了，杨北海在里边所设置的学生和关系一共达到近五年之内,这是在为其谋其利啊!
　　都说人口都已经下降了，杨北海你们家怎么那么多小孩，这是一人得道鸡犬升天呀，好家伙，看来这导员还是挺好当的是不是? ”
　　陆长勇在一旁苦笑，看着杨北海恨不得上前撕了他。
　　“按照督导总局所说,内容立刻执行!”
　　杨北海就这样被带了出去。
　　他可真的是没有任何办法，现在只能闭口不言，要不然未来还能怎么搞!
　　只能等这件事情过去之后再去求求校长，求求局长把自己重新恢复，也无非就是一个占领的风头而已。
　　而面对院长和校长的处罚，陆长勇开始讲到：“这件事情啊，也有我的过错，我自将一直我亲自写自己的检讨书，递交给内阁教育部进行对我的处理是我督导底下的人员有失。
　　这件事情必定和我有联系，我也难辞其咎，至于院长和校长，各自写检讨书，全面由海津教育检察机关进行全面深刻的自检自查!
　　绝不姑息，就事论事，按照律法和相关规程，严肃处理!”
　　得啊!
　　就说这陆长勇不是一般的人，这平常是没少看兵法啊，自降身份，搞得自己像是受害者一样，沈飞可不吃这一套。
　　其实这一套在历来的整个行政系统当中都是存在的，叫做什么呢?
　　就像是汉武帝晚年的时候所写的罪已昭。
　　得了，果然啊，兵法学得好这仕途就能平稳，你看看这陆长勇做得很不错!
　　李英杰和沈飞在一旁都快笑喷了，这种事儿他不是没有见过，见的不能再见了，这是惯用的伎俩，也是最保险的手段。
　　“行啦，陆长勇，你也别在这里得瑟了，你说的这一套啊，已经过时了，内阁李振国，格朗对这件事情已经有了他自己的判断。
　　再者说我们督导总局过来，不是听你在这诉苦的，院长校长该查我们是一定要查的。
　　无非查的他们是执行不力，督导不严，执行方式有问题，工作能力有问题，这些都是内部检查的，但是你这个局长那就另说了!”
　　说到这里以后，沈飞给了郭文涛一个眼神，让他先出去，郭文涛听到这些内容之后，他都脑袋发懵!
　　整个头皮震惊了，他不知道自己会惹了这么大的事情，也不知道会发生这么多的曲折。
　　也没有任何人能够让你退学，只要你在学校规规矩矩的，不会有任何事情发生!”
　　郭文涛点了点头，王华强带他离开。
　　接下来才是该的，真正的大老虎。
　　大老虎处理，自然不能够在学校里面处理。
　　要等所有内容全部处理结束之后，公布到网上公示结果才可以正常进行。
　　中德应用科技学院只是海津某一个一本学校，而其他还有很多专职，以及一些985211等各类学校共同落地在海津!
　　他们的发展影响到海津经济的进步，科技的发展以及人才的引进。
　　很多内容都是和教育内部的体系有很大关系。陆长勇在听到这些的时候，给了自己的秘书李岸一个眼神。
　　李岸眉头紧锁，这已经不是他能够所控制的一个方向，确实也不知道该如何是好。
　　关于院长还有校长整个中的应用科技学院里面的人开始由海津相关的检察部门深入进行检查，直接介入管理。
　　而且沈飞把所有搜集到的证据和相关的录音全部给了他们。
　　本次所处理的相关案件以及陆长勇所发布的相关惩治标准，也都一并给了他们!
　　其实只是让他们来过个堂，受个审，做个脸面，能够完善且正常执行好坛。
　　就算他们和校长院长有很大的关系，可以不能够违背督导总局的意愿。
　　就这样带领着陆长勇一同前往的海津教育局陆长勇的办公室。
　　

第六百六十一章 沈飞到底要查什么?(2，求自
　　杨北海不顾学生根本徇私枉法，已经被学校停职!
　　处理具体处罚内容，还正在相关调查当中，如果仅仅只是一个学生，只需要责令通告给予处分就可以不至于到停职处理这么严重的地步。
　　是因为近五年时间以来杨北海不仅仅只对郭文涛徇私枉法，对黄齐林有善有加，而且据学校内部调查之后，根据各种学生匿名投诉得知，杨北海这些年都是如此!
　　所以没什么可冤枉的，在其位不谋其政，便可做处罚。
　　其中院长过错不大，由无非是督导下属不严，看管不力，对其进行相关行政处理便可以，而且还是以学校内部公示的状态，正常通告，各大院长那一块也是如此。
　　校长这一方罪责，那就不会太小了。
　　为何如此呢？
　　据沈飞所了解，现今还没有被爆发出来的整个海津各类助学金，以及各种职能补充和相关收费情况都出现极大参差。
　　这就不是一个两个的解决问题，而是全方面的内容，整个海津都有郭文涛类似的案例。
　　如果是一个学校，那可以称为这个学校的学风不是很好，但如果一个省市都是如此，照猫画虎硬搬硬套，那便说明整个城市的教育出现了大问题。
　　教育的根本是培养学生的自主能动性，促进整个大夏国的人才积累。
　　而海津作为一个直辖市更是重中之重，近些年来海津向来都是以留住人才骨干，培养优质人才为己任，而不断进行下去的，但现在却在人才的培养初期有如此重大的失误。
　　以点带面以面铺全，最后落点一定是在教育局局长陆长勇的身上。
　　陆长勇跟着沈飞坐在督导总局下派的车辆，当中从内阁所调遣过来的海津相关案人员也过来了。
　　随同督导总局里的刘静和叶天一路护送!
　　刘静和叶天过来，这里是因为工作量很大。另外一处的赵若楠也从黔州以最快速度返回来。
　　督导总局现在在海津调查，整个教育的内容工作量很大，必须要把这一群人都给带回来，才能够正常完善，否则的话各个层面覆盖量过大，加上此时大理寺派遣过来
　　的专案人员也都不够。
　　陆长勇到现在都是懵的，不是在调查郭文涛的事件吗?
　　所有的一切来源都是源于中德应用科技学院杨北海等人的中保私囊。
　　也不算做中饱私囊。
　　毕竟他们也没有把钱搂到自己的怀里，而是做了相应的其他变化，这些理所应当都应该是不应该的。
　　但是他们还是做了!
　　而且个个做的是心安理得。
　　个个的心里边都是极度的正确，而且觉得没有任何的过错，正是因为如此，所以整个海津的教育风气才要改变，陆长勇是这样想的。
　　“沈司长，是要莅临我教育局进行视察工作吗?”
　　陆长勇在试探，另外一旁的秘书李岸脑袋瓜子正在疯狂的转着，想着能够通过这种方法运筹帷幄，把底下的事给搞好。
　　可这话头不在他们的手上，历来掌握话语权的，这两个人现在到头来是完全懵了，彻底懵的状态，根本不知道该如何是好。
　　直到沈飞苦笑着。
　　“不着急，真的都不着急，有些事啊，需要慢慢的来!”
　　话里有话，玄机颇深。
　　陆长勇彻底愣住了，他是实在不知道这到底是怎么一回事。
　　因材施教，因地制宜，因学校而不断相关更改措施，是每个学校的办学特色，而不是按照你海津教育局局长陆长勇的行为作风一板一眼，而这些是在最大程度上将学生所有的特色全部抹杀掉了。
　　海津教育局。
　　“局长您回来了，今天早上一大波人来到我们教育局，说是从上面下来的，有大理寺的还有督导总局的，调走了一大波的资料!”
　　另外一些执行人员单独来到陆长勇的办公室进行汇报。
　　而此时沈飞已经和陆长勇兵分两路，沈飞和本次来的大理寺专员与督导总局的刘静叶天汇合。
　　李岸听到后眉头紧锁，然后示意。
　　“的确是督导总局下来视察任务了，你们一定要招待好督导总局的所有人，还有大理寺的，他们能查什么就查什么，我们一定维护好他们的工作，不能让人家觉得咱们自己是在应付了事!听到了没有?”
　　此时李岸就是陆长勇的传话筒。
　　“好的，李秘书，我们会照办的!”
　　得到这些指令后，大家也就放宽心了，平常教育局里什么抓的最紧?
　　那就是档案和资料，必须按照陆长勇所规定的，字体大小，格式，还有内容，都得措辞严谨，汇报结束之后才能够正常封存档案。
　　这些档案个个都是相当漂亮，根本抓不到任何的痕迹，所以这才是陆长勇心怀大乱的原因。
　　“局长您放心，这些档案平常我们查的都很严，他们在各个方面上做的都很不错。
　　这就是让陆长勇坐卧不安的原因。
　　

第六百六十二章 不只一个学校这么简单!(1，
　　陆长勇长叹一口气，不管李岸说的再怎么多，再怎么向着自己宽慰说话，可是这事儿落在自个儿的头上,那就是过不去。
　　督导总局来势汹汹，他们尚且不会空穴来风，在这个由头就立马来到海津办案。
　　肯定是听到了什么，陆长勇在一旁用尽脑汁的去盘算，李岸提出计策。
　　“此时我们好像被圈在了一个圈子里，从此刻开始我们又不能和所有人的联系，不然我暗自督促底下的一些人，先和各个学校通了消息，然后再做-其他决策?”
　　目前也只能这个样子了，陆长勇同意。
　　李岸能够跟在陆长勇身边做十几年的秘书，没有两把刷子是不可能的。
　　安排这种事情对于本土作战来讲，那完全是极度轻松，不管督导总局来多少人，大理寺派多少专员下来，本土作战依旧有自身的优势。
　　李岸直接联系了校长，中德应用科技学院校长邓大为。
　　“校长，最近学校发生了这么多事情，你们一定要切身的为学生着想，管理好学生的全面服务，而且还要给教育局做一份汇总报告!”
　　“我们要把这件事情作为典型代表，要向整个全市的学校通告，像杨北海这样的蛀虫，绝对不能够让他再留在学校危害学生!”
　　李岸的话说的有些太过官方，但校长听的是心里和明镜似的。
　　“还请李秘书和局长放心，这件事情我一定放在心上去办!”
　　中间闲聊几分钟，结束之后直接挂了电话，校长长叹一口气。
　　眉头紧锁，这件事儿被另外一种方式去做通告，无非也就是丢中德应用科技学院的脸，但是如果惹了教育局，中德应用科技学院接下来的发展很有可能就会一落千丈。
　　校长还想通过中德应用科技学院增设几个博士点和研究生老师，把他们给挖过来之后，扩大一下师资力量，请一些名人过来，在这里开一些讲座。
　　一旦操作结束之后，还想让中德应用科技学院再上一个台阶!
　　上了台阶之后名头大了，师资力量强了，能力也强了之后就会带来一个最终的结果，那就是拿到的投资和奖金也就越来越多了。
　　这是硬性规定，那么在这个节骨眼上。
　　李秘书的这一套电话，这一顿操作，邓大为就大概明白了这是何意!
　　立马联系了其他各大学校的校长，并且将此事依次的汇报给了他们!
　　这些学校当中是不包含任何985，211的，因为这些学校不属于直辖市的教育局进行管辖，也不属于当地的教育进行管辖，而是属于大夏国教育局全方位管辖。
　　隶属的单位不太一样，换句话说985211的校长类同于本次海津教育局的局长。
　　而海津教育局管辖的就是底下类似于中德应用科技学院这一类，并非是国家教育局所管辖的相关学校和底下的各类专职科学校，甚至还有高中。
　　全部都有，连带着初中，小学，幼儿园都是属于他们的管辖范围之内，无论出了任何事情，找教育局，终究是没有理所应当的。
　　一并通知之后，大家开始进行了全面的整改，而且是以非常小心谨慎隐藏，旁人所观察不到的方式进行全面的覆盖汇总。
　　这样就能够让他们以最快的速度和方式。避免督导总局的调查。
　　......
　　整整五年时间当中教育局管辖的底下各大大学，高中，初中，小学，幼儿园的档案都落在了这一块，像个小山一样堆在了那。
　　大理寺专员还有督导总局，众人看到头都大了。
　　沈飞进去之后看到这么多，笑呵呵的说到。
　　“哟，大家都来了，这么多玩意儿，看来得熬夜奋战啊!”
　　前合作过的各位同事对您是称赞有加!”
　　“今天我也非常有幸能够和您一起共同处理这些案件!”
　　宠辱不惊，不卑不亢，也从来没有那些极度惊讶的事情，看到沈飞如此年轻，
　　对他如此夸赞，两人之间都是彼此合作的关系，而且都是平辈的同事，不需要那些
　　束缚的礼仪。
　　“行了，大家都认识了，就立马开始工作吧!”
　　刘静和叶天看到这山一般的五年的相关资料报告的时候，整个人头都大了。
　　“司长不会让我们把这些东西从头到尾全部都看完吧!”
　　….......
　　刘静已经傻住了。
　　确实这个工作量非常不小，按照现有的这些人来说，就算再加上从黔州能够今天晚上赶回来的赵若楠，最少得需要半个月的时间才能够把数据给整理出来。
　　这还得是不眠不休，轮班倒才能做出来的结果。
　　倒是另外一旁的王芸什么都没有做，也没有看资料和档案，也没有看其他的汇总报告，更没有看中德应用科技学院的整个调查过程!
　　而是直接去查看了本次督导总局所调查的人员，海津教育局局长的生平履历和他的书写内容。
　　瞄了一眼结束之后，撇嘴笑着望了一眼沈飞。
　　“我想沈司长应该是醉翁之意不在酒吧!”
　　王芸果真是聪明人!
　　“这些东西撂过来，无非也只是一个名头而已，我看陆长勇的这番资料填报。
　　

第六百六十三章 王芸神兵天降!(2，求自动订
　　术业有专攻，闻道有先后，如此而已。
　　沈飞也只是根据自己在这么长时间以来一线的工作经验，对陆长勇深入接触之后，这才发现他是一个怎样的人。
　　而另外一旁的王芸以最快的速度对陆长勇进行了人物角色的定位和决定，而且没有丝毫任何错判。
　　不管方式如何，这效率算是达到了，理应结束起大拇指。
　　“我去，厉害呀，这就看了一个简历报告，就能得出这么多消息，你们大理寺果然是吃这碗饭的。
　　王芸脸上露出了得意的表情，毕竟能被督导总局的人夸赞，要比普通人夸赞自己强太多了。
　　督导总局那可是背靠内阁当下最红的单位，而且盛名已久，完成了许多大案，其中有很多都是大理寺所不能涉及到的。
　　大理寺的各位人员和沈飞合作之后，回去将这些事迹如同神话一样说给大家去听，谁的心里能不羡慕，早就对督导总局神话了。
　　王芸苦笑着，“这是大理寺高级都干必须要学会的技术，你们督导总局会的更多，而且执行任务方面行动策划方面比我们要强的多，接下来该怎么做，我也就只能够听沈司长的!”
　　沈飞笑着摇头。
　　“王芸，你别绷着一张脸，整个人浑身放松一下，你看刘静和叶天他们还是小辈，在我面前根本没有任何的拘束，咱们通常合作自然要放轻松，不然还合作太紧张，不利于团队发挥?
　　这是王芸非常奇怪的一次办案情况，这幸亏知道对方的人是督导总局的，如果不知道的话，王芸早就扯起嗓子来开骂了。
　　毕竟像沈飞这样的方式，行动效率非常的差，如果不是有专人指点的话，很有可能这件事情就这样被撂下了，最终结果也是不了了之，但这是督导总局这样做一定有他的道理。
　　“我尽量!”王芸扯出笑容。
　　沈飞笑呵呵的。
　　“我相信这一次陆长勇其实已经有点打草惊蛇了，他接下来会做很多的准备!”
　　“有时候我们很难从他的准备当中找出什么，毕竟像他这样的老油条油焖子，做这种事情简直是太过得心应手了!”
　　“他身边的李岸，还有中德应用科技学院的校长，大家都是甩锅侠，这手上像是抹了油一样，非常的滑不溜手。”
　　“即使如此，那我们其实只能够自下而上，开始收集相关的内容报告!”
　　李英杰听到后大概明白了是什么意思。
　　“发挥咱们督导总局的优良传统，疯狂打开私信，从里边捡取消息，在保证学生的安危情况之下来了解各个方面内容的真实性!”
　　“并且对其进行相关处理来引导学生进行自我爆料，我们在唯一保护，这样的话会减少我们大量时间!”
　　王芸听懂了是什么意思!
　　沈飞竖起大拇指就是这个意思，李英杰骄傲至极，自己竟然和沈司长两个人心灵相通，简直就是沈司长肚子里边的蛔虫。
　　“那又何必把这些资料给放在这儿!”
　　刘静在一旁询问新人骂一线工作经验非常缺少，把每件事情问清楚总比闷着头不去问照猫画虎，最后画的什么都不是。
　　“刘静你问的非常好，这个叫做以防万一，以防他们得知其他的消息之后刻意篡改档案内容，这样的话我们就处于被动的局面!”
　　王芸说的是非常在礼仪的确能够把这些内容全部调查，可是在调查过程当中，如果档案不在进行核实问题处理的时候，就会有很大的可能性!
　　“那接下来咱们就去中德应用科技学院先去看看，校长邓大为拟定好了内容没有?定好了就开始往外发!”
　　这毕竟是要以教育局的名头开始向外发布审核通告，这一点一发布的话，就可能会对整个海津的教育产生非常深刻的影响，最终带来的结果也是异常的大......
　　陆长勇何曾不是这样想的?
　　在自己的办公室里，不断妥善的去查看此时邓大为所发过来的相关内容，不合适的一律要改掉。
　　前前后后改了将近有一个小时，无数的去想措辞，尽量不要产生任何歧义，然后把全部内容给公布之后!
　　既能够保全自己，院长，校长的名声也能够保全自个儿，局长的名声。
　　对于这些达官贵人来讲，名声永远要比金银财宝来的更重要一些。
　　“通知好了吗?”
　　陆长勇在做最后的确认。
　　“局长请您放心，邓大为已经把各个学校全部通知遍了，而且方式比较隐秘，是在各大政务平台上，这一点是有相关的员工个人信息索取，就算是督导总局，也没有任何权限打开!”
　　李岸办事就是这么滴水不漏，甚至各个方面都已经想明白了!
　　以最快速度蔓延到了整个所有的学校当中，高中，初中和小学，还有幼儿园以及各大大学职业技术学院和专科等等，各个方面都做了相关的报备。
　　万一要缺少一个，其中某个学生说出了一些不该说的话，那么最终遭殃的，丢脸的，被扔鸡蛋的，就是目前的海津教育局。
　　李岸可没有任何能力能够承受这种威压，所以只能够有什么做什么，尽量问心无愧。
　　

第六百六十四章 中德应用科技学院处理如下(1
　　关于学生这个群体,有个特殊性!
　　就在于他们有一腔热血，但是他们没有太多的社会实践能力，不知道遇到这些事情该如何处理，只知道按部就班。
　　这么多年以来，在学校的教育情况下，他们对任何事情都是处于一个默不作声的状态，不管学校给予多少的不正常的行为途径，他们都不会予以任何表达。
　　这也导致学生在学校的带领之下是最好的一批人员。
　　学校甚至以其他各个方面进行一威胁，他们就没有任何的回旋余地。
　　这五年之内的相关人员只是经由调查之后处理得来的，但大多都是以督导总局内部的行政文件做出来的总结。
　　可事实究竟是什么样子?
　　还是需要进行认定，有很多学生已经毕业了。
　　这些已经毕业的学生在公之于众，对他们现如今的生活会造成很大的影响，沈飞也需要为学生考虑，至于为不为学校考虑，完全没必要。
　　他们敢做这样的事情，他们自然也敢做其他的。
　　如今沈飞带领着李英杰两个人先行去往的中德应用科技学院校长办公室。
　　其他人等都在教育局偏厅等待
　　在旁边也在细细的查看着里边的内容档案。
　　时不时的还发出一些感叹！
　　这玩意儿写的是真不错，上下左右各个公式都是非常正常的。
　　王芸苦笑着，“表面的工作都能做得这么好，其他方面却是一塌糊涂，真是有他们的，果然啊都只是做表面工作而不考虑其他!
　　他们在这边查看的同时，李岸也在通过各方人群不断的监视着他们，说是监视，其实也只是试探。
　　一会给他们送个水，一会给他们送些小吃，一会又再去询问一下需不需要什么其他。
　　把他们的状态和内容都在告知陆长勇。
　　陆长勇静静沉稳着，按部就班是他最大的优势，他自己心里也清楚。
　　这些年以来通过按部就班完成了不少的事情，也躲过不少次的督查。
　　他相信自己，这一次也一定能够逆转乾坤。
　　他也相信底下的那些学生也不会无缘无故的就和郭文涛一样把这事给捅出来，像郭文涛这么大胆子的没几个这家伙也只是被狗咬急了，跳了跳。
　　中德应用科技学院校长办公室邓大为正在不断查看着本次处理的相关人员。
　　其中以杨北海为首的各路导员有很多，他们都是从老师退下来作为管理层而存在的，还有其他的一些中层干部也都在，这些都是需要进行协作处理。
　　不经由他们是绝对不可能的，还有本次整个助学金和所有补助发放的行政管理人员也都在行列当中，大家必须要做到自检自查，互相举报。
　　把这件事情交由督导总局进行全方处理，而这些内容和指定方针都，是按照陆长勇平常贯彻落实的全部内容来正常更改的。
　　也就是一板一眼的进行着。
　　看着沈飞抵达，邓大为心里边还有点畏惧和害怕，毕竟之前确实见识到了督导总局和沈大青天的厉害。
　　这真是不是普通的人能够接受的。
　　所以在这样的条件下，不管谁过来都得摞一刀子才能走。
　　“这是自然好的，能和督导总局一起发布通文简直是我们中的应用科技学院的荣誉，相信也一定能够妥善处理好这件事情!”
　　甩锅谁不会甩?
　　如今还把这个锅甩到了督导总局的头上，督导总局这万千变化和自己是没有任何关系的。
　　这方面上他比谁都想得明白。
　　一定会合在一起，督导总局各个层面都会把这件事情给担下来，不管处理什么结果，网友们说了算，陆长勇也不敢来找邓大为的茬!
　　......
　　一个小时之后，将其交给了刘静和叶天，他们两个人从事文字工作已经很长时间了，收集资料和发布通文写完之后再交给李英杰进行审核。
　　各个措辞比较严峻之后，沈飞看了一下时间，正好是下午到晚上七八点的时候，学生活跃度比较高的时候，趁着这个时间段发出去!
　　倒要看看他们还怎么能够藏着掖着，这些学生们还怎么能够忍气吞声。
　　......
　　晚上7:30，督导总局联合中德应用科技学院海津教育局联合发文。
　　对于近期郭某某同学在中德应用科技学院助学金发放一案公示，已得到紧急处理，督导总局联合中德应用科技学院中层领导，与海津教育局局长一同协作调查，处理结果如下!
　　督导总局一定要为各个同学的切身利益而不断努力奋斗，保证好各位同学以学为本，以人为本的基础教育理念!
　　这车轱辘话说的一堆又一堆，很明显这就不是督导总局发布的。
　　

第六百六十五章 学生匿名大爆料!(2，求自动
　　中德应用科技学院导员以杨北海为主附带底下十余人，违法犯法，不将学生利益作为服务标准，窃取谋私，谄媚向上，违反了学生管理条例与教师管理条例，并且并非只有郭某某同学一人涉及学生多达五十余人长达五年时间的压榨诋辱!
　　鉴于此条件下，率先吊销杨北海导员的教师资格证，停职处罚，具体内容由大理寺进行深入调查之后再度进行公布!
　　杨北海作为开刀，直接把他的教师资格证给吊销了。
　　而且是全明调出来的，这对他以后简直是造成无以复加的影响，就算他去私立学校里边担任什么其他的中层干部和领导，学校也不会收他的，被督导总局点过名的人等于一生都背上了这个耻辱柱怎办?
　　怎么走?
　　杨北海整个人都快要被气死了，自己分明就是一个垫背的，怎么突然就拿自己开涮了。
　　他现在恨不得一纸文书直接把全方内容递交给督导总局，告诉他背后的人是陆长勇校长和院长。
　　可是现在他不敢，因为自己的孩子和妻儿老少未来还是需要生存的，妻子也是在教务工作单位当中工作。
　　自己的爹妈也是在里边工作的，这万一要把局长给得罪了，这一辈子这一家子全都毁了。
　　所以它只能够隐忍。
　　中德应用科技学院的各位学生们，看到后整个人心里边开心极了，他们不敢以自己真实的名字进行发放，而只能以匿名的方式发评论。
　　这 是督导总局特邀各大社交平台做出的小小调动。
　　目的就是为了保护好学生的隐私
　　杨北海你这个老逼登，总算是落网了!
　　“中德应用科技学院苦杨北海久矣，如今总算出了一口恶气!”
　　“我爷爷去世你就是不给我签假条，我找了十几遍你都不在，也不知道你干什么这么忙，让我连我爷爷最后一面，甚至连葬礼都没有参加成功!”
　　“这就是传说中的导员啊，我已经在这个学校在你手下上学了三年时间，都没有见过你一面，大忙人，这比菩萨还忙!”
　　“活该，我的助学金也是被你给偷走的!”
　　“何止!他只留给和自己关系好的学生，我的奖学金本来各个方面已经符合国家一等奖学金，而且比第二名高出不少的分，可是他还是硬生生的塞给了第二名!”
　　“杨北海你活该!”
　　“督导总局牛波一!我永远为你立大旗!”
　　网上大量匿名用户开始进行反水，看到了吗?
　　网络才是学生的主力，他们不会在网上刻意发什么过分的言论。
　　当然也不会排除一些居心叵测的学生。
　　大量的学生还是秉持着温柔善良可人的状态来进行正常参与互联网运行的。
　　其中杨北海这个家伙能够得到这么多反水，他自己都没有想到。
　　他看着那些评论，整个人心里边堵得慌，但是现在更堵的是他家里人的前途和自己的前途。
　　就因为郭文涛这一颗老鼠屎把自己前途给弄坏的，现在杨北海恨不得把郭文涛掐死得了。
　　并且对与杨北海有关的各大涉事老师进行停职查看!中德应用科技学院内部进行自检自查!
　　.....
　　话都已经说到这儿了，沈飞已经把全方位的内容给落地了，看到底下评论在疯狂的上涨，也步入到了各大热搜排行榜上。
　　而且沈飞还联系了各大互联网定向推送到当地的各大学生手上。
　　大数据时代，这种数据的一个爆发和推送是最为简单不过的事情。
　　而且沈飞还在所有内容发布结束之后，重新以督导总局的名义发布了一则公文。
　　学生是国家的未来，跟学生过不去，就是跟国家的未来过不去!
　　督导总局愿意做学生的千斤顶，有事儿就找督导总局，教育之事，无关大小!
　　这话一说出来，圈粉无数，各位学生们泪流满面的。
　　“我举报海津技术学院，院长被迫让学生听从自己的指挥安排，学生和无良工厂之间进行联系，直接将学生以第三方签收的方式运输给无良工厂，自己赚回扣!”
　　“我举报，海津技术学院信息学院的院长，将所有学生每个月的补助回扣全部扣下，已经三年时间没有发放!”
　　“我举报，中德应用科技学院校长猥亵女学生!”
　　....…
　　全部内容一下子都被爆了，出来一条接着一条!
　　沈飞看着这些内容后先是心疼，然后痛定思痛既然要处理，那就不能只处理中的应用科技学院既然要帮助，那就绝对不能只帮助被爆出来的。
　　不就是翻天吗?
　　那就试着玩玩。
　　老鼠和猫看看谁能玩得过谁!
　　满腹盔甲的老鼠和身无寸铁的猫到底谁更厉害。
　　

第六百六十六章 海津的学校乱了!(1，求自动
　　爆料之后的内容非常之多，大多都是来自于海津各大高校专科和职业技术学院。
　　上到各处大学，下到各个初高中，都有相关类似的案件发生，这已经不是某一个事项了,不是一个连锁的反应
　　这一反应很快也进入到了海津教育局陆长勇的耳朵里。
　　李岸以最快的速度将此所有内容迅速呈报 。
　　“局长他们的意思已经显现出来了，就是把海津各大高校如同一锅粥一样搅乱!”
　　李岸都觉得异常震惊。
　　怎么回事事?
　　难不成所谓的督导总局根本不在乎海津到底乱不乱，听进了教育到底行不行?
　　反正截止目前为止所有的一切已经如同一趟浑水一样，没有人可以琢磨的透。
　　督导总局到底要干什么？
　　到底要把这件事情搞到怎样的地步，之前也不是没有督导机构过来这里进行调查，大多都是抓典型抓大放小，避免发生大量的社会反应。
　　而沈飞并非如此，他甚至想要把这个水搅得越来越浑，浪拍的越来越大。
　　“不是告诉这些学校让他们督促好底下的学生吗?”
　　是的，陆长勇到现在为止都认为这些学生都应该听学校的，以所谓的退学作为要挟，没有任何一个学生敢在网上发布任何的言论。
　　再者的话就是以名利作为收割。
　　那就是让他在目前的学校当中，要不然直接保研，要不然获取一些奖学金，要不然能够让他在未来的社会工作当中有更好的前提，等等各个方面都可以作为吊钩!
　　然后把各项事情平息掉。
　　可现在并非如此。
　　“郭文涛爆料出来之后，最终的结局处理和督导总局的介入给了学生极大的信心，压是压不住的。
　　李岸说的很实在，陆长勇在想他现在离不开教育局，但是陆长勇并没有坐卧不安，而是胸有成竹为何呢?
　　那是因为所有的一切陆长勇异常谨慎，都在自己可持续的范围内正常落地，一切都算作是规章制度内完成的。
　　无非也就是给到自己一个督察不利的名头，剩下找不到自个儿的头上。
　　“现在我们该怎么办?”
　　李岸有些慌了。
　　身经百战的教育局局长秘书现在竟然慌了起来，那是因为顶头上司不再是陆长勇了，而变成督导总局的全员，他又怎么敢呢?
　　督导总局的名头下来后，李岸已经异常紧张，如何去处理?如何能够保全职位的同时，再把这项事件给平息掉，这件事儿得好好想想。
　　“按兵不动!”
　　陆长勇悠闲自得的重新泡了一壶茶，打开海津相声在旁边听着，完全没有放在心上。
　　因为他有计谋，因为他有实力，当然这个实力是浮皮潦草的表面功夫，他从来不认为督导总局在没有规章制度的前提条件下，能够找到什么错漏!
　　之前陆长勇一路高升，从底下的一个教职老师生成校长，在然后进入到教育单位工作到现在成为海津教育局局长。
　　这一路过来，所有的上司给到陆长勇的所有评语无非就是踏实肯干。
　　这已经是重中之重的内容了，也是靠着这一点陆长勇才能保全如今的泼天富贵。
　　这也是沈飞在自己执行的这一条路上，所看到千变万化人当中的一个不见得老实他就是老实的。
　　任何问题在其位，有了权利，钱自然而然的就有人替自己完成。
　　在这项层面上，钱并不是主要的流通货币。
　　权力才是他们真正的流通货币。
　　甚至这些顶级的行政者们，他们话还没说出口，底下的人优先就能够猜到他们要做什么，已经用他们的钱替这些行政者们完成了想要做的事。
　　沈飞也渐渐理会到了这种内容，督导总局成立的意义在什么地方，就是在监督这些权力下滋生起来的欲望。
　　欲望一旦不解除，最终反馈且危害反噬的就是平民百姓，沈飞所做的每一件事情都是在为平民百姓而发展。
　　“沈司长，内容汇总已经发至邮箱，一共有二百六十多条投诉举报都是匿名用户，但大多都集中在海津一类的学校当中，也有几个外省的学校，具体内容还需要进行核实!”
　　刘静和叶天有关文案的汇总是非常有办法的，他们以最快速度整理成册递交给了沈飞，并且传送给王芸一份。
　　“怎么看?”
　　回到海津教育局的沈飞直接奔赴到了档案室，根本没有去见陆长勇，现在也不需要去见他。
　　见陆长勇，陆长勇就有一百种说法来把这件事情给搪塞过去，就算最终落点落在他的身上，他也会滑不溜手的，子然一身，从这件事情中间推脱出去!
　　让自己是万花丛中过片叶不沾身。
　　这种滑不溜手的手段，是行政者们这些老油条必备的技能。
　　已经不是甩锅，而是悄悄的让你自己把这个锅给承担下来而不自知，相信陆长勇这才是破案的关键。
　　

第六百六十七章 督导总局是海津里的鱼饵(2，
　　“王芸说的对，所以不管真假，一律全收!”
　　沈飞这话说的，底下的人个个都不明白，反倒王芸和李英杰呵呵的笑着!
　　刘静和叶天天从事一线工作和这些老油条和行政者们打交道的时间非常的少，就算他们之前见过阁老见过督导总局和大理寺的各个人员也交接过!
　　但是这些都是正派人士，在规章制度的前提条件下发光发热。
　　所以刘静和叶天觉得这事儿没什么的，但事实并非如此。
　　什么叫做规章制度?
　　x么叫做法律?
　　法律是人的最底线，是人道德的边缘，一旦越过法律，那就是践踏了道德，该处理该解决,这是必然的规章制度。
　　是法律因地制宜的一个提升!
　　一个人遵纪守法并非是他的优良品德，而是他必须要践行的道德准则，如果连遵纪守法都无法适应的话，但这个人的道德是无下限的。
　　将来法律的设置并非是对好人，而是对那些下三滥的无道德之人设置的最底线，真正有良心的人，真正的好人从来不会将法律上，规定的所有内容标榜为自己的道德规范，他们的一切一定远在法律之上。
　　所以陆长勇按照规章制度来行事，而且从来不破规章制度，从来不打破这种平衡，从侧面来看，陆长勇是道德最低下的那一群人!
　　是规章制度来规范他的行为，而不是以他来警醒，以规章制度来垫底，这是本质性的差别。
　　“沈飞，都知道陆长勇滑不溜手，但实际上真正滑不溜手的人是你呀!”
　　王芸说出了真心话。
　　刘静和叶天两个人听的是极度的懵，这些人说话是异常的简洁，他们已经通过了在上岸考试当中,在国考里边的论述。
　　可是纸上觉得终乃浅，绝知此事要躬行，真正将论述当中的内容，以真正的事件应用起来时，发现一个都对不上，特别是纸上谈兵和一线工作两者之间的本质差别。
　　“行了，司长还有王芸，你们两个人不要在这里蒙天蒙地的说这些话，刘静和叶天听不懂，我自己都听个半分懂!
　　说人话!”
　　“督导总局现在不是利刃之剑，而是鱼竿上的鱼饵!”
　　王芸，你说这话还不如不说，这话说的越来越浑了。
　　什么意思呢?
　　如果督导总局现在还是利刃之剑，将所有的内容照单全收。
　　并且按照正规的规章制度流程，督导总局内部的办事流程正常操作的话话，首先就得要确认他们的真实性，然后深入一线妥善调查收集证据，质询，问话，联系相关主导单位配合调查发号令，最终落案!
　　如果是一个像郭文涛这样，中德应用科技学院助学金案件分门别类，分地域分地方，分城市正常落地的话，很快就处理完成。
　　中德应用科技学院郭文涛助学金事件前前后后处理，发生到结束中间只不过三天时间。
　　
　　这已经是妥善，按照规章制度执行的结果。
　　如果想要快进半个小时就可以把这件事情结束，督导总局在总部将所有内容调查清楚之后，一并发给相关执行单位让他们自己去操作，给回执，这件事情就正常完成。
　　就算按照正常的方式来进行，前提条件是陆长勇领导的教育局是一个清廉的单位!
　　倘若这个前提成立所爆料出来两百多项举报，每一个都可以妥善解决，这是必的然。
　　他们会不自觉的开始进行相互巡查，郭文涛的处理方式已经正常落地，一个学生能够调查出五年之内的助学金发放情况!
　　并且处理了以杨北海为主的底下二十多位老师和几个相关的中层领导，下一个说不定就轮到自己。
　　故所以在此条件下，他们会自主的把学生们进行筛选，如果有人冒充，甚至趟着这一趟浑水为自己敛财的道德不好的学生，学校就会以最快的方式将其公布!
　　如果确实是肯定了这样的事情是发生在学校，那么学校会以第一时间撤销掉，删除掉这些评论，并且开始找学生进行问话。
　　这样内容就产生了。
　　不是所有的人都和陆长勇一样坐怀不乱!
　　当督导总局的名声从天而降，利刃之剑插到海津这一块大地上的时候，当开始出现一个典型案件，并且督导总局以雷霆之力将其处理掉的时候。
　　人人自危。
　　这里的人人指的是办了坏事儿的人。
　　经过这么一通解说之后，刘静和叶天两个人，这才明白王芸没空跟他们在这里传道授业解惑，这些都是自己积攒下来的知识。
　　真正解说的人是李英杰，王芸正在和沈飞置顶接下来的策略。
　　“你要想好了，这几乎把海津除了一些高等院校之外，底下的以一本为首的基层院校全部都囊括在内，如果这件事情一旦捅出来，海津的教育威信力就会不断下降!
　　这件事情的后果，沈司长可曾想过?”
　　

第六百六十八章 人总要有点理想!(1，求自动
　　三天前督导总局沈飞和李英杰前来中德应用科技学院的前一天。
　　沈飞带领着本次以中德应用科技学院处理方案为典型的海津教育圈处理结果和应对风险方案，已经向李正国阐明可能带来的后果。
　　三天前的内阁，李正国看到这份方案后，脸上是一阵苦笑，真的是林子大了，什么鸟都有!
　　大夏国数万万平方千米的土地上拥有着大量的人群，每个人的人物性格又不是一样的，故所以最终结果也无法做一个正常的导向。
　　如果一条水里边清澈的只剩下了鱼群，其实并不代表着这条水的水质是比较良好的,只能说明这一条水自然圈已经受到了破坏。
　　一个水里边有水草，有鱼，有虾米，形成一个自然的生物圈才是最正常不过的!
　　同 样在各个行政的圈子里也是如此。
　　李正国看到沈飞汇报内容之后，长叹了一口气。
　　“你说海津这个圈子啊，你想怎么搞?
　　沈飞看着李正国眼神异常，坚定的说道。
　　“教育乃国之根本，大夏国已经发放大量的教育资金，应用到各大院校，就是为了保证老师们能够完善好自身生活的同时完成好本职工作传道授业解惑!
　　但是现在他们已经违反了我们的初心设定，所以我希望严惩教育!
　　教育的是我们未来的国家栋梁，在这样的环境条件下，栋梁之才也会鞣以为轮，这样 是不可能撑起大夏国的这一片未来的天!”
　　沈飞这句话深得李正国的心思。
　　但你要知道读书人有个优点，以史论今，以古论道，利用自身优势扬长避短，极度韧坚，而且以诗书史论和规章制度为自己庇佑，保证一路顺风顺水，俗话说就是滑不溜手。
　　我担心你此次心高气傲，但有可能摔得更惨!
　　李正国确实是在为沈飞考量。
　　围观者上通下达，左右逢源，在圆滑的方式下将事情妥善处理好，没有什么绝对的公平，只有相对的公正。
　　李正国让沈飞做好准备，因为这件事情不会像沈飞想象中的那样能够以正常渠道正常解决方式，正常执行。
　　沈飞是满脸愁怨的从那个出来，李正国没有阻碍，但是也没有支持相关行政批改里边最终落行的预料风险应对方案中，李正国批文写到。
　　“不宜妄自菲薄，亦不宜铤而走险，尽心即可!”
　　所以沈飞要撑着，把这件事情给搞定，这只是海津一个直辖市，其他各大省区都会有类似的内容而出现，督导总局能够以行政典范，把所有的案件给挑出来，给大家上一课，告诉各位这件事情如何解决!
　　但是并不代表表着可以以一劳永逸，鬼秤事件结束之后还是有很多地方相继的还有大批量的鬼秤出现!
　　市场监督不管日夜多么的繁忙和完善，依旧没办法从根本上杜绝这件事情!
　　因为人呐!是和动物不一样的，动物在自然法则和丛林法则还有种族法则当中适应生存者。
　　而人呢，他们的法则是不一样的，每个家庭人的思想又是不一样的，家庭当中每个人的思想也是不同的，所以无法建立起一个所谓真正的规章制度来完善任何人的形成，那这样的话人的存在就没有任何必要全部就变成了动物，甚至aI制造。
　　明知山有虎，难道就不走?
　　沈飞 这一次是要卯足劲儿，要把这件事情给搞好。
　　惬意地看着月亮和星星，而他们只能躲在房间里边喝茶。
　　陆长勇坐在窗口苦笑道。
　　“你猜他们在想什么?”
　　陆长勇现在心静十足，手中的茶不浓不淡，正是入口柔的时刻，顺带还给李岸倒了一杯!
　　而李岸现在着急上火啊，就这几个小时时间，嘴上竟然出现了水泡!
　　这杯茶他是死活都喝不下去，放到嘴里都没有品尝出来，茶香咕咚一声就咽了下去.....
　　“局长都已经这个时候了，还喝什么茶，还想他们在想什么?
　　我们想想啊如何能够把他们驱赶走，完成这一次的例行调查，不然的话对我们实在不利!”
　　陆长勇拍的李岸。
　　“李岸啊，你还有很长一段路要走，天大地大，吃饭喝茶为大!
　　喝茶不能够心急，要讲究韵律，茶味儿要在嘴里口齿留香，心境才能品茶香，他们看星星和我们一样是需要心静的!”
　　果然如同李正国所讲。
　　教育局局长陆长勇他可不是普通的人，看似循规蹈矩，实则变化万千，规章制度只是他道德底线的呈现，而并非是他人物本真的体现。
　　都到这个时候了，他依旧城府颇深，就好像是在象棋上稳坐后方的将军，面对士兵族的逐渐消失，而不管不顾。
　　一个人哪居高位者运筹帷幄，调兵遣将才是自己最为值得称耀的存在。
　　教育局，他是为了自己循规蹈矩曲线底下所隐藏的内容!
　　一个是为了自己，一个是为了督导总局，那这两个将帅之才就会发生天翻地覆之变，本质之差。
　　陆长勇看着天上的月亮和星星对着李岸说。
　　“你看这月色多美，今天晚上过后，不知道明天还能看到这么美丽的星星和月亮吗?”
　　

第六百六十九章 海津学生们，你的学校遭殃了吗
　　中德应用科技学院。
　　自从郭文涛事件发酵之后，郭文涛由原来整个学校人人唾骂的显眼包，后来由于督导总局为其翻身立案，如今又成为学校人人称赞的英雄。
　　学生现如今虽然已经到了大学，个人成熟的三观才慢慢的建立!
　　但说实在的，前十几年的读书，对于他们三观的塑造并没有任何的用途，到了大学才慢慢开始发现了属于自己内心潜在的东西，大学是真正育人的地方。
　　而与此同时，黄齐林变成了人人唾骂之辈!
　　在他的抖音，微博等各大账号底下，能够看到很多匿名用户的评论，大多都是在咒骂他。
　　黄齐林现在也承受到了郭文涛他之前所经历的一切，如今现在每天晚上都是头疼脑热，每天晚上都睡不着觉，他把自己所有的社交方式全部都关闭了。
　　走在路上总感觉一双又一双眼睛在盯着自己。
　　而他的父母也接受到了单位的相关督查，以一己之力将整个家庭都送到了一双又双天眼之下。
　　而黄齐林他自己的银行账户当中所下发的8000块钱，国家一等助学金也被追回。
　　真是偷鸡不成反蚀把米，曾经和他玩的好的那些狗肉，朋友现在见到他扭头就走!
　　当初说拿到这8000块钱就请他们吃海底捞，那个时候对黄齐林那可是唯命是从，但现在呢，见到黄齐林就和见到炮仗一样，恨不得躲着走。
　　有的那些狐朋狗友甚至直接删除了黄齐林所有的联系方式，有人问认不认识黄齐林,他直接摇头，好像从来没见过这个人一样。
　　大学给黄齐林上的第一课就是他自己并非世界的中心。
　　而此时的邓大为，在面对中的应用科技学院大量爆料的时候，他整个人一个脑袋比两个大。
　　一个郭文涛已经够让他头大了，现在突然如雨后春笋一般冒出来无数的郭文涛。
　　老天爷这到底是怎么办事的!
　　这些东西他自己完全不知道。
　　立马叫来各个学院的院长指着他们的头进行批评。
　　“你们是怎么管理学生的，流动的中层干部不是让你过去给自己增加履历的，你看看这些学生是怎么管的，这要把学校给炸了吗?
　　必须要把督导总局给引过来让?学校里边所有的人引咎辞职吗?
　　学生本职工作就是学习，天天在网上发什么言论?
　　你们下去必须给我好好把这些内容全部给我筛选出来，造谣诽谤者直接停课处理，记大过!
　　剩下那些如果真的确有其事，这个节骨点上督导总局一定进入了，把背后的导员给我叫出来，挨个给他们问话，好好让他们停职处分!”
　　各个院长接到消息之后，开始进行各个学院的深入，自纠自查。
　　这不太省心了。这也省得督导总局内部的人一个一个的调查，俏调查还真是没完没了了。
　　不仅中德应用科技学院这样，海津所有上了举报名单的学校全部都开始了类似的调整，就在一个晚上的时间，大量学生被约谈。
　　有些学生还在上晚自习，还在外面逛街，就直接被各大学校的导员给叫了回去。
　　其中内容大量都是匿名的，可是学校有他们的法子，通过各个团支书通过各个班长，以最快的速度把内容给调查清楚，上有对策，下有解决办法。
　　导员们他们什么都知道，因为这些都是经手于他们的几年的档案，只要翻看一下资料，大概就能看得出来，而且同学们彼此之间对彼此是了解的!
　　当天晚上的沈飞看完星星之后，已经后半夜整个人在外面冻的是瑟瑟发抖，如今临到深秋寒冬之际。
　　外面已经异常之冷，沈飞家里边再过半个月就已经要开始通暖气了，寒冷的冬日要来了，还有几个月，也就到过年阶段。
　　而这些时候督导总局可不是清闲的时候，自然不可能像普通人一样安心的回家，一家团圆过个年。
　　过年期间这段时间会出现大量问题，当然这些都是后续阶段，现在安心睡觉的时候有人睡不着，那就是李岸!
　　陆长勇在旁边直接拉开了自家的行军床，躺在沙发上呼呼睡了起来，在睡觉之前还特意叮嘱了自家的夫人和孩子，自己在外有事无需担心。
　　而李岸一整晚都在刷着手机，人人都说了，上了年龄之后这睡眠时间就变少了，陆长勇这五十多岁的一个年纪里，本来睡眠质量就比较差，整天夜夜担心!
　　如今督导总局来了，他反倒睡得很香，不一会呼噜就打了起来。
　　状态那叫个好。
　　李岸几乎是一晚上没睡着直，直到凌晨的时候这才缓缓睡意上头倒头睡了两个小时，第二天一早上起来果不其然，昨天晚上看到的那些都已经全部上了热搜。
　　督导总局要对海津教育圈下手了!
　　海津的学生们，你们的学校遭殃了吗?
　　大量内容推送了出去，看着两个微博热搜的标题风格，一看就来自于督导总局刘静和叶天之手，他们已经和微博等各大视频平**系好了，等到天一亮就把这些东西推送出去。
　　

第六百七十章 学生们实锤爆雷!(1，求自动订
　　早八是每大学生的噩梦。
　　而今天的八早，是海津学校的噩梦。
　　有的职业技术学院，还有其他的一些初高中在得知这些消息之后，以最快的速度把每个学生的手机都给收了起来，避免这些学生利用手机，然后再做其他用途。
　　这个方式倒是挺好的。
　　但这个世纪的学生，已经不像之前的学生一样被打被骂不还口，如今的学生个性张扬的很，思想成熟的很，在互联网这个窗口上已经接受了大量的息，甄别对于他们来讲算是应对的必备能力。
　　不要小瞧各位大学生，还真以为他们是清澈愚蠢的人，实则他们是最坚韧的一代。
　　当天早上大量学生开始了独家爆料。
　　“我是海津技术学院的学生，我匿名制举报我学校校长和无良工厂一起克扣学生实习期资金，不顾学生安危将学生递送到黑工厂，赚取中间人头费!”
　　这位学生是点赞最多的，而且还公布了自己的三方合同，虽然把自己的名字给抹掉了!
　　得了!
　　第一桩事件就完成了，每个学校完成的事都还不一样，比如说海津技术学院，它就是对于学生职业方面有大量的规划。
　　当然了，这种规划是被迫性的规划，而这个学校也密切进入到了王芸的眼睛当中，利用大理寺的相关内容进行协助调控以及督导总局的权限，获取了本学校的相关内容。
　　没过一会又一个爆炸性的爆料出现。
　　“我是海津技术学院信息学院的学生我们院长啊，将三年内的补助回扣全部扣下，美曰其名用于科研研究，实则中宝私囊`”!”
　　这个学生已经是第二次爆料了，但是他并没有任何的实际证明!
　　然而这个学院的学生纷纷在底下自证，大多都是以匿名的方式证明自己并没有获得所谓的每月补助。
　　沈飞再次将这个学校的全部内容收集起来。
　　紧接着又有大量学生匿名制进行举报。
　　“我是受害者女生，中德应用科技学院学校校长猥亵女学生!”
　　这个东西刚出来不到三秒钟，就直接被拉响了热搜!
　　其内容真实性还未曾可知，但如此急于忙慌的拉下来，而且是有关自身人身的相关承载。
　　所以确凿性可以确认一半，但是当微博操作技术人员将匿名用户的账号信息公布出来时，这才发现这个女生已经毕业将近有十年之余，而且她现在还是一个网红已经为他们指明了，这一点是沈飞亲自和赵若楠说的，所以赵若楠完成这些事情之
　　后，将内容汇总给了郭文涛!
　　郭文涛早上起来之后看到这条消息，他整个人都是懵的，他还以为自己也是在睡梦当中而未觉醒，直到现在这才明白其中内容。
　　如沈飞所讲，这些学生当中有好有坏，有个学生在网上痛哭流涕的!
　　像是郭文涛事件重演，向大家在诉说着，自己生活的有多么苦，室友是有多么的难，而同样的话术都是因为室友才把自己国家一等助学金的名额给抢走了。
　　然而就是因为这个学生如此昭然若张的讲述，才带来学生们的极大反击。
　　很多学生将他平常的衣食住行给亮了出来，他还在外面租房子，一个月将近1300块钱的房租他都能够付得起，并且他还买了一个将近9000多块钱的电脑，用来打游戏，还往游戏里边氪金将近有上万块钱沃。
　　所以说像这样的人怎么能够算作贫困生用户，怎么能够拿到国家一等补助金呢?
　　这完全就是闹着玩，所以他直接被拉下了神坛。
　　还想当第二个郭文涛，你有这金刚钻就揽着瓷器活，你家里的条件是不好吗?
　　你家里的条件不要太好。
　　李英杰将全部调查内容直接递交给了沈飞，一个是海津技术学院，一个是海津信息学院，这两个，一个属于专职科，一个属于民办本科。
　　两个各自属性不太一样，汇报的内容也不一样，海津技术学院是学生第三方协议签订和无良工厂之间与学生之间的相互参差和不同。
　　至于海津信息学院是由于补助金发放和助学金，奖学金等各类事情发放内容的主播，不知道是蹭流量还是真实存在，所以有待商榷。
　　

第六百七十一章 百分之一百的就业率?牛啊!(
　　“沈司长，这是海津科技学院的调查报告!”
　　刘静将内容直接递交给了沈飞，沈飞和王芸共同查看。
　　海津科技技术学院是一个专职科，它的专科学的都是临床机电，这个在整个专业当中是最红火的，也是最厉害的，状态也很好。
　　是专科当中还算比较有名的一个学校，所以有很多学生高考失利，而不想复读的时候就会选择这个学校。
　　办学时间也不太长，只有十几年的时间，办学收益也还不错，每年学生增设人数也都是在逐年增加，而且老师和其他教职的数量也在不断提升。
　　每年还会在学校举办相关科研报告的时候，地松几篇论文状态都是很好的。
　　是符合一个还算比较不错的专科学校的印象，但是在里边有一行，虽然字儿非常小,但是这个数字异常醒目。
　　“海津科技学院，就业率100%!”
　　王芸看到这个数据的时候，他自己都表示了怀疑。
　　为何会有100%的就业率?
　　为何这个就业率会被标注在最前方的标签上面?
　　那是因为就业率会影响整个学校的晋升和名头，说实在的考不上本科的这些专科学生们，他们为何要花很多钱来完成一个专科的文凭。
　　还不是想要通过混上一个文凭之后，让自己的就业方向能够更加宽广，就业的时候能够更加有底气。
　　故所以这100%的就业率就是这么来的，可是纵观整个学校现代化的发展当中，没有任何一个学校可以达到100%的就业率!
　　这对于学校来讲，简直就是一个天文数字。
　　得有多么优秀的学校，才能让每个学生都能够找到很好很合适的工作，要知道这100%就业率的背后还有附加的一段小话这个话是什么意思?
　　每个学生在职工作都满一年时间。
　　意思就是说这100%的就业率是为期一年的回访，这才能够做到。
　　可能吗？
　　这是根本不可能的。
　　现如今的社会当中，已经不可能一份工作从入职一直做到结束，如今在社会不断的发展前提之下，高素质人才越来越多。
　　但是相关企业行当的配备已经兼顾融合，有许多刚毕业之后就面临着失业，这不是一个玩笑话，而是一个残酷的事实。
　　找到一份工作，并不代表着你可以一直做下去，中间有KPI考核，有实习期转正考核，还有后续的各大工作能力考核。
　　不是说你离开学校之后就不用考试，而是说你离开学校之后的每一场考试都异常的艰难。
　　所以其中某个环节如果一旦做错的话，这份工作就直接丢失的!
　　就算你可以过五官斩六将，从实习期一直干到三十岁，能够完成整个职业上的蜕变，还有技能上的熟练，这也不代表着你这件事情可以一直贯彻长久。
　　女性在三十岁左右的时候面临成家，还有生孩子这项事情有许多的企业将直接不予以通过，甚至直接开除，哪怕给你赔赔偿金，也不愿意让你继续待在这个位置上。
　　那是因为现在的这些所谓的公司都是打着相当恶心的招牌，开始招一群人进去，甚至在签合同的时候都会发生万般变化。
　　但是一味的降低他们的标准，是在法律层面之下的规章制度之下的，所以这个规章制度对于他们来讲完全就形同虚设。
　　实习期没有五险一金。
　　转正之后只有五险。
　　转正之后KPI若不达标直接辞退，没有任何补偿。
　　还有很多男人甚至程序员到了三十岁的时候，直接就面临一次重大的失业，而且这
　　一次失业是大量的企业直接辞退，甚至不惜给你重金，让你离开，就算不给你赔偿
　　金，也会想方设法的让你在公司里面受不了自己离开。
　　他们不怕这个岗位没人做吗?
　　那是不可能的，每年有大量的学生，从学校里面毕业用一些实习生要比这些已经工作经验高到极致，而且在公司里的工龄非常之多，钱甚至要根据工龄不断的往上涨。
　　还不如一个实习生来的比较痛快。
　　故所以在此条件下能够达到100%，而且以一年时间作为一个衡量标准的就业率沈飞，王芸和督导总局一干人等怎么能够不惊讶。
　　“我说他这100%的就业率是怎么来的?
　　想来是和学校签订了阴阳合同，一方面以三方方式以学校直接打包，将每一个批次的学生送到工厂里边进行劳作。
　　而进入到工厂之后，校长将会得到第一笔佣金，这只是前提，而且还要会从他们每个月的第一个月工资当中抽出一部分比例给到校长!
　　结束之后他们必须要满一年时间，如何能够让他们操控呢?
　　那就是这一年时间当中，如果他们擅自一岗的话，将会在学校的强烈镇压之下，再次给工厂一部分的钱财!”
　　听着离谱吗?
　　这已经是离谱到不能说了!
　　怎么着出来外面工作，还得给工厂付钱，天下哪有这样的东西。
　　沈飞苦笑着叹了一口气。
　　

第六百七十二章 倒霉蛋出现了!(1，求自动订
　　第一个倒霉蛋出现的那就是海津科技学院。
　　现在整个海津的各大高校个个都是人人自危，没法子呀，这是依山带水的，有一个学校就不愁第二个。
　　中德应用科技学院的篓子还在那放着，刚出来公文。
　　他们就应该想着轮到自个学校了，如果你什么都没有做，按部就班，按照陆长勇所执行的规章制度一步一步的来做的话，那没人会找你麻烦。
　　督导总局也不是-吃饱了没事干的人。
　　可是现在恐慌那边讲明是真有事儿发生，这可不是什么三言两语-能够做得了的。
　　如今海津科技学院这一个专职科，现在正在进行学生搜查。
　　中德应用科技学院已经发生那摊子事儿了，学生如今已经不是当年那些求学问道的人，大家个个都在互联网上要抛露头角。
　　所以呢，自从中德应用科技学院的邓大为把各个学校挨个通知之后，此时的海津科技学院这个专科学校就已经开始了，全方落地。
　　海津科技学院院长刘立新，以最快速度告诉底下所有的班主任和导员务必要把这件事情给干好，毕竟是专职科底下所涉属的各个学院也不多，也就那么几个而已。
　　务必要让他们把这些内容做好，而且这几天是要严加看管这个指令才刚刚发出去，门口就来了一辆又一辆的车......
　　半小时之前，沈飞已经获取了网上大量的信息，而这些消息都是公开透明的，虽然学生的身份全部都是匿名存在，沈飞是为了保护他们，但所公布出来的内容人人共享。
　　海津教育局局长陆长勇和他秘书李岸二人自然看到。
　　“局长您放心，海津科技学院的院长刘立新，我之前已经多加叮嘱过他，而且在一个星期之前，我们对其将近五年之内的所有档案都封存了!
　　每一个都是按照我们的要求来写的，所以不怕!”
　　只要封存过来的档案内容是按照陆长勇要求书写，那么陆长勇就可以独善其身。
　　至于海津科技学院发现了什么，那是他们内部的事情，身为教育局局长，小到幼儿园大到各大高校都得让他管辖，顶多就是一个督察失职的罪名。
　　不至于影响自己线下的海津教育局局长的职位。
　　“行，估计一会儿我们还得去这个学校一趟!”
　　刚一说完这话。海津教育局局长陆长勇办公室的门被人给敲了。
　　冒出头来的是李英杰。
　　督导总局的人个个都是一个难缠的主，陆长勇，现在对他们每一个人都是如临大敌的同时，对自己胸有成竹。
　　“原来是督导总局的领导啊，不知道有何贵干，有什么指示，我们海津教育局一定完成好督导总局所交给我们的任务!”
　　优雅永不过时。
　　陆长勇到现在了，这个节骨点，上火烧屁股，刀架在脖子上，这依旧是优雅至极，言语艺术登峰造极，信口拈来。
　　这就是平常车轱辘话说多了现在出口成章。
　　“局长，您这实在是太生分了，我们督导总局也是为了整个海津教育的发展，为了这一块教育土壤的滋润而奉献自己的光和热，哪里有什么指导不指导的，不过还真有件事想求您!”
　　这就是沈飞为什么不来的原因。
　　这些车轱辘话，沈飞平常可不会说和李正国汇报的时候，只有一个要求，那就是言简意赅。
　　而常年都在讲车轱辘话的陆长勇，对于他来说，简直就如同吃饭喝水一般自然！
　　………
　　结果呢，像是一拳打在了棉花上。
　　重重拿起轻轻放下，李英杰现在说的就是这事。
　　谁能想到是来借车。
　　陆长勇给了李岸一个眼神，这种事情他自己向来是不知道的，每次出行的时间，日期，人员，衣服，李岸都会帮他整理清楚，要不然这秘书当的有什么用?
　　靠陆长勇一个人恐怕，临走了屁事都办不了。
　　“督导总局的各位领导，你们这简直是太生分了，不就是一个车队吗?我这就立马派人把一些出行的车辆借给你们用!”
　　此时的李岸的确是在想车队的事情，督导总局完全都是钦差大臣的存在，何为钦差大臣，那就是手中掌握着内阁的相关红头文件下来来执行任务的，在以前钦差大臣出动之时坐的都是皇上御赐的轿子。
　　当然了，现在没有那种玩意儿，那唯独应该要搞的事情，就是在规章制度的前提条件之下，给沈飞督导总局众人提供标准内最好的。
　　像这些衣食住行下榻酒店包括日常消费在各个官场上面层级上面，都是有不成文的明确规定。
　　这一点李岸做的很好，陆长勇竖起大拇指。
　　“李秘书经常干这些事情，不如就交给李秘书去做吧，你们什么时候去用车，随时联系李秘书!”
　　李岸说着就要拿起电话来来联系车队，劳斯莱斯是不可能的!
　　

第六百七十三章 沈飞强势入主海津科技学院(2
　　海津教育局。
　　这就是这三辆车的钥匙，你们谁有驾照，一定要安心开，要不然我让司机陪你们一起去都是可以的。
　　看看人家海津教育局一个所谓局长的秘书，都能够做相关的调配活动，你说这局长得有多么信任他才行。
　　而且人家还有司机，督导总局这么长时间以来，所有的出行都是靠着大家发光发热，每次出门的时候车油用了多少都得打个单价报票回来才能够报销。
　　每一次出去其他城市进行出差的时候，这一报销就报销将近有半个多月左右临到底了，去问了一下，结果人家下班把所有内容全部停了。
　　现在再让他们去做那些迈巴赫，那完全就是屁股上长痱子，脸上长麻子，上下都不是人
　　“我们这几个人都有驾驶证，放心吧，到时候回来一定给你把油给加的满满，的红包就不用了，你留着自己过年给你自己吧!”
　　这一次为什么非要开海津教育局的车?
　　需要告诉海津科技学院院长刘立新，现在所做的一切已经被教育局所知道的，如今市教育局和督导总局两方共同对您进行查询。
　　每方都得罪不起，哪方也都得罪不到。
　　怎么做怎么搞怎么弄，就看你们 如 何抉择。
　　100%的就业率，这放在哪个学校都是炸裂般的存在，那些985，211的顶级院校，每年的就业率能够达到50%以上，就已经算是非常厉害了。
　　当然由于各个层级的学校评判标准不一样，像这些专科类的学校，他们的就业率的工资和就业方向是固定的
　　像这方面状态中中，他们不管钱多钱少，哪怕一个月1000块钱也是属于就业。
　　但985211等各类高校，他们的就业是有一定薪资水准的，而且相关就业率当中，如果拿5000块钱可能对于学校来讲，根本不会把你纳入到本次的就业行当当中。
　　只是一个滥竽充数制。
　　而985，211所提供的大量就业率方向是以薪资过万，或者在一个等量的资金基础之上所带来的一个回馈，他们的三方要比这些专科的三方更加的专业。
　　如今突然把这件事情给撂了出去一个专科学校，把所有学生不管它是何等状态，如同牛马一般将其全部递送。
　　至各大工厂，赚取其中回扣，而且每个学生第一个月的工资将近有一半，还要再回归到学校。
　　天下之大绝无仅有，这可真是盖了帽了。
　　也是相当牛的人才能想出这样的事情，不把学生当学生，也不把未来的国家栋梁当栋梁，而是把他们当做牛马来使用，卖了换钱。
　　没谁了，这也真是没谁了，亏得他还为海津科技学院这个专科学校的院长如今去做出这一番举动。
　　知道的他是学校的校长，不知道的还以为他是这个学校贩卖人口的头目。
　　瞬间把网上的那些有关本次学校全部内容都给清理掉了，而且还让各个导员各个班任，去底下严查学生每个人的动态情况。
　　绝对不可能像中德应用科技学院一样，把自己学院再推到风口浪尖上，这于刘立新来讲，他可承受不得，他可没有邓大为那样的魄力。
　　“必须给我好好管着，要是咱们学校上了热搜，这可不是什么争光添彩的事儿，丢死人了，到时候我要让你们好看!”
　　得了!
　　说话的时候也像土匪头子，话音刚落四周的人刚散掉，这已经是展开第二次学生动态清扫活动!
　　目的就是为了保留海津科技学院这个专科目前在网络上的名声。
　　“行了，你们上来吧，我去底下看看教育局的人!”
　　教育局突然莅临视察是有原因的的，如此突然的情况还是头一遭，陆长勇在为
　　十几年的时间每一次检查都没有突袭这种说法。
　　而是前告知让各位做好准备，这样才能够一板一眼的录入到档案当中。
　　还妄想让这种循规蹈矩的人，能够像督导总局一样出其不意，不可能!
　　他还嫌麻烦呢。
　　“欢迎教育局的各位，海津科技学院，欢迎各位莅临检查!”
　　刘立新带着几个糟老头子一同下去，个个看上去根本不是慈眉善目，而是长得歪七扭八，这人心呀，和面相有极大的关系，李英杰一看过去扭头就和沈飞说。
　　“不是什么好人!”
　　王芸听到后苦笑着。
　　“凭借我多年办案经验这群人都是一些鼠辈!”
　　两个久居官场的李英杰和王芸都判定出这人不是好人，那别说明来对了，沈飞一线工作经验再怎么多，再怎么深入都不如王芸和李英杰。
　　他们啊对于人的面相一眼就能看得出来是好是坏。
　　“各位感觉有些面生，今天怎么不是李秘书和局长过来，各位是海津教育局的新任工作人员?”
　　这可不，每一次都是李秘书先来探路，探好之后，陆长勇在择日过来这边执行工作。
　　每一次视察督导莅临检查工作都是表面上的，为了能够把这个表面做得深入，
　　那可是表面功夫做足了,刘立新现在彻底脑子一片糊涂，不知道如何是好?
　　

第六百七十四章 海津科技学院:轮到我了?(1
　　“督......督导总局?”
　　刘立新下面都结巴了。
　　“刘立新校长，怎么见到督导总局的人这么害怕?我们督导总局个个都是歪瓜裂枣，牛鬼蛇神?”
　　刘立新听到后连忙摇头。
　　“不不不，怎怎怎么会是牛鬼蛇神呢?个个都是领导，我不敢这样讲，那欢迎各位督导总局的人莅临海津科技学院检查工作!”
　　这家伙是真藏不住事儿，是真的不如人家邓大为.....
　　邓大为出了那么大的事情，在热搜上挂了好几天，中德应用科技学院依旧管理有，做起事来是落落大方的，还和人家陆长勇里应外合。
　　而海津科技学院目前还没有到达热搜位置上，仅仅只是有人爆料，真假程度都不知道怎么现在这幅德行?
　　督导总局本次过来的只有沈飞和李英杰，还有随行的大理寺办案专员王芸。
　　赵若楠，刘静和叶天他们去哪了呢?
　　昨天晚上到10:00左右的时候，他们就因为外面天冷，各自回去烤炉去了。
　　而这三个人夜晚出行披星戴月的，通过各个方面以及背后的视频，官方了解到了这三个账号所归属于哪一个人紧接着就和他们挨个联系，进行再度确认，筛选之后终于得知了是哪个无良工厂进行接收。
　　这只是他们今年的这一批毕业生的走向，往年毕业生被安排进了哪个无良工厂，现在已经无迹可循。
　　走了的学生再去进入到社会中，联系会比较困难一些，现下能抓住一个找到地址再说。
　　所以他们三个人一同前往了已经调令出来的工厂机构。
　　他们也不敢打保票，此次过去之后一定能够有所收获!
　　沈飞就没必要跟随赵若楠一同前往，这里还有一大摊子事情等待沈飞坐镇，这个督导总局的司长那可不是白来的
　　要是司长一走，就算李英杰和王芸两个人在这里作证，都难免其他的人会私下篡改，甚至有所动作。
　　而李英杰和王芸却不知所措，真正领军人物沈飞!
　　这个沈大青天还是有很大震慑作用的。
　　尽管很年轻。
　　“走吧，咱们去你办公室里喝喝茶，听说你们海津这一块有一罐茶叶是非常好喝，而且各个办公室里那都是有相声专辑的，都已经过来了，自然得要听一听再走啊!”
　　李英杰带领着其他人一同前往了校长办公室，乌泱泱的一片，来了将近数十个人左右，这阵仗也确实是大，不是他们想摆架子，而是说具体内容具体分析。
　　他们在海津教育局呆着也没啥作用。
　　守着一个陆长勇，闭口不，言做事极度牢靠，按照规章制度把自己藏的是稳稳当当的，连个屁都放不出来。
　　那就是熬灯油呢......
　　看看谁能最后熬得过谁!
　　沈飞可没时间，和他陆长勇在这里耗着，督导总局要查询的事情，那可相当的多。
　　留在海津教育局还不如把他们放开，看看他们敢有什么动作。
　　李岸倒是想和黄陆长勇一起开始整合调查，先行一步，毕竟他们可是背后的集大成者，但是陆长勇按兵不动，让李岸在这儿一五一十的呆着，不管督导总局在不在。
　　他们能够安排眼线，进入到督导总局身边端茶倒水来汇报情况，那督导总局在海津教育局里边放一个人,这还不是简而单之的事情。
　　“原来是这样啊!”
　　提着的半颗心总算落在肚子里了。
　　最不怕的就是，莅临检查海津科技学院这些年以来，一直跟随着陆长勇局长的步伐，将每个档案做的都严丝合缝，按照他们的个人喜好，行间距，字体大小以及规则内容，全部都罗列妥当。
　　李岸大概过一个月就会派人过来检查一遍，甚至有时候一个星期都会过来检查一遍，每个内容都必须好好写着。
　　否则的话，到时候真像现在一样出了一个大问题，那可真不是三言两语能够解决的事。
　　话已经说到这儿，李英杰继续往下侃侃而谈。
　　“最近学校没出什么事吧!”
　　刘立新听到连忙摇头。
　　“不会，我们不会像中德应用科技学院那个样子，我们所有助学金的发放以及相关补助的发放都是按照正规流程来的!
　　我们所有的一切都是按照教育局所下发的相关补助内容和条件进行筛选，中间是不会出任何错误的!”
　　那可不。
　　这方面肯定是不会出错的，因为这仨瓜俩枣，只是作为导员的杨北海自己也不稀罕，他真正的是以此作为嫁衣来向其他的人表示自个儿的忠诚。
　　为了前途考虑的。
　　向刘立新作为海津科技学院的校长这些年以来每年靠学生都不知道要发多少财，每年都会往工厂里面送人，每个学生必须要在工厂里边干够一个月!
　　厂里边工作，你说这事该怎么搞怎么做?
　　每年他的手里可是要拿不少的钱的数以万计。
　　这点小钞票绝对不放在眼里，再说了，要想学生信得过这事必须牢牢把握。
　　

第六百七十五章 刘立新要被高帽压死了!(2，
　　“本次过来呢，还是想要和你取取经!
　　有关高校内部相关的整理措施和整改方案，我们都在紧锣密鼓地进行着。
　　其中有一点是有关学生的就业率问题，我们纵观整个大夏国全部的高校，唯独就业率最高的当属海津科技学院，就业率达到100%!”
　　李英杰这个人戴高帽的技术是越来越牛了，悄无声息的就把刘立新的高帽给垒到了全国之最。
　　王芸和沈飞两个人四目相对，王芸眼神里边示意，李英杰这个家伙是有点本事的。
　　沈飞闭眼撇嘴微笑，李英杰真是有两把刷子，像现在的学校又不是和那些贪污受贿者一样，可以直接将其连根拔起。
　　这里面关系到每个学生的切身利益，所以有时候无法动用太过硬的手段，将其直接击拿归案，而且截至目前为止只是学生的一方证词，要掌握相关证据之后才能够执行。
　　否则沈飞这是犯了大错误，犯了纪律的。
　　回去督导总局之后，是要写检查报告的。
　　这事儿也只能不往外套，刘立新这个家伙当上海津科技学院校长这个职位背后，没有陆长勇的支持是绝无任何可的!
　　因为他现在表现的就和一个傻子一样，长期在这些政务岗位上，而且在学校里边和学生打交道，和老师们打交道就无异于等同和那些象牙塔里单纯的人打交道一样!
　　胸无城府，说什么便做什么。
　　这也是没谁了，这是真的没谁了，现在刘立新表现的就是这样，眼神和那清澈的大学生一样，只不过他长得比较老。
　　“唉呀，这个怎么说呢，还是有很多学校比我们优秀的，我们学生嘛，都是专科，你也知道我们专科是比不上那些优秀的211，985本科院校的!
　　我们也只不过是想让我们底下的学生们有口饭吃，能够凭借在学校学到的工作技!
　　能，出去社会之后有个养家糊口的工作而已罢了”
　　这若真的不知道海津科技学院背后的图谋，听到这一段话，沈飞再怎么讲也要给刘立新立个大碑。
　　这年头如此欣喜学生，关心学生未来就业发展的学校的领导干部真没几个了。
　　大多数的学校里边都是以科研和自身的发展作为前提，至于学生因为人数过多，确实是没办法为他们进行私聊，就像在学校里边大家在网络上说的那些段子一样。
　　在此条件下，在学校里边上的一些就业指导课的老师们，他们从来没有工作过。
　　一毕业就去了学校，如何去谈在就业岗位当中所有的工作技巧和未来职业选择呢?
　　说白了，这也是浮皮潦草王芸听着这番言论，真是大言不惭!
　　王芸听到之后脸都给修红了，结果这刘立新还越来越骄傲。
　　“对嘛，所以刘立新校长应该作为全国之典范，和大家讲一讲，这就业率100%到底是怎么达到的?
　　签署了哪些工厂，如何去把学生培养成这种高级骨干人才!”
　　刘立新到现在还是在云端之上听李英杰夸夸其谈。
　　“我们学校贯彻落实海津教育所带来的发展理念，必定要把学生培养成有用的人有才干的人!
　　所以从大三下学期也就是他们最后一个学期，就会给他们安排工厂进厂进行专业对等的学习指导。
　　让他们能够有半年时间，从学校书本上的工作技能正确过渡到日常工作当中。
　　这样的话，他们就能很快地适应社会的发展，很快就能够成为社会有用的人。
　　而且这些学校和工厂之间的联系都是我亲自去看的，每一个工厂都老实可靠!
　　在外传言是包分配工作，是有很多的家长而迫不及待的想要把学生送到这个学校。
　　而且历年以来专科学校的学费，通常比普通本科学校的学费要贵一些，有的甚至贵一倍，而本次海津科技学院他的学费是持平的。
　　天下没有任何免费的午餐，早餐和中餐。
　　学费既然便宜了，就要从其他地方给搂回来，而且还是要搂到校长的口袋里，这不后续所谓的分配工作也就直接将他们分配在了黑心工厂里。
　　难道就没有刺头学生吗?
　　当然有，这些刺儿头学生大多都是家里有钱的或者有权有势的人，学校的导员早就把他们罗列了出来。
　　他们缺工作吗?
　　当然不缺!
　　所以他们就业问题可以说是板上钉钉，到时候直接说就业就可以。
　　剩下那些在工厂里边，如果要是感觉到工作不是想要离开的话，能行吗?
　　绝无任何可能，因为他们在签署相关合同的时候，会有很多附加条件，而此时赵若楠，刘静和叶天三个人前往黑心工厂找的就是这些内容。
　　学校只管把人(赵得的)给送过去，这么留下来那是工厂的事情。
　　不仅是在和平年代，自然不能够以管辖人身自由为由，把他们坚定在此，这是绝对不可能的。
　　堂堂大夏国搞这些事情不想活了吗?
　　具体内容方法是什么?听赵若楠调查之后来信汇报。
　　

第六百七十六章 张若楠叶天联合入一线!(1，
　　督导总局形式讲究的是方式，方法策略从来不是如同莽夫一般踉跄向前，抓住一点事，就直接把它捞了回来，这对于督导总局来讲，这绝对是行不通的事情。
　　不管从哪方面来说,都是如此。
　　与此同时，海津科技学院把学生派往无良工厂，其中最重要的就是无良工厂的地址和相关内容的属实性，这一点督导总局的张若楠，已经前往那里进行调查处理。
　　本来想让沈飞去的，沈飞自己也想亲临到此处看一看，究竟违法到什么地步!
　　到现在为止海津教育局这一块需要督导总局一个重要的人物进行镇压，陆长勇才不能轻举妄动，这一波人才能够唯命是从。
　　否则一切就等于白干。
　　无溪有一家电子化工厂，这一家电子化工厂里大量存在常年缺少工人的状态，而自从五年之前电子化工工厂没有再进行全方位招揽工人，也没有再通过第三方调遣一部分工人过来工作。
　　而无溪这一家电子化工厂为何能如此，就是因为刘立新通过各方面渠道打探好了这方消息，和他签订了相关的合同，然后一同去输送高质量工人。
　　本次过来的人是张若楠，887还有另外一个随行人员是督导总局的叶天刘静在处理文档!
　　之前神社公会的时候，刘静已经步入一线进行工作了，如今叶天还没有参与过大量一线的实际工作，这一次危险性不是很高，所以张若楠带领叶天可以当个帮手。
　　当天晚上他们已经乘坐专车前往无溪，第二天早上在六点之前已经蹲到点了。
　　他 们这一次过来不是没有任何目的的，也不是没有任何内线的!
　　是找了不少的人，通过各种渠道，通过海津科技学院里边的内部学生了解到了相关工作的人,这一点还是比较好说的不管海津科技学院的校长刘立新，怎么通过指导员和各个班主任把这些学生给管起来，但唯独最多的一点就是学生太多，不可能列面面俱到，只要是这样就有漏洞，而且学生当中不乏有正义之士。
　　他们所做的一切也不仅仅只是为了被困在无良工厂里出不来的学生，也是为了未来的自己，这一点大家都深明大义，彼此之间都是清楚的。
　　以最快速度获得了这一次无溪电子化工工厂的联系方式，也找到了里边的对应人员。
　　所有的这些一线工厂他们几乎都是全封闭管理，被称为园区性管理，类似于富士康之类的存在，大量的人呢都在本次所提供的宿舍里边工作更好的能够参与到一线的工作经验当中，也是以此而为福利进行工作的。
　　不少的人也想过来这边，但这些学生想在这里留下的没有多少。
　　“叶天，那个人联系好了吗?”
　　联系的另外一个人叫做王安云。
　　叶天在这方面能够和学生打成一片，也是它他的优势所在，也是本次张若楠必须要把他带上的最重要的一个原因。
　　如今还在冬天，等到这个春节过完，还有大批量的学生就会被派遣到这一次的无溪电子化工工厂。
　　所以要在他们寒假结束之前就把这件事情给处理掉，然后再根据学生意愿是否派遣而作出三方调控。
　　“处理好了，人呢已经联系到了，只不过不能够进去，但是最近还是缺人!
　　他们要等着寒假结束之后，再带一部分人过来!毕竟过年了，相关的订单也比较多，必须要以最快的速度完成订单，所以今年还是有校外招了一批工人!”
　　叶天对这件事情非常上心，每一个环节都不会出错，这是他为数不多，能够展现自己实力的地方。
　　联系好了怎么进去这是一回事，而本次的这一位学生王安云其实已经毕业一年时间了。
　　叶天以最快的方式联系到了这一位学生。
　　“你好，我是你的同学介绍过来的招工，不知道你这块还要不要人了?”
　　张若楠和叶天两个人不是傻子，亮明自己督导总局的身份开始进行调查，其实很多方面是没有办法正常执行的!
　　而且还要再联系无溪这块的相关人员!
　　麻烦老大了!
　　还不如自己深入其中，把相关内容给拿到手之后再做其他表述。
　　所以在此条件下，这人呢就灵活起来了。
　　“招工!我们是要招工的，你们现在在哪?我带你们过来见人!”
　　这就把人给带进去了，好家伙，这个工厂里面到底是多缺工人啊。
　　要是在以前的话，体检还有各种报告都得做，但是像这一类一线的工厂缺工人的地方，大多都是以外包的形式承担一部分费用，然后通过第三方的中介把人给带过来。
　　这是必然条件。
　　可带过来内部的各项变化是没有人得到的，人力资源相关行当只是拿取其中的佣金而已。
　　所以这里边是变化参差不齐的，来回变更之间是很难能够通过多方联系来找到蛛丝马迹，然后为之所用。
　　王安云在得知这个消息的时候，他心里边异常开心，因为在这个工厂里还有另外一个不成文的规定，如果你想从工厂里边离开，那你就必须要招够三个人之后才能够走!
　　

第六百七十七章 无溪电子化工厂(2，求自动订
　　首先要了解这些工厂的工作。
　　他们只是在电子化工工厂里做流水线的工人，如今有大量的学生毕业之后，是没有办法正常进入到与自己工作相互匹配的专业技能过强的工作当中。
　　他们全部只不过是为了维持生活，去随便找一个工作!
　　而生产流水线也是大量专科学生的第一选择，苦苦读了那么多年书，虽然最终结果并不是很理想上的一个专科
　　可最终结果给到他们的，也依旧是只能在专科的学校里边毕业之后，直接发配到生产流水线当中。
　　而在生产流水线里，一条龙的服务是极度枯燥的，每个人如同机器一般机械的操作的工作者，有的人会说这些内容完全是可以用机器来相关代理。
　　但是机器需要昂贵的电费和相关的疗养费用，而这些费用可能比雇人成本还要再高一些。
　　人力资源的社会当中，人依旧是那个最重要的劳动力，而且是最廉价的劳动力，他们每天重复着一个工作，无非就是检验一下电路是否通电!
　　再检验一下装置是否成功，这些是没有任何技术含量的。
　　甚至比在学校当中进入到各个实验室里所做的一切也都比现在要要高得多，技巧强的多,技术强的多，如今是一个人就能做。
　　还把这些学习了很多年，投资了很多年教育的大学生们给带了过来!
　　几乎是以十个人为一个小组，一个小组有一个组长，这个组长和他们领着一样的工资。
　　只是在管这十个人的时候会有一定的分成，每十个小组就构成一个车间，车间上面还有一个统筹管辖的人，被称为小经理。
　　这些都是环环相扣的，是为了能够更好地管住他们，也避免有人在其中偷懒，这是一个完全军训化的状态下，而且是全封闭的。
　　没有任何人可以进进出出，一天工作要长达十个小时以上，有时候为了赶单子甚至更多。
　　他们每天几乎就是除了吃饭睡觉留给自己的时间，没有多少，是一个完美的打工人机器。
　　王安云就是其中一员。
　　当年王安云是高考有些失误之后被迫进入到了海津科技学院进行学习，本来他还以为自己去学着工科，然后完成一系列学习之后可以以最快的速度完成专升本!
　　但是在大三也就是最后一年的最后一个学期就被派发到了这个工厂，一熬就熬着将近有四个月快五个月的时间。
　　甚至他们六月份毕业的时候，所有的毕业照都是在工厂里拍的。
　　故所以他就直接丧失掉了专升本的资格，而且也没有大量时间去学习!
　　在这个工厂里边打工名约为所谓的实习，而且刘立新校长在做动员大会的时候，还要告诉他们能够进入到无溪这一家电子化工厂进行学习。
　　对于他们未来找工作的履历可以提升很多。
　　大量的学生就和王安云一样样，丢失了学习的机会，然后直接进入到工厂，一待就待了整整一年间，像这些进入到专科当中能待这么长时间的!
　　大多都是家里边条件不太好的，一家人费劲哇啦的把自己供到了所谓的大学上。
　　然后扭头去厂子里面打工，和那些小学毕业初中毕业只懂点字的人，没有任何区别。
　　所以王安云整个人心惊胆战的把这段时间度过，本以为六月份的时候可以返回学校，可没发现糊里糊涂的又签了下半年的合同!
　　这样就一下子摊在了里头，直到这一两个月的时间之内，他才缓过劲来想方设法的想离开这里，如果再待下去，自己就彻底废掉了。
　　在那个不见天日的格子间，尚且都不能称作为格子间不见天日的工厂里边，每剩下的一份才是自己!
　　本来在这些一线留流水工厂里边打工的人赚的就不多，现在到自己手上的也就那两千来块钱，根本什么事都干不了!
　　所以他们务必要在这里节衣缩食，给家里边寄钱做补贴，有的甚至还有相关学习贷款还得再去还钱，这一整个压力是异常的大逼迫着他们在这里不断的待下去。
　　如果想离开，那就必须得满着半年结束之后，才能把第一个月第二个月依次的在下半年的时间内，轮番的把扣的钱给你打到账户上!
　　..........
　　所以无数的人为了那些钱也得甘愿留下来。
　　上专科的那些有钱的人，有权的人，有势力的人，早就想方设法他把人给带过去了，而且他们向来都不在乎，实习期一结束扭头就撤!
　　有的甚至再进来无溪电子化工工厂转了一圈，结束之后就表示自己实习期结束，然后扭头该去干什么就干什么。
　　人和人之间是不同的。
　　然而这个世界上有权有势的人也不多，只剩下这些贫苦的没有钱的人的存在。
　　所以就只能够在这个化工工厂里来糟蹋自己一辈子有一部分已经在五年前毕业的海津科技学院的学长学姐，到现在还在这个工厂里面徘徊着!
　　如果是女孩上前还可以嫁人，然后重新奔赴另外一种人生，但是大多数男孩只能一辈子，在这个工厂里刚来的时候满面春光，青春年少，现在已经不如死灰。
　　撤啊，简直就是折磨人的事啊。
　　王安云以最快的速度找到了自己的组长赵金宝。
　　

第六百七十八章 确定目标，直中靶心!(1，求
　　一个正规的企业或者生产流水线，或者工厂里边工人，带进来之后是要进行多方面养培的。
　　一方面要让他了解好整个工厂里边的制度，并且在一方面也要保证好工厂里的行为习惯他的工作工种。
　　把这些东西了解清楚之后才会上岗，但是这些一线流水线并不是如此!
　　只要你人来了，看一眼你就会了，会了之后你就可以在工作了，刚过来就上任就开始工作的人比比皆是，大部分都是如此。
　　而且这些学生是上午刚到下午就开始紧锣密鼓的工作，第二天就开始十个小时起加班。
　　有不少闹腾的学生，那怎么处理呢?
　　直接告诉他们的指导员，让指导员开始直接拨电话，以各种各样的方式正常进行。
　　“有的甚者，指导员会直接联系到当事人的父母，告诉他们学校安排实习，
　　他们的孩子不听，要求他们带回去，结果父母通天坎地的一顿指责他们也不敢再乱说些什么。
　　终究对待这些刺头的方法，那可是相当的多。
　　王安云还是很开心的，先把人带进来，让他们在这里安稳的工作大概一个星期结束之后,自己就能够领取到那些钱!
　　只要一拿到钱，不管后面这两三个月是否扣钱，他也一定要离开了。
　　不能够在这样积极下去，哪怕再耗费大量的资金去专升本，再去读其他的书!
　　王安云也一定要去，做人生能够转变的机遇和节点是不同的，而且也不会等待自己。
　　告诉他们之后，王安云立马给张若楠和叶天打电话。
　　“行了，你们两个人进来吧，可以随时工作!”
　　挂了电话之后，王安云就在门口等着他们这个工厂说大不大，说小也不小，但是密密麻麻的人都在工厂里边各个车间里边呆着，将近上上下下有四五层楼，甚至还有地下室。
　　就在这暗无天日的工厂里，他们完成一天又一天，一年又一年的工作。
　　辛苦是极度辛苦。
　　叶天得到这个消息后，整个人都汗颜了。
　　“我们还预计打算，这一个星期时间之内把这些东西给搞定，结果没想到现在就可以直接进去，合同不签了吗?
　　工作前的培训没有吗?
　　还有其他各个方面都没有，就这样直接让我们去工作?”
　　一看叶天这个小子，就是很明显没有经历过社会工作。
　　都什么时候了还在想着这些东西，要知道这是流水线工厂，不是事业单位，不是任何流程都具备的大企业!
　　这里人从来不把人当人看，就把他们当成骡子当成牛马，当成机器人，廉价劳动力在对待你创造价值，在这个地方才能活下去。
　　张若楠拍了拍叶天的肩膀，这小子不经世事，不懂人间疾苦。
　　也开始让他见一见这世上的各种险恶了，这样继续下去，未来成不成大事不知道，但是在一线工作的时候，特别忌讳一个事情叫做共情。
　　经历的多了，这心态自然也就放平了，不在乎这些乱七八糟的!
　　张若楠便领着进去了，旁边的保安看了一眼之后根本不待见搭理他们，直接就把他们给放行按照王安云给到的地址，
　　他们两个人顺着路标左转右转，总算是抵达到了，刚一抵达到门口就看到穿着工装，整个人一脸皮带就好像抽干了精血的王安云一样。
　　“赵哥啊，这个人是从海津科技学院去年毕业的，这哪里是什么青春洋溢的大学生，这分明就是工作了将近十多年，已经被抽干血的老狗!”
　　然后进去之后，我教你们怎么做先去见的组长，这样你们就能入职就开始挣钱了!”
　　我去，这个行动效率简直是绝了，甩那些私人企业和高大上的企业不知道多少条路!
　　这不刚进去见了组长就要开始进行工作，把他们带进去的那一刻，整个电子化工工厂里浓烈刺鼻的味道直接扑面而来，而且还伴随着恶臭。
　　这个地方大量机械不断运作，机器运作之后，上面的机油再通过高温蒸发之后，所散发出来的味道弥漫在这个暗无天日的工厂里!
　　只能看到一盏又一盏的亮灯，从来看不到他们脸上的笑容。
　　每个人都在机械的忙着，机械的操作着，整个生产流水线上每个人的动作都是一模一样，甚至脸上的表情也都是一模一样。
　　那就是没有任何的血色，也没有任何的光亮。
　　无论这里近来什么人，都似乎惹不起他们的兴趣，几乎就是稳如老狗。
　　任何一个年轻人，参加工作过一段时间之后都是如此，只是没想到这些流产生水线上的人更加的苦闷，他们呆呆的坐在那，整个人眉目紧锁。
　　整个工厂里边声音大到极致，而且异常的吵闹，鸦雀无声，没有任何一个人说话!
　　唯独能够听到的只是在面前这些转盘不断转动，切割机不断切割传送带呲牙呲牙的声音。
　　叶天进来之后感觉到一阵由心里而引申出来的恶心难受，胃里边不断翻呕。
　　

第六百七十九章 深入黑心工厂，张若楠费劲心力
　　倒是没啥废话，直接进来之后，单刀直入的就是工作，在他们来之前，沈飞曾多次提醒一定要保护好自己的人身安全!
　　那个地方不是象牙塔，也不是一线工作当中那种明目张胆的风险。
　　因为在那个地方，大家精神已经完全被抹平了，如果稍一不留神的话，就可能会产生打架殴。
　　大家文化程度不是很高，所以在一方面来讲，自我的程度就会比较高。
　　张若楠和叶天两个人要进行换位思考，维持好这项事情。
　　赵金宝上下打量着张若楠和叶天，张若楠这小子长得是一张娃娃脸。
　　说他二十岁有人信，说他三十岁也有人信。
　　反正和叶天两个人，就好像是刚出校门的大学生一样，他们两个人就搬了个凳子坐在了赵金宝的后头。
　　而另外一旁的王安云刚才在接他们的时候，整个人面色如土，一点血丝都没有，而且整个人一点精气神都没有，哪里像是二十郎当岁的大学生呢?
　　当看到张若楠和叶天的时候，这眼睛啪的一声就亮了。
　　可是刚刚踏进到这个工厂里，肉眼可见，他脸上的笑容迅速凝固，整个人愁眉苦脸异常，严肃的和自己的组长赵 金宝说话。
　　赵金宝依旧在旁边工作着，还戴着个耳机。
　　大概是他们人生当中唯一的消遣。
　　通过耳机 里边的音乐，游戏，电视剧解说，小说来宽慰自己!
　　如今无聊到透顶精神已经足够麻痹的社会工作，张若楠和叶天两个人想着要打破僵局。
　　快点问那个赵金宝组长，我们两个人要干点什么吗?
　　这年头，有些有职位的人，他们向来都是极度谦逊的，因为知道自己做上这个职位，如果不把底下的关系给搞好，可能未来这个位置是不是自己的都另说。
　　然而在这些工厂里边，大家自己家里面的生活条件都并非很好，否则也不会出来打工，早就被各路神仙给接走了。
　　然而等到杨赵金宝像这样的底层人士，直接当上组长之后，有了官他就觉得自己是一个人物。
　　然后就开始对底下的人指指点点，来彰显自己是组长的这个事实。
　　否则当这个组长还有什么好处?
　　“你们这些大学生就是欠管教，这些东西还得掰开了，揉碎了喂到你们嘴里?
　　我们又不是你们老师，看着点别人干什么你们干什么，人家有本事的人，现在已经开始上手准备去处理了!
　　你们还在这边傻愣着呆着，这些大学生也不知道是怎么回事，这学习都学到狗肚子里去了吧!”
　　几回下来重复的就是这些话。
　　所以赵金宝这个家伙，想必也并非是接受过什么高等教育之辈，所以他才当上了组长之后整个人功高气傲。
　　感觉有那种天下如果没了他，就不转了!
　　整个无溪电子化工工厂，如果没了他所有的一切订单将不能够完成。
　　他是这样认为的!
　　张若楠可没有气馁，继续在旁边询问。
　　“我们都还是学生，想问一下什么时候能签一下合同，不需要走一下流程就这样直接工作吗?
　　那这钱怎么结算的?”
　　然后把你们归纳到合同里边，如果不行的话那趁早走人!”
　　唉哟，还以为这个地方是什么，还以为是历来过往那些牛的要命的企业中心!
　　就是一个一线生产流水线的工厂而已，结果还得试用三天，还得考察一下，然后再做其他考量之后才和你签合同。
　　好家伙，这事搞得大家都有些不知所措了。
　　叶天没有经历过这些，他自从毕业之后就开始参与工作，然后就开始去考公，紧接着就到了督导总局。
　　另外一旁的张若楠笑呵呵的看着赵金宝，然后从自己的口袋捞中掏出了一包烟，悄悄的塞到了他的手里，这包烟价格还不菲，还是中华的五六十块钱一盒。
　　“我妈说了，人在外嘛，这礼多人不怪，组长您收着快点，没有人看到，您看看
　　什么时候让我们把这合同正式工给签了，我们一定保证好好干，这东西我们一定能学会的!”
　　叶天都愣住了，这家伙是什么时候把这东西给搞上的，这人情世故这一套被他玩赚了。
　　“行，不过也没什么，你们今天中午先干着，跟着王安云好好把这东西学会了，下午的时候我领你们吃完饭咱们去签合同!”
　　赵金宝在旁边安安心心的开始了他手中的工作。
　　这些工作难吗?一点都不难，比起督导总局抓捕犯人的工作以及破案的工作来讲，一点都不难!
　　但他不好在什么地方呢，每天都坚持只做一个事项，其中所有内容都是和这件事情有关联，但是难度系数又不是很高。
　　重复性的劳作，可能会使自己的身体某个关节极度受损，如今电子化工厂无非还异常欣喜，但是现在身心疲惫，望着张若楠讲到。
　　“这真不是人干的活呀!”
　　

第六百八十章 无良工厂第一手资料到手!(1，
　　叶天这还是经过社会的磨练之后，心理还是比较成熟，像那些二十郎当岁的学生们，他们是如何抵达到这个工厂被驯化成现在面无表情，一心只为了工作的这样的状态，真的是无人可知，他们到底经历了些什么?
　　或许和家庭条件情况有关联，又或者说和他们个人的选择有关，终究在现在这个社会当中掌握一门技能，赚到钱能够养家糊口，这已经算是了不得了。
　　他们也想着自己工作可能难寻难找固，所以得好好思量一番无可厚非的。
　　总算是熬到了中午十二点，那铃一响就好像下课一样，这人迅速停下手中的工作，整个工厂全部断电，乌泱泱的出去拿着自己的饭票钱，扭头就去到食堂里吃饭了。
　　这一包六十块钱的中华烟，可算是拉近了张若楠和赵金宝之间的感情，临下班还要叫唤上王安云，张若楠和叶天一同过去 。
　　看着叶天 走起路来，这手都在抖着，王安云在旁边取笑道。
　　“小子怎么样?感觉到 辛 苦了吗?”
　　叶天也不敢乱讲,苦笑着说道
　　“一份辛苦，一份耕耘，自然能挣一份钱嘛，现在拿到钱才是正事儿，您说是不是师兄!
　　一句师兄,这话就算撂在了台上。
　　王安云在一旁 笑呵呵的讲道。
　　“咱们学校不是要等到下半年的时候才过来这边实习吗?你们怎么这么早就过来了?”
　　张若楠笑呵呵的和王安云解释：“偷偷溜出来的，反正学校也没课了，听说明年咱们要来这儿工作，我们就很早过来打探一下道路，这不来了之后就认识了王安云师兄，还有咱们的赵金宝组长!
　　这以后在厂子里不就有人了!
　　赵金宝满意的点了点头，大家就喜欢听这种被需要的话，有人把自己捧起来，那这事就能成。
　　但如果有人捧不起自己来，甚至还在一旁胡乱叫嚣，这小人就容易记仇。
　　赵金宝就是这样的人，他现在恨不得大家把它高高的捧起来，捧上云端，就算是个
　　小小的十个人的组长，但人人见了他也得叫一声组长好。
　　叫了就开心，如果有一天发现你没叫，也没有解释，那你这小鞋就有的穿了!
　　不要以为这一线的生产流水线工厂里边大家都是极度单纯的，一心只想为了挣钱而存在车里头，门道可多了去了。
　　又或者来讲，只要是人在的地方，这人吸引终究是叵测的。
　　“来吧，吃饭吧，今天多吃点，你们也没有饭票，就当我请你们的了!”
　　张若楠过去看了看这些饭菜，还算能行，有菜，有蛋，有米有面，至于什么营养全面无所谓，大家只奔着一点，那就是吃得饱就行了。
　　零星的几个肉菜一群人过去去抢，这肉菜卖的还算比较贵，五块钱一份，那么一点里边三四片肉，没有人愿意去吃那些的，大家来了这边这裤腰带都是缩紧的。
　　吃饭过得很快，上了一天的班，整个脑子虽然不在动，但是手在动，整个人身体坐在那已经饿的不能行了。
　　三下五除二吃完之后，就赶紧去宿舍里边休息，就趁着这段时间赵金宝带着张若楠和叶天，两个人去往了小经理的办公室。
　　这个小经理是大家给到他的名头，实则就是掌管着一百来号人的一个班长而已，现在这个厂子园区这么大，每个生产流水线里将近有上千人，甚至上万人之多，他也只不过是一个小头目而已。
　　可就是这样的一个小头目，王安云过去之后，整个人点头哈腰的!
　　而另外一旁的赵金宝更不用说，在临走之前张若楠还有叶天又重新买了一点烟酒茶递给了赵金宝。
　　一会就去人事那块，我去打个电话，让他们赶紧把合同签了，早点上手，你也早点照顾一下新人!”
　　什么都没有问，这东西送到了，既然这事就能够办成了!
　　出来之后，张若楠和叶天两个人眉头紧锁，如今总算是到最后一步了。
　　只要把这个合同给拿到，有了第一手的资料以及相关的内容，正式录音拍照存档之后，就可以对这个无良工厂进行制裁。
　　同时又可以把相关的内容反馈到海津科技学院，正在等着，督导总局和王芸等人迫不及待了。
　　人事部这这块刚吃完饭，已经有班长打电话过来了，这流程就简单了，而且只不过是两个新人入职而已，又不是什么大事。
　　按理来说他们都会统一去办，无非就是签个字按个手印，这事就成了!
　　一式两份，这完全就是和生产流水线上的那些工作一样，都是异常简单的。
　　将两个文件放在他们这儿，一式两份，签了字之后，然后拿着他们的身份证要录入!
　　张若楠，他早就做好准备了，这一点督导总局要是搞不好，那可真完了。
　　两个人都是用的化名，都是用的假的身份，并且在网上有他们在相关运行的时候务必要做到的内容。
　　这一点督导总局内部已经做出了相关调控，很快就已经完成结束。
　　人事在旁边，就好像机器一样，无感情的朗读到。
　　第一个月，你们的工资一半要留给工厂里边，作为师徒学徒费用!
　　

第六百八十一章 带刘立新问话(2，求自动订阅
　　海津科技学院。
　　督导总局的李英杰和司长沈飞还有大理寺，过来的专案人员王芸，如今如同三头神兽 一样,就坐在科技学院校长办公室。
　　中午饭在这吃的，
　　刘立新校长特意向他们呈现了海津科技学院优质的餐厅标准，那真是能拿得出来的东西都在往外拿。
　　王芸还特意的拿了一些档案过来再看一看，查一查，这些都只是走马观花，并没有任何实际效用。
　　其实就是在磨刘立新的的性子!
　　到午间睡觉时候，此时的李英杰，沈飞还有王芸，他们一同躺在沙发上，竟然不自觉的睡了来，刘立新他敢离开吗?
　　不敢!他敢打电话吗?也不敢!
　　“校长，您说这些督导总局的大领导来了，这儿只吃饭睡觉，也不干其它，要不然我领他们出去外面逛一逛，看一看咱们海津的特色?”
　　另外一处不知道是哪个中层领导说完这话之后，刘立新瞪了他一眼。
　　“人家督导总局过来是检查工作的，我们只能配合带人家出去就无异于等同行贿，怎么你想把咱们都给送进去?
　　刘立新这个家伙倒是头上有两把刷子，这事儿懂的还挺多，整的还挺明白。
　　不过话又说回来了，这到底什么时候是个头，刘立新的心里也不知道。
　　刘立新现在是真的想把沈飞叫醒，问一问他们到底要干什么，可是他没这个胆子。只能够在家等等啊，等等的自己都趴在桌子上睡觉了，刘立新哪里能够经得住这样的折磨，哪里受过这样的苦?
　　现 在就是哑 巴吃黄连，这个苦只能生生往下咽，说都说不出来。
　　与此同时，无论有什么内容，此时的海津教育局也没有太多的渠道可以得知，所以陆长勇和他的秘书李岸两个人心里边也开始慌了起来。
　　“局长，海津科技学院那块还没有消息传过来!”
　　李岸为何如此紧张?
　　又为何对海津科技学院如此上心，如果真的没点内容的话，他们是绝对不会这样做的。
　　李岸和陆长勇两个人之间是依山带水的，彼此是彼此的双臂，彼此又是彼此的，擦屁股的人。
　　陆长勇干的那些事，如果没有李岸替他去执行的话，不可能这么顺利!
　　而且李岸这些年一直都停留在秘书这个层面上，该往上升一升呢。
　　可是每一次该他去升职的时候，陆长勇都会去找李岸谈话，而李岸第二天就会提出相关的调令!
　　说自己在这个位置上过得很开心，然后还把其他能够升职的人给拉了上去。
　　这两个人之间如果真的没点猫腻儿，那是绝对没有任何可能的。
　　陆长勇此刻心里里边有点着急，海津科技学院的内容他不是不知道。
　　而且历年以来各大学校给到陆长勇相关资金的时候，海津科技学院是最快的，也是最利落干的。
　　更主要的每年的这些资金一点都不少。
　　“你说这件事情应该不会被发现吧!”
　　听完此话后，李岸叹了一口气。
　　“其实无论说发现与不发现都已经晚了，如今我们应该停留做的是风险预案!”
　　......
　　走了一天路之后，这脚上一点灰都没有。
　　而督导总局和那些高高在上的办案大员一点都不一样，风尘仆仆的!
　　丝毫没有各种像是顶级大领导从内阁出来的这种气派。
　　那可不，你要每天行走在一线当中处理这些处理不完的事情。
　　你看看谁能够每天西装革履，正襟危坐，头发梳的一丝不苟，这半条命能留着已经善莫大焉了。
　　沈飞和王芸已经醒了，过来看了看手机还没有消息，说明那一块进行的也并不是那么顺利。
　　反正大家有的就是时间，除了时间之外，其他都无所畏惧。
　　刘立新这个时候实在是等不及了!
　　这股煎熬让他实在是上火了。
　　“督导总局的各位领导，我看大家都累了，不如我安排我们学校的宿舍让大家过去休息，等到晚上吃饭的时候，我领大家去外面，
　　这是作为朋友请的客，不是作为领导的!”
　　王芸听到后连忙摇头。
　　“不管以任何名义任何身份，对于督查人员进行就餐以及请客等方向都属于行贿，怎么刘立新校长你要违法而执行?”
　　刘立新听到后连忙摇头独立法条例，王芸最在行。
　　“看您说的这些只不过是简单吃个饭，怎么能说上那些事儿?
　　接下来真的该刘立新紧张了，刘立新一下子愣在了那!
　　这么长时间以来，他也知道督导总局是在等东西，可是到底等的是什么不知道如今已经过来，
　　这玩意儿该如何是好。
　　“刘立新走吧，咱们坐下来好好谈谈!”
　　

第六百八十二章 老底都给你揪出来(1，求自动
　　轮到刘立新了。
　　这么长时间以来，总算是轮到他了。
　　刘立新就好像在等着着送死一样，给自己一个时辰!
　　其实世界上最恐惧的事情，并不是直接面对突然的死亡，对于这样的反应，身体是无法给出正确的反应机制
　　而最可怕的事情就是告诉你死期让你一直在那等着，看着时间一点一滴的过来，而你没有任何可以抗衡的余地。
　　就靠这点，任何人不能够畏惧到死，如今这个油头总算是降落在了刘立新的心头上!
　　刘立新现在整个脑子都在发懵，他不知道督导总局手中掌握了什么。
　　他也不知道其中的相关内容，只见在临走之际给了旁边一个导员，一个眼神。
　　这个导员拿起手机发了一个信息之后，就直接被带走了，而信息对面接受的是谁?
　　陆长勇的秘书李岸。
　　至于短信内容，实在是无从查询，因为做得很隐秘，督导总局的这几个人谁都没有发现。
　　刘立新就这样被带走了，带到另外一个房间里面问话，这里已经布满了人。
　　外面是大理寺的相关骨干，人员本次是由王芸带过来的里三层外三层都给围了起来，里边就是督导总局的两位天神沈飞和李英杰另外一旁就是铁面无私，冷艳少妇王芸。
　　李英杰该做的事情还有很多，他在旁一边记录，一边在与张若楠和叶天两个人沟通。
　　而另外一处的刘静也随之过来了，接下来她会代替李英杰进行记录，而李英杰还有他自己的事情要去办。
　　临走之前看了一眼沈飞和王芸点头示意之后便直接离开了。
　　“刘立新，咱们俩再唠一唠吧! ”
　　沈飞开口说话了，就如同判官一样，把刘立新吓了一激灵，这大家都在等着，此时哪里是铁面沈青天，这分明就是地铁阎王判官。
　　这说话之间就要给自己下诏了，这说话之间就要把自己的罪行给定了，刘立新这嘴巴张开声音都发不出来，这是由于过度激动而引起的。
　　“你看看，大夏国有一句古话，不做亏心事，不怕鬼敲门儿，你这亏心事是做了多少，现在吓得连话都说不出来?”
　　刘立新听到后连忙摇头，要为自己尽快辩驳，否则日后将没有任何机会的。
　　“对不起沈司长，我确实不知道您说的是什么，是我们学校哪方面的政务出现的问题，还是教学指导工作不太好?”
　　“您呢，需要给我指明方向，这样您的莅临检查工作才能生效，我们才能够更好的做出调控，您说是吧!”
　　这家伙还挺有两把刷子，把陆长勇那点精髓都说出来了，车轱辘话来回绕。
　　王芸今天承认自己也听到了这辈子听得最多的车轱辘话，这耳朵都似乎被车轱辘给压了过去，压的都快暂时性失聪了。
　　“行了，刘立新，别装傻了，直入主题!”
　　“你们学校100%的就业率，到底是怎么一回事?”
　　“是你开始联系的，还是谁在背后做主导，还是有什么隐情，你最好把所有内容都给交代清楚，日后还能够对你从轻审判!”
　　“但如果你今天对这件事情有所隐瞒，被我们发现的话，是要在原有基础之上进行重型审判的!”
　　王芸才不会给刘立新任何喘息的机会，最好把所有的事情交代清楚，对你好，对大家都好。
　　刘立新整个人心里边在不断的打仗，这件事情终究还是来了。
　　五年时间立于这个行当!
　　如果其中某一个人因为一些事情或者因为得罪了某一个大型领导而离开的话，他们全家将会在教育政务这个行当当中直接被开除掉。
　　.…………
　　不要觉得这是一个伪命题。
　　在真正的社会历史和现实当中，这是必然存在的。
　　“行，你不说的话，那我们开始问本次海津科技学院100%的就业率，其实是你一手操作，另一方面以本学校毕业证为威胁，让学生在大三后半年的时候参加各个工厂的实习。”
　　“你并没有按照他们的专业分门别类的去找工厂，而是先去找的工厂谈好价格，才把这些学生以低价劳动力直接贩卖出去!”
　　“而且还要从他们每个月的工作资金当中去抽成每个人的人头也算作钱，我不知道我这样说的对不对?”
　　沈飞把里边的内容全部都讲述了出来，字字如雷贯耳，字字珠玑，最终还是查到了这片土壤上。
　　“沈司长，可是这些学生不都就业了不是吗?”
　　刘立新到现在为止，还觉得自己所做的这件事情是一个极度好的，当然他也在避重就轻。
　　真的要讨论的问题并不是学生就业的问题，而是适合学校签约工厂之后直接把他们送过去，按照人头进行敛财的相关证据问题。
　　这是妨碍了学生自主发展的自由性，也是妨碍了社会调配的自由性，在相关一留学往来是从哪来的?”
　　这家伙真是把他老底都给翻了出来，根本不知道督导总局来这么点时间到底是怎么调查出来的?
　　实在是让人匪夷所思之。
　　

第六百八十三章 这道难题真的难解(2，求自动
　　“没有任何证据，就对我实行逮捕这件事，我有权向相关部门提起诉讼，就算你是督导总局，也没有权利这样做!
　　刘立 新 你 千错万错，就不该在王芸的面前讲这些律法条文!
　　如果说律法条文这一方面王芸称第二，没有人敢称第一的。
　　“对不起了刘立新，你现在是犯罪嫌疑人，所以你的一切所有权利暂时终止，等到你什么时候恢复一个正常人的身份，消除嫌疑，那你才可以有相关的权力暂停审问，如今你就是一个废人，扎心不老铁！
　　刘立新的心已经被扎的透透的了，都不知道该说些什么是好。
　　“你所签约的相关工厂一共有十六个!
　　五年时间，为这十六个工厂里边输送了将近数十万人，而且你和他们在签署约定的时候，已经提前声明以学校的毕业证作为自己的威胁，让他们能够在那里够满半年。
　　“这半年时间以来，每个人都会缴纳将近工资的1/3给到学校!
　　有的甚至有半之多!
　　而且每个人头干的时间越长，你得到的佣金自然也就越多，这已经形成了一个大型以海津科技学院为主的市场产业链，不知道这一点你到底认不认!”
　　不能认啊，刘立新打死都不能认。
　　在督导总局来的前一天晚上，李岸给他打电话的时候，已经严重警告，无论发生任何事情,只要不认这件事情就好说 !
　　不认就会有人去顶包!
　　牵扯到的人员不是很多，涉及到的相关人物也不是很明显。
　　但如果把这件事情直接堂而皇之的交代了，的确自己可以有效的宽厚的得到处理，但同时涉及到的相关人群将会得到全面迸发。
　　人和人之间是不同的，大家所思考的每个层面的问题也都是不同的。
　　如何去变如何去搞，刘立新心里面有个数，否则他不可能在海津科技学院这个校长位置上待这么久。
　　“沈司长，还有这一位王专员，我想说我们海津科技学院就业率能够达到100%，是学生和老师共同努力的结果，也离不开海津教育局对我们的扶持!”
　　“你们对一个能够帮助学生，完成正常对接工作就业的好学校，提起这样野蛮的决定，甚至都不管学校未来的发展名头，也不管在这些学校帮助下能够正常就业学生所带来的生活上压力的减轻!
　　这些你们都看不到，唯独就看到100%就业率所带来的后果，是这样吗?”
　　刘立新，这张俏皮嘴不开始使用车轱辘话的调转了本次的定义和矛盾直接扭头就开始进行质询。
　　甚至在反问督导总局反问此时的王芸。
　　“督导总局和大理寺向来都是以人为本，以学生为本，以教育为本。
　　可你们始终不是一线的教育老师和管理人员，没有办法正常对接学校的教育，每个地方教育都是沉思的，我们是专科学校。
　　你们拿211985的相关标准来要求我们专科学校，我们能够达到100%的就业率，是为了学生真正切实可地的考量!”
　　“让他们毕业之后能够凭借自己的手艺，有口饭吃这样的学校有错吗?
　　那督导总局和大理寺的王专员你们告诉我我究竟错在什么地方了?”
　　刚才的刘立新就好像是霜打打的茄子一样，说话都不利落，而现在任督二脉直接被打通，也不知道是谁在背后提点了他一下，王芸都愣在了那。
　　这就是李正国所讲述的难搞的地方。
　　教育这件事情，他从来都不是一一相关内容为基础而实现个人成长发展的前提，这些是他们所缺乏的的，也是异常稀缺的，如果他们有这方面的状态，早就能够考上更好的学校了，何至于要在专科里像大家所说的一样混日子，而且就目前状态来讲专科学校里将近有大半的学生都是在混日子。
　　刘立新能够帮助他们完成从学校到社会工作对接的一个路径，就算中间出现了不为人知的秘密，可是最终结果就是他们能够有一个直接对接的工作。
　　这不好吗?
　　没有不好。
　　刘立新的三言两语，直接把沈飞给问的脑子短路了，的确长期在一线工作当中所执行的各个层面的问题都是简单的!
　　甚至说一刀切下去就可以将这件事情给完成掉。
　　专属覆盖面不是很广，只在某一个行当当中，就算当年非常难搞的出租车事件也能够进行有效处理，因为它只留存于出租车这个行当!
　　而教育是一个广广义的名词。
　　所涉及到的人群异常之多。
　　如今想要铺天盖地的进行铺设和处理，而教育有一个最根本的缘由叫做因地制宜，因人制宜。
　　李正国之所以没有去阻拦，更重要的原因是想让沈飞在这一次又一次，略微艰难的执行任务的过程当中成长起来。
　　这个心性并不能够帮助他成为督导总局定海神针般的存在!
　　这个针头不能是尖锐的，这个针头也不能够是圆滑的!
　　这个针头要根据哪个航道涉及到哪些人群覆盖面来做相关调整。
　　这是学生自身的问题，与学校本身的初衷没有任何关系。
　　这两者又该如何平衡考验沈飞的时候真正到了!
　　这是李正国布置给沈飞不算难的一道难题。
　　

第六百八十四章 刘立新被带走质询(1，求自动
　　李英杰也被这番言论给震 惊到了!
　　督导总局经历的各项变化当中，能言善辩者比比皆是，可今天碰到刘立新却是字字诛心。
　　王芸也不知道该说些什么好，她身为大理寺的行政专员，所有的目的就是按照律法条例来执行下去，可以说在框架之内，没有任何人能够比王芸更动律法所带来的威严。
　　如今在这样变化莫测的氛围当中，她却哑口无言，不知如何是好，甚至一件事情的主要矛盾和次要矛盾都无法辨别清楚。
　　这大概就是真正的督导相关行政单位与真正一线工作人员两者之间，发生的沉思变化和矛盾。
　　二人同时把眼神都看向了沈飞，而此时的沈飞低着头微微一笑抬起头来，明眸如雪，眼睛深深的注视着刘立新，似乎沈飞的眼神当中是无穷尽的秋水，一波不动。
　　刘立新看到沈飞的眼神有点心虚闪烁，刚才义正言辞的说了这么多，有些是他自己的内心所言。
　　而有些是远在两天之前，陆长勇的秘书李岸对其所发表的措辞和言论。
　　本以为已经可以逃脱12督导总局众多方面的调查申请，但看到沈飞这一双眼睛的时候，他又愣在了那，这双眼，有故事，有审判，有怜悯。
　　“所以沈司长我是不是可以走了!
　　刚说完这句话的时候，沈飞的手机叮咚响了一声是来自于刘静给到的相关信息，是一个来自于海津总督直属单位签署的红头逮捕令。
　　“刘立新，对不起，你现在要接受海津大理寺以及办案专员王芸共同审判!”
　　哎?这是怎么回事?
　　刚才刘立新如雷贯耳的这一阵如同演讲班戳人心的言语，怎么没能够打动沈飞呀?
　　很明显，刚才沈飞的确是内心里边受到了震撼，而且眼睛已经极度闪烁了起来，怎么突然一下子画风急转。
　　“你们有什么理由来抓我?我刚才已经说明白了，我是为学生好!”
　　“刘立新，你的确说得很好，你的确为学生们真正布置到了一个可以赚到钱的工厂，初心是好的，可是你的初心并非是为了学生，而是为了你自己!
　　以学生作为相关资本，来进行私利的谋取，和无良工厂之间产生合作将学生在工厂里工作的资金实习的资金分取一半，而且还获得了工厂的佣金。
　　并且在学校通过各类导员以实习证明未能够见真章为由，威胁学生不予发放毕业证学位证，就这一点上你已经构成了相关的刑事案件!”
　　话说到这儿，刚才刘立新才知道自己白说了，这件事情确实已经成功了，他不知道该如何是好，到底是从哪冒出来的。
　　“你们没有证据!”
　　“对不起，已经拥有了大量的实体证明，海津大理寺以及海津直属总督行政单位共同签发的文件已经正常落地，现在都在门外等着!”
　　将文件递于刘立新。
　　他看到上面落款和种种罪证的时候愣住了，这些都是私密性的，这些内容没有任何人可以拿得到，怎么就突然一下子全部暴露了出来?
　　督导总局难不成有透视之眼，难不成有未卜先知的功能?
　　绝无任何可能。
　　那到底是谁呢?想来想去大概率只有一个人，便是海津教育局局长陆长勇。
　　“搞笑啊，兔死狗烹，真有意思，我在这边抵挡了这么长时间被当作挡枪的了，可笑真是可笑了!”刘立新会讲述其中内容吗?
　　并非!
　　在众物睽睽之中底下的导员中层领导干部，包括底下的学生个个都看到了，拿起手机来再拍着，迅速发至了网上。
　　海津科技学院乱了。
　　每个人都在疯狂的查询着相关转载的内容，自己学校的校长导员以及一些相关人员，竟然都被带走问话，到底是发生了什么事情好奇怪。
　　微博实时热搜。
　　海津科技学院校长被海津大理寺带走质询问话!
　　这一消息迅速炸裂了网络。
　　“我是海津科技学院大二的学生，怎么回事?我们校长怎么被带走了?”
　　“我去我身在瓜秧之中，我没吃到瓜!”
　　“求一个懂得前因后果的人给解释，求求了!”
　　“校长这是犯什么事了!”
　　“不会是咱们东校区的操场没有修好，有人举报了校长吧，真的是这样的话，那简直大快人心啊!”
　　......
　　网上大部分的内容都是听海津科技学院的学生所发布的。
　　他们大多还是大一大二的学生，还没有进入到大三实习期，现在最高年级的无非就是大三，但他们要等到寒假结束之后才能正常进入到无溪电子化工工厂进行实习工作。
　　他们是极度幸运的，因为他们免除了所有的痛苦。
　　在疯狂艾特督导总局，让其过来监理此事。
　　这一下真的是有点乱套了。
　　大量内容袭来，学生开始表达出了自己的不满，有人为自己出头了，那他们何必再藏着掖着，脸都被撕破了，锅底儿都没了，釜底都抽心了，何止于在藏着忍着。
　　

第六百八十五章 匿名人士举报!谁呢?(2，求
　　大量学生反水，开始对海津科技学院进行职责，以及很多已经毕业多年的学生，也对海津科技学院进行全方位的辱骂。
　　一方面大家深度感恩海津科技学院校长刘立新给他们提供工作，让他们进入到各大化工工厂里进行实习，掌握一门技术，甚至获得一个岗位。
　　可也因为海津科技学院让自己一年时间之内，只能够在各大工厂里辗转反侧。
　　根本没有任何机会能够获得新的学习的可能甚至还耽误了大量学生专升本的最佳时机。
　　这一年时间之内获取到的钱财和工资将近有一半以上都交给了学校，才能够获得本校的毕业证，也有许多学生由于实习期没有完成，导致最终的毕业证都没有获得。
　　总之网上所爆发出来的大量事实依据，让海津科技学院陷入到了无穷尽的被证明当中。
　　刘立新随着调动进入到海津大理寺进行问话，这段时间刘静已经将整个全方位内容调节整理好，背后联合各大社交平台，将内容整合处理成文档递交给督导总局合并处理。
　　刘静，这段时间到底在做什么呢?
　　首先，他带领着沈飞亲笔书写的红头文件，由内阁签发的相关证明进入到了海津总督所在的总部服务。
　　叩开大门，首先和海津总督进行深入交谈，将事情的前因后果表达清楚，以及这些天所调查到的实际，根据内容递交给海津总督大人。
　　让其联动海津大理寺派遣出相关人员，直接对刘立新进行逮捕。
　　其实从最开始来的时候就可以对海津总督进行协商调理，可在这方面海津教育局局长陆长勇是抓不到他的任何把柄，到现在为止这些把柄都没有。
　　为何突然刘立新相关的内容除了无溪化工厂的言辞证明，学生证明之外，会突然多记录出来这么多流水。
　　是有不知名人士进行爆料的，这个不知名人士是谁，无人可查询！
　　是一个虚拟账号，也是一个虚拟邮件，然而里边所有的内容刘立新联合海津总督和大理寺在各大银行进行调整处理。
　　最后给到的结果就是实属海津科技学院校长刘立新以及他的家人所建立起来的户头。
　　这件事就招人落章了，里边所牵涉到的将近数十个南方的化工工厂都牵扯在内，而且长达五年甚至到十年时间之内，都是有这方面的户头资金转移的记录。
　　这笔钱来的不真实，来的没有由头。
　　而且所有的时间地点相关交接都和本次所调查海津科技学院以学生作为资本而将其派送到工厂，刻意压榨学生，以致敛财的相关案件一模一样。
　　如果一年是巧合，那整整将近五到十年时间，陆陆续续有巧合出现，那这就是铁板铮铮的事实。
　　谁放出来的呢?
　　大家都知道，是为了自保的那个人放出来的，谁会为了自保而不惜丢掉这个如此会敛财的海津科技学院校长呢?
　　就是陆长勇。
　　可是到现在为止，陆长勇按部就班的工作办法，在他人生的所有轨迹当中，全部都正常落地，截止到目前为止竟是一点踪迹都没有发现。
　　好本事，真的是好本事啊。
　　“司长我很抱歉，我是真的没有找到有关陆长勇的内容，他这个人藏的太深了，这一次他把海津科技学院的校长给放了出来，而且底下有关海津大理寺所调查的各大高中初中小学相关内容都给翻了出来，而且要进行深入彻查!
　　昭然若揭的海津科技学院，此次事件已经得到深切处理。
　　沈飞不相信，就刘立新这个校长，他敢在众目睽睽之中，他敢在海津的督导单位海津大理寺的质询，海津教育局的看管，海津总部的视察，等等各双眼睛当中能够暗地里私自爬行。
　　如果真是这样，刘立新才是那个大人物，很明显他不是这种本事。
　　说明刘立新背后一定是有人的，这个人就是陆长勇，谁都知道，可就是抓不住他那一个浑身沾满了油的尾巴。
　　每每开始追踪到相关踪迹，依靠此行事件开始慢慢往上去蔓延调查的时候，陆长勇总会从中间切断!
　　中德应用科技学院这件事情是这样，目前的海津科技学院又是这样。
　　有点意思，真真是有点意思。
　　这又为沈飞真实的一线工作经验，增加了不少的履历，又让沈飞拥有了如何对阵这种油焖子的手法。
　　“刘静啊!去发文吧，今天晚上由王芸调查出来相关整理文件之后对刘立新进行网络公示!”
　　刘静开始去操作李英杰，望着沈飞问道。
　　“陆长勇那块呢，不去管了?”
　　“就算我们想管，也没有任何办法，所以干脆就放着他，他能去做这些事儿就有办法，只要他肯出动，只要他肯着手去做，我们就能找到蛛丝马迹!”
　　“这不虽然海津科技学院此事已经处理结束，是被知情人爆料的，可这个知情人我们应该去查一查他的底细，李英杰这件事情交给你不难吧!”
　　李英杰清晰明白，迅速开始去操作。
　　还联系了当地无溪大理寺的人利。
　　一并查封。
　　

第六百八十六章 张若楠叶天，布局成功，等待落
　　赵金宝还是洋洋得意
　　王安云这个家伙招来两个还算不错的人，看起来挺有劲儿的，也能够耐得住性子，而且治理新人赵金宝非常有办法。
　　而且最主要的是张若楠本次过来之后对赵金宝那是百依百顺，非常的上道进来一盒中华烟就收买了赵金宝，赵金宝对峙颇是感动。
　　中午吃完饭之后还特意给他们找了一间宿舍，让他们在这里休息，张若楠和叶天也不好推辞，睡了一个美美的午觉
　　下午开始又进入道，嘈杂且安静，整个人面如死灰，犹如运作机器的无溪化工工厂。
　　人呢，已经送到了，张若楠和叶天二人也没必要在这里如此洋装!
　　另外一处的王安云心里甚是得意，只要这两个人能够正式入职成功，或许自己在下个礼拜就能回家，甚至还能拿到那些钱。
　　王安云也学着张若楠的样子，花了一个大价钱在外面买了一条烟。
　　这条烟或许不是中华，但也是王安云目前能够拿得出最高端的烟了!
　　趁着大家都在工作流水线上面如死灰般，整个人手在不停的工作，坐在椅子上整个人眼神当中完全没有任何的兴趣，趁着这个时间段。
　　王安云把这一条烟放在了赵金宝的跟前，特意还绕过了张若楠和叶天。
　　王安云非常喜欢张若楠，因为他懂事知道分寸，特意安排张若楠坐在了离自己对面还有一个生产流水线的旁边，好照顾 。
　　看着王安云过来,张若楠动了动叶天。
　　“他们之间的谈话，你要记录下来，我估计再有一个小时左右，无溪当地的大理寺就会过来配合我们对无溪化工工厂进行调查研究!”
　　“与此同时那一块已经发来捷报，截获了刘立新相关户头的资金来源各大银行已经开始在着手调查，能够确认底下的人员是谁!
　　本次刘立新被逮捕归案已经在网上爆出来了，我相信这个厂子里的厂长，很快就会过来无溪大理寺会和我们里应外合，来个瓮中捉鳖!”
　　叶天对张若楠甚至崇敬。
　　刚才就这么点的时间，张若楠是如何能够把控，还联系到了这么多人，还能够和无溪大理寺官方产生联系，发展行动理应外合，这完全是叶天所不敢想的。
　　叶天笑着点头，耳朵紧紧的靠着另外一侧的王安云和赵金宝。
　　“赵组长，这是一条烟，您快拿好，别让别人看到了!”
　　王安云说着就往赵金宝的口袋里直接塞，行动动作非常的小心翼翼。
　　这要被其他的工友看到了，这分明就是在行贿网上一举报这些组长，上面的班长就会把这些组长给开除，再用其他的人担当。
　　赵金宝可不想因为这一条烟丢了自己这个组长的工作，不好当啊，当了一个小组长，最起码管这底下的人日后开除或者人员变动，那就轮不到自己。
　　关键时候脑子不能犯糊涂。
　　“王安云，你在这已经工作快一年了，你这是在干什么?”
　　听闻此话。
　　王安云笑呵呵的讲道。
　　“咱们厂子里边不是有个规定吗?
　　如果一个人能够邀请三个人来这里做一个长久工，被邀请的那个人就可以领了今年暂扣的钱，然后回去。
　　这不我也想着说过来和组长您打打关系，我这不是把人给领过来了吗?
　　也签了合同了，提前入职了，所以我就想我能不能够早点走呢!”
　　听闻此话倒是说的有理有据有节。
　　本来以为自己精神饱满能够一直做下去，可是半个小时之后，手臂极度的酸，抬都抬不起来。
　　而且两个眼睛老眼昏花。
　　坐在那个硬质的椅子上，自己的腰都在疼着，这完全就不是人干的事情，虽然不用过脑子，只需要手在动，过一会儿就能够完全掌控要领，甚至熟能生巧。
　　可是这个地方依旧不是人干的活路。
　　一天就这样煎熬的，等着等着，总算等到了一个小时，立马放下了手中的活，看着另外一旁的张若楠说道。
　　“赵哥总算是要结束了!”
　　张若楠看着这一片无溪化工工厂眉头紧锁，这里将近有上万的工人，如果把这个工厂给开掉，这些工人将颠沛流离!
　　有许多都是从其他省外拖家带口过来这边工作的。
　　孩子呢，就得留在老家，让自己父母照看。
　　向着一对年轻的小夫妻，他们会直接到达工厂里共同工作，挣到钱之后一年都回不上一趟家，也是为了有一个美好的前程。
　　张若楠以前的时候本不是这个样子，自从和沈飞李英杰他们一同深入一线，开始执行工作，也被沈飞影响到干一件事情不能够只求结果，要求一个尽可能完美的结果。
　　这个结果就是惠及众人，让真正的受害者能够获取到他们之前的补偿。
　　这是督导总局存在的魅力，也是督导总局存在的意志。
　　“这件事儿才刚刚开始啊!”
　　再议！
　　

第六百八十七章 郭俊杰，草木皆兵!(2，求自
　　无溪电子化工工厂厂长郭俊杰。
　　目前整个人状态还算不错，肥头大耳的脖子上面没有什么金子银子，整个人看起来就和普通的山间小市民没什么区别.
　　谁能知道他手底上开着一个偌大的上万人的化工工厂，在南方的这些老板大多都很低调的。
　　低调到走在路上，你根本不知道他是老板，低调到人家平常出行根本不是开什么宝马豪车。
　　只是在有些方面的投资上，这些南方的老板们异常的精明眼光极具独到，这便是南北之间的差异。
　　在北方你有钱恨不得咋咋呼呼的，让全世界都知道，在南方最主要的是要收敛。
　　平常不登三宝殿的无溪电子化工工厂厂长郭俊杰，今天突如其来的空降这里。
　　让不少的班长领导以及笔下的中层干部，感觉到有点恐慌。
　　所谓的化工工厂也并不需要厂长时时刻刻的在这里管着，偌大的工厂里几万人的存在，就算厂长在这也起不到什么作用，不可能每个车间都跑一趟。
　　常年不在工厂里的厂长突然抵达，必定有因。
　　坐在车上的厂长郭俊杰，整个人心里边一团乱麻，他的手机正在看着目前的微博——热搜。
　　海津科技学院校长，刘立新被海津大理寺带走问话!
　　这些标题如同刺儿一样，直接针扎在郭俊杰的身上，就郭俊杰看到这些内容，整个人汗如雨下刘新是谁?
　　海津科技学院又是谁?
　　郭俊杰比谁都清楚，五年之前郭俊杰就是意外之缘，认识了此时的刘立新!
　　在一个酒局上,两人相见恨晚。
　　通过各方了解一方面，想要把学生推出去，打造好学校的名头。另外一方面在全国各地招工都存在问题的无溪电子化工工厂厂长郭俊杰二人不谋而合，一拍而就。
　　就开始了接下来的合作长达五年时间。
　　这五年时间之内，郭俊杰手上的电子化工工厂消化了。刘立新手上几万学生当中的一半以上。
　　而且两个人经过多年的合作，几乎分为上批次和下批次，每年的暑假寒假，都会有大批学生过来这里。
　　而管理这些人刘立新也是经过了一段时间的琢磨，总算是和学校达成一致!
　　才有了今天无溪电子化工工厂颇为厉害的产业规模。
　　郭俊杰进来之后看到了本次副厂长鹿晗。
　　“怎么办?这到底怎么办?”
　　郭俊杰平常也不在工厂里，也是因为看了这一个热搜直接赶了过来。
　　“要不然先把那些学生给清出去，然后我们再挑选其他的工人过来，把这方面给弥补起来?”
　　邓昌的这个提议还算不错，因为现在这些学生就是一些烫手的山芋他们幸亏还在本次的生产流水线上，没什么时间去刷手机。
　　如果在晚上回去之后，他们知道了自己学校被督导总局入手亲自调查处理之后，他们在这还能工作的下去。
　　可能有些胆子大的人当夜就走，有的甚至要带动督导总局来到这里。
　　人家一个学校之大可以承担督导总局的突然莅临调查，而无溪电子化工工厂每年的督导查询都是塞了钱的，今年呢?
　　要是督导总局亲自来查，他们给谁塞钱，督导总局这把利刃之剑沈青天的名头，远扬名外。
　　谁能把钱送到沈飞的手上，那你简直就是老虎头上搞虱子，找死呢。
　　如果要是坐高铁，估计得7——8个小时这样的状态下，足够对整个无溪化工工厂开始全面统筹规划。
　　赵金宝本来在和王安云在一旁边聊天边工作问一问王安云，从厂子里边离开之后要做些什么赵金宝这也是在给自己铺路。
　　………
　　万一以后有一天离开的厂子，赵金宝还要根据自己现在的关系，为自己想要更好的去处!
　　下一刻就把人给带走了，让他们全部过去开会，所有车间的组长全部都要抵达。
　　张若楠看到后连忙在一旁关心的。
　　“组长您这是去哪呀?有没有什么我们需要帮忙的?”
　　看到张若楠和叶天，从自己的座位上离开赵金宝迅速示意。
　　“你们这是在干什么?
　　赶紧坐下在车间里边，如果被巡查队员看到了，你们从座位上站起来开始工作。
　　我告诉你们这半个月的工资一个都别想要了!”
　　话都已经说在这儿了，他们还能干什么?瞬间开始在这里工作了起来，受伤的速度也已经熟能生巧在异常加快，但是手上速度不能停，也要眼观六路，耳听八方。
　　......
　　刚才很明显这样着急的离开，包括无溪电子化工工厂里平常走街串巷的各位监察员，他们也行动了起来。
　　这嘴一张一闭，都不知道是在干什么。
　　除了在整个车间上有自己的一口水之外，剩下的什么都没有。
　　赵金宝叮嘱了他们之后，小心翼翼的开始了自己手中的工作，这嘴巴就和长了拉链一样，如果不是要呼吸，他恨不得把这张嘴给缝上。
　　看来这无溪的大理寺真的准备要动手了。
　　

第六百八十八章 无溪大理寺调查电子化工厂(1
　　无溪大理寺此时派出来的行动队长是郭培安局长。
　　“全体都有，出发目标无溪电子化工工厂，准备出发!”
　　大家跟着郭培安，背后还跟着大量的安保人员一同跟随着郭培安前往了无溪电子化工厂。
　　在这条路上，郭培安翻看着督导总局给到的相关内容汇报。
　　看到里边的内容，他整个人气得吹胡子瞪眼，这上面写的这个学校简直就是罄竹难书，很难想象，如果要沦落到这个学校，不知道会成为什么人。
　　这样的地方该封杀就封杀，里边的内容如果不连根拔起，很有可能就会出现大问题，遍及整个全方位的人。
　　当抵达到门口车准备开进去的时候，固定的模式又出现了。
　　门口的保“九三三”安是谁都不认，只认他们当下的人。
　　此时门口的保安望着面前众人眉头紧锁的问道。
　　“你们从什么地方来?干什么去?这个地方不是随便什么人都能进来的，你们不是在这里工作的工人,请你们离开!
　　无溪大理寺的郭培安整个人头都爆炸了，指着这个保安怒骂到。
　　“给我离开，我是无溪大理寺的人，这是我的证件，怎么你还想要看吗?”
　　大理寺来人了。
　　保安整个人下的是一个踉跄，他不知道该如何是好，直接一个案件好像是在通告，但无可厚非，因为无溪大理寺已经和相关人员共同把底下的无溪电子化工工厂周围都给围了起来，一个都别想离开。
　　这不是什么小事，这是事关一个国家的教育文化体制 。
　　在这件事情上，如果一旦有相关问题的明就会带来诸多麻烦，就会影响到一个国家的教育未来发展方向，这是绝对不允许的!
　　而且暗度陈仓，现在督导总局已经降下名头，亲自派人过来进行督导检查，而且已经深入其中，无溪大理寺想要包庇能包庇得了吗?
　　而且郭培安也不是那种想要包庇的人，犯了错立正，挨打就地悔过痛定思痛开始进行整改，内部进行肃清，这都是正常的高效的路径。
　　何必再搞那些乱七八糟的，到底有什么人值得他们这样搞。
　　“他们来了!”
　　此时正在工位上工作的张若楠和叶天两个人心里面是相当激动，等到的人总算是来了。
　　他们二人直接从工位上离开!
　　王安云眉头紧锁，因为在现场所有的工人是不准离开自己的工作岗位，就算是自己上厕所，也得需要向组长进行汇报。
　　开始进行计时，上厕所的时间不能超过三分钟。
　　如果超过三分钟的话，那么就会从自己的工资当中扣钱，这是必然的。
　　张若楠和叶天两个人可没有搭理，王安云径直的就走向门外，现在他们身上还穿着工作服，看到无溪大理寺过来的郭培安的时候直接招手。
　　“话不多说，我们是督导总局的张若楠和叶天，是本次潜入到无溪电子化工工厂执行的人员，不知道您怎么称呼!”
　　边走郭培安边说道。
　　“无溪大理寺郭培安!”
　　“他们人呢?”
　　刚才在和王安云进行交流的时候，直接被叫过去进行开会，而且还是非常紧急的会议，那便说明本次无溪化工工厂的厂长已经抵达。
　　“人已经来了，但是在什么地方我们还不知道，需要你们无溪大理寺拿到搜查令和逮捕令进行直接逮捕！“
　　所谓的封杀，只不过是贴了封条，将整个工厂停工开始进行内部肃清整改管理。
　　这个动作是异常之大的。
　　郭俊杰想逃，可是他能逃到什么地方，他长期在这个工厂里进行合作，这整整五年时间之内仍是络绎不绝的，给他送到这里，收获产量异常颇丰。
　　这可都是从学校里边出来的大学生，体力好的很，就算他们每天工作十二三个小时，对他们来讲，完全就是无所畏惧，比那些四五十岁的老工人好的多了。
　　甚至在此基础之上，郭俊杰还把工厂里上了年龄的各大工人全部遣散出去，一概不用。
　　全部使用的都是目前和海津科技学院共同合作的，遣送过来的学生。
　　郭俊杰看着无溪大理寺一辆车，有一辆车进入到工厂，势不可挡。
　　他慌了，他是真的慌了。
　　“怎么办?这可怎么办?”
　　赵金宝现在确实不知道该如何是好，与他随之而来的副厂长，邓昌倒是给他提了一个醒。
　　“厂长您别放在心上，这件事情其实只是和本次的海津科技学院的校长刘立新之间合作的计划!
　　再说了，海津十万八千里，刘立新那一块儿他敢如此昭然若张的去做，背后要是没个大人物撑腰，怎么可能呢?
　　我想这件事情也只不过是走个过程而已!”
　　邓昌说的倒是对，刘立新背后的确有大人物撑腰，但这件事情绝对不是走个过程。
　　

第六百八十九章 郭俊杰，邓昌，逮捕归案!(2
　　本次派出来的人员是无溪大理寺专案局长郭培安。
　　郭培安看着面前郭俊杰如此惨烈的模样就觉得恶心，像是猪油糊在嗓子眼儿的那种恶心一般，甚至面前的郭俊杰根本不是如同猪油一般圆润，是那些地沟油，而且用了好几遍的地沟油。
　　“行了，认证物证俱在，来人把他们都给拿下，这个厂子的中层干部领导和涉案人员都不准离开。
　　其他的人迅速拿着逮捕令调查令以及搜查令全部落地，再次让郭俊杰一个一个的看着不能够就直接离开，这才是真正的走流程。
　　“干什么?这是在干什么?
　　郭局长，你怎么就不由分说的把我给带走了，到底发生什么事情了?”
　　这个郭俊杰感觉像是胸有成竹的样子，一般，对这件事情完全没有任何心理戒备，好像任由它发生又好像这件事情不会降落在他的身上。
　　“发生什么事情你自己清楚明白，好好把这些事情交代清楚，无溪大理寺还可以保你一命，你要是这件事情交代不清楚，我告诉你督导总局的人已经来了，你还想往哪儿逃?
　　督导总局的人，怎么可能会有督导总局的人过来 ?
　　郭俊杰又不是傻子，他又不是互联网绝缘体，他肯定是在上网的!
　　此时督导总局在网络上的名头,那是相当之大!
　　中德应用科技学院的处理事情他也清楚，让整个海津的教育所有的层面上都翻了一个地。
　　这样的大名头，大派头怎么可能不清楚，如此大的人物过来，整个工厂里面竟然没有人发现,这是绝无任何可能的。
　　“不可能，绝对不可能，郭局长您别在这里骗我了，有什么事请咱们坐下来好好说!
　　我一定知无不言，言无不尽，您这样大动干戈的，这确实实在是不好!”
　　郭培安本次的无溪化工工厂，在整个无溪市的大型就业工厂岗位当中能够占据不少的比例，但是每年能够容纳的人并不是很多。
　　他们有固定的工人来源，只是以前不清楚，每个公司在报备的时候也不会细细去调查。
　　要是分门别类调查的很清楚，每个框架写的都很明显，而且让他们严格执行的话，对于工厂的未来发展来讲并不是很有利的。
　　甚至会导致工厂由此而不断败落，这件事情绝对不能行。
　　“督导总局的人真的来了，我们两个人就是督导总局本次派遣过来的!”
　　没必要和此时的郭俊杰说什么谁是谁?
　　也没必要告诉他督导总局人员的名字，这些都是觉悟任何紧要的介绍过程，完全可以直接省略的。
　　“开玩笑，真的是开玩笑，你们两个人还穿着我们工厂的衣服，怎么就能成为督导总局的人过来了?
　　你们是不是和郭培安局长说的什么不该说的?我告诉了你们，把嘴给我闭严实，怎么就不听劝，怎么给郭培安局长惹事儿呢?”
　　到现在为止，郭培安和邓昌两个人，依旧不觉得真的是督导总局过来了，自己小小的一个场子，就算现在能够容纳将近上万的工作岗位，但也只是一个工厂而已。
　　相关的业务也并不是很广泛，怎么就能看中自己的这个厂子，难不成在海津这一块，将中德应用科技学院调查结束之后，扭头去到了海津科技学院!
　　这不可能!
　　一个是当下比较好的一本学校，另外一个只不过是专科而已，督导总局为了一个专科如此大动干科。
　　谁能想明白,谁都想不明白。
　　等死吗?
　　“这么年轻，这这也太太不可思议了吧!”
　　现在结结巴巴说话，但也是因为督导总局过来之后变得异常震惊，就地进行相关调查审讯，而且签字画押要以最快的速度，把这份证供直接递交给督导总局的沈飞。
　　能够有大量内容呈现，才能够真真正正的以海津科技学院作为一个切入点，对陆长勇进行相关深入调查。
　　“你和海津科技学院的院长刘立新，两个人中饱私囊，以学生作为人力资源来大量敛财，促进自己本工厂相关人员的调动，不知道这件事情你是否同意?”
　　郭培安和王芸一模一样，对于这些律法和相关词汇，那是完全熟记于心，这件事情没有什么不能承认的，而且过错方是在刘立新，并不是在自己。
　　所以郭俊杰整个人心理异常的坦然。
　　“这件事情好像也没什么吧，毕竟我是按照学校的事情来办事的!
　　为学生提供的实习和就业的岗位，有很多都是他们自己主动留下来的，这件事情难不成也和我自己犯的罪行有关?
　　那以后各家工厂都不要给专科的学生们提供实习岗位了，让他们直接流入到社会当中，自作孽不可活就得了呗!”
　　人人都是偷换概念的高手!
　　人人又是装傻充愣的高手!
　　问的你左你并没有回答左面，甚至连右面都没有回答，得了，你直接回答了一碗西红柿鸡蛋面，这完全就是驴唇不对马嘴，这怎么进行下去?
　　事实已经确凿，海津方已经递交给无溪大理寺相关的证人，证词里边已经写明了。
　　

第六百九十章 无溪电子化工工厂结案(1，求自
　　“有关合同方面就是你们敛财的最终证据，首先你无故苛求学生，每半个月的工资一直到前半年结束，并且他们的实习期工资并没有达到无溪最低实习期标准。
　　甚至离这个标准还差得很远，这些钱到底从何而来 ?
　　我们已经调动了无溪相关的各大银行进行审讯调查，所有的内容全部来源于你以及对面收款的人，就是海津科技学院的校长!”
　　无溪电子化工工厂的厂长郭俊杰，现在脑子里面几乎都是懵的。
　　这事怎么搞出来的，海津科技学院院长郭俊杰曾经扬言说要把这件事情好好的隐藏起来,怎么现在突然出现了?
　　这个事实在是个搞得大家有些不知所措，还能怎么办?
　　只能够就罪伏法。
　　无溪电子化工工厂郭俊杰被逮捕入狱，而其他的人涉嫌到本次相关案件的人也被全部拿下，这不是一件小事，对于任何人来说都不是一件小事。
　　全家供养这么一个大学生，不管他上的专科还是本科，终究是进入到了更高的学府，是希望他能够在社会当中找到一个好的工作，而不是囚禁在这个工厂里，连工资都拿不到。
　　可以通过正常渠道去学校里边招生。
　　也可以通过大量的人力资源在社会上广泛招工，只要这一切是符合法律所规定的范围，那么任由你折腾，但是现在呢，是彻底违反了。
　　无溪大理寺局长郭培安，将所有的人收网之后看着张若楠和叶天说道。
　　“真是多亏了你们，如果不是你们这件事情我还不知道呢，他们既然在眼皮子底下搞这样的事情，这是给我们无溪抹黑了，这件事情我们一定会严肃处理!”
　　张若楠这么长时间跟随在沈飞身后，其实学到了不少的东西，那就是善后处理，在这方面是督导总局需要花更多时间做的!
　　逮捕人员，找到证据这些都不是相当难的事情，而是后续的善后，才是最考验督导总局的能力。
　　“那这些学生怎么办?”
　　无溪大理寺局长郭培安，立马拨电话给了无溪本次的人力资源部。
　　“现在无溪电子化工工厂已经落网，厂长副厂长全部逮捕归案。
　　剩下的这些工人和学生如何处理，你们人力资源部有没有应对方案?”
　　人力资源在得到郭培安的相关指示之后，当天晚上已经展开了行动!
　　并且唉这么长时间以来都在熬夜加班，制定合适的相关方针，用于本次无溪电子化工工厂所有事件。
　　“您放心，这件事情我们记在心上了!”
　　“有关学生他们想要留下，我们是会给到他一定的补助，并且将之前所扣押的相关资金全部全额发放，并且他们在这里缺少的假期，我们也会补足!
　　人力资源会以最大的力度去监管本次无溪化工工厂!”
　　这话已经落地了，张若楠和叶天两个人总算放心下来了，最起码对于学生来说他们不亏。
　　在这里干多长时间，那么就得多少的钱，之前扣押的那些也都会安稳的发放，并且还会追溯到其他已经离职的学生给到他们应该有的。
　　无溪这一次上大分。
　　结束所有活动之后，直接拨打电话给沈飞。
　　“沈司长这边一切结束，相关备选方案已经发至您的邮箱，核实之后我们会直接发文通告！”
　　近期大家所关注的海津科技学院与无溪电子化工工厂，共同对学生以人力资源调动的方式谋取私利以案，目前已经收网!
　　本次从海津科技学院毕业，并且入职无溪电子化工工厂以及下属的和海津科技学院合作的各大工厂的学生，可以各大社交平台上直接去联系各个负责人，将自己的学号以及在校记录共同发布之后，会给予大家一定的补偿，并且将工资原封不动的发送给各位!
　　督导总局发布这一条公文之后，无数的学生欢欣鼓舞。
　　”我的血汗钱终于要回来了，无溪上大分，督导总局上大分，海津上大分!”
　　“这些恶心的玩意儿，实在是太让我开心了，我的乳腺都通了!”
　　“最近我也一直在观察这些事情，我孩子也在这个学校，不过他才是大二，多谢督导总局，让他免于受难!”
　　“督导总局是最好的单位，我们相信他!”
　　......
　　紧接着以学校教务系统留下来的联系方式，给各位学生以官方的名义发布着相关录取信息的直接通道，这样的话可以避免违法人士，趁着这个由头，从其中再次谋取私利。
　　这件事情的工作进度非常之快，而且工作量也异常之大，需要各个省市之间进行联合调度，才能安抚好这一批又一批的学生。
　　沈飞看着这些公文，总算能够解决一件又一件的事情，如今督导总局是处于被动的一个局面，如果要是分下心来去调查。
　　

第六百九十一章 海津震怒!(2，求自动订阅)
　　海津 总 督 曹风看着这些内容，昭然若揭!
　　心里边异常气愤，他刚过来这里不到半年时间在相关问题处理上，已经有立竿见影的效果。
　　可从来没有想到过，在眼皮子底下教育这么重要的一个板块就出现如此大的问题和盾矛。
　　问话？找谁问话?
　　必定是海津教育局局长陆长勇。
　　海津大理寺局长也被调动了出来，此时眉目紧锁，他的两个眼睛瞪得大大的看着这些罄竹难书的罪责，真是有些可笑。
　　沈飞将所有的内容全部给到了他们行政调查档案以及预料到的事情未发生的事情，在网上所搜集起来的相关内容都给到了他们。
　　“各位，这就是在你们海津管辖的区域当中发生的一件件一桩桩事情，如何去处理，就要看各位的态度了!
　　沈飞这个话，不是作为协助调查的行政单位而说的，而是作为督导总局整个大夏国独树一帜的沈司长而去说的!
　　沈飞在外形式通常都是深入一线基层，执行自己的相关动作，却从来没有在任何以为个行政单位的面前。
　　自己督导总局司长的身份来压他们。
　　在督导总局比起海津总督海津大理寺局长官衔没有多高也没有多低，但是特殊一点在于，这是全国性质的单位。
　　而且在网上受到大家追捧的单位!
　　更主要的是他们是背靠内阁阁老李正国的单位，就靠着这些内容足够压他们一头。
　　海津总督曹风整个手都在抖着。
　　“您放心，沈司长，这件事情我们已经形成联合小组，深度调查，在我的地盘上出现了这样的问题，实在是该罚!”
　　沈飞不是不相信他们的实力，也不是不相信他们的手段。
　　真正不相信的是，海津教育局局长陆长勇真的会乖乖地就地伏法吗?
　　到时候还会再推出什么人来，她也未曾清楚，如今陆长勇就好像是整个大局的操盘手一样，他的每一步都是在规则范围内的，甚至都是在规则的字眼当中。
　　可是最终的结果不知怎么就发酵成了规则之外的事实。
　　这样的人是最可怕的，平常看起来死搬教条，一板一眼，可最终出来的结果却是令人意外到极致。
　　拿他没有任何办法，督导总局现在真的是一个头比两个头大!
　　王芸调查完刘立新之后，迅速和督导总局会合。
　　“海津科技学院校长刘立新已经调查结束，对所犯下的罪行供认不讳，而且在相关口供和证据上都签字画押了昨日就可以送审!
　　择日就可以送至海津大理寺进行相关审判，可我怎么感觉这事儿才刚刚进行了一点点!”
　　两个所从属的单位不一样，本次是背靠内阁陈阁老手中所管辖的大理寺下属专员王芸过来的，最后的名头都很大!
　　而且他们的职位都很高，现任海津大理寺局长韩东，对王芸也是颇为尊重。
　　“您放心，这件事情我们真的会深度处理!”
　　二狗瞥了一眼刘立新。
　　“那您倒是和我说说怎么个处理法子?有没有什么具体的方法?未来要达成什么效果?”
　　这话都已经说在这儿了，海津大理寺从发生事件到现在为止，整个寺里边都是我啊，也难辞其咎，海津教育局我一定会严肃处理的!”
　　“他按照规章制度形式，按照律法严明来归行自己，那就说明他没有参与到这项内容当中，或许是他管理的能力比较差，也或许是他自身能力比较弱!“
　　我想应该对他进行深度培训，或者替换掉他现有的职位，让更合适的人来担任!”
　　这话说的也没错，也是在规章制度之内的，王芸，李英杰他们听到之后，瞬间不想再听接下来的话了，沈飞更是如此的。
　　海津总督曹风看了一眼韩东后，迅速回答到。
　　“请各位静候佳音!”
　　说完闲聊了几句，大多都是客套话，在工作上面的对接结束之后，他们就开始在各大高校当中着手查办，只要在网上所报出来的，经过证实之后的信息就会着手去办。
　　这倒是没错的。
　　可是沈飞还是长叹了一口气。
　　“怎么就抓不住这老油条的尾巴呢?”
　　确实是个难题呀，太大的难题了!
　　这样的事情沈飞会把压力积聚在自己的身上，自己是督导总局的司长，无论自己做什么事情，底下的人都得跟着自己的行动来进行。
　　自己不能垮呀。
　　所以在晚上的时候安排各位吃了顿海津特别著名的羊汤包子，吃的饱饱的，过来之后这么长时间以来奔波劳碌!
　　特别是张若楠和叶天，直接去到了无溪，长途跋涉，吃饱喝足，必须得让大家休息好,才能做以下的事情。
　　震惊。
　　细说下来，中德应用科技学院也被解决，海津科技学院被解决，同时其他各大学校也都被解决，那最后落点一定会落在海津教育局身上!
　　

第六百九十二章 我死，也要拉两个大人物垫背(
　　海津教育局陆长勇和李岸两个人看着网络上的各项信息，李岸现在心里还是有点害怕的，谁是那个匿名的人?
　　其实细细想想也该知道，陆长勇不可能自己出面去解决这些问题的，只有他的副手李岸可以帮助他。
　　虽然是匿名信息，可是当他出来的时候，全面暴露的只有李岸一个人!
　　细细想想就知道是谁站前，排查掉也知道是谁，就算李岸能够在陆长勇身边学得十分，能够把所有的事情做得滴水不漏，能够按部就班的完成好全面交接的内容。
　　可只要有信息展露出来，他就暴露了。
　　“我们到底该怎么办?到头查一定会查到我们身上的，海津大理寺以及海津总督都已经介入调查了。
　　“局长，我们要不然......”李岸害怕了。
　　陆长勇依旧放着海津的相声，还有一些小调喝着茶水在旁边，极度的自信。
　　“李岸，古之厉来成大事者往往不拘小节节，今天能够坐在这个位置上风风雨雨，也都见过了。
　　今年还要再又调任升迁，我想我就得离开了，离开之后，如今这块地方就少了一个位置,这个坑谁填?你不知道吗?
　　对于陆长勇这件事情情，如果处理的好，将是锦上添花，海津教育局下属的各大高校出现这样的题，而自己却没有被查到，足够证明清正廉洁!
　　虽然在某些方面也证明自己手段不行，无法管理好底下的人群，可另外一个方面证明了自己品行端正，或许能够从事更高端的职位!
　　当陆长勇离开之后，这个坑只有李岸能够来填，李岸心里清楚，这句话就等同于是一个生死状。
　　答应了，处理好了，这个风波过去了，陆长勇升迁之后，李岸就会成为下一个接任者，这也是李岸唯独能够胜任的最佳手段。
　　“我懂了！”
　　干什么呢?坐怀不乱，坐定不动。
　　就在这里乖乖的的呆着，这些事儿才不会落在自个儿的身上，这边如果乱了分寸，其他方面将没有任何可回转的余地。
　　他们在这里交谈的余地，海津总督曹风，海津大理寺韩东，以及沈飞督导总局的李英杰，还有派遣过来的大理寺专员王芸一同过来了。
　　打开门之后，陆长勇已经准备好了茶点。
　　“我们才刚到，怎么陆长勇你就已经准备好了茶歇，让我们就坐听你讲话?”
　　此时的海津总督曹风，两只眼睛目光如炬的看着陆长勇，如果说这件事情和他没关系，鬼都不相信，海津总督虽然调任过来才半年时间，人大概也了解了不少。
　　“总督大人，您这说的是哪里的话?只是平常想用的一些小糕点而已，我正好从东大街上买的，大家过来了一起尝一尝!
　　前段时沈司长不是还说我这边的茶水好喝，只不过是田街乡野的一些茶叶，正好过来大家喝点，我呢也正好负荆请罪!”
　　好一个命不改色心不跳啊，真是小看你了。
　　李英杰，沈飞，还有王芸三个人看着面前岿然不动的陆长勇，觉得甚是害怕!
　　这样的人到底是怎么样走到现在的，他是到底拥有多大的心脏，能够搞得如此波澜不惊。
　　“耳朵我们都竖着呢，畅所欲言吧!”
　　沈飞静静坐在椅子上，听着面前陆长勇如何辩驳，陆长勇的办公室非常之简朴，只有几把椅子和还稍微有些破了皮的沙发。
　　这一看就坐了十几年，就连他自己坐的椅子也都是十几年未更改，每一件东西都是破破旧旧的,其他人的办公室早就翻新了!
　　好像有点晚啊，确实在海津教育局的底下干这种事情，我们确实必须要承担责任，这是我们该做的也是我们该承担的!”
　　……………
　　车轱辘话的方式改变了，将矛盾转接在自个的身上，主动请缨。
　　这叫做釜底抽薪，以不变来应万变，还是用着程序化的模式让人挑不出来一点毛病。
　　“所以我愿意主动请辞，辞去海津教育局局长的位置!这样才能够平息民愤!
　　这样才能够让各位学生感觉到我们是真切实意的在为他们考虑，总有人得出来担责呀!”
　　好家伙，陆长勇说这句话的意思就在于督导总局调查不出背后的人是谁。
　　.........
　　那就只能让海津教育局局长出来担任这个由头了，这不就是一下子的得罪了督导总局，这是在片面的告诉大家，督导总局没什么能力!
　　好家伙，真的是好家伙。
　　沈飞都已经弄在那儿了。
　　“按照陆局长所说的话，我想这是在责怪督导总局办事不利!
　　如果我们找不到背后的人，就要拿你出来顶包的话，再也不该你来顶，你也属于海津总督管辖的范围，该请辞的也该是海津总督啊!”
　　对呀，你这句话不是直接打脸海津总督吗?
　　曹风的脸上阴晴不定，好家伙，陆长勇你自己下水也就罢了，竟然还拉了一个垫背的，拉了一个比自己官位高的人垫背。
　　

第六百九十三章 陆长勇你露出马脚了!(2，求
　　沈飞能够一 语识破他的状态，不是因为沈飞在一线工作当中积累了很多的经验，而是陆长勇就想这样去做，就想让大家为难，为难了才会为自己而考虑这个位置到底该不该废除!
　　这个位置到底该如何判刑。
　　这是在给自己留后路的。
　　张若楠，叶天，刘静三个人不在，他们去哪儿了呢?
　　他们正在接应一拨人，正在他们来海津教育局找陆长勇问话的时候，这三个人已经接应到了，他们是国际的互联网组织。
　　他们拥有高超的技术能够破译相关代码，就算是匿名用户，只要他能够用相关互联网直接发布的话，就可以追踪到它的位置。
　　也可以追踪到它位置使用时的一些痕迹，再通过电脑“三六七”的浏览和相关的登记,迅速锁定这个人是谁
　　普通的人平常在网上也会用匿名来发布相关的信息，这样的匿名它就是匿名，因为没有人会对一个普通人的信息感兴趣!
　　但是特殊时期特殊关键处理，在信息安全的基础之上，囊括所有人的信息来源。
　　“陆长勇说说吧，中德应用科技学院，还有海津科技学院，这两个学校的事情你知道多少?“
　　当着海津总督和海津大理寺的面直接开始盘问。
　　“对不起沈司长，可能让你有些失望了，这两个学校的事情我是一概不知，如果不是本次督导总局过来莅临调查，可能我们还要被蒙在鼓里!”
　　王芸听到后苦笑着，“刘立新，还有邓大为，以及无溪电子化工工厂的郭俊杰，这三个人之间的联系，包括他 们互相之间的通话，你真的不清楚吗?”
　　陆长勇和李岸两个人同时点头，他们是真的不清楚，或者他们的演技真的堪比影帝了那些在电影屏幕上去表现贪官污吏他们的状态的时候，就算表演的再怎么真切还是差点实际意义。
　　而此时陆长勇展现了教科书一般的演技，如果沈飞早点儿看到这种状态的话，说不定在他还是娱乐明星的时候演一部反腐剧。
　　直接应用进去可能就要跃居一线，不可能有后来的考公机会了。
　　果然啊，任何艺术都是高于生活，又在生活当中走出来的。
　　“我真的不清楚!”
　　陆长勇到现在为止，依旧是不肯承认，李英杰继续盘问。
　　“但最近近这段时间督导总局进行调查的时候，你们和中德应用科技学院校长邓大为，还有海津科技学院校长刘立新两个人之间的联系可并非普通啊!”
　　通话记录调查内容已经罗列在此。
　　“我们的确和他通话了，通话内容大家也可以调动出来，海津大理寺我相信你们能够做到，至于我谈的什么内容你们也掌握了!”
　　没错，的确是掌握了，只是一些督导，只是一些劝告，让他们配合好督导总局的莅临检查工作，仅此而已，甚至在里边都听不出任何的其他方向的盘点。
　　厉害是真的厉害，能够做到这样的，在整个大夏国都绝无仅有。
　　“匿名举报相关信件，李岸你真的不了解吗?”
　　李岸脸上微微一笑，点头示意自己是真的不了解，这两个人真是铜墙铁壁啊。
　　刘静，叶天和张若楠三个人就这样破译了将近有一个多小时，而最终的结果依旧是未果。
　　那这该怎么办呢?
　　最终消息发至沈飞手机上的时候，沈飞看了叹了一口气，看着陆长勇和李岸笑着说!
　　话题转变了，陆长勇循规蹈矩的整个规则生活突然变乱了!
　　他可没想到沈飞突然对自己的这个挂件产生了好奇，在陆长勇的脑海当中迅速组织语言，迅速开始进行警惕。
　　“沈司长，这个挂件虽然很好看也很可爱，但是恕我不能够给予你，因为这是我
　　家小孙子亲手为我做的，虽然做得很粗糙，但却是我的心头爱!”
　　能够看得出来，陆长勇对他家人确实不错。
　　“当然我自然不会夺人所好，只是，其中的一些丝线好像是来自于无溪电子化工工厂，纺织生产流水线所产出来的一种生产丝线!
　　这个丝线虽然非常的常见，但是无溪电子化工工厂对其做了添蜡处理相关的编织和处理方式，与其他的工厂是不同的!
　　我想这应该就是从那来的吧!”
　　话说至此，陆长勇整个规则的变化当中突然出现了一个漏洞，这也是沈飞突然的想法。
　　既然此时的陆长勇，他将所有的内容全部都做得规整有致，丝毫没有任何漏洞，而且从其中变化来讲，一板一眼找不出任何疑问。
　　那么就需要看一看。
　　周边有什么运作变化?
　　王芸和李英杰两个人似乎从中得到了启发，在此时陆长勇的办公室里查询....
　　陆长勇办公室为什么几十年都没有换过家具，就算换了家具也都是以最快速度适应并且使用到了现在。
　　这里面有一个非常急切的内容。
　　

第六百九十四章 海津某小学集体中毒(1，求自
　　沈飞给了李英杰一个眼神。
　　“海津大理寺韩东局长，我想陆长勇局长为了要保证自己的清正廉洁，应该会帮助我们做好以下事情，将整个办公室里所有的东西全部带走进行调查的，对吧!”
　　海津大理寺和海津总督都在这儿，陆长勇他还敢说些什么，只是在旁边笑着点头，而且整个人依旧岿然不动
　　“当然我这里的东西，大家随便去看!”
　　说着陆长勇和李岸两个人离开了这个房间，从中德应用科技学院出事到现在，整个海津所有的高校都被进行集中审查!
　　这段时间以来，海津教育局局长陆长勇一直停留的地方只有自己的这个办公室，对于他们这种按部就班的人来讲，当外围发生大量预测不到的变化的时候。
　　只有那个能够让自己看得见摸得着，并且掌握事实依据存在，由自己握在手把柄的地方才是最为安全的。
　　李岸和陆长勇二人迅速离开他们两个人在离去的时候眼睛四下都是互相对视的，眼神当中有些慌乱，有些疑问，有些不知所措。
　　但是这些都无可厚非。
　　因为王芸凭借自己这么多年行真调查的案刑侦调查的案件，在整个办公室里发现了一处和别的地方颜色不太一样的地儿!
　　就是背后书架上这里的书架是靠太阳直射的，使用年头比较久的木头与书融合之后，很多地方它照射的颜色是不太一样的。
　　他拿起来之后能够明显看到这些书与之前木质的书架上的颜色明显不一样的那块地儿
　　那便足够说明这个地方是潜藏了大量的事实内容。
　　所以这里是丢失了东西的
　　找到这个漏点，王芸就可以凭借此物进行正常查下去。
　　背后的叶天，刘静和张若楠三个人以及整个互联网组织调查了快两个小时了，都没有调查出丝马迹便使用最原始的方式。
　　他们大多都在互联网上进行调查，却漏了一个最为普通的简洁的运作形式，那就是以前的老式电话。
　　因为截止到目前为止，陆长勇他整个屋子里边的电话还是十多年前的电话。
　　这一点有点意思。
　　将本次所举报的匿名证据进行整合处理之后，与现场的厚度进行对比!
　　确实就是从这个地方找出来的，但这些也都是猜测王芸不能够根据这么一点小小的变化，就可以定了李岸和陆长勇的罪责。
　　无非就是有两条路径，第一条就是让陆长勇和李岸两个人亲口讲述，并且把这件事情给搞出来。
　　另外一件事情就是将刘立新，邓大为诸多人等再次进行盘问盘问出来后，只要他们能够把事情的前因后果真实的展现，陆长勇就逃离不了。
　　但是这两方都是死路，面前南墙已经砌的有三米厚，确实无法穿透。
　　必须要另想法子。
　　沈飞进入到了李岸和陆长勇所在的位置，拿着手中的这些内容和现场拍摄的画面以及所有的一切微小的证据放在了陆长勇跟前。
　　与其通过，各种自我辩证，包括通过其他的各种手法旁敲侧击，倒不如在陆长勇面前把这件事情直接讲明。
　　这样的事儿，沈飞干得出来，而通常直面表达的内容要比旁敲侧击更加的有效。
　　这些内容应该就是从陆长勇局长办公室里拿出来的，其实我们三个人彼此都心知肚明，是谁做的，从什么地方来的?
　　其实细细想想刘立新就算给他三个胆子大，他也没有办法能够联系到其他的各位。
　　“按规矩办事事有个好处，那就是万事万物变化都在自己掌控之中，一旦脱离了掌控，我相信陆长勇你就会感觉到不是很好!”
　　“用一个网络流行词汇，那就叫做缺安全感!”
　　“所以你用来掌握底下各大人物罪证，能够让它们成为提线木偶，通过各种各样的方式来帮你完成谋取私利的相关威胁证据，都在你的每天都能够看到的地方!
　　也就是现在的办公室里，可是到底在哪儿，我们得费点功夫找一找!”
　　“但不知道陆长勇你搞那么多钱，是用来干什么?
　　捐款吗?
　　还是用来辅佐贫困山区的学生，还是怎样，你也明明知道在教育体制之下几乎每一个所谓的学生都是一家人的希望。
　　你把他们直接囚禁在一起，以人力资源作为自己的控制资本!
　　然后以此来圈钱，这不就等同于把他们的希望都给磨灭掉了吗?”
　　说到这里了，心理的攻击，脑子的攻击，整个现场所有的攻击全部都做了一遍，但陆长勇真的如同一个盔甲一样岿然不动!
　　除非他只有一个硬性条件，那就是它和这件事情真的是没有任何关系，他的承压能力比较强，但另外一个方面就是他做的这些事情他不能说，他一说出来自己便一命呜呼。
　　这件事情承认之后的后果异常之重要。
　　而就在这个时候，在下属无溪大理寺各个地方的大理寺行政机关，对于各大学校都做出了相关的审查，而就在这个阶段，一位父亲在网上的自证以及将学校后厨所有一切内容发布在网上!
　　并且给出大量相关实际证据的那一刻，好像一切矛头开始指向了海津教育局。
　　

第六百九十五章 陆长勇总算松动了!(2，求自
　　微博实时热搜海津某小学学生集体中毒!]
　　把这件事情起来之后，海津大理寺直接开始介入承办。
　　将所有的食物进行统一回收处理，并且将所有学生的身体情况做了一个排除调查，这些食物带回去之后发现了大量霉变的猪肉和一些不太新鲜的瓜果蔬菜。
　　卫生质量一点都不达标，而这一次海津的小学，背后的后厨，每天还有大量的人员去管理去检查，可是真正去到他们后厨的时候，这才发现真的是脏的要死。
　　掉在地上的猪肉丝毫不管，直接扭头就塞到了水里进行煮。
　　这猪肉上面甚至都没有相关的盖章。
　　好家伙,这东西到底是从哪得来的?
　　这年头没有盖章的猪肉都敢吃，都敢给学生们吃，真的是让人头皮发麻呀。
　　这件事情几乎是和调查本次海津教育局局长陆长勇同步进行的，而最终调查结果也直接给到了沈飞。
　　“俗话说不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，陆长勇你的确不怕督导总局，也不怕海津总督，不怕大理寺，因为你所做的一切都是在合情合理的保护当中，我们甚至都要转变角色!
　　由督导机构直接变成保安机构护驾你一生，周全如意!”
　　“可是千算万算，这些学生怎么能掐着这个节骨点去中毒呢?”
　　对呀,怎么能够掐着这个节骨点去中毒呢?
　　督导总局已经抵达到海津，开始进行深入调查，并且处理了很多学校。
　　在这个节骨眼上，每个学校大概都是人人自危，他们都想通过各种各样的方式，来避免自己的学校被卷入其中，甚至受到督导总局的莅临指导。
　　他 们恨 不得 每 天每时每刻都要检查，最起码要应付完督导总局。
　　但是现在呢?
　　这个节目目骨点就这样出来了，而且还有好多学 生中毒了!
　　怎么这么凑巧，该把所有矛头都指向陆长勇，虽然你如同一个油焖子一样，将浑身上下所有的自己可以中招的地方全部都去除掉，变成一个圆滑的存在。
　　可为什么又在这个节骨点上海津的这一家小学中毒了呢?
　　转移矛盾。
　　“背后的这一个承包商，他们经过关系调查之后，发现和你们海津教育局某一位工作人员有着密切的家属关系，而且这个工作人员的上司是你的秘书李岸!”
　　是谁呢?
　　那就是承包了这个地方的餐厅的人，并非是李岸和陆长勇两个人的直系亲属，也不是他们的直系工作人员，而是他们的司机。
　　是司机的一个家人开始承包的，这对于他们来说是一个非常好的切入点。
　　当把所有内容摆放在李岸面前的时候，李岸看了一眼面前的陆长勇。
　　“我想这件事情，我们的路局长应该不知道，这是我私自开始调动的!
　　我一定会对我的亲戚作出严格处理，我不会让他再次踏入到里边，我也会让他承受应有的惩罚!”
　　犯了错之后，挨打立立正相当的给力，怎么就偏偏在其他地方搞不到他们两个的证据，这是绝无任何可能的。
　　所以这件事情到现在为止，是存在一定比例变化的。
　　看到陆长勇的这个表情，还有他所的动作便可以得知李岸确实是私自开始调动的。
　　他身为陆长勇这么多年的秘书搞这点事情应该都不为过，而且是一板一眼做到的，但就是这一板一眼的规章制度让李岸出现了变化。
　　“承包食堂需要相关的资金，最起码这一整层的食堂需要将近有五十万打底!”
　　我们调查了所有银行有关海津的相关行当汇总起来的全部报告这五十万你是从三个
　　银行当中抽取过来的，而这三个银行，七拐八拐，七扭八扭!
　　最终重叠落地的是无溪电子化工工厂!”
　　五年前的电子化工工厂到底是怎么和海津科技学院搭上尬的?
　　真的是海津科技学院的院长刘立新，亲自去到无溪找到电子化工工厂和他去谈合作吗?
　　非也至于学校他只需要教书育人而已，没必要把一个学生未来的工作计划和社会公众牵扯到自己的身上。
　　而且他还是一个专科学校，更加没有必要了。
　　到底是谁干的?
　　这一下子就搞清楚了，无溪电子化工工厂的人不敢说，只敢把所有的名布全部嫁接在刘立新的身上，是因为背后有大人物，这个大人物是谁?
　　这不就出来了，那就是陆长勇的秘书李岸。
　　“终于搞明白了，这几个小时的极限拉扯，真是让我头都大了，你身为秘书把人给调动过来，然后把无溪电子化工工厂介绍给陆长勇!
　　如果没有陆长勇同意的话成不了的，在和刘立新之间进行合作!
　　刘立新拿到的佣金和学生的工资一半留给他自己，另外一半留给陆长勇，而陆长勇将其中的一部分钱财只直接给了你!”
　　“所以你才有这五十万直接给到你的亲戚，然后让他承包下来食堂进行工作!
　　不知道我说的对不对，这件事情可算是搞明白了，你们两个人哪，这个油嘴滑舌。
　　

第六百九十六章 沈飞苦陆长勇久矣!(1，求自
　　俗话说，最危险的地方也就是最安全的地方。
　　现在陆长勇的办公室就是他认为最安全的地儿，每天都可以在这里呆着。
　　眼睛所看到的地方才是最安全的地方
　　不管如何，陆长勇现在已经被督导总局，海津总督以及海津大理寺全面盘踞。
　　逃是逃不掉的，而且还有一句话!
　　没有任何一个人是活在真空里的，只要你活在这个世界上，只要你有生命的痕迹，只要你有生活的动作就有痕迹展现。
　　他不是什么只言片语的事儿，而是长久运作的结果。
　　陆长勇和他的秘书李岸二人已经离开了现在的办公室。
　　全面被督导总局和海津大理寺总督单位全面接管，把里边所有东西全部带走调查路程有慌了吗?
　　确实他慌了!
　　只不过他慌的并不是无溪电子化工工厂和海津科技专科学院两者之间的勾结，以学生送人头来积攒资金这件事，陆长勇也是有点本事，不知道这些钱放在了什么地方，在他的名下行政储蓄当中，没有一个是有迹可循的。
　　就算是有，也都是以李岸的名义而在一并运作，他不把自己当成一回事，他妄图让自己生活在行政规范的真空包装当中!
　　不见太阳，不见月亮，不见风雪，就这样独自一个人生存下去，其实沈飞有时候也不明白，活成这样的一个人到底是为了什么他想要权利?想要金钱?还是想要长生不老。
　　既然他想要全力，那就通过自己所有的技能，由海津教育局局长一路往上升升到燕京
　　如果他想要钱的话，和海津科技学院中德应用学院，合作的这些企事业单位给了他不少的钱财，拿着钱去潇洒买房买车，甚至去做违背人类道德的事情都可以。
　　可 是在这上面，陆长勇什么都没有做。
　　他现在住着的还是之前企事业单位给他分配的房子，一家老小都在这儿!
　　他的全家都在政务单位工作，家里边的小孩子们渐渐成长之后也都是在教务单位。
　　这些无可厚非和陆长勇到底要的是什么?
　　沈飞到现在都搞不明白，这样的家伙实在是太可怕了，他好像是在完成某一个精神指引，然后去做这样的事情，而不把它当成一回事，人生在世贪图享乐，可是他哪个都不贪。
　　在他的房间里边不断的踱步，每个东西都整齐划一，所有的文件夹上面都标注了字母，按照年月头目，分门别类的摆放整齐。
　　还有就是他桌子上的任何一切东西摆放的都是异常之简洁，非常有规律，不然就是靠左，不然就是靠右，就连他的花也都是一律的高。
　　像这样一丝不苟，极度严谨之人，在行政单位当中工作，那是相得益彰。
　　根据法律制度和相关的行政制度，可以有效保证自己完成好每一件事。
　　这就是一个不折不扣的政务工作单位的优良人选，可为什么放弃大好前途而去搞这样的事情，沈飞实在想不明白。
　　“沈司长，这样查下去也不是个办法，关于陆长勇的秘书，李岸手中所持有的股份资金往来和底下储蓄的往来头，明目我们都已经调查清楚，罗列整齐!
　　经过深入检查之后，是来自于无溪化工工厂，与本次统计的海津下属的各类大学专科汇总起来的下发下派人员一模一样!
　　可以确定，李岸有包含行贿贪污等多项重大罪责，海津大理寺已经给出了审判，可就算这样陆长勇还是从里边拖出了身来!”
　　海津总督曹风一个头比两个大。
　　他现在确实是在督导总局的压力之下，将这些事情做到了极致，并且调理逻辑这样下去的话，在没有任何一个状态能够保证让我们与陆长勇之间是有联系的!”
　　王芸说的确实是实在话。
　　沈飞也便同意了，回到自己下榻的酒店，他脑子都已经响的爆炸，头疼无比。
　　洗了个热水澡躺在床上。尽量让自己不要去想这些，事情当初在和李正国交代，自己要把这件事情搞明白，的确要深入到教育这个行当，把里边的蛀虫给挖出来。
　　要不然这便是影响了国之根本，李正国还在对他多方劝告，这个水很深!
　　一旦陷进去可能就出不来，在其他各大方面我们都未能够有效解决，这是一个长久的，随着国民经济和国民素质的不断提升，才能够影响的一个行当。
　　确实啊。
　　沈飞现在真正的体会到了。
　　....
　　睡到下午，沈飞醒了过来，天色已经渐渐晚了，打开手机只有一条信息，其他的人都不敢打扰沈飞，这条信息是来自于小猴子杨姿!
　　是来关心沈飞在这一块办事办的怎么样了?
　　冬天了想问问沈飞穿的暖和不暖和，吃的好不好?
　　随即沈飞就把电话拨打了过去，刚过去没两秒钟杨姿就接通了。
　　“铁蛋，你搞这么长时间还以为你消失了呢!”
　　沈飞叹了一口气。
　　“最近事情比较繁忙，我有些考不过来，所以没有和大家联系，爷爷奶奶还好吗？”
　　

第六百九十七章 找到了大本营(2，求自动订阅
　　一个人的生日，可能在年轻的时候，大家都不把他当回事儿。
　　每天都在为了房租，为了车贷，房贷，为了日常的生活而不断，劳碌奔波过生日，几乎是一件极度奢侈的事情，而且人长得越来越大，生日几乎成为了一种累赘!
　　每天都在不断提醒自己年长了一岁，工资涨了没有?成熟了没有工作，履历涨了没有?
　　所以生日变成了一种附属的担忧，这样不管是想再怎么如何营销，生日也是大家在期望美好的同时所带来负面的一种状态。
　　如今不过生日的人越来越多了，沈飞就是其中一个。
　　每年要不是小猴子杨姿操落起来，沈飞根本不会把生日放在心上，可能过了他一个多月也不会记在心上的生日。
　　反倒是那些年龄越来越大的人，对生日相关重视程度也就越来越高。
　　这是咱见自己身体魅力的时候，而且人的阅历越来越大，关于生日的解读也会延伸出不同的内容，这方面沈飞深有体会!
　　前段时间刚给李正国过了生日，好家伙，这老爷子高兴的都已经合不拢嘴接，连说了一个星期，等等生日。
　　陆长勇会在他生日的时候做些什么?
　　一个人这一辈子都如此紧绷着自己的精神，就算她成为一种习惯，就算它是一个机器，可是机器也有劳碌过度，而发热发烫导致内部零件损坏，需要进行调修保养。
　　陆长勇再怎么说他也是个人，一个铁骨铮铮的人。
　　关于生日这样的动容，沈飞不相信陆长勇不会把他放在心上。
　　传统团圆的中秋，国庆甚至于说过年，对于陆长勇来讲，就是一个悬在剑上的事项
　　声势越浩大，他自己越觉得局促不安。每年在这样的节日当中，陆长勇一直都是独善其身，不会让任何一个人来自己家串门，甚至谢绝见客。
　　这些年以来像什么刘立新，像什么邓大为这些学校的校长，连陆长勇他们家在哪都不知道，每次来找他只是公事公办。
　　来的就是这个，如同铜墙铁壁的古堡一样的陆长勇办公室。
　　那生日的时候陆长勇会怎么过?
　　沈飞一下子有了一点心思。
　　更有趣的是陆长勇的这个生日。
　　是在上周周末的时候过的，按照他生日当中所消耗的一些消费痕迹，应该能查出一些蛛丝马迹，大家总想着能够有时间和陆长勇对等一下，那么这个钱或许就在生日这一天由来。
　　沈飞给督导总局的人放了两天假，这段时间一直紧绷着，为了处理海津整个教育局内部的事务。
　　李英杰，张若楠，刘静和叶天，他们已经好几天没怎么合眼了，好好睡一觉才是真，接下来脑子才清楚，逻辑才缜密，处理起来才方便。
　　只好让沈飞自己一个人深入调查。
　　已经和督导总局的曹风扯上了关系，相关政务内部系统有了总督授权之后研发很容易就能够进入。
　　终于找到了那一天的消费，在大量搜索引擎以及一些筛选选项结束之后，有了陆长勇的踪迹。
　　陆长勇是不会在外面买东西的，所有超市银行等等各大娱乐场所都没有陆长勇消费过的痕迹。
　　你要发现在网上没什么人认识他，也不会有人认识，在所有视频公布的时候，审核的时候沈飞都不会出现。
　　他只是一个行走在海津整个路上的一个外乡人而已，进入到牛肉面店。
　　……………
　　扭头看了一下上面的菜单，沈飞没有感觉到好吃，也没有感觉到可口，是感觉到了一种视觉震撼，极度整齐，罗列异常清楚，好像是在哪见过，没错，就是在陆
　　长勇的办公室行政日程上见过。
　　虽然不是一模一样，但这种熟悉的感觉，沈飞可以断定就是他。
　　而刚一坐下，谁能想到对面正端着一个碗吃饭的人是王芸。
　　“哟，这鼻子闻的挺快呀，怎么就能闻到这儿了?”
　　王芸哈哈大笑。
　　“你沈司长能够调查的东西，我又怎么能够调查不了，再说了，休假这种事儿干不完谁能睡得着!”
　　两个人四目相对。
　　心意早已相通。
　　有些事情无需看破说破，大家彼此心里明白些就好，沈飞要了一碗特色的牛肉面。
　　当面端上来的时候，整个面条码的非常罗列整齐，而且这肉片厚薄都是异常均匀!
　　这只是一个快餐店，他不是什么顶级料理大师，要做摆盘处理，只要饭菜可口。
　　消费的一个痕迹，这里边一定大有乾坤。
　　当吃完这碗饭之后，王芸和沈飞二人四目相对之后，两人同时蹦出了一句话。
　　“这里是大本营!“
　　

第六百九十八章 这钱洗的真憋屈(1，求自动订
　　“对不起，请问谁是这家牛肉店的老板! ”
　　海津大理寺韩东在一个小时之后拿着搜捕令调查令和工伤单位的卫生处理问题!
　　来到了沈飞和王芸所下榻的牛肉面店，他们两个人为了等，又重新点了一份，还点了不少的小菜。
　　真够劲儿，这味道是真不错。
　　从里边走出来一个男人，这个男人长得不高，个子低低的，但是整个人精气神很足。
　　在后厨那样油污异常颇多的地方，浑身上下简单干净整洁，似乎这牛肉面汤都撒不他到的身上，此人叫做邓宇。
　　“您好，我就是这家店的老板，我叫邓天宇，这是我的营业资格证你们是谁呀!”
　　邓天宇就和一个普通的小地方的市民没有任何区别，可就是这样!
　　沈飞才明白清楚，这里头一定是大有乾坤。
　　“对不起起，我们接到相关群众举报，你们这家店饭菜不干净不卫生，吃了之后闹着拉肚子,所以我们要例行进行检查。”
　　不知可否带我们去后厨看一看，当然了，这是工商局以及搜捕令和检查令!”
　　唉哟，邓天宇有点慌了，不是所有的人都是陆长勇，就算按照陆长勇的行为举止开始进行简单工作。
　　他也不可能成为像陆长勇那个样子一样独当一面的神兽，甚至将自己困于牢笼之中而不管不。
　　无人可以做到，就算邓天宇他不是凡人，他也做不到这个样子。
　　“不可能，这是绝对不可能的事情，我们店已经开了整整十年时间了，这十年时间里没有任何一个客人反映在我这吃饭出现了问题，一个都没有，我们家店连个差评都没有。“
　　你看我这一身行头，每天都要换干净整洁，你们弄错了，一定是弄错了!”
　　“邓天宇老板弄不弄错的没人知道，咱们进去看看不就清楚明白了!”
　　无溪大理寺韩东也并非凡品为人，刚正果值，而且思维逻辑极度清晰，普通的人被人举报之后一定想要自证清白，而且工商局的人也过来了，只要在这儿落地检查完
　　给自己一个名头。
　　并且将其公布出去，还是打了一个官方的广告，证明自己这里是异常之干净。怎么着?
　　还在往外撵人呢?
　　搜捕令和搜查令，从工商局大理寺两者单位相互签约之后，发布出来的那一刻已经有最终结果了，无论你做任何的阻挡，该进去看还是要进去看的。
　　邓天宇只好硬着头皮熟视无睹地带着他们一同去到了后面，去到后面之后，督导总局沈飞和行政大理寺，王芸两个人开始对整个小店的装修也好，其他方向也好，开始进行相关查询。
　　不去后厨不知道，移去后厨还真是如此。
　　其他人家的后厨甚至连油污都是布满了天，更有甚者在里边有很多腐烂了的肉类!
　　还有其他不新鲜的东西，可是在这个牛肉面店各个方面都是好的。
　　其他人在做饭的时候背后一层油污，但是这一家店背后连个油点子都没有。
　　每次做完东西之后都会进行集体收拾，干净，这也确实是干净。
　　韩东在干嘛呢?
　　他在让自己渐渐地先停了下来，然后让自个儿慢悠悠的去调查锅碗瓢盆儿茶醋道具。
　　都得挨个地审查过去，目的就是为了让沈飞能够有足够的停留时间来收集相关的内务罪证。
　　绝无任何可能，能够每天达到15000块钱的流水。
　　而且那沈飞发现的是附近的这几个店铺在这一条街上零零散散，将近有十几个都是和他相关的!
　　而且他们用的发票还有通过海津大理寺韩东所提供的证据来看，这条街上最少有15个都是用的同一个法人代表........
　　得了。
　　这事儿大概可以了解清楚。
　　去到后台之后，无溪大理寺韩东亲自带队进行排查，干净是真的干净，就和陆
　　长勇所做的每一件事情一样，干干净净的，不会有任何的遗漏。
　　同样，去到后台之后，在另外一处发现了一个大的冰箱，这个冰箱没有发电，也没有任何动作，更加没有其他，它就隐藏在这里头，占地面积还不小!
　　但都是在角落里没有人会注意到后面也没有人会注意到这里，这个地方常年被评为较好的商业环境，而且每次海津工商局都会给这方面放行。
　　因为他们的餐饮环境做的是非常不错的，当抵达到此处之际。
　　海津大理寺局长韩东笑着说道。
　　“这冰箱好像没有插电，也没有任何动静，这里头如果放冰镇食品的话，那会不会坏了呢?不如打开看一看吧!”
　　邓天宇听到后，连忙向前，也没有任何的局促不安，反倒是在一旁苦笑着。
　　“这个东西是一个坏的，冰箱我们正准备把它给挪走，这里面没有什么玩意儿，我们所有的冰冻食品都是在前面的大冰箱里放着，您可以去那看!
　　

第六百九十九章 结案归队(2，求自动订）
　　“归队结案!”
　　海津大理寺韩东总算是能够把这件事情给交差了，再这样继续下去，他可真搞不定，脑子都发懵了。
　　将所有内容递交给沈飞的时候候，沈飞常输的那口气也总算是平稳了起来，和王芸两个人相互对视，这件事情总算是可以结束。
　　到此为止啊，这陆长勇还真是个人精，搞得大家不知所措，不为所动，不知所以。
　　全部收归之后去到了海津大理寺，李岸还有陆长勇两个人，已经被请到大理寺里就坐陆长勇信誓旦旦，他觉得这件事情一定不会被发现的!
　　然而沈飞将所有内容交给海津总督的时候，曹风哭笑了一声，竟然就在眼皮子底下搞了这么大的资金，往来都不知道，这简直简直是让人觉得有些值得骄傲。
　　但也仅仅只是值得骄傲而已。
　　“陆长勇局长和我们又见面了!”
　　看到走进门的沈飞，陆长勇感觉到不妙，因为沈飞整个精神情绪比起之前来更加的张狂，甚至于说更加的笃定。
　　难不成发现了些什么?
　　陆长勇到现在为止都没有任何的信报了过来，那就足以说明。
　　这件事情到现在为止还没有被发现。
　　那就无可厚非呀！
　　可是这样无可厚非的事情真的就戛然而止，真的就停留在此，真的就无所畏惧了吗?
　　想的太过了。
　　“是的，我们又见面了沈司长，这一次沈司长看起来意气风发，想来是又有什么名头要追加在我的身上了是吗?
　　陆长勇也知道大家在调查他，可是调查出来这些结果，把他身边的人全部都给排查清楚也调查明白了。
　　可始终还是没有落在自个儿的身上，他心底里感觉到了开心，感觉到了快乐。
　　可是话有又说了，回来如果真正掌握了实际的证据，又怎么可能不把自己逮捕归案，只是请来海津大理寺里就坐问话而已。
　　“我们已经发现了你藏纳资金的一个窝点，在北大街的那条街上有十几个店铺，他们零零散散用的法人虽然都不同，但是我们也调查明白了。
　　这些法人大多都出自在同一家产业公司，这个公司里边的主要法人和陆长勇你有千丝万缕的关系!”
　　“而这个法人代表是你在就职的第一年资助的一个学生!”
　　调查出来了，这些东西都调查出来了，当沈飞把所有东西全部给陆长勇看明白的时候，陆长勇愣在了那眉头紧锁。
　　“是吗?这些都是我的那些学生啊，我来这儿的时候的确资助了不少，而且我每年都在资助，其实你说的那个学生是谁我不是太明白，还请沈司长能给我讲名!”
　　沈飞大笑，“其实你差一点就能成功了，现在离你退休还有十年时间，只要你在这十年时间内依旧安分守己，那你的开心日子就会好的很多!
　　退休了之后隐居国外，你将会享受极度的荣华富贵，可是千不该万不该的事，你所资助的那个学生，在他毕业的当年就出了车祸，变成了一个植物人!
　　他现在被你安排在某一所医院的病房里，每天都是靠机器来维持着它的一丁点的生命痕迹。
　　这才让他变成了一个存在的假死人，不至于销户才能够为你所用，而这些大量钱财的来源是你老婆亲自去提供的!”
　　这话就讲明白了，讲到这其实再往下说就更露骨了。
　　或者说陆长勇原本就是这样的人，只是长期的规章制度才让他不得不成为他现在这
　　样滴水不漏的人物存在。
　　倘若没有规章制度的话，他将会成为一个极度类型的反社会型人格!
　　“没有谁来向我揭秘，却没有谁向我告密，其实是你自己把你自己给出卖了!”
　　“这是觉悟任何可能的事情，沈司长还请言语之间要附带各种证据，你知道在这样的单位里，我们从来不会相信任何口头言语，只会相信彼此拿出来的实际证据，这才是唯一生存的道理!”
　　到这个时候了，规章制度依然成为裹挟着陆长勇身上的那一处屏障的集大成者。
　　他还在用这些规章制度来保护自己，他还在用这些规章制度来让自个儿变得极其的微妙。
　　“你向来都不会在外面花一分钱，不会在外面有任何自己的交易痕迹，也不会有交易记录!
　　但是在某个时刻，你却想去为自己点一份面去了牛肉面馆，在生日当天被自己花了一份消费记录，这是你将近十年时间以来重复消费次数最多的一次!”
　　“所以牛肉面馆的邓天宇和那一条街上十几家面馆都被一马带了出来，没有任何一个面馆一天的营业额就能够达到15000块钱，更有甚者能够达到2万块钱左右!”
　　“也是难为你了，陆长勇通过这种商业的基础模式来疯狂给自己洗钱!
　　提到的那些钱又不能够用作市场流通的一个资金，它只能够分门别类隐藏在不同人的手中，而这个人就是你已经成为植物人的第一个学生当初的时候!
　　这个学生第一年的医药费的确是你来出的，但是在后面的医药费陆陆续续就变成了他自己!”
　　

第七百章 海津教育案件告一段落(1，求自动订
　　背后的大老虎总算被揪了出来，而被揪出来的下一刻沈飞审讯结束之后出门他就接到了一通电话，是来自于内阁李正国的电话。
　　“阁老您好，我正想和您说一件好消息，海津这一块在整个教育层面上所有稀奇古怪的事情，我们几乎都已经处理了百分之七八十!
　　将海津教育局局长陆长勇连根拔起，其笔下下属布局长达十余年的事例都给带了出来，最终结果我们会陆续的以草稿的模式，递交在您的档案当中，后续会将行政文案转接给您。
　　李正国意味深长的笑着：“辛苦啦，辛苦你这小子了，这么长时间以来，搞了这么多东西，一定是眼睛都没合上，一定是身心俱累,快去休息吧!
　　日后还有很长的一段时间要走，将所有内容全部公示，处理结束之后立马归队，天下没有干得完的事情，让自个儿健健康康的比什么都强!”
　　听闻此话沈飞，点头挂了电话的李正国看着陈阁老。
　　“他把陆长勇给揪了出来!“陈阁老一听眼睛都瞪大了。
　　“可以以啊，沈飞这小子心思缜密，我多次派人过去进行调遣，已经派了三拨人过去了，最后都是无功而返，这沈飞这一次过去也算作是浩浩荡，没想到还真把陆长勇这个家伙给溜了出来。
　　内阁不是不注意陆长勇，也不是不注意整个国民生计中的教育行当。
　　只是陆长勇这个家伙，龙首蛇尾滑不溜手。
　　以教育制度为自己的保护屏障，很难能够通过内阁这种大型的变化，让其直接落地。
　　这是一件异常重要的事情情，谁知道沈飞过去之后，你最快的速度直接把旗稳稳当当的拿下了，这就很好，这是相当的好，这是非常重要的一个行为举措。
　　只要这件事情能够稳步落地，那么在未来将可以拥有千变万化，陈阁老和李正国两个人对沈飞表示意味深长的赞扬。
　　......
　　紧接着刘静开始拟定了大量的通告，在当天晚上核实无误之后，晚上12:00在网上与督导总局联合海津大理寺海津总督共同向全国展示本次调查结果。
　　海津教育局局长陆长勇联合底下各大行政人员皆被逮捕!
　　这一条信息以最快的速度公示出来之后登，登顶到了各大社会类平台的热搜上引起广泛的热议，就算是在晚上十二点，大家也如同夜猫子一样等待着本次调研的结果。
　　看着陆长勇所犯的罪行，一桩桩一件件真的是罄竹难书，它危害的不仅仅是海津的整个教育体系!
　　也是整个国家发展大计当中的基石!
　　学生都为能够在一个稳定的环境条件下散发自己的光和热，还那么希望他未来能够成才投身于社会建设当中。
　　“真该死啊，督导总局，海津总督大理寺，你们做得好!”
　　“这不是处置的一个局长，这是把海津教育局连根拔起，我作为海津人，对你表示赞同!”
　　“真好，这是真的很好，我一万个同意!”
　　“今天我就站在这儿，我看看谁敢为这个局子里的人辩驳你敢辩驳，你就说明不
　　是大夏国国人!”
　　“督导总局好样的......”
　　.....
　　其实啊，每一次督导总局所发布的相关文章和内容，都会受到大家的追捧和喜爱!
　　两大罐葡萄糖水之后，身体才恢复了过来!
　　吃了点饭，整个人才精神振奋起来，后续的相关工作就有专业的人员来负责，前方开路已经开得很好，后续的内容就不需要沈飞待在这里，然后和督导总局的众人说道。
　　“咱们撤吧!”
　　是的，该撤了，海津各大大高校相关调查内容结果用时将近有二十天的时间，这已经算是督导总局出差次数最长的时间了。
　　接下来的相关妥善处理问题，海津总部曹风海津大理寺韩东他们两个人心里和明镜似的。
　　完善学生权益，规定好学校任务就是以服务学生为主，督促好监督好每个在校公职人员的清正廉洁，力求保证学生能够在上学期间，正常只需要接收知识就可以。
　　这也是秉持着大量的内容，将海津科技学院，中德应用科技学院两大高校当中......
　　因为在职的某些领导而受损的相关学生的补助也会予以发放，并且展开后续的工作调查。
　　并且由于他们是在这里经受了学业上的挫折，而导致日后人生的一个没落海津相关的招工单位，也会对他们投以橄榄枝。
　　并且在学校里边参与到本次行政案件当中的各位导员，中层干部领导校长等等，诸多人群都会相应地进行排查。
　　这一次也算是声势浩大了!
　　海津总督曹风痛定思痛看着沈飞拉着他的手，在临别之前说到。
　　我的确是刚来没多久，以前是什么样我不管，但是现在既然落在了我的手里。
　　

第七百零一章 归家，暂时放松的生活(2，求自
　　沈飞准备启程回京述职。
　　海津这一块的事项到此结束，至于公文要等到海津大理寺调查结果出来之后再做决定。
　　回去路上，李正国的秘书给沈飞致电说，近期不用去李正国那边述职报告，等到下个礼拜周一的时候一并再做相关汇总即可，剩下的无需放在心上。
　　就这样沈飞先行回到了自己家中，因为与杨姿约定，杨姿爷爷要过大寿，务必要趁这个时间段回去，这段时间里沈飞还趁机会去到海津泥人张的店铺，给杨姿的爷爷订了几个福娃娃。
　　回去的 路上终究得需要带点礼物，要不然这实在是不太好看。
　　京燕高铁站。
　　“各位各回各家，下个礼拜一见面!这段时间好好休息，三天休息时间不要再做任何工作。”
　　沈飞和大家告别结束之后，自己独自乘车回到了家中。
　　总算是回来了，浑身是身心疲惫，海津教育局在整个机制保护之下，为自己谋取福利谋取资金，甚至不惜以学生的未来发展作为代价，让自己卷钱。
　　陆长勇拿到钱为了什么事情也并未可知，一生都在过着艰苦贫寒的生活，为了表彰自己这副模样。
　　沈飞想不明白，或许这些内容只有能够久居在官场当中的李正国阁老，能够给到他个妥帖的回答。
　　沈飞是必须要把一件事情想明白，想通透，这样自己才能吃得好睡得好。
　　在他离开的这二十多天时间里已经供上了暖气，进门的时候热乎乎的，这些一切操办都是杨姿的爷爷奶奶帮他们做的。
　　沈飞在临走之前已经给到杨姿一把备用钥匙，让她过来帮忙照顾一下家里，毕竟还有些花花草草，毕竟是生命。
　　沈飞的冰箱里边是一点东西都不会存的，万一存久了自己没回来，就算冰箱开着容易发生电路事故之外，东西也不会保证很新鲜。
　　洗完澡，浑身感觉到放松，然后翻看着书籍，瞧着上边的内容心里是老开心的。
　　渐渐的安稳了下来来，外面忽然天色阴了，整个暴雪将至浓厚的雪再加上屋内昏黄的灯光和热气，升腾的暖气，盖着厚厚的被子，沈飞睡了一个异常安稳的觉。
　　在之前沈飞为了能够保证自己的睡眠，整个屋子里边是一点光亮都不允许，有的从娱乐圈里边离开这么长时间以来，他一直都在遭遇着身心上的一个折磨。
　　本以为考考公结束正常上岸，成为督导总局的一员，到现在成为督导总局的司长，可以让自己身心上都得到解脱，可没想到这才是一个梦魇的开始。
　　万千变化皆在变更之中，一切皆是有迹可循，未能够在其中找到相关内容，从而让自己一路奔腾而发。
　　截至到此时，沈飞在睡觉的时候都会开上一盏昏黄的灯光，让房间里边有点光亮存在，感觉自己适合自然界之间是相互接触的。
　　杨姿下班回来后，不自觉的就从沈飞门前经过，看到二楼的偏厅小窗户上亮着光，这就说明沈飞回来!她整个人欣喜若狂，就算是在冰天雪地当中，也未曾感觉到寒冷。
　　如同往常一样悄悄打开了门，然后径直走向了卧房。
　　他们两个人是青梅竹马，从小一起长大的，而且彼此对彼此是互相的了解，根本没有生分一说!
　　只是一件事情放在杨姿的心上久久挥散不去，也就是那一天，也是在同样的一个夜晚，只是沈飞喝醉了酒，在醉意朦胧的时候发生了一段暧昧关系。
　　这段关系，暧昧地持续了很长很长的时间。
　　只是这段暧昧，杨姿将其放在了心头上，现在她自己的公司发生了翻天覆地的变化。
　　而且那天夜晚对于沈飞和杨姿来讲，两个人是有不同的记忆。
　　但两个人同时地将这一封心思扔在了后头，大家都是成年人，在一个暧昧的夜晚，互相萌生出一股不知名的情愫，紧接着第二天早上酒醒之后，或许太阳照常兴起。
　　这股暧昧就直接消散，白天是让人理智的，晚上是让人糊涂的，每当夜晚之际，沈飞何曾会想起那天晚上的记忆，绞尽脑汁的去想，自己到底有没有做过什么违背道德之事。
　　而杨姿每到晚上之际也都会拿出那一方状态来，然后去回味里边的甜美。
　　走到门口之际看到躺在床上正睡得香的沈飞昏黄的灯光照在他的脸上，眼睫毛异常的长，整个人神态极度安详，能够听到他轻微的呼吸声。
　　杨姿走路不自觉的都放慢了。
　　似乎能够看到这个男人，对于杨姿来讲，已经算是求之而不得了!
　　两个人十分属于不同的行当，两个人虽然有一段共同相互生活的经历，或者有一段共同成长的画面，可是这都并不代表着两个人未来能够拥有一片天地。
　　其实杨姿已经看到李正国为沈飞介绍的那一些人。
　　虽然是内部传阅的文件，但是杨姿明白这些人一定是经过内阁严选和沈飞之间是极度匹配的，不管是从样貌身家以及未来事业的发展上都是如此。
　　而自己呢，这怎么可能去妄图高攀一个来自于督导总局司长职位的人。
　　这对于她来讲，简直就是一个不可攀登的逾越的高峰。
　　为了这个高峰，杨姿怕苦受严寒!
　　然后坐在床头看着他那张脸的时候不小心流下了一滴泪，紧接着起身迅速离开，当关上卧室门的那一刻，沈飞睁开了眼睛，那滴泪滴在了他的手心上。
　　

第七百零二章 暧昧让人受尽委屈!(1，求自动
　　在成年人 的世界当中，暧昧是一个异常珍贵的画面。
　　这些画面是与个人的成长经历有着密切的关联，我们未能够想到，也不知道如何去更改，也不知道如何处理这些暧昧，他不像正式官宣的感情一样非常的正经，他也并不像陌生人一样极度的不熟。
　　处在一个愉悦不了又圈禁不住的感情迸发状态中，用成年人隐忍的克制去将其困住，同时又在唤醒内心里面对爱和安全的渴望。
　　终究是一个捉摸不透的情感。
　　关上门的杨姿离开了，外面的天变得寒冷了起来，她裹紧了自己的衣服，冻得耳朵通红，鼻子通红的，回去了家门和爷爷奶奶打了招呼之后，冲向了淋浴间，洗了一个热水澡!
　　如同沈飞样，裹着厚厚的被子，一觉睡到了第二天。
　　沈飞昨天晚上睡得很晚，直到杨姿进来的时候，这些细小的动静让他整个人精神紧绷了起来，但是熟悉的这一股寒气和脚步声音他知道，唯独能够进来他房间的只剩下杨姿了。
　　不知道杨姿在这里站了多长时间，但当杨姿离开之后，沈飞的睡觉变得极度的沉稳，一觉睡 到了第二天的中午，直到听到了门铃声响。
　　“小猴子啊!你是算命先生吗?你怎么知道我回来了，又怎么知道我醒了?”
　　沈飞头上顶着一个鸡窝头，身上穿着开衫，而且还穿着睡衣，整个人散发着极度慵懒的气息,眼睛似乎还睁不开。
　　昨天晚上因为睡得太多，脸部还有一些小肿，反正整个人如果是平常的话，起来都会感觉到为他还是如 同呆子，傻子一般!
　　但是沈飞前期是娱乐圈的明星，如今就算是在极度放松慵懒的情况下，也难掩他身上的这种惬意的气质。
　　“行啦，当然知道了，你就算最晚都不会睡过中午十二点，我刚一出门就看到你窗帘拉开了，那就说明你醒了。
　　进来就是把爷爷奶奶做的东北菜给你吃!
　　明天爷爷大寿，你得早点出去，我们要去一个餐馆里边吃饭，有很多朋友会过来，但都是爷爷奶奶的朋友，我的那些朋友应该不会让他们来的，怎么样能适应得了吗?”
　　杨姿是在为沈飞考虑。
　　考虑到他现在是督导总局的沈司长，位置特殊，职位特殊，无法和大家进行正常的沟通。
　　是要保证到他职位的一个安全稳定性才可以，否则的话要是沈飞暴露了，那这可真就完了。
　　起来之后我开始迅速吃饭，吃饭的时候，杨姿和沈飞两个人四目相对，呵呵笑着。
　　“你之前不是说在海津的一块工作出现了一些问题吗?怎么后来忽然解决了，而且还是以很快的速度，我还以为你还需要半个月才能回来，不准时参加爷爷的大寿典礼呢!”
　　沈飞指着杨姿说道。
　　“因为什么?不是因为你吗?因为你所以我才能够完成这些事情啊!”
　　“因为我?大哥我能帮到你什么?”
　　“因为你告诉我爷爷生日的，人在生日的时候会非常重视，所以我也固定操作，就这样我把他逮捕归案了!”
　　吃完之后杨姿举起手中的饮料和沈飞两个人干杯，现在两个人彼此之间心意都是互相通着的。
　　那一天至于发生了什么事情，暧昧过后的温存又如何，其实到现在为止都还不记得。
　　杨姿在旁边试探的问道。
　　……
　　所以彼此和彼此还是得保持一点距离，至于订餐厅这样的事情，杨姿能够有效的不会太过露面，要不然自己爷爷的大寿的眼里就会被人知道，到时候被狗仔拍出去，他和沈飞两个人万一被同框之后，那可真是闹了一个大事。
　　……
　　下午的时候沈飞陪杨姿一起去市场给你也挑选礼物，想要买一套好穿的冬天的衣服!
　　然后还有一些乱七八糟准备的东西，反正一逛就逛了一下午。
　　沈飞也难得的放松在路上，大家偶尔说说笑笑，开始搞搞其他。
　　喝了杯咖啡。
　　杨姿躲避狗仔的追踪是非常容易的，这么长时间以来一直都没有问杨姿的工作问题。
　　“欢瑞集团到现在为止可以说宣布破产处理了，有很多方面都已经不需要人去操办，那么你的工作有没有落实到?”
　　听闻此话之后，杨姿笑着点头。
　　“没问题，这是真的没问题的，我已经找好了下家，而且我向来都是扛剧的女一号，所以不缺任何公司来找我的!
　　经纪公司也做了相关的交谈，欢瑞集团现在已经被作破产处理，而我呢也独善其身，这是很好的!”
　　确实，如果这方面杨姿想要离开欢瑞集团的话，那很有可能在线下就会对杨姿提起诉讼，让他赔偿大量的违约金。
　　

第七百零三章 杨姿爷爷六十五大寿生日会(2，
　　“老杨 祝贺你六十五大寿生日快乐!”
　　“老杨啊，你这身子骨是越来越好了，真不错，你看你这孙女儿长得那叫一个好看呀！”
　　“今天大家都听我说，人家这个孙女工作是特殊的，都在娱乐圈里边，人家这个文艺圈最让人头疼的就是曝光，所以咱们今天谁都不拍照，懂不懂?”
　　“听你的!“
　　杨姿的爷爷奶奶已经操持好了线下所有的一切，然后一起举家前往了预定好的餐厅，杨姿已经在这里等着了!
　　是在一个包厢当中，这样的话能够有效避免和外界的人对接全部都进去，杨姿就已经落座在这儿。
　　“各位叔叔阿姨爷爷奶奶快进吧，今天是我爷爷的大寿，非常感谢各位能够在百忙之中抽空过来，我代表我爷爷，谢谢各位!”
　　杨姿立马行了一个弯腰鞠躬的大礼，彬彬有礼，谁不喜欢这样的小女孩呢?
　　“不错不错，这杨姿啊，长的是越来越好看了，而且越来越落落大方，我很喜!
　　不过,杨姿啊，你现在这个年龄也到了谈婚论嫁的时候了，有没有谈恋爱啊?有没有搞对象啊?
　　老人们聚在这一个起，能谈论什么呢?
　　自然是谈论女儿们的婚事，谈论儿子们的事业，无非也就是这样!
　　杨姿立马就说，她现在的事业是非常的高，在娱乐圈里边是顶流的存在，任何人都知道的，就算他们平常不看电视剧，也知道杨姿毕竟从小演家有儿女，一直到现在可以说是一路高涨的童星。
　　状态是很好的，事业上更不用说独树一帜，没有任何人能够比得过她了。
　　在谈婚论嫁方面去说，杨姿对于这样的催婚已经很多次了，爷爷奶奶也经常和他说，而且爷爷奶奶中意的那个女婿选择对象已经正在来的路上。
　　杨姿在旁边笑意盈盈的说。
　　“可别说了，平常工作那么忙，而且每天都得在剧组里边呆着，有时间的话我还想好好睡个觉!
　　我啊，哪有时间去谈恋爱呀，再说了，我这工作也特殊，没有人会喜欢我这样的。
　　行了，今天是爷爷是主角，可别把话题再扯到我的身。
　　你们可以问问我爷爷，奶奶昨天晚上为什么吵架!”
　　杨姿，你可真的是真孝顺。
　　这好家伙，为了转移话题，把自己爷爷奶奶昨天晚上吵架的事都给撂出来了。
　　各位老头老太太们，叔叔阿姨们瞬间对这方面感兴趣，立马过去堵着爷爷奶奶，在旁边问他们昨天晚上为什么吵架!
　　这一下子又变成了拉帮结派，有人说爷爷对有人说奶奶对，反正是吵得不可开交，热热闹闹的。
　　沈飞驱车来到了此处，停了车之后直接上了预定的地点，杨姿边说边往门口望，看看沈飞什么时候过来。
　　听到有人进来的时候眼睛就望了过去，但发现不是他就会来了，又和大家在旁边说说笑笑。
　　无非也就是娱乐圈里面的一些事情。
　　杨姿圈当中最好的闺蜜乔心看出了杨姿的心思。
　　“大姐三步两回头的就往门口望，这该来的人都来了，到底是什么人让你这么惦记?”
　　知杨姿者，莫若乔心也。
　　“行了，大哥，你可别在这里胡乱的猜测了，只不过还有一个朋友要过来，到时候领给你们认识!
　　此地无银三百两。
　　你要是不喜欢直接就说不喜欢得了，何必在这里随便推脱。
　　搞的什么乱七八糟的玩意儿。
　　话都已经说在这儿了，还搞什么其他的。
　　心自然是心知肚明，过了大概二十多分钟之后门吱吱吱的一声开了!
　　杨姿瞬间忘了过去，看到是他过来的时候，眼神都已经温柔了，这一切乔心都已经看在了眼里，杨姿立马迎了过去...
　　“你来啦?”
　　“来了，已经来了这么多人了，真不错，我没来晚吧!”
　　“爷爷说了，你什么时候来这个宴会什么时候开始，人家已经在里面等着了!”
　　那可不，对于他爷爷来说，沈飞的工作是异常之神秘的，虽然没有透露过多，
　　但是一页也能够猜得出七八分，毕竟是在这个世上生活了许久之人，肯定是个大人物。
　　工作比较保密，国家级别的不方便往外叫，所以他爷爷心里是异常之明白。
　　“来了，我们家乖乖来了，铁蛋，快过来和大家见个面!”
　　这哪里是什么其他人，这分明就和自己的孙子一样，这分明就是自家人。
　　不过对于杨姿和沈飞这样的关系来讲，沈飞能够成为爷爷奶奶家的孙子，这也是理所应当的。
　　“这是谁呀?这小伙长得可真好看，个子高高的，身材好好的，我怎么从来没见过呀? 老杨给咱们介绍介绍!”
　　

第七百零四章 乔心，你cp磕错了(1，求自动
　　全体起立先给大家致敬一杯酒。
　　“来者都是客，非常感谢大家能够在百忙之中来参加我这个老头子的生日宴会，65岁了，这一下子全都入土了。
　　只剩个脑袋在外头，也不知道能还活几年，反正在座的各位能活几年是几年，能开心几年是几年，非常感谢各位远道而来给我庆祝。
　　来共同举杯，咱们敬天地，敬日月，敬自个儿敬以后的长寿岁月!”
　　沈飞听着这句话看了一眼杨姿这调皮小词儿，可不像像他爷爷自个儿写出来的，喝完这一杯酒之后，沈飞 悄 悄的说道
　　“这 词我怎么听的是相当耳熟，你从哪个网站上发下来的?”
　　小猴子瞥了一眼 沈飞给他加了一块鸭腿。
　　“你快闭嘴吧，这分明就是我想了一晚上想出来的，怎么样?还不错吧!”
　　沈飞竖起了大拇指这挺好吃，这场晚宴一共二十八个菜的确非常豪华。
　　“这个铁蛋，叫这个名真是有点头疼，来吧，碰一杯，我是乔心，咱们认识一下!”
　　乔心在入围到圈子里边的时候，沈飞那个时候早就已经退出来了!，
　　他们之间属于一个艺人的更迭，不存在认识不认识，如果没有杨姿介绍的话，在娱乐圈里边大家的人脉都是闭环的，每年都产出那么多的人，谁能认识老人，都是去巴结一些有新人力量的一些资本和流量，还管什么其他的。
　　沈飞举起酒杯，和乔心认识了一下。
　　“杨姿，铁蛋长得这么好看，换个艺名这去到娱乐圈里边不得大杀四方。
　　而且你看现在的这些顶流小生男偶像们，个个长得歪瓜裂枣，看都不想看，只要沈飞去的还不得统一审美，到时候资源不断，那可赚够钱了就出名了!”
　　乔心不得不说你是有点眼光。
　　“我的心姐呀，你可别在这里说这些了，就算我们想你觉得他想吗?看看他那股高高在上的样子，怎么可能会去娱乐圈里边圈钱!”
　　再说了， 你怎么知道他们没有进过 娱乐圈?
　　在沈飞考公上岸之后，进入到督导总局，李正国就以最快的方式将沈飞所有的作品全部隐藏，商户的信息也全部隐藏，让他变成一个公开且透明的人。
　　这个透明指的是他没有任何的消息泄露在网上，就变成一个普罗大众，隐藏在世间的行者，这是方便他正常进行此时督导总局工作的问题。
　　否则的话，自己的信息在网上披露出来，随便的人一查就能够查到沈飞的话，那以后不要做工作了就随随便便就会暴露，那还干什么?
　　话说到这里，乔心和大家认识了一波，然后在旁边悄悄的和杨姿说。
　　“你这个男朋友啊!”
　　杨姿瞪了一眼乔心。
　　“什么男朋友，八字还没一撇呢，而且我们两个人是青梅竹马，从小长大的!”
　　“哎哟，既然不是你的男朋友，你八字还撇什么撇，再说了，你这从小青梅竹马，你要不说我还不觉得，你这一说了我觉得更好磕了!”
　　乔心内娱磕cp，最为鼎盛的女流演员。
　　从内娱当中各个cp面前路过，没想到在现实生活当中竟然还磕到了自己好朋友的cp，有点意思。
　　“你不去试一试，你怎么知道人家不喜欢你，看你这眼神就知道你喜欢他，行了，这事交给我，我去问问!”
　　杨姿还需要照顾其他的人，像这种谈婚论嫁的事是离不开的，需要应付。
　　只能够把乔心给放走，沈飞做了那么多事情，还处理不了一个乔心。
　　”嘿，哥们儿，是真的帅。
　　可就算是这样，到现在为止竟然还没有女朋友，也没有结婚，这有点意思，一个大男人这么长时间不谈恋爱好像有点不太对劲啊，而且还是帅哥不谈恋爱更加不对劲了......
　　难不成!
　　难不成沈飞喜欢男人?
　　乔心立马从自己脑海当中得知了这个结论没错，是通过多方态势之后得到的结论。
　　沈飞喜欢男人。
　　这一下子全部都倒了胃口，毕竟是给自己姐妹来说的，虽然她自己也磕这种cp，但是也不能够把自己姐妹推到这个深渊当中!
　　随便和沈飞聊了几遍之后，扭头就去到杨姿那一块。
　　“怎么样?从他嘴里问不出什么来吧!”
　　杨姿对沈飞是非常的信任。
　　“杨姿你这就不知道了吧，问向来是问不出什么的，但是有些东西啊，他不是问出来的，他是观察出来的你比如说现在我观察出了所有内容之后，我得出一个非常爆炸性的结论!
　　我就问你你想不想知道?”
　　“我不想知道，我和他简直是熟的不能再熟了，他有什么秘密我不知道啊!”
　　杨姿说的这倒是实话。
　　“因为我的女人的第六感告诉我，沈飞不喜欢女的，喜欢男的!”
　　听到这话之后，杨姿噗嗤一声笑了出来，差点喷到了整个桌子上。
　　

第七百零五章 沈飞!阿姨们心满意足的佳婿(2
　　这简直就是世界上听到最好笑的笑话。
　　听到这里之后，杨姿迅速把沈飞拉了过来，然后三个人偷偷的凑到一块，然后拉着乔心说道：“你快把你刚才得出的结论和沈飞说一说，看看他认不认!”
　　操心义正言辞的像是为了自己姐妹的后半生幸福而考虑，拉着沈飞问道。
　　“沈飞你不谈恋爱，不结婚也不找女朋友的原因只有一个，那就是你不喜欢女的，你喜欢男的。“
　　沈飞听到后愣住了，眼睛里边能够感觉到瞳孔失焦以及震惊的闪烁。
　　“乔心，你脑子有病吧，我堂堂一个大直男，你是怎么得到这个结果的?”
　　乔心一听唉呦我去冒犯了，连忙在旁边，对不起。
　　“对不起对不起，实在是对 不起噢!”
　　真是笑死，简直是闹了一个大的乌龙，他们三个人在旁边笑的已经是前仰后合!
　　其中一个阿姨看到沈飞在旁边笑呵呵地的时候，笑起来八颗牙齿一露脸上阳光明媚,整个人青春洋溢的那一刻!
　　哎哟，有点意思就不是给自家韩味节目的女儿好好找个对象，这个对象简直就是完美要求。
　　“小沈啊，这个你应该没有结婚也没有谈恋爱的吧!”
　　沈飞在旁边点头，这群人可是比李正国更加的难缠。
　　“你看看啊，这是我女儿，人家这个很好的，在大学里边教书，而且长相很端正!
　　我们家呢有车有房，到时候啊，你直接过来住就行，我听他们说了，你的家世呢？还是比较惨一点的。
　　你这些都是自己一个人生活，一个人生活很孤独的，噢，你呢两个人在一起之后相互帮持,以后你们要是生了孩子一个不够可以生两个噢!
　　我们老家的人都可以帮你带的，你们两夫妻好好的生活生活，咱们找个时间定个日子，然后你们结个婚好不啦！
　　我的天爷呀，连面都没见过，甚至刚才连照片都没见过，这就把以后结婚的日子给定了？
　　甚至还要要两个孩子，还要居家过日子，天爷!
　　沈飞整个人都快要崩溃了。
　　幸亏沈飞家里面就自己一个人，没有催婚的，如果每天就被这种魔音饶耳天天催婚的话，沈飞整个人也精神会失常的。
　　“对不起啊，阿姨，这个我还在着急工作当中，男人嘛，还是要以事业为主，所以我还没有结婚的打算，对不起了!”
　　以为摆脱了一个阿姨就可以了，另外一旁的叔叔，其他的那些爷爷奶奶全部拿着自己孙子孙女，儿子儿女的照片全部都带了过来。
　　“看我们家这个，我们家这俩是在魔都里边做金融的，人家现在每年年工资都是100多万的状态，很好的，你要不要考虑一下我们家姑娘啊!”
　　“我们家姑娘做金融融，每年挣100多万都是特别累的，你看看我们家这个，她呀，是在小学当老师，别看是在小学，可是咱们燕京里边最重点的小学!
　　为人端端正正文文静静，而且我们在北京这块也有房子的，你们两个人一结婚啊，就给你们一套婚房的!”
　　“他们那个当小学老师学历不高，你看看我们这个是女博士，长得非常漂亮，是从国外留学回来的，你们年轻人在一块也肯定是有谈资的噢!
　　然后平常工作的话是自由职业者的时间很多，陪伴的时间很多的!
　　你们两个人好好谈恋爱，找个时间抓紧结婚，下个月八号就是个好日子，要不然我提前给你们订了酒宴，你们一起到时候直接参加婚礼就行了好不好!”
　　疯了，彻底的疯了，现在战场同时从杨姿身上转移到了沈飞的身上，结果沈飞扭头一看，乔心让你刚才对自己如此之蛮横不讲理，然后扭头问。
　　爷爷今年65周岁了，我从海津的一块泥人张那特意给咱们全家做了一个全家福，你们看看喜欢不喜欢!”
　　全家福都是泥塑的小桃仁，有爷爷，有奶奶，有杨姿的爸妈，还有杨姿旁边还有他们家的小狗。
　　然后爷爷奶奶看了一顿之后，扭头望向了沈飞。
　　“什么叫做全家福啊?这没有你能叫做全家福吗?
　　等改天你再给我去那个海津泥人张那一块，把你的这个小陶塑也给我带过来，这才是一张全家福的!”
　　感受到家庭的温暖沈飞，其实身心特别向往家庭，能够带给一个人积极向上的力量，家庭也能够带给一个人无穷无尽的能量来源。
　　这段时间以来，爷爷奶奶把沈飞照顾得很好，沈飞也非常感谢能够把沈飞这个小陶人加入到全家福的行列当中，也足够对沈飞认可了。
　　“行，那我过两天再去海津的时候，我再把我的小陶人给带回来!”
　　“对嘛，这才对嘛，这样的话这一家人聚在一块这才是阖家幸福!
　　你能工作比较忙，百忙之中过来来参加我这个生日会呀，我已经很开心了，你要是有什么事情着急忙慌的，就赶紧以工作为主。
　　我们这块天天见面，什么时候不能过生日!”
　　要翻笑呵呵的决定一直要陪同到结束，毕竟明天还要一天休息时间，后天礼拜一才上班。
　　闲聊了几句之后，扭头从另外一个包包里面拿出一个盒装的小陶人递给了杨姿，是他最喜欢的自己人物饰演角色当中的泥人张的陶塑作品庆。
　　

第七百零六章 内阁述职报告会(1，求自动订阅
　　内阁的李正国正在接收，来自于海津的曹风总督所发过来有关海津教育相关问题的阐述报告。
　　看的是头疼脑热，看的是头皮发麻，怎么能够把这件事情做到这样，这实在是让人觉得有些罄竹难书。
　　今天是星期一，督导总局要开始正式上班三天的休息，大家已经是相当精神饱满，这段时间以来，他们一直奔波在第一线，脑力劳动，体力劳动都并行运作。
　　李英杰和张若楠两个人自从加入到督导总局，已经瘦了十多斤了。
　　刘静和叶天两个人也是笑呵呵的讲道，这年头在哪儿减肥，都不如在督导总局里减肥来的更实在。
　　大家进入到督导总局之后，个个都是精神振奋的!
　　刘静和叶天，两个人也是在网上用很多办法来找寻当下热点颇多的社会性的实证问题。
　　这是督导总局当下的本职工作，也是刘静和叶天在督导总局存在的一个基础工作实施。也是彰显他们的价值，所在有很多东西其实不需要督导总局内部处理，除非像海津这一类大型的社会类案件才需要督导总局出手。
　　“今日星期一又是一个新的开始，又不知道会发生什么未知的风险，未知的问题，各位打起精神来好好工作，我呢要去内阁李正国阁老那一块去述职!
　　等回来之后我们再讲述其他的，看看阁老那一块有没有什么需要下发的问题!”
　　李英杰上前拍了拍沈飞的肩膀
　　“司长大人但去无妨，督导总局交给我，出不了什么乱子的!”
　　张若楠苦呵呵的，“李英杰，听你这个话是要谋权篡位呀，怎么你要当下一任司长吗?”
　　刘静一听这苗头不对劲儿。
　　“什么意思?难不成我的沈司长要被调走了，升官发财了?”
　　叶天眉目紧锁，“司长，督导总局不能没有你，我们不能没有你啊! ”
　　谣言止于智者，但不止于智障，现在大家一离开工作单位之后，每天按部就班的上班，感觉这脑子就不会被开启。这一句话，当事人还在场，怎么就乱七八糟的传言成了这个样子。
　　有意思，这是真有意思的事。
　　“行啦，不要在这里搞这些乱七八糟的了，我先过去，然后刘静和叶天你们好好整理一下在网上最近发生的一些社会问题，然后李英杰和张若楠你们两个人目前处理好整个内部工作和所有的档案问题!”
　　共同起身，对着沈飞做了一个yes的决定。
　　这一次海津的社会类时政教育问题，其实不仅仅只存在于海津，在各大下属高校当中有很多问题都出现了乱收费，对学生不管不顾，以压榨学生来促进整个学校的发展。除此之外还有很多的问题都在向各大高中初中等等各个方面上有关学生没有人权的相关问题都有。
　　而已，这是整一个教育内部的体系问题，并不仅仅只存在于海津，这也是沈飞必须要去述职报告最重要的一点。
　　内阁。
　　李正国的秘书已经在门口等待多时，看到沈飞过来后立马上前迎接。
　　“沈司长你来的正是时候，李阁老已经等候你多时了!”
　　怎么突然在等待自己，不是已经说好了今天要做述职报告。
　　”行，那咱们一同去见一见李阁老吧!”
　　李正国的秘书以最快的速度带着沈飞进入到了内阁。
　　刚一进门就看到了李正国在旁边看着海津发过来的相关汇总报告!
　　督导总局，算是他们寿终正寝呢!
　　沈飞这件事情内阁高度重视，而且还和海津总督曹风做了多方面联系，一定会严肃处理这些内容的，你放心，不会辜负你这么长时间深入一线调查!”
　　沈飞站起身来义正言辞的说道。
　　“这些都是我应该做的，就算我不去督导总局里的人，我作为一个大夏国人我都有必要为了青青学子而付出自己的一份心力!”
　　李正国把他拉到一旁坐下。
　　“没必要这么上纲上线的，不过话又说回来了，述职报告海津那一块就可以做了，你怎么还过来了，这段时间休息好了吗?
　　我听说你在那是身心都受了折磨，陆长勇这个家伙油头粉面，滑不溜手，想来是不好对付的!”
　　沈飞笑着点头，将自己与陆长勇之间斗智斗勇的前因后果全部都和李正国讲述了一遍，从声誉然后找到陆长勇所有的一切运作计划，还有他独特的洗钱手段。
　　李正国听的是后背发凉。
　　“江山代有才人出，各领风骚数百年，当然这不是在夸赞他以前我也碰到过很多棘手的人像陆长勇这么棘手的，还是第1次遇见!
　　不过话说回来，你这一次做得很不错，身先士卒，但是我曾和你说过教育啊，它是一个浑水，在这方面上像海津教育局这样做法的人很多，那该怎么做如何去搞，不知道你心里边可有想法?”
　　在沈飞作为督导总局的沈司长，进入到海津，开始调查海津教育局所有内容的时候，李正国就和他讲明白的这件事。
　　所所有的一切都在一个运作变化区间之内，利用规章制度来保全自己完善。
　　

第七百零七章 以退为进也是门说话艺术(2，求
　　“那李阁老您的意思是?”
　　沈飞又不是内阁的主要组成成员之一，它只是内阁的一个下属单位而已!
　　而且如今督导总局在网络上名头很大，并不代表着他实际的行政权力就很大，他所做的一切都得依靠地方行政单位一同合作方才能正常进行。
　　如果没有地方行政单位的支持，沈飞就等同于一个空壳司令!
　　这种事关整个大夏国教育变化的一个大量打击的动作，可以让督导总局来做督导，总局也不怕得罪，已经得罪了那么多，也不少这一两个了。
　　可是这种话沈飞不能说，沈飞一说出来，这就叫做僭越 !
　　不属于自己的内容，反倒通过自己的嘴巴讲述了出来，那将李正国置于何地，又将整个内阁置于何地。
　　所以在这种层面下，沈飞一个字都不能提，只能够由李正国来讲，虽然他和李正国之间的关系非常的好，形同父子，但也并不是真正意义上的父子，真正意义有血缘关系的可以容~忍儿子犯很多事情!
　　但是凌驾于这一层虚假父子层面上的还有上下层管理。
　　“我怎么想的，也想问问你怎么一想!”
　　李正国在试探。
　　像这些上层人物，他们说一句话要细细分析里边的内容，有时候话虽然是这个表象的意思，但是深入其中进行研究之后就会明白他说的不是这个道理。
　　特别是沈飞作为督导总局这个行当存在的人物物，时时刻刻要和内阁之间进行对接
　　内阁里的人是整个大夏国行政权力最高的一批人物，和他们对话要小心小心再小心，哪怕是和李正国这样关系深厚的人也都得懂得什么叫做，话随言出。
　　“李阁老，您可别开玩笑了，我们督导总局是个什么样的行政单位，你心里边清楚，我们只有督导的一个功能，让我们来操持着做整个大夏国教育的一个变化是万万不可能的。
　　这一次海津教育惹起了广大的关注，我们督导总局才身先士卒进入到海津进行处理，这一切也都是要经过内阁的首肯之后我我们才能正常执行!”
　　“现在还年轻，涉世未深，而且经验极度不足，才担任督导总局的司长多长时间，这一路走过来，如果没有阁老您的提拔和带动的话，我现在在哪还不知道呢？
　　所以我一切都听从葛老的!”
　　沈飞这股示弱是叫做以退为进。
　　要把事情摊开说明了，不然谁的心里边都不好过。
　　李正国上下打量着，沈飞很不错，知道进退知道保护自己也不会太过鲁莽，各个方面表述的都很好!
　　所以沈飞很成功，最起码在督导总局沈司长这个位置上很成功。
　　“接下来的事也就不在你们的掌控范围之内了，督导总局干好本职工作已经算很不错了，这一次敲山震虎也算是开启了一个在教育行当当中，彻底进行全面破碎的一个局面。
　　既然它碎了，那就能黏在一起，只是费点功夫而已，你呢做得很好，也无需放在心上，接下来有关西京这个城市的一个推广。
　　还有相关汉服文化的推广，你呢联合督导总局的各路成员在最近一个星期时间之内即达到放松的要求，又写出一个相关策划方案来!”
　　就是把沈飞摘了出去。
　　沈飞点头应允，然后再将一些细节描述清楚，补充到档案当中，最后核实的档案封存之后，沈飞离开了，出门之后长叹了一口气，不是因为畏惧，更不是因为害怕，而是李正国真的是切实可行的在为自己考量。
　　大家听不出来不重要。
　　重要的是沈飞能够领会其中的意思。
　　且不说李正国能不能够把它保护得住，日后沈飞形势就会越来越困难。
　　所以目前存在于督导总局这个不上不下不左不右的位置上刚刚好。
　　教育是一台深水。
　　它更是关系到整个大夏国未来的行业产业以及经济增速发展当中的关键。
　　现代科技当中，现代经济的增加来源于两个方面，一个就是科技的不断，另外一个就是人才的不断聚集。
　　很明显，教育就是培养人才的地方。
　　如果沈飞真的要变成和李正国一起深入到这个教育这潭浑水当中替他办事，开始行为操作的话，沈飞很有可能会操作不当，然后溺死在这一台深水当中!
　　到时候李正国想拉都拉不起来。
　　不行的，这是绝对不行的，只能够让沈飞现在摘了出来去操办其他事情，在这个方面内阁会派专项的人去做。
　　不是不做，要讲究方式方法和运筹帷幄，有时候着急上赶着去把这件事情落地，反而会带来不好的效果，人呢，终归是要以此为根据，然后盘活所有的经济体系。
　　这样才能够促进发展，单刀直枪直入到一个层面上，那么其他方面就可能会顾及不到的。
　　沈飞在车上整个人都是闭目养神，心里边在想着无穷无尽的事情，这些事或许重要又或许不重要，但对于他来说都是重要的!
　　李正国的话语变化对于沈飞来讲是一个行为进程。
　　

第七百零八章 李正国惜沈飞，为之计深远(1，
　　“刘静，叶天你们两个人收集的相关内容怎么样了?”
　　李英杰在一旁学问道，沈飞离开，李英杰就是整个督导总局的一把手。
　　“没办法，我们网上的内容全部都汇总了，后面的个个私信也都看了，可是汇总起来都是一些鸡毛蒜皮的小事儿，已经分门别类的下发给了各大行政单位，让他们自己去处理。
　　值得督导总局去做的还没有，我都把所有的一切内容全部汇总起来了，到时候让司长过来之后看完签了字就可以正常进行了!”
　　刘静和叶天两个人的工作效率是非常之高，因为他们两个人用了将近有一个月的时间，研究出了与官方视频平台合作的相关软件，就是能够将各类私信全部直接拜读，并且分门别类的安排在各大表格当中进行区分，这样能够让他们两个人减少很多的工作时间。
　　“老张你那怎么样?东西都弄好了吗?”
　　李英杰边走边过来询问章若楠。
　　“天爷呀，早就忙完了，就等着沈司长回来之后检阅，而且我们每一次回来就会有很长一段时间来整理各类的文档，这件事情对我们来说得心应手，已经处理的销量不错。
　　的确该干的事差不多都干完了，那还有什么事情没干呢?没有了，真的是一点事情都没有了。
　　督导总局陷入到了前所未有的瓶瓶颈当中，大家各自坐在那，要不然刷刷手机，看看社会时政热点，要不然处理一下工作上的文档!
　　反正就是闲的无聊，这就是长期在一线工作之后进入到办公室所带来的戒断反应。
　　在一线工作时眼里都是活，每个地方都需要自己亲自介入，给到别人他们还不放心。
　　然而来到办公室之后没有了，这种状态是一点都没有了。
　　大概到了下午5:00左右的时候沈飞才回来，这段时间除了和李正国之间汇报之外，还去了大理寺和陈阁老大理寺间进行汇总，毕竟王芸也回去述职报告了。
　　就要进行三方共同合作，并且还要和无溪那一方以及海津这一方共同把所有的内容
　　签订签字盖章封存档案之后，这事才算完整。
　　所以一弄就弄到了下午5:00左右!
　　沈飞回来看着整个督导总局的人蔫儿不拉叽的，就完全没有任何可以刺激到他们的地方。
　　“各位，这才5:00左右，还有一个小时才下班，怎么就无精打采了起来?”
　　沈飞这一次回来啥东西都没有带，李正国也没有奖赏他们，沈飞也没有时间去购买。
　　之前每次突破一些大型案件的时候，督导总局总会收到来自于李正国的礼物投喂，而今天什么东西都没有，所以督导总局里的人会觉得沈飞不是去述职报告了，而是去挨骂了。
　　“司长您没什么事吧?怎么看到您心情不太好呢!”
　　李英杰过去立马去盘问这家伙看颜色是一看一个准。
　　“不会我们爱挨批评了，海津这件事情我们处理的这么好，难不成阁老他们不满意?”
　　张若楠也不知道该说些什么，在旁边不断的猜测。
　　这种场面也不是他刘静和叶天两个人能够参与进来的，只得呆呆的坐在那，就和个傻子一样孤零零的看着。
　　沈飞也是回来的，有一些着急，其他方向也没有多想，每次办完一件事情，不管是李阁老给还是沈飞总会给大家一些福利的!
　　而今天身心受皮各个方面上都是需要自己参与进去，所以这脑袋一抽一热的，既然把这件事情忘到了脑子后头，这搞得大家都是一些心有余悸。
　　再说了，从内阁回来一定领取了任务，之前不是说在西京那块有个什么玩意儿来着，咱们要不要去搞一搞?
　　我和你说啊，咱们长期在一线生活的，这些人啊，回来之后就坐不了办公室，一坐下这屁股就生疮，整个人呢就头疼脑热的，一去外面去了一线活动，身体倍儿棒!”
　　李英杰是会解围他这个人看眼色是用的很好，很不错。
　　沈飞听着这才想起了这个事。
　　“我们最近要做一个有关西京汉服以及整个贺南文化的推广，这个推广方面我们要进行一个策划案的书写，以及运作计划的一个规则变更，然后递交给内阁进行审核，处理通过之后，我们再以自己的方式进入到西京，进行一个递交运接!”
　　听到此处，大家开心极了，西京这件事儿也算是正式排上了日程!
　　贺南进去也算是正正经经地进入到了一个文化范围之内，贺南是什么地方?古时候被称为中原之地，兵家必争之地，而且在这个地方极度的富庶!
　　当然现在并不一样，现在的贺南在网上风评是非常的低，一提到贺南人又穷又脏又不爱洗澡，而且他们还爱偷井盖......
　　这些虽然只是网友们的一些梗，但是对于贺南人来讲是出门所携带的标签，甚至他们都不敢说自己是来自于贺南的地方。
　　但其实贺南人古朴纯真，憨厚老实，这些都是优良的品质，只是在线下的一个互联网社会当中，大家把这种品质开始恶名化开始，往外突出，往外展现。
　　让各位看到的不仅仅只是这些优良的品质，而是那些恶劣败坏的品行。
　　还是那一句话，好事不出门，坏事传千里贺南之行，以及整个西京汉服的推广，更主要的是为了摆脱贺南这种在网络上的名头。
　　

第七百零九章 钢铁直男沈司长(2，求自动订阅
　　内阁，陈阁老完成好所有的检验，封存了档案之后就立马来找李正国了。
　　“老李，沈飞那事你怎么做的?还继续让他参与吗?”
　　“就这还参与什么?接下来的水是越来越深了，这种东西还是交给我们这群老骨头弄的，而且它也不是一年两年的事儿，它将近是长达五年时间才能够做好的一个完全深入变更，也不能一下子把他们全部都给撸掉，这样的话很容易会造成整个教育体系的瘫痪。“
　　我们无论做什么事总得想想后果，如果把沈飞带进来，他现在正值整个事业高涨的一个阶段，且不说有没有人惦记他，记恨他，然后下狠手，现在的话就是让他在这儿摘出去之后做点其他的事就行! ”
　　都说了,李正国和沈飞之间是义父义子的存在。
　　李正国对沈飞有一种特殊的感情，因为沈飞至今为止，家里边只剩下了他一个人，靠他一个人开辟出如今的这一番人生实属不容易的。
　　李正国对沈飞也是多家照顾，把他卷进来，不行的，陈阁老看着李正国满意的点头。
　　“希望沈飞能够懂你的这一份用心良苦，对了，这群孩子们刚从海津回来，操劳了这么长时间，再把他们派出去合理吗?
　　不让他们在这好好休息一阵，再后历次回来之后你都会给他们奖励的，怎么这一次没有，如果不是有陈阁老的提醒，李正国还真忘记了这回事。
　　“怪我，真的怪我，这个时候如果再去送礼，让他们会觉得无事不登三宝殿，必有原因，索性就算了，沈飞会妥善处理好这件事情的，我把沈飞摘出去为他好，这件事他定会明白。
　　李正国对沈飞是真的没有说的。
　　各个方面做的都很好，能够有效帮助好沈飞，在事业上的发展之外，还得保证好他的人身安全，督导总局这些几手活并不是个人都能够掉的!
　　既然督导，那就是要站在别人的命盘上，让他退回到安全线以，这对于那些长期在安全线以外作战的人来说，这无异于等同要了他们的命!
　　还是那句话断人钱财，如同杀人父母。
　　这个愁这个怨，一时半会是绝对解不开的。
　　害怕督导总局参与进来，也害怕沈飞直接被卷了进来，这对于双方来说都不是什么好事。
　　西京是一座千年古都在这里有无数个朝代，将其作为自己的都城而存在，也是整个大夏国历史上非常著名的一座城市。
　　这座城市拥有着千年的文化底蕴，而且西京的牡丹花开得非常漂亮，有着国韵牡丹，唐韵之风。
　　整个汉服的相关文化输出，包括城市的组建建设都还不错，相互配合之外，加上之前的古迹，连锁带动其他各大附近区域形成一个文化汉服的经济圈!
　　能够连锁带动将近有上万人就业，这是一个异常重要的策划案，沈飞带领着底下的人进行策划了，三天时间，每一天都会往里面添加东西，每天都会进行细节完善!
　　要保证好西京的文化宣传。
　　又要保证好接待游客的指标。
　　并且还能够为西京带来更多的经济发展和就业。
　　从各个层面来讲，这都是一个非常顶尖的文化宣传策划方案，沈飞必须要把它弄好，这也算是给李正国一个交代。
　　时间很长，可以慢慢来，不用那么着急，慢工出细活执行起来才方便。
　　杨姿很明白这话里有话，自从爷爷的生日宴会结束之后，身为她的闺蜜的乔心和杨姿两个人之间交流了很长很长的时间!
　　每天晚上聊都要聊到一二点左右，话题也就是在沈飞的身上。
　　杨姿不会把沈飞的工作相关内容告诉自己的闺蜜，哪怕是最好的朋友都不行。
　　只是在相关的感情问题上进行了解，乔心说过最重要的一句话，其实有时候把自己围困在一个心境当中，很难让自己走出去!
　　倒还不如走出来，表明心意之后，如果能再便在一起，在不到一起之后，作为一个成年人，不会将这一段青梅竹马的感情直接丧失掉，会将他稳稳当当的落在自己的心头上。
　　这是异常之重要的。
　　当然杨姿很听劝，也不至于现在就要当着沈飞的面拖着一身疲惫，下班回来之后开始讲明这个问题，自然得选好时机。
　　“怎么了?你没去上班啊?这大晚上的过来是家里缺什么了?”
　　沈飞边走边去厨房倒了一口热水喝。
　　“没事就不能来你这儿坐一坐呀，家里爷爷奶奶去和朋友们聚餐了，晚上还没回来，所以我来你这边多做清闲，要不然一个人在家太闷了!”
　　“没事，当然你可以来这边，只不过你今天怎么看起来怪怪的?”
　　“怪? 哪里怪?是不是会好看的?”
　　杨姿竟然把土味情话用在了沈飞的身上，这沈飞听到之后差点一口水都给喷了出来。
　　“怎么你们演员平常学表演的话就是从网上的小视频里边学的是吗?
　　沈飞。
　　“铁蛋啊，铁蛋，你真是一个榆木脑袋呀!”
　　

第七百一十章 相亲转成kpi(1，求自动订阅
　　沈飞被杨姿搞得不知所措，大晚上的躺在床上，然后蒙着个脑袋，就说自己雨木脑袋，到底是什么意思?
　　杨姿怎么最近变得不太一样了，以前的时候就和个哥们一样，有什么说什么，她的性格非常像个男孩子!
　　怎么最近越来越女人了?
　　等等，什么叫做越来越女人了?她不就是个女人吗?不对，在沈飞的眼睛当中，杨姿向来不是一个女性同胞,而是一个男性。
　　沈飞又想起了那天晚上的事情，实在是搞不明白到底发生了没有，他现在心里边完全就是在打鼓，根本不知道怎么回事。
　　紧接着就到了第二天，去到督导总局之后，两个大黑眼圈在那顶着。
　　李英杰和张若楠看到 后笑呵呵的问。
　　“哟，咱们的沈司长这是去哪儿啊?昨天晚上蹦迪去了?”
　　“什么蹦迪?沈司长是那样的人吗?会不会是又有了什么新的案子没有叫我们，然后自己独自去了?
　　沈飞笑着摇了，“我是为想策划案!”
　　最好是这样，
　　然后到中午吃饭的时间，沈飞把刘静叫到一旁，然后询问，毕竟整个督导总局里边唯独的女生就只有刘静了。
　　“刘静，我问你个事儿啊，你说作为女孩子平常的时候表现的像哥们儿一样，然后忽然有一天他言语当中错乱，你根本不知道他说些什么，你觉得这个女生是不是犯病?
　　话听到这了，刘静有一种上下打量的眼光看着沈飞：”沈司长,你不会谈恋爱了吧 !“
　　”是不是有喜欢的女生了?“
　　完了，被刘静这么一提点，沈飞忽然觉得好像是这么一回事儿!
　　他在娱乐圈里边经历过那么多浮华起伏，其实该见识的人也都见识过了，什么东西没有见过，怎么着，这事到了自个儿的头上就变成一个大老傻子了。
　　“你瞎想什么呢?每天工作那么多，我还去谈恋爱，有什么呢?
　　我能认识女孩子的途径和渠道吗?
　　我只是在想，最近在看一些社会学心理和女性心理的书，万一以后碰到的内容当中有关女性还可以更加深入调查!”
　　刘静一听瞬间肃穆。
　　“天爷呀，司长，我终于知道明白你为什么能当成司长，而我只是一个小小的职员了!
　　看来我回去也得好好的去看一看相关心理学的书，这对于我提升工作有很大的帮助，我学到了感谢司长的分享!”
　　督导总局的人还是那句话，只要不在一线工作，他们的脑子就好像生锈了一样，从来没有启用过。
　　到现在为止，根本没有什么发现。
　　第二天第三天杨姿都没有出现，沈飞还特意下了车之后会看一看自己四周有没有人，确实没有人。
　　平常杨姿经常会在自己的朋友圈发一些段子，而且非常的搞笑，沈飞的快乐源泉也是来自于杨姿的朋友圈。
　　像这种快乐的人，怎么突然消失了两三天的时间，杨姿到底是去干什么了?
　　说着沈飞就离开了，幸亏去拍戏了，没有发生什么其他意外的事项!
　　这就无所谓了。
　　能拖就拖吧，关于感情这样的事情，沈飞虽然老大不小了，确实也在受李正国的不断催促，要让他好好的去挑选一波人呀，然后能够成家立业，这对于自己职业的升迁是非常大的帮助。
　　毕竟在整个事业行政单位体系当中，你成家立业结束之后，代表着你这个人稳定下来了，会在这个地方居住了，然后变动不会太大了，就这样在此条件下一并汇合在一起，对你日后的升迁是一个非常大的考量。
　　李正国也是在给沈飞考虑这件事情，可以理解。
　　三天结束，关于西京汉服节以及城市推广相关的文化案件策划案已经全面写了出来，姚帆带着他去见到了李正国。
　　“阁老其实对于西京汉服节来说，只是一个宣传的通道和窗口，更主要的是能够通过文化把大家带动过来，引流互联网上线下各种局面的一个曝光!
　　包括各个博主都可以邀请进入到西京，开始进行相关汉服的拍摄，把这一张文化的城市名片给地送出去，产生城市效应连锁带动底下的经济按照策划案执行....….
　　大概半年左右可以增加就业岗位达到上万个，这是我们的初步估计，具体实施效果还是要看一线的举措!”
　　李正国看了汇总报告内容后，满意的点了点头，立马签字。
　　然后还若无其事的问，我听督导总局里的人说啊，你最近好像在研究女性心理学怎么回事，难不成最近又有什么其他案子了?
　　你还是说想谈恋爱了?
　　一个都没有。
　　就这样继续下去去，沈飞的终身大事还真成了一个问题，李正国还在一旁多加劝导。
　　“遇到合适的就先接触接触你呢，没有爸妈我呢，当然也得当你的证婚人，为你的人生大事考量。
　　我家爱人听说你这件事情之后，也在为你不断的四处搜索合适的人选!
　　等西京结束回来之后，你就得给我相亲，已经给你安排好了比。
　　行程有10个，你必须把这10个亲给我相了，不行的话我们等过段时间再给你找!”
　　这还能当成kpi指标?
　　绝了!
　　

第七百一十一章 临行道别，克制的成人感情(2
　　其实有关西京的相关文化推广，沈飞很久之前就已经在执行了。
　　各个城市需要挖掘他们自身的文化属性，然后通过督导总局这个窗口推出去，就像之前大同的商业文化旅游一样，能够应运而生，以及连锁带动向。
　　之前的中医药文化和饮料的融合，以中医酸梅汤为主，带动当地产业的发展是异常之重要。
　　目前娱乐圈当中没有什么事情可以用到督导总局，而是在督导总局雷厉风行结束之后查处了一批流量艺人，他们截止到目前为止，也不敢轻举妄动，更不用说想要偷税漏税。
　　如果还有在此处顶风作案的人，那么督导总局一定会将其逮捕归案，并且重责处罚。
　　李正国也想趁此机会把沈飞给送出去，像让他避免参与到本次教育内部的相关策略变化，要不然积攒的仇人太多了，对其人身安全也会造成很大影响。
　　“咱们要在本周五之前前往西京!”
　　沈飞发布了相关时间，李英杰等人开始进行收拾行李。
　　也就是在明天要订好车票，前往西京进行相关布局。
　　中原是粮食大省，在粮食产物上常年跃居，全国第一，但是企业的发展还有人们生活水平的提高，是存在一定问题的。
　　此次的西京也是以一种最好的方式宣传当地的文化，并且将其融入在人们的日常生活当中，拓展就业渠道，开展企业变化，连锁带动底下经济腾飞。
　　督导总局的作用是非常强大的。
　　沈飞家里，正在收拾东西的沈飞，忽然得到了杨姿的短信。
　　“听说你在找我啊，怎么回事儿?我最近正在剧组拍戏，正好现在有时间，我要回家拿趟我的东西，准备要长期出个差，在哪呢?见个面?”
　　也是!
　　这样一直躲着，其实也不是个问题，直面解决，能够有效良好的处理好二人之间的关系，对于沈飞来讲是最妥善不过的。
　　“我正好明天也要出差，那就在临走之前大家见个面!”
　　确定好了时间地点。
　　当然得让杨姿亲自来挑，毕竟她作为顶流偶像，刻意暴露在大家面前不太好。
　　而且沈飞作为督导总局的司长和流量偶像混居在一起，也会产生不好的影响。
　　.....
　　左岸咖啡馆。
　　顶头上有包厢。
　　很多年轻的偶像他们会在这里聚集，这个地方不会有太多的曝光量。
　　是最合适不过的地方。
　　沈飞提前抵达，杨姿还需要一段时间，每当门铃一响，沈飞就扭头看一看是不是杨姿。
　　这样一直持续关注，颈椎病都要扭出来了，其实沈飞也不清楚，为什么自己要对杨姿这么上心。
　　心里面有感情存在吗?
　　或许!
　　但并不完全是。
　　杨姿从小一直开始进行拍戏，通过家有儿女被大家得知，然后到后来宋单单曾说她的演技不成问题，确实很成熟，专业院校毕业，从小有大量的演艺基础，能够给他稳扎稳打的送到内娱。
　　但是这一路走过来，从急急无明到现在人尽皆知。
　　并列为95后四大小花成为流量Top!
　　一路走过来不容易，沈飞何曾不是这样，当年在娱乐圈里被迫雪藏，然后毁约就这样一路抵达到了现在，要不是考上公，他现在还过的是暗无天日的生活。
　　进入到督导总局之后，虽然有贵人相助，但是一切都需要从头开始学习。
　　两个人之间虽为青梅竹马，但彼此还是惺惺相惜的。
　　二十多分钟之后，风尘仆仆的杨姿戴着墨镜。
　　“对不起啊铁蛋，让你等久了，路上堵车，我还得从后门过来!”
　　杨姿放下包，拿起沈飞面前的水，咕嘟咕嘟喝了两口，都说了是青梅竹马，完全不在乎这些。
　　“实在是渴死我了，一大早上到现在我还没吃口饭，赶紧给我点个蛋糕，要不然我低血糖了!”
　　沈飞已经提前给她预备好东西，上来之后杨姿三下五除二吃的满嘴都是。
　　“大姐，好歹你也是明星啊，注意点自己的形象不行吗?”
　　杨姿瞥了一眼。
　　“我呀，只要在镜头面前就得注意形象，每天少吃少喝，保持体重，就这样还被人说胖的，在你面前就不需要这样了吧!”
　　那倒也是，两个人青梅竹马，这么多年什么没见过。
　　“至于请吃饭这件事儿，我得好好想想，挑个贵的地儿回来好好宰你一顿!”
　　“自从进了剧组拍摄，我就没吃饱过。”
　　“我得好好思索思索，从你这儿得宰到什么东西!”
　　两个人还是如同小时候一样，彼此和彼此之间没什么嫌隙。
　　临走之际，杨姿悄悄摸摸的问道。
　　“沈飞，我们还是好朋友的对吧!”
　　“是的，我们还是好朋友!”
　　

第七百一十二章 西京天正房地产殴打住户(1，
　　这件事就暂且绕过去了。
　　两个成年人纠结在情爱之中，是最为不理智的选择择，成年人涉及到的选项有很多，自己的工作，朋友，情爱或许只在其中起到调剂的作用。
　　沈飞没有父母，在亲情这方面稍有缺失。
　　爷爷奶奶和李正国两个人给到他不同类型的亲情关系。
　　这些都除外，互相离开之后，杨姿坐在车上，整个人心里的那一块石头总算落地了，幸亏没有听乔心的，把维持了这么长时间的友情，一下子撂在了地上。
　　如果真的坦白，连朋友都没得做，沈飞也是放在了心头里。
　　如果谈明白，大家平常相处都不那么愉快，非常的别扭，那这朋友也真是没得做了，幸亏还有这么一个人。
　　回到家之后，收拾完整，李英杰就将订的票给到了大家 。
　　还是督导总局全员出动。
　　也应该带着刘静和叶天步入一线，开始进行部署工作，让其慢慢接手，未来可不仅仅只有李英杰和张若楠二人跟随沈飞，他们两个也该挑起大梁。
　　督导总局不养闲人。
　　星期五下午三点。
　　伴随杨姿发过来一路平安的消息，督导总局会合结束。
　　出发前往西京抖音热搜西京天正房地产殴打讨 要余款当事人!
　　这个消息在网上以最快速度发酵了起来。
　　房地产相关矛盾是目前最为激烈的矛盾之一，日益增长的文化需求和过高的房价，与大家生活之间一个背道相持的选择，搞的房地产有些嚣张跋扈。
　　房子开始与教育，医疗等基础社会设施开始挂钩，选择好地盘之后坐地涨价，当然这些都是社会性驱动的一个事实，存在无可厚非。
　　既然市场是这样的选择，一定是有缘由。
　　但是大量的房地产公司却以烂房，烂尾房，非居住房等各种大型问题欺骗消费者，让其先行通过首付付了一笔钱之后就直接被框了进去。
　　最后验房的时候，有大量问题却无处可解，很多房地产占山为王。
　　表现的是嚣张跋扈，根本不把消费者当人看，也有很多人房子预计着前年就要正式入住，可是这中间已经过了2~3年时间，还始终没有完工。
　　他们走投无路，投告无门。
　　只能够撒泼打滚，开始去闹腾，一个房子是普通家庭里六口人一辈子的积蓄，可就这样轻飘飘地被房地产一个可抗力因素，未能完工而拒绝入住。
　　而房地产公司却没有任何的补偿。
　　这一点，来自于西京的天正房地产公司相关消费者，亮亮李君夫妇就是其中的受害者之一。
　　亮亮李君夫妇从老家过来，在西京花重金掏空了家里六个钱包，买了一套房子，是希望自己的孩子能够在上小学的时候在这里就读正式落户，给他们一个美好的未来。
　　这已经是三年前，要准备天正房地产公司完工的时候给的承诺。
　　然而三年之后，他孩子已经开始在上小学二年级了，这房子迟迟无法入住。
　　同意补偿一部分在外租房，由于自己工期未完而无法入住的补偿。
　　今天就是要给补偿的时间，补偿款一共有十万块钱，可是这钱到现在为止，拖了一个星期，还是没有交付在亮亮李君的手里。
　　视频显示，亮亮李君夫妇，过去和他们理论之际，一堆保安西装革履肥头大耳，直接过来就和亮亮李君夫妇起了龃龉，起了冲突。
　　……
　　“你们天正集团的负责人呢?你们可是和我说了，今天要赔付我十万块钱，这钱呢，我都已经亲自过来拿了，怎么就不见人给我一个完美的交代!”
　　这个保安队队长满脸不屑。
　　“谁说的?什么时候说的?我怎么没听说过，我告诉你非外来人员不准进去!”
　　嚣张跋扈，和他那满脸的肥肉一样，让人听着都觉得胆战心惊。
　　“不是，你别这样说呀，我都有视频作证的，而且我怎么就是了外人，我是这里的房主，我连进去销售中心的权利都没有吗?”
　　亮亮李君夫妇已经气的手都在抖，这么多年维权到现在总算能够见到一丁点成果，可是被人拦截，在外人怎么能如此耍赖皮呢?
　　……....
　　“你们好歹也是天正集团，大集团缺我这十万块钱吗?”
　　“是你们红口白牙告诉我的!”
　　“今天过来拿钱，你们把我拦在外面，是为了什么?”
　　亮亮李君夫妇已经气到爆炸。
　　“滚一边去，你是谁呀?让我们领导来见你，你配吗?”
　　保安队长咄咄逼人。
　　就这样，两个人不知道怎么一回事，突然发生了冲突。
　　另外一侧的相机就在拍。
　　这冲突过来冲突过去。
　　直接保安队长就给了亮亮一个大拳头，变成了乌眼青。
　　完了，这事儿彻底闹大了。
　　这一则视频在西京直接传遍，并且被网友们推到了热搜的位置上。
　　天正房地产公司还我血汗钱!
　　

第七百一十三章 西京一行，会会天正集团(2，
　　上车睡觉是为了保持精力，刘静和叶天两个年轻人精神充沛。
　　这一个刷就刷到了天正集团房地产公司。
　　“沈司长您睡了吗?”
　　沈飞迷迷糊糊地睁开了眼睛，你说。
　　刘静将抖音热搜递交给沈飞 。
　　“这是发生在三年前的一个案子，天正集团烂尾房的事情，这个时候督导总局还没有成立，所以我们没有相关留存档案!”
　　“上个月的时候，亮亮李君夫妇带着人去和他们谈判，最终结果落地时，我找到了天正集团留存下来的档案内容!
　　“还以为结束了，这件事落地了，可今天又发酵了起来天正集团概不负责。”
　　如今已经民愤聚集，刘静和叶天二人说的是绘声绘色，沈飞也略有耳目。
　　督导总局成立到现在没有多长时间，有许多督导总局成立之前的案子一直拖到现在的也没几个，大多都由当地的行政管理单位深入处理了。
　　可是这天正集团是怎么回事?
　　三年时间了，这点事情都处理不好吗?
　　能够如此之骄傲，甚至连行政管理单位的勒令通告都不管不顾。
　　背后是有什么大势力能够如此张扬。
　　沈飞将全部内容看完之后，了解事情前因后果，刘静登录官网用自己的权限调动了天正房地产烂尾楼事件的起因后果。
　　全部递交给沈飞邮箱。
　　这些都是私密文件，都是经过层层保密之后的，只有督导总局权限的人才能进入观察。
　　紧接着沈 就看到了底下的 各方评论。
　　“我真佩服亮亮李君，我也是天正集团的烂尾楼受害者，三年了，已经磨光了我所有的耐心!“
　　“两年前，天正集团曾公开表示要给予赔付，由于为期烂尾之后给到各类房主的损失!”
　　“可两年之后，我们一毛钱都没有见到!”
　　“我爸爸曾梦想着要住进这个房子，可三年时间了，我爸爸都没了，临死之前都没住进去!”
　　“这是属于不可抗力因素，这是属于房地产方自己破坏协定，可我们连退都不能退!”
　　“亮亮李君我支持你，但是我真的没有心力!”
　　“老天爷呀，难道就没有人管管这个天正集团?”
　　“督导总局，督导总局在哪?求你们管一管他!”
　　无数的人在疯狂艾特督导总局。
　　想要把视线引入到督导总局的眼里。
　　可是仅在下一刻抖音就撤掉了，相关的热搜不用想，天正集团一定在背后做出了处理。
　　然后他有时候都怀疑自己身上是不是带着某种邪性。
　　怎么去到哪里，哪个地方就要冒出点儿陈年老案来让督导总局处理。
　　历来以往刷副本都不是这样刷的。
　　既然撞在了自个儿头上，那他们就得触了这个霉头，沈飞也不会说对天正集团有什么顾虑的。
　　西京汉服文化的确要往外推广，但不至于这么一时。
　　西京几千年的都城沉寂了这么长时间，本来以为他能够焕发青春，重新彰显自己的古朴典雅。
　　没想到来了，这边先踩了一堆老鼠屎。
　　必须要把外围给清理干净之后，督导总局才能把西京的名声给做起来。
　　下了高铁，他们直接奔赴到李英杰订的酒店。
　　抵达之后第一件事情就是，开会。
　　“刘静将你调查的内容说一说!”
　　刘静将所有的内容投放在了电视上。
　　这五个人挤在一个双床房里，大家戴眼镜的，拿手机的，拿本子的都在记录。
　　督导总局的宗旨就是随时随地随时办案。
　　“天正集团董事长，裴天宇!”
　　“天正集团法人代表，裴天智!”
　　“这两个人是一对兄弟，裴天宇45岁，裴天智40岁!”
　　“目前是非上市集团，但市值估价已经达到了150亿左右!”
　　“天正集团房地产大多聚集在中原一带，在郑舟，西京，开封，邯郸等地都有发展!”
　　“除此之外，天正集团还在南方有投资建设.…...”
　　“他们目前所持有的房地产开发项目一共有十六个，都是同期开工的，但最终结果这就还是他们都如期的违约了，也不会拖延很多时间，最长的只拖延了半年。“
　　在南方由于是跨地域开展商业。
　　所以对他们来说是不利的，由大量的南方企业融入进来，那边有非常强悍的房地产公司，天正集团进去之后也只能够根据当地的房地产一起联合开发。
　　所以耽误工期，不常见，也有但不多。
　　而唯独最多的就是西京，西京一共停留了六个房地产项目，大多如期违约将近三年时间。
　　其他的都陆陆续续的收房了，甭管怎样，这房子算是到手，把钥匙交给了用户。
　　那就是这天正集团目前在西京城郊附近的一套天正别院。
　　三年时间了还没有交房，就是亮亮李君所下榻之地。
　　每年各大省市进行地产的批发，向外售地卖地以及联合开发房地产的城建计划当中，都需要对房地产公司进行多方审核。
　　像天正集团这种不入流的，一定不会参与选择。
　　怎么西京一直在用它?
　　有点意思！
　　

第七百一十四章 督导总局集体去天正别院买房(
　　“具体情况已经了解，明天我们分三拨人，前去听天正别院销售中心进行查证。“
　　“这里还有几套房子没销售出去，我们就作为用户去了解一下将收集到的信息，晚上回来进行整对！
　　大家得到消息之后， 已经开始在组团。
　　刘静和李英二人组队。
　　叶天和张若楠二人组队。
　　沈飞独自组队。
　　也就是新婚夫妻买房。
　　爸爸给儿子买房。
　　还有闲散的用户买房。
　　大家各自布局结束之后，当天晚上各自睡去，第二天一大早，已经乔装打扮好，开始进入到了天正别院销售中心。
　　天正别院销售中心。
　　从他们下榻的酒店，抵达到城郊天正别院销售中心的时候，这一路上过来都是天正别院的广告，地铁站，公交站商场，甚至路上发传单的都是他们。
　　这种铺天盖地的宣传，到现在为止都没有把房子卖出去，不想想原因吗?
　　西京当地的市民，也不会把天正永远作为自己首选的方向。
　　当初天正在宣传的时候，天正别院是别墅级别的住宅要求，而且附近临近小学高中站式直接升学，还有更多优秀的市井文化，能让大家感受到热闹的气氛，而且附近还携带商场，便利便捷。
　　可到现在当他们抵达的时候，这个地方荒凉无比。
　　四周都是正在开工的建设。
　　别的房地产人家干的是如火如荼，就算噪音很大，但是在城郊附近，也不会影响太多的人。
　　可是来到这儿呢，安静如鸡。
　　电钻的声音没听到，施工的声音也没听到，甚至连工人的影子都没见到几个，这就是正在准备着着急完工的项目吗?
　　不知道，是真不知道，李英杰和刘静两个人眉头紧锁。
　　“刘静你得小心点哦!”
　　刘静点头示意这个地方，鬼都不来。
　　亮亮李君他们怎么想的?要来这儿买这套房子，脑子有病吧?
　　李英杰和刘静两个人抵达到门口之际，销售中心的销售人员立马出来笑脸迎接，和昨天在视频上显示出来的销售人员与保安队长凶神恶煞的样子完全不一样。
　　“各位您好，非常欢迎光临天正别院销售中心!”
　　“请问是要准备看房子吗?”
　　李英杰在一旁满意的点头。
　　“是的，我们两个人结婚，不过我们常年在外工作，前一个星期才回到西京，想来这边找一套婚房，我看街上都是你们天正别院的广告，所以想过来看看!”
　　销售人员满脸开心。
　　“先生女士，你们可真的是来对地方了，我们这天正别院是别墅级别的住宅要求!”
　　“附近正在组建的是各大商业街区，生活异常便利，而且小学高中一站式服务更是让您享受至尊感受!”
　　小词倒是说的一套又一套的。
　　使延迟工期的话，里面的家具全送，还有哪个房主会感觉到不爽?
　　可就算这样，他们依旧堂而皇之的再往外售卖，能骗一个是一个，而且西京方面也没有给到他们相关的行政处罚和行政解决办法。
　　这是令李英杰有些不太理解。
　　“两位先生您好，请问是给儿子买房吗?”
　　张若楠笑着点头。
　　“是的，我儿子呀，和我们刚把户籍给迁回来，这不在西京给他们买套房，这以后儿子在这儿也算有个家了!”
　　张若楠模仿的还挺像。
　　叶天在旁边笑呵呵的说。
　　“非常感谢我父亲，我看这边的房子很好，我朋友他们说这边的房子都是别墅级别的是吗?”
　　销售人员相当开心，就喜欢这种懂得广告被广告洗脑的。
　　“是的，两位先生，我们这里边所有的住宿要求都是别墅级别的，绿化率和容积率都是非常好的，都是在标准之上!”
　　“在这里祝您可以享受到森林氧吧，古朴典雅的氛围!”
　　一些销售啊，就长了一张能说会道的嘴，另外一旁的沈飞过来之后瞥了一眼。
　　“还有多少房子呀?我想看看，最近想买点做投资用!”
　　沈飞戴着墨镜，整个人穿着一身名牌，销售人员眼睛尖的不行。
　　这样的人就好像是傻大款一样。
　　“房子倒是挺好，不过我看你们的广告三年前就应该完工了，怎么到现在还没有收房?”
　　这销售人员一听天爷这不会是来找茬的吧?
　　背后的保安，还有其他的各方人员，那些肥头大耳之前在视频里面出现过的纷纷都过来了。
　　感情这是要把沈飞好好摁在这儿打一顿，这来到销售中心，什么话都不要说，只要你掏钱就行。
　　“这位先生，好饭不怕晚好房子自然得好好造，我们每一个建筑材料都是非常高级别规格的，相对于房子为期，我们也是深表歉意，但房子虽然延期了，可是价格方面也可以给您一定的优惠!”
　　这销售倒是好说话。
　　长了一张好嘴，却没长个好脑。
　　

第七百一十五章 深入一线cosplay(2，
　　“行吧，你们这还有几套都拿出来让我看看!”
　　大客户来了，
　　沈飞现在表现的就像一个大客户的样子。
　　随手一挥就是个好几百万的样子
　　杨当地的房价不算便宜，但也不算贵。
　　平均房价像这样，在天正别院郊区附近的均价都是在8000~12000之间，因为离市区还算是比较远，附近基础设施并不完善 。
　　但是这天正别院在这里达到了18000块钱的价格，就算三年没有完工，可是这个价格依旧是只高不减。
　　甚至沈飞过来的时候还在相关软件上查了一番，天正别院的房产竟然达到了19000块了，钱上还涨了1000?
　　谁给他们操盘的，这玩意儿它是怎么上涨的？
　　反正现在沈飞表达出来的就是自己不缺钱，有几套来几套，要做投资使用。
　　销售人员何曾不开心?
　　“先生，我们现在还有三套朝阳的好房子，以及两套朝着西南的风景房，这些房子都是上好的，目前有五套房子，不知道您想要几套?”
　　对于各大销售来讲，只要他们肯把这事给做足了，日后的荣华富贵，那是丢都丢不掉的。“
　　现在我去看看样板房吧!
　　谁家是要看样板房啊，三年尾期那自然是要看实际的房子，看好之后，然后再根据现场的一个楼层变化给到样板房里面的内容融合起来，这才能够判定。
　　结 果沈飞这一下子就要看样板房。
　　得了，瞧这样子就是个门外汉，门外汉好骗钱。
　　“先生这边请！”
　　刚一走动，另外一旁的李英杰和刘静两个人戏精上身。
　　“干什么?干什么?我们是先来的这看房也该我们先看吧，怎么着我们也要买房子呀!”
　　李英杰看起来要比刘静整个人大一轮。
　　他们两个人结为夫妻谁信?
　　像是李英杰带着自个儿的情人过来这边购房，而且刘静表现的也是非常扭捏，这状态昨天晚上和李英杰不知道练了多少遍。
　　“我就要这边的房子，这边都是别墅区的体验，西京哪有这样的房子呀，你赶紧不能让别人给抢了!”
　　你看看，看看，这刘静这不就是影后般的演技吗?
　　另外一旁的几个销售人员互相眼神示意之后，立马拉着他们往前。
　　“这位先生这位女士，现在房子剩余确实不多了，我们天正别院是非常抢手的，买到就是赚到你要知道在三个月之前我们还是平均18000块钱，到现在已经涨成了19000块钱，这房子几乎是先到先得，你要加油了!”
　　刘静一听，好家伙，自己都被洗脑了。
　　“这买房子不就是等同于投资，这日后不得赚大发了，赶紧买!”
　　另外一处的叶天和张若楠二人也不行了。
　　“这个我比他们来的都早，你得给我先看，我不能够让别人把我儿子的婚房给抢走了!”
　　督导总局的众人，他们在演戏。
　　另外一旁的销售人员也在演戏。
　　“快回来，这里危险，这里是非工作人员不能进的!”
　　销售人员直接上前拦住，但没拦得上。
　　最后的保安和其他那些肥头大耳的所谓保安员。
　　现在他们也不敢动弹，因为这都是大客户，如果要是把这些大客户给吓着了，销售人员能把他们扒的皮给吃。
　　“唉哟，这就是你们天正别院啊，怎么这房子看起来好像还没建好?”
　　“你们三年前不就已经建好了吗?怎么现在还是这样子，连一个人入住都没有?”
　　“会不会是你们这儿风水不太好，死了人了闹鬼呀?”
　　沈飞现在真像一个影帝上身的人一样表现的，这种暴发户的状态是非常妥善。
　　“李先生，您可别乱讲，我们这安全的很!”
　　“都和您说了，我们这儿都是非常专业级别的建筑材料，所以动工会比较慢一点!”
　　沈飞坐在那喝着自己手里的热咖啡。
　　““快回来，这里危险，这里是非工作人员不能进的!”
　　销售人员直接上前拦住，但没拦得上。
　　最后的保安和其他那些肥头大耳的所谓保安员。
　　现在他们也不敢动弹，因为这都是大客户，如果要是把这些大客户给吓着了，销售人员能把他们扒的皮给吃。
　　“唉哟，这就是你们天正别院啊，怎么这房子看起来好像还没建好?”
　　“你们三年前不就已经建好了吗?怎么现在还是这样子，连一个人入住都没有?”
　　“会不会是你们这儿风水不太好，死了人了闹鬼呀?”
　　沈飞现在真像一个影帝上身的人一样表现的，这种暴发户的状态是非常妥善。
　　“李先生，您可别乱讲，我们这安全的很!”
　　“都和您说了，我们这儿都是非常专业级别的建筑材料，所以动工会比较慢一点!”
　　沈飞坐在那喝着自己手里的热咖啡。
　　“……动功慢我可以理解，但是这连个工人都没有，你们这不就是烂尾房吗?不买了!”
　　说着沈飞扭头就走。
　　这销售人员不能让自己到嘴的鸭子跑了呀，只要能够把这一单给做成整整，五套房子全买下，自己后半辈子就不用愁了。
　　“先生了，先生，请留步!”
　　”动功慢我可以理解，但是这连个工人都没有，你们这不就是烂尾房吗?不买了!”
　　说着沈飞扭头就走。
　　这销售人员不能让自己到嘴的鸭子跑了呀，只要能够把这一单给做成整整，五套房子全买下，自己后半辈子就不用愁了。
　　“先生了，先生，请留步!”
　　“我儿子的婚房也得有，到时候不能耽误我儿子结婚的!”
　　你看看有一个暴发户是有多少房子要多少房子，其他两个人现在都是刚需叔。
　　这房子不就卖出去了吗?
　　销售人员暗暗得意，这房子哪有这么难卖。
　　扭头就去到了负责人邓运龙的办公室。
　　“邓经理，外头来了三个大客户，可能需要您亲自招待一下!”
　　

第七百一十六章 督导总局是戏精学院(1，求自
　　究 竟是什么样的客户，竟然还需要邓运龙自己出来迎?
　　天正别院里诸多房子和客户都是销售自己去解决的，邓运龙只需要进行统筹规划就可以。
　　现在是来了些什么人?是有多大的订单?
　　竟然还需要邓运龙经理亲自过去?
　　扭头一想不会又是亮亮李君夫妇这一类人，来这里闹事儿了，又来要钱了。
　　“是亮亮李君来了吗?”
　　“还是他们那一拨人?”
　　“你就告诉他们我不在!然后让保安处把他们都给打发掉，处理掉，再者不行直接轰出去。“
　　邓运龙闻亮亮李君色变，亮亮李君这整整三年时间之内以互联网为基础，然后将天正集团种种恶行直接暴露了出来，邓运龙这个经理可以说是连降三级。
　　连这点小事都处理不好，邓运龙也渐渐失去了天正集团总部的信任，天正别院在西京变成了一个相当棘手的存在，名声最大，臭气熏天。
　　可话又说，回来天正别院西京区已经成了这副模样，怎么就没想着办法挪动资金加速拯救下?
　　反倒是任由他在这里滋生，变成一个彻彻底底的烂尾楼。
　　沈飞也是百思不得其解，不过这些都是题外话。
　　“邓经理，并不是亮亮李君的那些人，他们已经很久没来了，今天过来的是要买房子的，而且还是一个很有钱的商人，说是要进行投资，天正别院里有多少套房子，他将买多少套，而且都是现钱!
　　邓运龙都愣住了。
　　天正别院现在臭名昭著这件事情人尽皆知，天正集团里似乎已经要放弃在西京的天正别院，因为这个地方就是一个深不见底的血窟。
　　为了保持房价不降，天正集团用了很多办法，像亮亮李君他们三年烂尾楼到现在为止还没有交接，交接日期是多少，也没有办法给出一个正确的衡量。
　　说是放弃，其实就是不想理会。
　　拖!
　　那就一直拖下去，打官司也可以陪着你一起打，不过就是要看看最终谁能够获得胜利。
　　大公司为了避免支付天正别院里所有住户的一个赔偿金，打官司这种事情对他们来讲是最得心应手的。
　　干房地产这些年，什么都没练，就唯独就练就了一张死皮赖脸。
　　如果要开了一个口子，给了亮亮李君相关的资金和赔偿金，那么其他的人就会一而再再而三的来，这件事情绝对不能行，这是天正集团给出的准确方针。
　　这件事情他们不怕，所以也不予执行，这是最好的解决办法，但凡要开的这个口子，将会有源源不断的资金流入到那些房主的手里。
　　邓运龙一听天正别院这里仅存的五套房子，竟然还能有机会卖出去，心里是异常开心的。
　　能够完美交接好天正别院所有房屋的落地，那么对于他日后的晋升来说，是至关之重要的。
　　可能就不需要在西京天正别院这个项目组挨着，转移到其他比较好卖的项目组。
　　所以在销售的带领之下，立马去见到沈飞。
　　沈飞就好像个富二代一样，有钱没处花，想买点房子做投资，一眼就看中了天正别院。
　　而且一看沈飞这种贵公子的气质，那就是完全不缺钱的，像这种经理级别的深耕房地产多年。
　　这个人能不能买得起房子，这个人能买多少套，一目了然，并非你是穿着名牌装阔来到这里就能买得上，而是你由内而外散发的气息，被称为高级识人术。
　　离市区比较近的价格合适中等的，也就只剩下咱们的天正别院，所以对他们来说都是刚需!”
　　销售的言外之意是什么?
　　如今放眼整个西京那些正在组建的新的房地产项目，要不然早早的就已经被人摇号给带走了。
　　那些已经建成的人家早就入住进去了，二手房并不想买。
　　一个情人，怎么可能会要一个二手房?
　　还有给儿子结婚，又怎么可能要一个二手房投资经济，如果二手房赚钱的话，大家都不会卖了。
　　所以综合而言，考虑筛选的一层又一层，目前有现房，而且地理位置条件相对来说还不错的，只剩下天正别院虽然稍微有那么一点点贵，但是性价比比起同区其他地方来讲够可以的。
　　只要进入到这个小区附近的医疗设施，小孩从小学初中高中一路可以支持上来，而且还有配套的相关幼儿园。
　　更主要的是天正别院校外打的名声是别墅级别的住宅，你说谁能不心动?
　　故所以，这三个人都是刚需，而且可以竞争，价高者得嘛，销售的言外之意就是想让邓运龙经理用自己的权限和天正集团总部取得联系。
　　看看最终这套房子要以多少价格进行拍下来，怎么算在自己的提成当中，自然是价格越高，自己的提成也就越多呀。
　　邓运龙自然明白这种小心思，他最能玩的通了。
　　“放心，我来会会他们!”
　　进入到大堂之后，这邓运龙就和变了一个人一样，弯腰鞠躬，整个人笑容满面。
　　

第七百一十七章 深入虎穴，探究西京烂尾房(2
　　督导总局本次过来不是为了挑选房子，而是借着要买房子的由头，看看对方能够出什么招。
　　然后再度深入了解，为什么天正集团三年时间还不完工的一个重要消息，如果把这项内容给了解清楚了，接下来从事相关内容的手段就会明确一些。
　　“来来来，这是咖啡，还有茶水以及一些茶歇，大家能够坐在这儿就是有缘分!”
　　服务至上，在这个销售中心显得格外的讽刺 。
　　如果要是服务至上，那亮亮李君长达三年时间要求赔偿违约金，怎么就不赔了呢?
　　这种服务只是隐性的，能够给天正集团带来钱的就是服务至上，如果让天正集团损失钱的,那就是害群之马。
　　“茶水和咖啡我们出门会自己买，这销售中心不就是卖房子的吗?
　　别搞那一套虚的，先告诉我，我要是这五套全部买了，你们能便宜多少?”
　　沈飞开门见山，完全不给邓运龙留余地，这邓运龙从事销售这么多年，听到的各种各样奇葩的理由相当之多。
　　吃的瓜也都见怪不怪了，什么带着情人过来买，带着儿子过来买乱七八糟的，比比皆是。
　　像沈飞这样的暴发户也不少，如今在大量拆迁过程当中，大家手头突然多了许多的钱财，而这些钱财用来购房进行出租或者坐等升值，都是非常不错的一个理财方式。
　　邓运龙已经是见的不能再见了，但是像沈飞这样直面提出降价的不多，一点都不多。
　　“这一位先生虽然不知道怎么称呼您，但是我想你应该不了解我们天正别院吧。
　　这样我们一会儿请专业的人来给您讲一下天正别院里的基础设施，那都是别墅级别的，换句话来说，你要买个两室一厅，享受的是别墅里的待遇，这日子不得越过越红火，所以在钱这个上面大家还是要按照规矩来!”
　　这规矩是谁定的?
　　自然就是天正集团定的。
　　大家都根据沈飞的行动来正常进行，因为现场所表达出来的资产融合之后占比最多的也就是沈飞了。
　　“我没空和你来虚的，不过我倒是有个疑问，在你们销售进去找你邓运龙经理的时候，我上网查了查，你们这天正别院虽然有现房，可是这已经成长三年时间都没有完工，我想我还得考虑一下吧!”
　　沈飞说着就要准备起身，这次是真的是倒嘴的鸭子就要飞了。
　　邓运龙怎么能够允许在自己人生升迁过程当中的一股暖风吹向别人了呢?
　　“您别着急，真的是不用着急，心急吃不了热豆腐，网上的各路传言，在对家的公司持续曝光，这也是无可厚非的事实存在，不过我们天正别院在西京那是独一份，做的正自然就不怕影子歪!”
　　邓运龙这话说的嘴真大，这步子迈大了也不怕扯着裆，现在天正别院到目前为止烂尾房还在这烂着，可是他们竟然能够睁着眼睛说瞎话，把他夸成西京最牛的别院。
　　名字倒是起的挺大，这事儿办的却不这样。
　　“不过我好像刚才去搜索了一下，天正别院怎么突然都是要账的，你们欠谁钱呢?
　　我跟你说做投资最忌讳的就是欠别人钱，你这房子要是欠钱我可不干!”
　　沈飞说着就要准备起身离开，邓运龙一看自己升职加薪的鸭子飞了，那不行，你得给我留下，看邓运龙如何用三寸不烂之舌把这事搞定。
　　沈飞这样一说。
　　刘静和李英杰。
　　叶天和张若楠。
　　这两组也开始在一旁搭腔。
　　这些都是一些小人物他们所掌控的内容不多，但他们可以直接联系自己的上司。
　　…….……
　　“你们听我讲，西京的天正别院是目前别墅级别的住宅区，用料颇贵，速度比较慢，可以谅解，只是那些当初买房子的人他们不知道，所以一遍一遍的催着我们已经妥善安排好了，他们不会再来闹了!”
　　不会再来闹。
　　你确定是这样吗?
　　“不管你们那些烂摊子的事儿，我就想问这五套房子什么时候能够下来，给我个准确的日期，要是到了这个时间点，你们房子还没有交付，是不是得做出相关赔偿。”
　　沈飞虽然表现出的是一个富二代暴发户。
　　但是人家这钱也不是白来的呀，既然想要买这个房子，就得和你讲明白，不能够白干。
　　“几位听我讲，在今年年底的时候就能收工，我敢打保票，这是必然的!”
　　邓运龙信誓旦旦旁边的销售人员眼轱辘都在转着。
　　就这玩意儿四面透风，窗户门都没安上，里头大白装修还没有搞好，庭院内的建筑和绿植都还没有入内。
　　现在离年底只剩下三个月的时间了。
　　这三个月真能搞完?
　　想什么好事呢！
　　反正对于消费方来说，没有任何的益处。
　　邓运龙一看这搞不过去了，怎么弄?
　　

第七百一十八章 关系到未来仕途，得伺候好各位
　　“你们稍安勿躁，我呢，请我们集团的副总裁过来给你们说事儿!“
　　因为副总裁最近正在天正学院附近进行视察，来处理相关问题，正好让他给你们讲解下!
　　邓运龙带着销售人员立马去到了后院。
　　沈飞拿起手机和大家进行沟通。
　　“一会儿我打主要，你们打次要，他们想就地抬价，这些内容要得以记录，并且引到未能交付三年时间，该如何解决这件事情上，看看他们副总裁怎么说。”
　　其他几个人纷纷应答。
　　不是沈飞非要搞这么一通，其实直接进入西京当地的城建局，是可以调查出一部分的档案，但是城建局这么长时间以来都不管天正别院三年未交付这样的事情。
　　那便足够说明城建局里是有人的!
　　但“五四零”人是谁，沈飞得提前搞明白，否则的话就是老鼠打墙四下都是一抹黑。
　　天正集团的副总裁有很多，其实就是每个项目的总负责人。
　　他们一个人要手中持有好几个项目管，一个片区像西京就是天正集团的老巢，整个中原就是天正集团安排的地方
　　像西京，郑舟这一系列大型都市，他们会以更高级别的公寓，商场和别院来投资项目。
　　其他下属的各大市区，他们会不断降低标准，像中原之外的省区他们会在派不同的地方进行历练，总之每个地方对应的策略不太一样，他们相应的房地产项目也都不一样。
　　亮亮李君这件事情闹得沸沸扬扬，接连登上热搜。
　　就算天正集团以最快速度投了钱把它下架隐藏了起来，可是诸多网友还能把这件事情翻出来，网友们就是闲，就是想要在网上伸张正义，有了一点委屈就得搞出来，而且你上去还是房地产，人人都有共鸣房地产提前开房进行摇号，让大家把大量资金融在一起，每个月还得交房贷，人人搞的都是泪呼呼的。
　　就算是这样，还是有很多人趋之若鹜的想要买房，因为房子是刚需，老人养老，年轻人工作，小孩上学，生病医疗等等，各种方面都是必备的。
　　可是到现在为止，还未曾交房惹起了这么大的民愤，西京的城建局竟然不管不问?
　　三年时间以内都不管不问!
　　刘静利用督导总局的权限进入到西京城建局的相关公文发布当中，就没有任何一个是关于天正集团天正别院的公文发告，没点内容那才叫怪了。
　　......
　　天正集团西京区副总裁郭玉刚。
　　正在办公室里看着亮亮李君等人闹出来的大问题，然后和另外一旁的会计正在盘算。
　　“如果要赔付他们相关的安置费用，我们大概要损失多少钱?”
　　会计将最终的汇总模糊报告递交给了郭玉刚。
　　“目前预计是在1500万左右，但这些是最保守的估计，还有再根据平方米首付付的日期，以及他们在外面居住的租房合同的日期，租房合同的面积，进行相关赔付。
　　我觉得这1500万要可能再增一倍!”
　　郭玉刚叹了一口气，咬紧牙关。
　　“闹吧，让他们闹吧，我就不信他们能闹出什么事儿来，至于亮亮李君这些人，在网上找点网络黑子去底下黑一黑!
　　让他们彻底滚出咱们的视野，也不要在这里多停留，不要再给底下的人灌输什么其他问题和毛病了，以后但凡遇到天正集团和天正别院的相关内容，直接给我拦下。
　　没过一会儿，邓运龙就带着销售人员，抵达到副总裁郭玉刚所在的办公室。
　　砰砰砰......
　　一阵急促的敲门声，把郭玉刚从和会计之间的商业对话转回到了现实之间。
　　“进来!”
　　邓运龙屁颠屁颠的直接向前看到郭总裁时，立马在旁边点头哈腰…….....
　　“郭总裁，我有事情和您说!”
　　郭玉刚看了一眼会计，出去之后只剩下了邓运龙。
　　“什么事儿啊啊?亮亮李君那群人又过来闹了?
　　邓运龙不是我说你，现在一降再降降成了天正别院的总经理，如果这件事情再处理好，我可保不了你，可能你就要离开天正集团了!”
　　郭玉刚说话很直，当然和邓运龙这样的人讲话也没什么拐弯抹角的，和他直接讲明白就是对他最好的帮助。
　　“这些我都知道的，所以今天过来是为了告诉你一个好消息，很快咱们的天正别院要完成100%购房了!”
　　郭玉刚气笑了。
　　现在天正别院被他们弄的是臭名昭昭，整个西京谁不知道，天正别院就是一个邋里邋遢，烂尾不封顶的烂尾楼。
　　就这样剩下的五套房子还能卖完，还能达成100%的购房率，想什么好事儿呢?
　　“邓运龙你是没睡醒吗?还是昨天晚上做梦梦到了，你倒是说说这五套房子你怎么处理？”
　　那就不是安全费用将近小3000万的举措了，可能就是三个亿左右。
　　天正集团绝对不想冒这个风险，而且如果天正别院直接降价了，那么西京市区的整个房价也会跟着往下降，牵扯到的可就不是一家公司，而是诸多公司了。
　　所以天正别院剩下的五套房子能够按照原价卖出去，已经是善莫大焉!
　　只要你邓运龙能够把这件事情做好，日后进入到天正集团总公司都不成问题。
　　

第七百一十九章 卖房销售邀请副总裁亲自出面(
　　“能够卖出去房子，这是好事儿，怎么还来找我?还不去招待客户?”
　　郭 玉 刚 也是心里窃喜，这件事情能够做好，但这辈子都不用愁了。
　　“当然郭总裁，我们已经有人在那儿安心的伺候各位客户了，只是其中有一个富豪想要把五套房子全部买下来，我看他那样子不像我们平常所认识的，也不像什么达官贵人,像是一个中了钱的暴发户一样!
　　“还有其他的两位也是刚需，总之我们可以在原有基础之上再往上抬抬价这些都行，只是按步操作而已!
　　说的这么冠冕堂皇。
　　根本没有任何思考的余地，看来他们平常就是这样做的，怪不得在房地产当中，有的人买房能够按照每平米少算1000块钱购买。
　　但是有的人却要以每平米多算1000块钱进行购买!
　　这是要看道德良心，甚至他们在房地产公司当中一平米究竟要算多少钱是有一个价格区间的。
　　现在房子是有的，同样人呢也是多的人，现在需要房子的刚需非常之多。
　　这些房地产公司也是看中了这一方面，所以就地起价的也不少。
　　天正集团经常这样干，要不然他们怎么能够成为西京当地的一个非常著名的房地产公司呢！
　　“你做的很好啊，这些不都是门清，而且你也从底下一路干上来的，究竟需要什么事情来向我汇报?”
　　郭玉刚已经耐不住性子了，邓运龙这个家伙三两句说不到重点上，真想给他一棒槌。
　　“郭总裁，具体内容就是这个富豪稍微有点难缠，他向我提出了异议，说我们什么时候能够完工，我告诉他，按照我们公司的口风是在年底进行封楼封顶，开始进行慢慢交付的。
　　“可是他又说了，如果交付不了相关的赔偿，怎么说这件事情我都没有任何权限，所以要过来和您讲述下交付赔偿。
　　这四个大字现在郭玉刚是一点都不想听到，被亮亮李君这个软皮膏药磨了这么长时间，他们也是异常之坚韧，甚至亮亮李君等人他们都辞去了自己的工作，专职来到这里和天正别院闹腾。
　　前两天天正别院的保安处不小心动手打了亮亮李君，虽然非常解气，但是也惹起了天正别院的相关股票基金的一个动荡。
　　要不是把热搜以最快的速度撤了下来，造成怎样的后果还未曾可知!
　　可能会遭遇天正集团总公司的一个清算。
　　“行，那我就去会一会这个人，咱们力求保证天正别院这五套房子能够在今天卖出去。
　　卖出去万事大吉，卖不出去，邓运龙你和我就等着被革职处理吧!”
　　......
　　天正别院销售中心沈飞表现的是非常不耐烦，然后对着销售人员说道。
　　“你们的总裁什么时候来呀?
　　我们在这已经等了半个多小时了，你们懂不懂这时间就是金钱呐!
　　你们浪费我们的时间就是浪费我们的金钱，怎么你们要拿金钱来买我的时间呀?”
　　销售人员也不知道该如何是好，每次遇到买房的人千奇百怪，各种各样，但他们最终的结果就是忍辱负重，把这套房子给卖出去，自己能够拿到提成，万事大吉，一切ok。
　　“这位先生好事多磨啊，那就说明这一定是一件好事，咱们谨慎点处理好了，这房子也能很快就能成为您的囊中之物，咱们也算属于双赢!”
　　这销售还真不是人做的，李英杰和张若楠两个人肯定做不了，按照李英杰那暴脾气......
　　但是大腹便便的男人郭玉刚，这就是天正集团的郭副总裁。
　　“各位不要吵了，这一位呢，就是我们本次来到西京天正别院住宅销售中心的，天正集团的副总裁郭玉刚先生!”
　　郭玉刚都来了，那这笔单子要是谈不成，郭玉刚也会声名狼藉。
　　所以各个销售他们心里有底了，这件事一定能够谈得成一谈成自己的奖金提成全部都有了。
　　别提这事儿，是有多开心。
　　“哦，各位先生你们好，我呢就是天正集团的副总裁，我叫郭玉刚，听说你们找我有点事情来问问咱们这个房子是吗?
　　那我知无不言，言无不尽!”
　　真正的目标来了。
　　邓运龙的嘴里可能撬不出什么东西来，因为他是一降再降，就算去到总部也只是从总部的底层开始做起的。
　　现在虽然名头好是个总经理，其实就是一个大内总管。
　　管理的是底下的销售人员，管理的是销售和客户之间的一个关系。
　　说白了整个工程项目的推进，包括什么时候封顶，什么时候交付，什么时候完成，定价这些内容他都涉及不到，但是郭玉刚这个家伙.....
　　他是西京这一块市区的总的负责人，天整集团在这里将近60%以上的项目，都是经由他手的，全部内容上上下下他都知道。
　　所以问他问的是最对的。
　　“我们就想问一下，这里你们到底什么时候能够给我们交付?
　　材料问题上，就算是这样天赋别人也从来没有降过价。
　　最后五套了，不知道各位你们谁先拿呀?”
　　

第七百二十章 烂尾房不降反增值(1，求自动订
　　这都不背着人了，开始就已经同台竞争了。
　　先亮出了事实和观点，天正别院在三年时间之内，虽然被亮亮李君在网络上批的是体无完肤，可是他始终没有降价，依旧是18000块钱一平米，更有甚者在今年的三四月份的时候，还往上升了1000块钱,最近才重新回到了18000块钱一平米。
　　他们为了维持好天正别院的价格，可以说是做了很多的努力，在最后这几套房子上绝对不能够再失算，之前用尽全力才将天正别院卖的差不多只剩下的这五套，三年之内没有再能卖得出去。
　　这五套有的还是别人用尽了所有办法和整个天正集团打官司，打赢了之后把房子给退了，而这件事情秘而不宣。
　　所以才留下了这五套，要不然五套都留不下，他们早就无所不用其极的强卖强卖，把它给卖了出去。
　　“那个什么，是我们先到的，我们想要在这儿要一套朝南的房子，好的面积比较大一点的房子，价钱的话可以商量!
　　李英杰所饰演的这个带着情人的小富豪，如今说话，另外一旁的刘静挽着他的胳膊，整个人装的是异常的像。
　　督导总局的人要有信念感，他们两个人这演的要比内娱里边的那些流量小生演的要好得多了，毕竟是有生活有体验的。
　　“我儿子今年年底就要结婚，然后就要入住新房了，对我们来说是刚需，我们老两口也得过来这边养老，给他收拾家，我和你们说啊，这个房子我们得要就按18000块钱来说,谁嫌房子的价格低呀 !
　　张若楠在一旁紧随其后，这话说的还挺在理。
　　另外一处的沈飞直接伸出了两个指头。
　　“两万块钱一平米，搞不搞?”
　　得了，要的就是这个价格，李英杰和张若楠两个人恨得要死要活的，在旁边不断的对着沈飞进行指责。
　　“你这人是傻吧，脑子进水了吧，他们是房地产，让他们少亏点钱，咱们自己少出点钱不行吗还非得拿出两万块钱一平米，两万块钱在这买这个房子呀，西京市区都能买了!”
　　张若楠拉着一天往外走，边走边说。
　　“儿子，咱们再去别的小区看看怎么着非得赖在他这儿，这小区倒是挺好的，可是两万块钱一平米，咱们白白的要掏将近二十多万，这二十多万给你买辆车不行吗?”
　　一天嘟嘟囔囔的，就被张若楠给拉走。
　　另外一旁的李英杰和刘静两个人也是在闹别扭，刘静抓着李英杰说道。
　　“这儿的房子好，人家都是别墅级别的，你没看到住的都是一些达官贵人，你以后来了这儿说不定还能碰到更不错的生意上的伙伴和关系呢。”
　　刘静不说这个还好，一说这个李英杰立马精神紧张了起来，然后看着刘静在旁边眉头紧锁，拉着他就往外走。
　　“咱们两个人是什么关系，你还想让别人看到这，要是来到这儿住这完了真完了!”
　　就这样直接塞到了车上，闹着别扭，离开了现场，只剩下了出两万块钱一平米的沈飞，豪横，他的确是豪横!
　　五套房子两万块钱一平米，平均都是一百多平，将近1000多万。
　　这五套房子说实在的，到现在为止郭玉刚没想着把它能够卖出去，只能勉勉强强的让亮亮李君那些人不来闹事儿，怎么都行。
　　“只要是我们能够做得到的，我们一定会帮助您，等你以后孩子迁过来之后他上学，这样的问题我们也可以予以解决。
　　将整个西京区里边这个片区管辖最好的小学，初中，高中我们都可以帮您联系的!”
　　郭玉刚这是多想让这五套房子直接卖出去呀。
　　现在都已经直接上杆子开始送东西了，差点就投怀送抱了。
　　沈飞苦笑着拉着郭玉刚去到了另外一个偏厅，然后坐下来好好的说。
　　“买五套房子用来住，我不是傻子，我一个人也分不成五个，住不了!
　　再说了，你这天降别院是什么好房子吗?
　　他家心知肚明，我拿他过来就是为了做投资，告诉我这个别院以后能升到多少钱?”
　　沈飞已经把话给说在这儿了了，这说明是业内人士，如今算是上了钩的鱼，竟然是自家的人郭玉刚也不知道该如何是好，一下子愣住。
　　“你到底是谁呀?你是来砸场子的吗?”
　　郭玉刚恨不得把后面的保安队全部带过来，竟敢耍自己?
　　要好好揍一顿沈飞，可结果沈飞拿出银行卡的那一刻，他们愣住了，只能够再把他当成财神爷来对待。
　　“既然你是业内人士，既然你要想这五套房子，那我就和你说，蔚来最少能够升到25000块钱左右，不要问我们怎么生，我们有的是办法。”
　　“只要能够升起来，你就是赚钱的!”
　　沈飞哈哈大笑。
　　

第七百二十一章 交代上头的人，城建副局杨北军
　　有些时候不见得用权力能够找到自己所想要的。
　　有时候成为利益的一个共同方，才能够给予对方想要，也能够从对方身上获得自己想要的。
　　郭玉刚已经向沈飞阐述清楚了。
　　他们上头确实是有人,不过这也是昭然若揭的事实。
　　如果他们头顶上没人的话，就靠天正别院这长达三年时间的违约，不断的减少工期，不断的对于户主的需求，视若罔闻，就靠这一点西京大理寺就可以直接介入。
　　就算用不到西京大理寺这一层的机关单位，那么西京的城建局也会直接介入调查，就不会让天工集团如此我行我素，不管户主。
　　“咱们都是一条线上的，我来这边做投资，其实也是有名头的。”沈飞抛出一句令对方匪夷所思的话，能够如此直面坦白，反倒比拐弯抹角更来得实在。
　　请细说，郭玉刚动心思了，那这意思就是有的谈 。
　　而且还能继续往下谈......
　　沈飞很喜欢这方面，如果人人都像滑不溜手的行政干部一样，做什么事情都留个后手,甚至对你多加考量，那督导总局人人都得像诸葛亮一样懂三十六计。
　　现在说白了，天正集团就是一个商业集团，一切以商业模式核心为基础，天正别院已经严重影响到了天正集团的相关股票基金。
　　不要看它只是一个小的天正别院，占地面积比起他之前所从事的大型项目来说，小的不能再小，可就是这样的一个天正别院，也能够给天正集团带来致命伤害。
　　房地产项目的开发，如今已经进入到饱和阶段。
　　以前人们为什么想要有房子，是因为家里有孩子要上学，家里有老人要进行医院就医，而自己将户口落在这里，工作才能稳定。
　　可是在新的一代年轻人当中互联网的盛行条件下，人们的思想日益以自我而作为核心。
　　自己在哪，这个家就在哪。
　　父母那一辈经过工业化变化之后，已经拥有了大量的社保，可以有效帮助他们在当地市区医院进行就医，可以说已经进行片区化处理。
　　现在年轻人想结婚吗?
　　不要......
　　如今互联网上盛行的不是结婚有什么好处，结果问的人是哑口无言，那便说明结婚是没有好处，既然没有好处的婚姻，为什么要去结呢?
　　就这样在此条件下，年轻人对于房子的需求不再变成刚需，而是对于自我内心的探索才变成了刚需导致房地产这些年过度开发，甚至已经到达濒临崩溃的边缘。
　　架在一个高度上下下不来上上不去，像西京这样还属于地级二线城市，比较有完备的资金和发展潜力的城市而言，都已经发展不动了。
　　更不用说下属的那些三四线城市。
　　以及底下的各大县区。
　　他们的房地产已经接近崩溃的状态，人员移动开始聚集在大型城市，如今新的一线城市和之前已经成为老牌的一线城市，他们的房地产发展才有盘活的经济能力。
　　可是那里的房地产行业不是是个集团就能够介入，原先已经被各大大型房地产，而且他们已经历久弥新自我了很长时间，在那里已经盘踞了属于自己的地盘势力。
　　很早的就已经将目光锁定了其他新的各大公司，类似于天正集团这种本土化的房地产公司只能够本土化作战。这些年以来天正集团的确向外延伸了不少的项目，但大多都是依附在别家的房地产公司当中进行合作的。
　　本来在大环境条件下，天正集团生活的已经是岌岌可危。
　　所以天正集团自天正别院被爆发以来已经接连有了不少的负面影响，新开盘的各个项目由于知道是天正集团的盘，所以购买量在不断的减少。
　　更有甚者，那些大型的房地产公司和天正集团之间的合作也被叫停，对其影响相当之深。
　　如果此时身为本次西京票片区的负责人郭玉刚，能够力挽狂澜，把天正别院给推出去，完成100%的购买率，对于天正集团来讲是一个莫大的招牌。
　　所以此刻想抓住沈飞，想让他赶紧的去买，能有多快速度就多快速度，而且还要保持在一个基金的基础之上。
　　“我知道天正集团着急想把这个烫手的山芋给扔出去，我们何曾不想，如果扔不出去的话，这附近的地盘都要降价。”
　　“我刚才在附近总共上上下下买了将近有10套房子，再加上你这5套一共15套，未来将做资金开发使用，可是现在你天正别院迟迟不肯完工，导致我附近的房子房价竟然比之前还降降些，这可不是什么好事儿……”
　　“今天过来就是要和你们天正集团合作，这五套房子我可以买，我也有这个闲钱，但是你们要告诉我到底降不降，到底升不升，能升到什么程度!”
　　“我把这些事情理清楚之后，是否要投资和购买就很明显了。”
　　郭正明说着上头有人，但是这个人是谁不知道。
　　如果你只是一个给城建局局长开车的司机，那这也叫上头有人的话，去tnnd吧。
　　所以，沈飞得搞明白，如果郭玉刚不知道的话，沈飞只能够带领底下的人进入到天正集团看一看这个地儿到底能闹出什么幺蛾子。
　　

第七百二十二章 郭玉刚你还长风破浪上了!(1
　　在外面的李英杰等人已经获取到了消息，真是累得要死，又是装夫妻又是装父子的,提前在酒店里面排练了不知道多少次。
　　现在在内院销售中心中的沈飞他的身份还没有暴露，毕竟没有人知道沈飞是谁。
　　如今还不到购买的时候，所以身份证什么也不需要看，沈飞听到城建局副局长杨北军的时候，眼神稍微紧张了一下。
　　别忘记沈飞可是专业的在娱乐圈里边学表演的，从事了很多年，拥有丰富的表演经验，这些经验用在郭玉刚的身上绰绰有余。
　　“名头倒是挺大，就是不知道管不管用，给我个实际数字，他应承了你们未来几年之内能够收到多少的价值，以及到底什么时候能够交房!”
　　交房早一天，那么沈飞就能够多收益一天。
　　这是作为一个投资方和另外一个资本方之间的对峙。
　　郭玉刚也明白清楚，来这买房的大多都是如此，要不然就看这边的房好，要不然就看这边的房子便宜。
　　至于说的别墅级别的住宅体验，那都是唬人的，这种词儿随随便便从网上搜一个弄出来,营销做好就有人过来买。
　　“过年之前我们一定会把房子收拾出来，就算不给别人收房也要给您收房啊，所以今天合同咱们签不签?
　　郭玉刚越是信誓旦旦，沈飞表现的越是心有余悸。
　　这可不是什么小数目，几千万就扔出去了，这在西京几千万，你可以一辈子无忧无虑，甚至两三辈子，后边的妻儿老少都可以无忧无虑了。
　　买这几套烂尾楼，不行，绝对不行。
　　“把合同给我，今天晚上我给你消息，晚上给到你消息，如果要是同意，明天就会直接签了字，用电子版给你发过来，但如果没签字，那就说明咱们还有的谈，反正时间也不急，离过年收房还有一段距离呢！”
　　沈飞说完之后扬长而去，这郭玉刚感觉像是自己被耍了一样。
　　扭头瞪着邓运龙整个人不怒自威。
　　“这就是你说的救星?”
　　“这摆明了就是来这儿走一趟，要是签早就签了，何需要还让我这个副总裁出来，邓运龙你这个天正别院的负责人是不是做到头了?”
　　“如果干不了的话，有的是人干，以后要是房子卖不出去，天正别院的人都请辞吧，我另请高就。”
　　郭玉刚痛骂了一段邓运龙扬长而去，自己心里边越想越生气，但是他要把这个气给压下来，要是贸然和沈飞之间有什么不明所以然的对话。
　　可能会影响到接下来购买房子的一个意愿，如果真是这样，天正别院卖不出去，那这辈子算是完了。
　　该卖还是要卖的。
　　只要能够卖出去，那么事情就好说。
　　天正集团的股票和资金就可以往上提，回去之后郭玉刚~提前邀功，如果把这件事情算在邓运龙的头上，那以后郭玉刚可能就会连降几级，成为整个西京天正别院的负责人。
　　而邓运龙可能会扭头成天正集团西京片区的负责人。
　　掉了个大个儿啊。
　　“裴总，告诉您个好消息!”
　　通电话的郭玉刚这心里边是异常的忐忑，因为他也不知道明天沈飞到底是买还是不买,但是必须要把这件事情提前先告知。
　　到底是哪个傻大缺，在郭玉刚和邓运龙两个人轮流的鼓捣之下，竟然愿意出资买下。
　　奇怪了，真就是个奇怪了，裴天宇实在是想不明白。
　　……
　　“是已经签了合同吗?为什么我没有在总部看到?”
　　裴天宇一边在回答郭玉刚的问题，一边刷新自己的电脑，一定要看到总部的天正别院合同签署的内容这事儿才能成，否则这个未知数。
　　“关键就在于这里，我需要向您表明一下，这一位购买的老总像是一个暴发户，不缺钱，但他想占点便宜。”
　　“他在附近已经买了将近数十套的房子了，如今他能够一下子把这五套全部拿下来，我在想我们能不能够暗度陈仓以19000块钱的价格卖给他，再然后以每平米再补贴2000块钱的价格私下进行，换成相关的装修或者家电费用。”
　　“这对于我们来说无伤大雅，但是对于天正别院和天正集团来讲是一个异常重要的宣传，终于可以打破天正集团售房率不到100%的谣言!”
　　要不然说郭玉刚能当上西京地区片区的总负责人。
　　这话里话外都是替公司说话的，一切都是为了天正集团的名声，然后力挽狂澜，紧接着促进天正集团的资金以及股票基金的上升。
　　这是异常重要的内容。
　　“你心里既然有数了，就按你说的去办，家电装修都按好的来，就算如此又花不了多少钱，甚至一平米2000块钱的补助，还可以给它折算成现金。”
　　“怎么合适怎么来，只要能够让他买，这功劳我就算在你们天正别院里的!”
　　

第七百二十三章 公信力就是这样没的(2，求自
　　天正集团正在操作，没有任何人阻拦，也没有任何意外情况发生。
　　沈飞不是已经在当天得知了，天正集团以及天府别院背后的支持人就是城建局的副局长杨北军，那沈飞会不会直接去找他呢?
　　自然是不会的，
　　因为这太唐突了，必须要想个策略，掌握更多手证据之后，进行统筹分析，才能够一骑绝尘，一网打尽，不然也只不过是蜻蜓点水，无人可逮。
　　沈飞出来之后给了李英杰和张若楠两个人，一个人一个眼神，然后三组人迅速乘车离开了现场。
　　在销售中心郭玉刚和邓运龙两个人四十五度弯腰鞠躬，直到目送着他们消失在了走廊上，这才恢复了安静。
　　邓运龙可是极不开心。
　　这眼看着就要把五套房子都给卖出去了，这每套房子有多少的资金，有多少的奖金,他比谁都门清。
　　要是有有了这笔钱，指不定邓运龙也能够在这个地儿安立业，反正比干现在的工作好。
　　“沈司长怎么办?咱们是走还是要干嘛?”
　　李英杰拿着对讲机和沈飞之间对话。
　　“出发，再找第二手证据去。”
　　既然要对天正集团底下的天府别院项目做出相关调查，那就需要深入到一线人员当中谁是受害者，就是在互联网上目前已经拥有了十多万粉丝的亮亮李君夫妇。
　　他们现在置顶首页的是去天正集团要账要余款，然后被打的相关视频。
　　目前这一则视频已经下架，可想而知是西京天正集团的首要操作，这样会对天正集团造成极大的负面影响，从而影响其股票基金。
　　刘静提前离开的时候，和李英杰两个人以最快的速度联系到了亮亮李君，而且还是从背后的抖音相关私信联系到的。
　　“亮亮李君夫妇你们好，我们通过官方渠道了解到了你和天正集团之间的纠纷，所以想对你们作出相关了解，汇总之后汇报给相关的专业人员!”
　　亮亮李君夫妇他们会看私信的，因为最近多了十多万，而且流量还比较广，可能会接到一些广告，大多广告的招商也都是从私信中来的，第一时间便接受了这个消息。
　　亮亮李君夫妇看到后，两个人四目相对。
　　
　　什么鬼东西?
　　他们又不是没有充公，他们又不是没有告到法院，他们又不是没有给相关的行政单位递交过诉讼和相关的内容报告，可最终结果呢?
　　大多都是偏袒天正集团的!
　　他们似乎已经不相信这些所谓的行政公文对他们来讲没有任何实际效用，倒不如驾驶一个摄像机将天正别院相关负责人所有的一切行径暴露出来。
　　让他不断的扩大，以自己的方式来解决这些问题，所以亮亮李君夫妇表示直接略过这一条消息，不过他倒是没有下狠手没有拉黑。
　　这便说明他们还保留着一点点的希望。
　　有时候他们也想去督导总局里边，将自己所遭遇的一切变成诉讼公文递交给督导总局。
　　可这么长时间以来一直分身乏术，他们两个人为了这件事情，为了这一套房子，连工作都没了，仅仅靠着互联网的视频和接到的广告来维持生计。
　　而且要是断更，互联网流量圈就直接掉了，很难进入到一个流量池里。分身乏术，没能够和督导总局联系。
　　发了消息到现在已经半个小时，沈飞在里边也周旋了半个小时，在外头的刘静和李英杰四目相对，刘静笑着说，正集团也不会给他们好脸色看的。
　　李英杰拿过手机来，直接打入了几个大字。
　　“我们是督导总局的行政人员，这是我们的私人后台，如果你相信我们，挑选个地方进行对接，如果您不相信的话，我们只好动用西京当地的一些行政力量找到你们所在的位置，不过那个时候可能信息差就会出现偏漏!”
　　“督导总局和天正集团都会放在明面上，督导总局的行政能力也会受到限制，所以亮亮李君夫妇看你们怎么选择....
　　李英杰是懂得把握人心的。
　　亮亮李君他们现在耗了将近三年的时间，这三年时间里家中的老人生了病，自己的孩子想要上学，种种各个方面的问题都成了问题。
　　他们没空回去管理，只好把孩子带回到了老家，本来想着把户口落在这儿，靠着买着自己的房子，让他孩子拥有一个光明的前景。
　　可现在只能跟着在老家的父母混日子。
　　到现在为止，由于没有父母的陪伴，他儿子的学习成绩是一落千丈。
　　这一切都是为了掏空六个钱包而购买的，还算比较有品质的别墅级别住宅体验的天中别院。
　　再搞下去，亮亮李君一家可能就要支离破碎了!
　　所以当看到督导总局四个字的时候，他们就好像握住了一把利剑，同样抓住了一棵稻草，不管这件事情是对还是错，督导总局里的人是正确还是不正确?
　　亮亮李君夫妇决定再相信一次。
　　我相信这个是给督导总局的的话，那他们估计就要散了。
　　这房子也就等他什么时候能够到什么时候能够收房再收房了!
　　三年时间已经磨得没有耐心的同时，也倾尽了家财。
　　

第七百二十四章 沈飞力挽狂澜，化身天正财神爷
　　他们一同先行回到了酒店。
　　沈飞的手机上这一路过来，收到了无数的消息。
　　沈飞在执行工作的时候，一共有两个通讯设备，第一个就是自己日常的通讯设备，而这个设备李正国给到相关的监控，并且全方位维护且保护这个设备不被人给窃取，所有相关的内容档案，包括私密文件，都是在他自己的通讯账户当中流传开来的。
　　还有一个就是平常的工作账户，这个通讯设备是为了能够保证在执行某些工作的时候来提升自己身份使用的，为了能够完成这个通讯账户的稳定性持续性以及它的可真实性。
　　此时的沈飞还每天在旁边不断的刷着相关的朋友圈偶尔还会发几条来，保证整个通讯设备的活跃性。
　　“沈司长，是谁给你发消息，这叮叮咚咚的? ”
　　和郭玉刚这个家伙两人之间进行交谈，还挺费心事儿的，只不过费的不是转脑筋的，要通过其他各种办法把这滑不留手的人变得拥有了摩擦感。
　　言外之意就是找到他犯下的罪行和他之间共同落地的只有一个，那就是商业上的对接，这一点沈飞还是有所欠缺的,不过应对一个郭玉刚还是能够比对得上。
　　沈飞把手机递给他们。
　　这一看就是天正别院相关负责人郭玉刚，邓运龙这一系列给到沈飞的短信，无非就是劝他好好考虑，因为天正别院目前经济在持续上涨当中，地价也在持续上涨，本次投资将是最好的一次,一次投资一辈子享福。
　　李英杰撇着大嘴，“你说这些房地产销售，为了卖掉这座房子，真是什么话术都敢说，怎么就能够投资一次享一辈子的福，连房都交不了，还享福吗?糟心一辈子才是。”
　　大家都已经是心知肚明，就算收了房又如何，就这么短短的这点时间里三年都没完成的事情，他们压缩在了三个月时间内。
　　且不说工人能不能够找的到，就算这一切都不成问题，那最后验房的时候肯定都是问题。
　　建筑材料的安全性能，整个内装修的相关配比性能等等，各个方面都是大问题。
　　对于建造商房地产商来讲他们，他们只需要把房子建好了，能够卖出去这事就行了。
　　可是每一个细节当中的纰漏，落实在花了六个钱包，购买这一座房子的普通人的身上将是天大的雷霆。
　　干什么都要花钱，这房子也是个无底洞，能够买到他安安心心的入住进去，得需要花点时间的。
　　“不用管他们了，叶天你替我回复一下，按照我的口吻，李英杰刘静让你联系亮亮李君夫妇怎么样了?”
　　“沈司长，今天晚上8:30要在西京的江边咖啡馆见面，已经约好时间了，他们会带着一系列的证据过去交给我们。”
　　李英杰刘静办事，沈飞还是比较相信的。
　　毕竟这么长时间以来是属于自己的左右手，他们先行回到酒店稍作调整休息，等到晚上的时候一起进入到江边咖啡馆，看看亮亮李君他们能够给出什么应答。
　　.....
　　天正集团。
　　坐落于西京市中心。
　　是在西京的地标建筑，做的这个地标建筑就是当时西京与天正集团共同联合建造的，成为了西京一张响当当的名片。
　　天正集团在西京已经盘踞将近二十多年。
　　还有西京当地的一些城建项目，天正集团都有参与在内。可以说在西京当地首屈一指的建筑公司就只有天正集团。
　　天正集团目前的老总裴天宇正在想方设法的和城建局副局长杨北军，取得联系。
　　因为天正集团的老总裴天宇犯了个大错误，那就是又把天正集团推在了热搜上了。
　　亮亮李君夫妇他们来闹事，截止到现在为止都没处理结束，城建局的副局长杨北军是代表着城建局前往天正集团进行督促更改。
　　得知他们要来。
　　裴天宇早就盛装出席，已经备好了晚宴以及大量的礼品。刚刚进入到门口之际，一辆黑色的帕萨特，抵达到门口之余，整个神态紧张，戴着金丝边眼镜，一看就是位高权重之人。
　　且不要小看一个城建局的副局长，他虽然只是掌管西京的城建事业，但是房地产想要在这个地方落地，那巴结好的人就只有城建局。
　　如果城建局通不过，那就抵达不了上头，抵达不了所谓的总督府。
　　如果城建局能够通过，那么这一切都不成问题，将近90%以上的房地产项目都可以通过的。
　　当年天正别院落坐在这里，裴天宇曾经向杨北军扬言，只要让天正集团的天正别院落，就会连锁带动其他各大商业地区的发展。
　　将来这里可能会形成第二个中心地带，连锁带动其他各大地区发展紧紧捆绑在一起，促进整个西京的市政收入。
　　话说的很大。
　　亮亮李君夫妇他们两个人高喊退房时，天正集团可是动用了大量的人际关系，还有相关的律师关系，和他一路打官司打到了现在。
　　退你，是绝对不可能让你退的。
　　

第七百二十五章 杨北军会面裴天宇，狼狈为奸(
　　毕竟如果亮亮李君要是退钱，这个房子虽然省出来了，还可以再卖给其他的人，但是只要一开这个先河，底下的人就会蜂拥而至。
　　而 这 五 套被退掉的房子，其实背后人家都是有身份的。
　　就和西游记里的人一样，有身份的都被带走了，没有身份的都被孙猴子一棒子给打死了。
　　像亮亮李君这样的普通人，依靠他们的父母?父母双亲都是普通人，都是没有本事的，唯独仰望的就只有自己啊。他们都是没有身份也没有后台的，所以只能够接受这无情的摧残。
　　也幸亏互联网让每个人都开设了窗口，让每个人都可以分享自己人生当中的乐趣，更加是通过这个渠道，这才将主动权拉回在了自己的手里。
　　所以别怪有些人，为什么整天在网上拿着一个身份证，直接实名制举报，甚至实名制递交档案。
　　很重要的一点，就是他们对行政单位还是尚且有相信的，如果对这方面一点相信都没有的话，甭管你干什么，都不会予以支持的。
　　“老裴哈，听说你最近又闯风头了，你们的天正集团可也真的是耀武扬威，无所不用其极呀！”
　　一听这话就是过来兴师问罪的，裴天宇浑身一哆嗦，惹了谁都不能惹了城建局的副局长，他和裴天宇是多年以来的合作伙伴，也仅仅只限于合作伙伴而已。
　　房地产项目如何能够快速的批到地，如何能够开始执行，如何能够在消防安检通道有点堵塞，甚至于说有更多隐患的时候又是怎么度过的检查排查的。
　　都是和杨北军在背后妥善打点有关。
　　如果按照对于公司审核资质的相关内容融合在一起的话，这个时候的天正集团就等同于有了贷款记录，并且概不还钱的老赖的形象一模一样。
　　“副局长，视频只出现了一分钟左右，我们就立马把它给下架了，而且勒令这个网红一定不要再讲一些什么乱七八糟的内容。“
　　“这些东西啊玄之又玄，您放心，天正集团是不会惹什么事情的。”
　　不会有什么事情倒是真的，也不会有乱七八糟的那些恶劣性的伤人事件。
　　“天正别人的事情处理的怎么样了?不要只治标而不治本。”
　　“亮亮李君夫妇他们最根本上就是想把房子给拿到，手裴天宇，到底什么时候能够完工，给我个准确的说法!这样回去之后我也能够和城建局的同志们说道说道。”
　　“并且还和自己的上司念叨念叨，就说是你自己想的法子!”
　　杨北军可不是个傻子。
　　裴天宇说的话是什么意思，他心里面清晰明白，只要是自己下水的，那么整个西京的其他那些人就别想好好呆着活着。
　　杨北军这个家伙，对裴天宇那是相当之了解，裴天宇他无非就是想在城建局副局长这个位置上坐稳，甚至有可能在一界成为城建局的局长。
　　他就必须要让天正集团董事长杨北军为自己所用。
　　否则的话，西京整个房地产项目的gDP没有办法上来，他就没有任何的功绩往上升，自然是不可能的，所以才做了这份决定。
　　“对了，杨局长，您之前让我看的那一套公寓别墅，我已经给您准备好了，我想那位女士应该可以入住了。”
　　杨北军听着这话像是威胁，又像是在汇报工作，那位女士是谁?是留存于家庭之外的另外一个女人!
　　裴天宇笑呵呵的讲的。
　　“给你的时间不多了，这些也只能够缓存三年，时间已经足够了，杨北军你得加快速度，这件事情如果闹得更大，万一把督导总结给招过来，你和我都吃不了兜着走。”
　　这是劝告，也是最后的通关秘籍。
　　刚一抵达之后，张若楠就发现了不对劲，立马上去进行洽谈。
　　“把摄像机关掉，这是我们的证件，我们是真的来自于督导总局，以下所有的内容不可以外泄，如果你们两个人非要这样做的话，我想这件事情我们就帮不到你了。”
　　看到督导总局的证件之后，亮亮李君愣住了，立马和旁边的摄像说。
　　“行了，今天没什么事情了，你快回去吧。”
　　摄像离开，保证现场环境是没有任何摄像头的，这才能够进行洽谈，江边咖啡馆左边上楼是一个包间，必须要在包间里边去完成这一项一对一的洽谈。
　　亮亮李君夫妇他们的粉丝主要集聚在西京地区，因为他们是当地的红人十多万的粉丝，不是一个小的数量，而且社会类事件发酵的越来越多，能够站出来替这些天正集团的受害者而发生的只有他们。
　　所以大部分关注到他们的也都是当地的的，准备要购房的人很容易能够在西京附近被发现。
　　督导总局为了不暴露自己的身份，也只能够这样做。
　　一进门督导总局的众人坐在正中间，看到他们的时候，亮亮李君都愣住了，整个手都在抖着，他没有见过这么大阵仗，也没有见过这么高级别的人。
　　“亮亮李君是吗?”
　　沈飞率先发问尽。
　　亮亮李君夫妇疯狂点头。
　　“是的，我们是亮亮李君。”
　　“今天叫你们过来不为其他就是为了帮助你们解决问题的。”
　　

第七百二十六章 会面亮亮李君，展开天正的调查
　　“你们真的是督导总局里的人吗?”
　　“怎么看起来这么可怕?像是天正集团派过来的，你们是不是要把我们灭口?”
　　亮亮李君夫妇为何去到哪都要带个摄像机，都要带个第三方，证人是因为他们真的把事情闹大了,他们也清楚天正集团不会放过他们，其他的人都平息了，不管用怎样的方式给点小钱给点优惠，还是勒令制止，终究是在天正集团的控制当中，没有任何问题再出现。
　　可是亮亮李君不一样，他们自从接触了互联网，通过极度曝光的方式，让全国的人都知道了天正别院的相关事情，无数的人牵肠挂肚，可就算是这样天正集团依旧是坐怀不乱。
　　亮亮李君每天晚上都睡不着觉，他知道这件事情闹大和一个大企业之间抗衡，对于一个普通人来讲，占不到什么优势。
　　他真的害怕自己某天可能在路上行走的时候就被一辆车给撞了，然后以肇事逃逸的方式给自己留下残缺的一生。
　　已经有了被害妄想症了，所以看着面前督导总局的众人也觉得像是天正集团派来的。
　　李英杰等人率先拿出了自己手中的督导总局的证件。
　　“忘了给你介绍一下，这些是我们督导总局的成员，我叫张若楠，这一位叫李英杰，这一位是刘静，这一位是叶天，而坐在最中间的是我们督导总局的沈司长!”
　　听到张若楠的介绍，亮亮李君夫妇四目相对。
　　亮亮望着眼前这个长相异常清秀比自己不知道年轻多少倍的男人，竟然是督导总局的司长？”
　　“什么东西?”
　　“你是司长?”
　　“你长得这么年轻，你们是在骗我吧，他怎么可能会是司长呢?看起来像是刚毕业的大学生。”
　　尼纳？
　　这话的意思是在说沈飞拥有一双清澈且纯洁而又愚蠢的眼神是吗?
　　最近描述大学生不都是说他们清澈且愚蠢吗?
　　这样的质疑，沈飞经常遇到也不是一回两回了，但凡去到一个地儿，开展一项新的工作，都会有这番内容出现。
　　沈飞已经见怪不怪了，对这种事情无可厚非。
　　沈飞澄清的说，“我虽然看起来年龄小，但是要比你们两个人年龄还要再大一些，只是长得显小而已，放心，我的工作能力没问题的。”
　　亮亮李君夫妇受宠若惊，咋回事啊?
　　自己只不过是一个小的平头老百姓，怎么敢去质疑督导总局的司长，是脑子进水了还是有泡了?
　　“不是不是，我们不是这样想的。”
　　李英杰看着这些人你来我往左转右转的，只要再继续下去，案子还审不审了?
　　东西还搞不搞了?
　　“亮亮李君先把你们收集到的相关证据，还有签署的相关约定，以及本次他们同意要赔付你们的款项内容告知我们，然后经过内核审定之后，我们再做其他打算。”
　　本次亮亮李君和天正集团之间打官司，其实也打了很长时间，但大多都是不了了之，具体内容也没有相关的最终解决方案。
　　而本次讨要的十余万块钱的余款，是因为三年时间之内在外面安置房子而未能够达到如期入住的标准，所需要提供或者房地产给予的赔付。
　　亮亮李君夫妇以最快速度给出了内容，一厚摞的相关证据，有的甚至都已经泛黄了，但大多都是实质的一手文件了，而并非复印件。
　　这些内容由李英杰，张若楠等人进行相关认证调查，他们现在有督导总局的权限，可以进入到西京相关的市政部门进行暗访，并且再进入到西京大理寺进行调查。
　　”房子都交不了!我们当时还以为只是自己有些倒霉，房子工期往后延了，不过延多久其实无所谓，我们当时孩子还没有上小学，可以在家里边读幼儿园，我们表示了认同!”
　　“可就是这样的认同，让他们把我们当成软柿子来捏，一拖就拖了将近三年时间，这三年时间里，我们几乎每隔一个月都会去工地上看一看，可是发现他们并不动工。”
　　“陆陆续续三年时间才将外立面给贴了起来，有几次我们潜入进去，这才发现里头的装修一个都没有，这才萌生了上诉，请求补偿。”
　　三年前和现在毫无任何变化，这三年时间之内天正集团到底在忙活什么?
　　沈飞需要搞清楚，他们和西京城建局有什么勾连有什么阴谋，有何作用，这些沈飞都需要弄清楚，否则的话这就等同于一个烂摊子，谁都搞不定。
　　亮亮李君夫妇将这些年遇到的辛酸，一把鼻涕一把泪的和沈飞讲述的明明白白，清清楚楚。
　　李英杰等人听着也是颇感郁闷，好不容易花了这么多钱买了一套房子，三年时间了连个毛坯房的影子都没见到，儿子都读到三年级了。
　　家里面的老母亲生病，也没有去照看。
　　孩子的成长，也耽误了。
　　这三年时间之内就为这一套房子不断奔波，之前是为了首付奔波，现在又是为了房子而奔波，每天见不到房子，还得支付每一个月给到的房贷。
　　你说这事放在谁的身上，谁不郁闷?
　　“那天正别院的相关负责人给到你们的承诺是什么?这讨要余款又是怎么一回事?”
　　

第七百二十七章 对付败类就要用下三滥招数(2
　　亮亮李君夫妇他们两个人四目相对，觉得自己做了一件愚蠢的事情。
　　“不怕您笑话，我们两个人当时真的是高兴坏了，一听要赔付十万余块钱，这么多年以来，我们虽然投进去的也不止这十万块钱了，可是也能解燃眉之急。”
　　“他们说了我们就答应了，签字没有签的。”
　　沈 飞叹了一口气,这事就难办了。
　　“录音视频这些都有吗?”
　　亮亮李君夫妇摇头。
　　其实他们两个人是非常容易被满足的，当发生了这些事情之后，第一时间想着是如何讨要公道道，当他们开始得到一点光芒的时候，就觉得这件事情可以不了了之。
　　很多当事人就是如此，大事化小小事化了，他们也不想将自己这一辈子都摊在这一套房子了。
　　“行，证据我们要开始进行复印一份，然后介入调查，我希望你们这段时间能够再去天正别院闹上一闹，而且还要带动其他的房主一起去闹，将这件事情闹得越来越大，不可收场便是最好的。
　　亮亮李君夫妇闹他们可以闹，甚至不顾生命危险的去闹都行。
　　就算他天正别院全世通天，可也不能够眼睁睁的在销售中心丢了一条命呀。
　　“沈司长，我说句不好听的，我们是去闹过，而且闹得也很大，但是上了热搜最多十分钟就给下架了，我们很多视频都发不出去，您说这事该怎么办。”
　　普通人很难和资本进行抗衡，很重要的一个原因是因为资本可以驱动相关利益的集合。
　　不过这件事情放在督导总局的身上,完全不必理会。
　　“你们放心，有关短视频的官方我们会加以通告，这样的话，其内容就会稳定落实下来，到时候只要你们能够联系到天正别院的房主将这件事情闹大，我就有机会能够让他们发酵，这样才能够给他们实施压力，让他们忙中错乱，我们才有机会进入的。”
　　有了督导总局这一句话，亮亮李君夫妇心里边畅快明亮多了，督导总局在网络上被称为铁司衙门。
　　无论有什么问题，只要找到督导总局都可以进行相关的解决，就算督导总局不予以出面，也会将你的内容正确落实到相关的隶属单位。
　　沈飞也被称为沈青天大刀阔斧将那些恶人绳之以法，亮亮李君夫妇总算看到真正的曙光，两个人激动的热泪盈眶，拉着沈飞的手，恨不得给他跪下。
　　“沈司长，您简直就是我们的再生父母，如果离开了您，我们真不知道接下来我们该怎么搞，我们已经走投无路了，一定希望您能够帮帮我们。”
　　沈飞宽慰了许久之后将他们送走了全体集合在酒店开第二次会议。
　　.....
　　“刘静，叶天联，系抖音官方，将亮亮李君夫妇内容直接推流。”
　　刘静叶天收到命令开始执行。
　　“张若楠，你将亮亮李君夫妇收回来的内容档案进行处理，整合变成编辑文档，递交至内阁，以及在搜集有关天正别院和天正集团与城建局之间的蛛丝马迹的联系。”
　　张若楠开始执行。
　　“李英杰，咱们明天早上八点，城建局门口见。”
　　所有的人开始疯狂执行，一直到晚上12:00他们才刚刚结束。
　　这肚子饿的是咕咕大叫，沈飞领着他们去吃西京当地的牛肉汤，相当有名。
　　这才漫步在西京繁华的街头，这个几千年的文化古都它的建筑与灯光交相辉映，营造出了一份古朴典雅的魅力。
　　刘静彻底放松地走在街头，就好像来旅游一样，找了一家当地非常有名的苍蝇馆子，西京的牛肉汤。
　　势，这是由于历史事实原因造成的。
　　可是他们唯独要做的一点就是控制好变量，不能让房子降到一个赔本的地方，否则大量的房地产公司将会直接宣布破产。
　　所以他们要维持房价，会无所不用其极地维持，或许天正别院就是维持西京房价的一个典型代表。
　　一方面天正集团想要维护好这个房价，才能保证好自己的收益，另外一方面西京要维持好这个房价，能维护好自己城市的属性。
　　双方都是各显才能，其实也无可厚非，但不该把这些才能降生在天正别院每一套房主的身上。
　　亮亮李君回去之后迅速在天正别院房主群，这是亮亮李君利用自己的私信所引出来的。
　　房主群里大多都是由于天正别院而未能够正常交付，三年时间之内备受苦难而无处上诉的人!
　　这些人一共在亮亮李君夫妇的直播间，甚至于说他们的私信群里共同组建，平常一起互相支持，然后一起再提供相关证据，一同上诉。
　　亮亮李君在晚上回去10:00的时候，在私信群里发布了一则公告消息。
　　“我们的春天要来了，天正别院必须要和他闹下去，我明天准备还要再去大闹一场，争取能够让视频再上热搜，引起督导总局的重视这样的话。
　　不管是西京也好还是天正集团也罢，他们都逃不了的，兄弟姐妹们，你们谁愿意和我一起去?
　　

第七百二十八章有督导总局撑腰，硬气了(1，求
　　销售中心通常都是早上8:00开门。
　　开门之前天正别院的人聚集在一起，大家都在念着口号发发发勇敢发，极度尴尬，念完之后就迅速开始了，他们看似忙碌却什么都没有的工作。
　　毕竟在如今的天正别院，真的没有什么人来咨询买房。他已经臭名昭彰了。
　　把所有的一切准备开门营业的时候完了看到面前乌泱泱的一堆人。
　　邓运龙整个人心里边相当之烦闷，因为他是目前天正别院的总负责人，而郭玉刚是整个西京区天正集团的负责人。
　　今天邓运龙还是非常之开心，因为沈飞能够给到一个准确的答案，是否要来这边购买这五套房子，真正能够和他达成协定之后，那么对于邓运龙来讲，往往就是一个职业上的大成就。
　　终于可以不用在天正别院这个烂摊子里一直呆着，也可以完美的和天正集团交差。
　　可当出门看到这乌泱泱的一群人，大概有数十个的时候他愣住了，整个人彻底愣住了，个个都是熟面孔....
　　从邓运龙来到天正别院，完成这里边所有交接工作的时候，个个都打过照面，因为天正别院的户主们大多都来这里闹过事儿。
　　因为确实三年没有交房子，谁心里边不气愤。
　　“完了，这是真的，完了他们怎么来了?亮亮李君怎么把他们都给招惹过来了?”
　　然后关上了门。
　　扭头看着各类的销售，瞪着他们问的。
　　“谁出去，谁出去把他们都给我打发掉，当年是谁服务的他们的，给我好好的处理掉，不然的话你们今天的工资就别想拿到，今年年底的绩效全部都减半。”
　　邓运龙你千不该万不该不该对着工作人员发火，大家在你这里赖了三年房子没卖出去，每天游手好闲的，走都走不了，而且中间请辞了那么多人，其中一个销售非常无语的说到。
　　“这些人之前接待他们的签订合同的那些销售们都已经离职了，现在都归公司管，我们也不知道谁是谁。”
　　不就是摆烂吗?
　　那大家都摆就行了，邓运龙这一下子可真的是心里发闷了。
　　“赶紧的把那些保安都给我叫过来，把他们都给拦住，销售中心被这一群人堵在门口，还做不做生意的，这一会儿要是人家那个大客户过来看着五套房子购买的销售中心竟然都在闹事，会怎么想?赶紧给我处理好!”
　　邓运龙现在满心想着的还是沈飞的五套房子。
　　这对他诱惑实在是太大了。
　　底下的销售开始执行，各大保安迅速去到了销售中心的面前，然后围成人墙抵挡在亮亮李君等人面前。
　　亮亮李君背后已经跨起了横幅，他们静静坐在那说实在的是冬日严寒的整个人冻的是鼻涕横流，耳朵通红，可那又如何?
　　如果能够拿到这一套房子，能够正常的按照期限交房，并且给予补偿，冻伤了又如何?
　　“干什么?你们这是在干什么?都给我离开!”
　　“你是天正别院的销售中心，你们要再这样下去的话，我要报警了。”
　　“听到没有?你们还在这里呆着?”
　　保安长得五大三粗，像是从保安学院优质毕业生毕业一样。
　　整个人凶神恶煞的望着眼前众人。
　　亮亮李君异常的心理平稳，因为有督导总局给他保底了，他虽然没有和大家说督导总局已经介入，而且还多加劝告，一定不要把督导总局的名字给叫出来，否则到时候惹不来督导总局那可真完了。
　　亮亮李君望着面前这个看似像是之前在人群慌乱之中殴打自己的那一个保安，不予理会。
　　这保安是气急败坏，准备上手，亮亮李君一把抓住他笑着说。
　　“行了，你们该报警就报警，你们该干什么就干什么，我们是户主，我们来这里看看我们的房子建好了没有理所应当，人情自然。”
　　“我要没记错，上次应该就是你动的手，要说报警应该是我报警才对。”
　　“我们今天什么都不干，就要讨要个说法，说说这三年违约时期该怎么处理?我们的房子什么时候交接，具体的执行方案什么时候给到我们了，什么时候正常落实，我们这不触犯法律吧，我们也不违反律法吧......
　　亮亮李君现在说话是有条不紊，背后跟随亮亮李君一起踊跃报名过来的户主们也是气不打一处来。
　　“我们买了你们的房子，个个首付都付了百八来万，连你们销售中心的门都进不去?”
　　“天正别院，你们好大的气派呀。”
　　“这年头竟然有花的钱在这里找罪受的日子，你们天正别院，天正集团就是这么对待消费者，这么对待户主的，这以后在西京谁还敢买你们的房子呀?”
　　大家说话是一个比一个狠，保安就算他身强体壮，可是理亏，如果现在真要动了手，他可是要进去的。
　　那可比在这里当保安替别人当枪使要难得多了，要是进去老婆孩子谁管?天府别院里的人会管?
　　现在的邓运龙他就是丧失了民心，底下的各个销售们坐在椅子上，两耳不闻窗外事，一心只看自己手机，如果要是邓运龙过来问，他们就借口说需要安抚其他没有过来的户主。
　　你说这还怎么搞?这还怎么弄?
　　完全不得行。
　　“保安他们在干什么?怎么不把他们给轰走?”
　　邓运龙拿着对讲机，对保安队队长就是一顿输出。
　　保安队队长五大三粗，人家也是有血性的，三尺男儿听着这话，整个人气不打一处来。
　　“行了，我能把他们给轰出去，这万一要是再报警了，你们会拿钱去救我?去局子里边捞我?”
　　人都是正经的，人都是为己考虑的，而且这只是个公司，还是个无良的集团，你说为他卖命干什么?
　　亮亮李君直接开了直播，这是刘静和叶天给到他的劝告，拍成视频还需要进行剪辑，具有一定的实效失确性。
　　开启现场直播后能够引来巨大轰动，当他们开启直播时，沈飞已经通过督导总局和抖音官方进行合作，以最大限度进行推流。
　　

第七百二十九章 亮亮开直播，二十万人齐骂房地
　　开播了。
　　督导总局第一时间得到了指令。
　　刘静和叶天要要落坐在酒店里边操持直播间，避免里边发生任何意外。
　　张若楠此时就混居在人群当中，他要在这里力求保证亮亮李君他们等人的安全。
　　万一出现了任何事情，督导总局直接介入，能够以督导总局的名义来压这一群人。
　　沈飞和李英杰去什么地方了呢?他们现在正打了车前往西京城建局。
　　抖音官方热推热搜第一名。
　　亮亮李君夫妇坐在天正集团门口讨要血汗钱，直播正在开启!
　　无数的人袭来，大家平常上班的时候就想着偷个懒摸个鱼，这种社会类事件更是惹起大家的共鸣。
　　人人都背负着巨额的房贷，负重前行，到底是谁来替他们快快乐乐呢?
　　原来就是这些无良公司，特别是西京当地的人全部涌了进来。
　　目前在线观看人数两万人。
　　“各位，我就是来天正别院讨要血汗钱的当事人，亮亮李君夫妇，我们现在就坐在天正别院销售中心的正门口，还发动了本次收不了房的各位户主们。”
　　“天正集团现在的销售中心看到我们之后，立马关紧了大门，而且还让保安过来进行驱赶，我们今天就赖在这儿不走了，一定要让他们给我们个说法，看看这三年时间如何赔付，以及给我们一个确切的交房日期。”
　　关于房子这件事，大概是每一个大夏国人心里面的一个节点。
　　有了房子之后才有了家，才会在一个偌大的城市当中，有一盏灯来为自己点亮幸福的人生。
　　就算每个月背负巨额房贷，可是他们依旧觉得有了房子才有了家才能够结婚生子成家立业。
　　如果没了房子，似乎自己人生拼搏这么多年，终究还是没有一个落脚的地方。
　　辗转反侧的租房生活，给大多数年轻人也好，还是上了年纪，三十多岁的人也罢，带来心理上的极度不安稳。
　　这个红色房本上签署了自己的名字之后，这才表明在这个偌大的城市里生根发芽了。
　　要是人人遇上天正别院这样的事，谁不糟心。
　　“今天我是支持亮亮李君的，虽然我还没有房，但不保证我以后遇不到这样的事情，今天我为亮亮李君发声，明天就有人为我发声!”
　　“天正别院这件事情闹腾了三年之久我是户主，现在我爹都死了，临死之前都没住进房子里，去你大爷的天正别院，我真的恨你恨到头顶了!”
　　“天正集团三年拖欠，不开工不装修，也不给予任何的赔偿措施，就让各大户主钱拿不出去也不管退，如果要是成功的话，进入到法庭，他们也会当个赖皮蛇，一拖再拖。”
　　“我支持亮亮李君!”
　　“我是西京人，天正集团真的给西京抹黑了。”
　　“我也是住的天正集团的房子，他们的物业简直黑的要死，每年的暖气费收取要比别的市区高出很多。”
　　“我也是天正集团的房子，现在我们的电梯一而再再而三坏了一次又一次，可是他们始终不肯维修，甚至电梯导致一些年老的坐轮椅的老头老太太，们身故病亡的他们也不予以关怀，也不给出赔偿，已经闹了整整两年时间，可终究没有结果。”
　　“天正集团在西京，真的是臭名昭彰啊!”
　　直播开起来了，而且现在热度是越来越高，刚一开播就有两万人同时在线，现在开播二十分钟之后在线人数已经突破十万人了。
　　抖音以最大的流量进行推送，而且是本地推送，如果是在以前天正集团会花重金将这个直播间直接下降，这是官方机制的一个原因。
　　会让其出现在每一个西京人的推送当中。
　　天正集团他们还想以同样的办法来维护。
　　郭玉刚早上起来也是心里异常之开心，因为今天如果沈飞能够购买了这五套房子，他就可以不用混在天正别院这个地方，甚至可以向南方好好的玩一趟。
　　本以为美好日子即将要来临，可是刚一打开手机就是夺命连环扣。
　　郭玉刚受到了天正集团总裁裴天宇的致电。
　　“郭玉刚你还能睡得着是吗?一大早上八点，整个天正别院销售中心闹的沸沸扬扬，亮亮李君他们竟然开直播，你竟然无动于衷?”
　　“郭玉刚，你还想不想在这个集团干呢?”
　　总裁亲自问话。
　　郭玉刚就算还没有睡醒，现在也被吓醒了，一个翻身鲤鱼打挺，迅速站了起来和总裁对话。
　　“总裁这件事情我们一定会严肃处理，请给我五分钟的时间，我一定把它处理地完成妥善。”
　　只听到五分钟，杨北军就直接挂了电话，天正别院的确是个烂摊子，杨北军也清楚，整个天正集团都清楚，只是这个烂摊子他必须在预计计划再拖一年。
　　维持好现有格局基础之上，直到城建局的副局长杨北军任期到期为止，这个东西就可以开工直接交付了。
　　郭玉刚来不及收拾自己，脸没洗牙没刷，一路驰骋前往天正别院销售中心。
　　抵达到门口之际，就看到了乌泱泱一群人以及正在直播的亮亮李君夫妇，如果
　　从正门进恨不得人把它给吃了，所以从另外一个侧后门进入到销售中心的时候愣住了。
　　这销售中心里的人都在打电话。
　　看来是有不少的户主受到了直播的影响，想要和天正集团讨要个公道，并且亮亮李君将自己和天正集团能够获得三年违约赔偿金的相关问题，公布于众的时候就会惹来其他户主的不满。
　　不仅仅只有亮亮李君天正别院里边几千号的户主，每个人都想要赔偿。
　　郭玉刚立马找到邓运龙。
　　“你在搞什么?一大早上让我觉都睡不好，就给了我这么大一个惊喜?”
　　邓运龙的权限还不到被郭玉刚骂的狗血喷头就能反击的场面，情绪先放一旁。
　　“副总裁，您先看看这个内容吧，现在直播已经顶在了热搜位置上。
　　而且目前处于热搜，第一在线观看人数已经超过十万，正在朝着二十万奔波据。可靠情报显示这里头80%以上都是来自于西京当地。
　　这对于我们天正企业的西京根据地的维护造成不小的影响，我们先想着怎么解决这个问题吧。”
　　邓运龙现在脑子里面还是清醒的，只要先不怪责到自己的身上，能够亡羊补牢!
　　妥善解决好这件事情，为公司减少必要的矛盾，那邓运龙也是老板喜欢的好员工。
　　

第七百三十章 天正集团玩大了，收不住了(1，
　　此时的天正集团副总裁西京区负责人郭玉刚，还和之前的办法一样，先是给抖音相关的操作人员发了一条信息，可三两分钟之后一点都没有回。
　　这不行这绝对不行，因为郭玉刚已经有些紧张了，这事要是处理不好，真的会影响自己未来的升迁。
　　以最快的速度开始致电抖音官方，想要以前的方式，将亮亮李君的直播间直接封杀。
　　并且将其视频全部下架，更有可能者能够将亮亮李君的账号给封存了。
　　这事儿就暂且算是摆平，能够给到天正集团裴天宇总裁一个满意的交代。
　　可打电话过去后讲述了这些内容，抖音另外一旁给出的回应是。
　　“对不起先生，您的举报我们经过审核之后发现是不成立的，所以还希望您能够再三思考，而且封锁直播间也没有达到相关要求，所以还请您另请申诉!”
　　听着抖音官方平台服务人员的话，郭玉刚整个人气到爆炸，平常给了钱就立马办事儿，现在只是先说了一下，这钱后面给上，竟然这话都说到这样片面官方的地步。
　　“行了，大家都是商业从业者，你们不就是要钱吗?100万迅速把亮亮李君的直播间全部封杀，以及他下属的各个视频全部下架。
　　如果可以，这100万会在你们操作完成之后直接到账，甚至在你们没有操作的时候直接到账都是可以。”
　　没想到对方换了人去接听电话了，抖音的行政副总裁瞥笑了一声，对着天正集团西京区负责人副总裁郭玉刚笑着讲到。
　　“有俩臭钱就了不起呀，我告诉你今时不同往日，这一次是必定要曝光了。
　　除非你们真的能够以正规的渠道解决这些问题，有着100万还不如给工人分了，让他们赶紧开工，赶紧的去装修，赶紧的能够把天正别院维护好，然后让大家入住，这才是最终解决办法!”
　　挂掉电话之后，郭玉刚整个人气到爆炸，用你一个小小的抖音审核原来教育自己。
　　你以为你是谁呀?
　　郭玉刚整个人现在是目瞪口呆，叫天天不应，叫地地不灵。
　　抖音相关的热搜推送他们都不管用了，这还能怎么办?
　　确实已经是走投无路，找不到任何实际存在可有效执行的办法。
　　以前只需要把钱扔过去，视频还有热搜将会迅速下降，但是现在看来抖音和天正集团进行开动了，一个是互联网的巨鳄产业，一个是西京当地的地头蛇产业，两个人之间几乎是不可同日而语的。
　　郭玉刚一屁股蹲在这儿，眉目紧锁。
　　“完了，彻底完了，这一次抖音不给我们相关的流量，也不让我们推送，这是要眼睁睁看着我们走向末路啊，我觉得这件事必须要和杨北军进行汇报!”
　　汇报是要汇报的。
　　只不过这一次绝对没有之前那么痛快了，因为它各个方面都受损了。
　　可是这眼看着就要快到九点了，沈飞还有李英杰，张若楠等人想要买房子的会议最快的速度赶过来，所以务必要把这一群人给散走。
　　哪怕把他安排到其他地方都是可以的，如果一直待在这里的话，到时候如果沈飞过来看到这些内容会怎么想?
　　邓运龙和郭玉刚两个人现在慌了，彻彻底底的慌了，从未想过亮亮李君夫妇竟然会闹这么大。
　　“干什么，还不赶紧行动?”
　　郭玉刚抵达到销售中心门口，看到这乱糟糟的一摊场面，要是购买房子的人过来望着这些内容，那不得被气死。
　　邓运龙也是无可奈何，只能够下命令。
　　眼前的这些销售人员们，他们私下乱窜。
　　害怕自己撞在这个枪头上，人家正在直播，如果强力的推搡，还有以之前暴躁的方式来解决这一件事情的话。
　　到头来没有任何一个人会有好处的。
　　任何一个人都没有。
　　所以他们不想趟这一趟浑水，各种各样的办法，更有甚者害怕这件事情波及到自己，至于这个月的工资要不要其实都已经无所谓。
　　不能够在直播当中露面，万一让广大群众知道了以后在西京还怎么混?出名倒是出名了，可是出的都是丑陋的名。
　　紧接着，直接给保安队长打了电话，当保安队长接起来的时候邓运龙口吻是相当之蛮横。
　　“你们在干什么?还不赶紧行动?”
　　“把他们留在这儿干嘛?要过年吗?过年你给他们包饺子，还是领他们去你家房子里住，你身为保安队队长，让这些人在门口如此胡闹，让其他客人来了，买房子的人来了，看到成何体统?”
　　好家伙。
　　真真是好家伙。
　　邓运龙这话说的就好像自己是在天王老子头上一样，保安队长一听整个人气急败坏，他在直播而且在线，观看人数已经朝着三十万在进步了。
　　这要是他自己出手打伤了人，把自己暴露了出来以后哪个场子还敢用自己。天正集团就算有无数把手，可是也不可能会对一个保安队长施以援手。
　　“那个对不起了邓经理，我家里有事，那个我先走了，有什么事情你再给我打电话，我这个实在是办不了，非常抱歉。”
　　话说到这儿。
　　保安队队长竟然离开了，还有好几个销售跟着保安队队长直接请辞，都没有请扭头就撤了。
　　人人都怕事情闹大，之前的时候还能够压制住亮亮李君，现在户主们都过来闹了，就算天正集团他非常之厉害，能够镇压得住上头有人。
　　可是耐不住大家都是普通人啊，这个时候跟着你天正集团作恶多端以后呢。
　　以后可还如何是好吼?
　　没有人会愿意的。
　　就这样，四下慌散，沈飞看到此时的在线人数已经正式过了三十万，闹得已经沸沸扬扬，微博热搜，抖音热搜，各大短视频热搜，全部都是有关亮亮李君的直播。
　　而且有无数的人去到督导总局的底下，在直播间里边疯狂艾特督导总局。
　　万众期待之时，就是督导总局闪亮登场的时刻。
　　“李英杰收拾收拾，咱们去城建局!”
　　

第七百三十一章 督导总局进入亮亮李君直播间(
　　天正集团这一次可是真的玩脱轨了。
　　他们已经想不到任何办法，能够弥补回来，天正集团的董事长裴天宇目前正在紧急的前往天正别院做深度管控。
　　裴天宇内心里最害怕的就是这件事情闹得越来越大，真的把督导总局叫过来的话，天正集团逃不了，天正集团背后城建局的副局长杨北军也逃不了。
　　裴天宇如今是害怕到了极点，现在亮亮李君直播间在线观看人数已经快要超过50万人，这对于天正集团来讲，相当于一个公关危机。
　　天正集团的公关正在想方设法的力挽狂澜，可无奈他们怎么和抖音官方进行沟通，都会驳回他们相关的内容申诉。
　　甚至抖音官方还对天正集团蓝微认证的账号给予了一定的惩处。
　　恶意抹黑这一罪责让天正集团的蓝微认证的公众账号停更一天，而且禁止发言。
　　抖音也不是傻子，督导总局亲自过来讲述，一定要力推亮亮李君直播间，那现在又怎么敢逆其道而行之，和天正集团公然落在一块。
　　之前抖音也是通过天正集团正规的申诉渠道，拿到其相关内容之后，对亮亮和李军直播间和相关视频进行过程处。
　　这些都是属于行业内的一个流程认证，日后督导总局也不会怪罪在抖音的头上，但现在有点小意思。
　　贸然和督导总局对着干，结果可不会变好的。
　　天正别院销售中心。
　　“郭玉刚呢，郭玉刚在什么地方?让他给我滚出来!”
　　郭玉刚如今已经害怕到了极点，他用尽了无数的办法带领天正别院的相关工作人员和底下的劳务工们，一起在直播间里刷屏。
　　前期还有点用，可是后面呢，整整快要50万人的一个流量，他们天正的全体工作人员依旧是杯水车薪。
　　“裴总，裴总您别着急，我已经在想办法了。”
　　裴天宇已经气到火冒三丈，都什么时候了?
　　想办法?
　　这如果真能想得出办法，裴天宇能至于来这个地方。
　　“你这件事情我秋后算账，现在立马和公关部展开相关公诉，举报亮亮李君直播间传播播不实信息，西京大理寺那一块我已经沟通了。
　　这件事情你要给我干不好，老子要你的命!”
　　这年头房地产这一块的缩水已经是肉眼可见，大量的小型房地产公司和中型房地产公司，都在面临破产的状态。
　　而大型房地产为了能够维持好现状，开始和多个公司进行合作，抢占地盘力抢先机。
　　像天正集团在西京当地盘踞多年的势力，也只能够龟缩在西京或中原一带。
　　要是去到南方只能够和别人通力合作，如今又因为公关问题，网上负面影响颇多，大量的人直接坦言，只要是与天正合作的房产，绝对不会再购买。
　　以前的时候房子是刚需房地产，都是大爷，但是现在房子的刚需程度在日益的变弱，年轻人对于房子的需求也在变少。
　　相对来说租房子的相关需求却在不断增加，所以如今年轻人才是购买的主力军，同样买房子的才是大爷。
　　就算惹了谁也不能惹了消费者啊，这是做行业做商业最重要的一点，惹了消费者那就是和财神爷过不去，日后想要发财，是不可能的。
　　西京大理寺立马过来，相关执行人员。
　　现场进行取证调查，然后再来进行公诉处理，关于这一点，亮亮李君他们也是心有余悸。
　　背后的人看到大理寺的人过来，他们吓了一大跳，怎么能牵扯到大理寺呢?
　　自己不过是维持自己的正经权益，大理寺怎么就过来了?他们都知道天正集团在西京当地都是首当其冲的，势力聚集点。
　　可是一个房子也是掏空了六个人的口袋才能够汇总起来，这也是他们的底线。
　　就要看看谁能够压得过谁，但西京大理寺的过来，让整个风向迅速发生了变化。
　　“亮亮，李君，你看到没?大理寺的人都来了，咱们不会犯事了吧!”
　　“那个要不然我们先走这大理寺的人过来，要是给我们留下了案底，房子到时候没要上，要不然我家孩子以后考公留学，这不都成问题了?”
　　“没错，我们家现在清清白白的，不能因为这种事情因小失大!”
　　大家立马萌退了想要走的心思，但是在他们刚走的那一刻，刘静在沈飞的带领之下，以最快速度利用督导总局官方账号进入到了亮亮李君的直播间。
　　亮亮李君看到后高兴极了!
　　立马拉着准备走的人说道。
　　“看到没?你们看到没?督导总局官方账号来了!”
　　这一下让准备走的人信心又重新回了起来，就算你天正集团在当地是地头蛇，可那又如何督导总局可是堪比包青天的存在。
　　定然不会让这些利益受损的人委屈求全。
　　“哎哟我去，尚方宝剑都来了，那我就得在这坐着!”
　　“他们天正集团家大业大，西京大理寺权力也大，我就不信还能打得过督导总局。”
　　“千呼万唤始出来，我信督导总局，我今天也誓死在这儿缠着了!”
　　督导总局官方账号直接进入亮亮李君直播间的这一条消息，在微博上迅速置顶，在抖音上也被列为社会类事件热搜第一。
　　督导总局强势进入亮亮李君直播间，天正集团与亮亮李君之间的利益纠葛问题，或许不久就会水落石出!
　　督导总局的力量大，粉丝多呀。
　　每干成一件事情，在网上公布了相关的惩罚条例，以及促进整个行业的兴盛稳定发展的时候，就会有大量的粉丝纹身感来直接关注督导总局，感受第一手的资料。
　　所以督导总局目前在全网所有的官方账号当中，是聚集粉丝量最多的。
　　各位网友们，看到后吃瓜群众们正在直播间里边蹲着的时候，以及受害者的房主们看到督导，总局一来个个是泪洒普奔。
　　“普天欢庆!”
　　“督导总局你可算是来了!”
　　“狗头闸已经准备好。”
　　“天正集团你们还往哪里逃?”
　　“假模假样，还把西京大理寺给叫了，过来倒要看看督导总局和你们谁更硬!”
　　

第七百三十二章 亮亮李君直播间破百万(1，求
　　天正别院销售中心。
　　西京大理寺过来的人整个人形色神散，但是没有人敢催他们，毕竟是求着人家办事儿呢。
　　结果半路上裴天宇就听到了，督导总局进入到亮亮李君直播间的情况。
　　裴天宇一屁股坐在了地上，摔了个屁股墩儿，屁股都~快摔成八瓣了。
　　“什么，他们真把-督导总局招来了?”
　　裴天宇这一次是真的彻底怕了，以前他是有城建局的副局长杨北军给他把守，但现在杨北军可能也是泥菩萨过河，自身难保。
　　督导总局的直接介入，而且进入到亮亮李君的直播间，并且告知各位已经抵达中原，目前准备前往西京，这消息一出，更是如同雷霆威压一般。
　　网友们真的是恨不得放一首好日子，主动迎接督导总局。
　　“他踩着自己的bgm来了!”
　　“虽然没有声音，但是我脑海当中直接想起了好日子!”
　　“我们这些含冤的房主们，总算是可以守得云开见月明了。”
　　“天正集团接受审判吧。”
　　“老子今天就坐在这儿，我要眼睁睁看着天正集团这些人落网!”
　　此刻沈飞让刘静以督导总局官方账号，直接进入亮亮李君直播间，这一件事做得相当完美。
　　可以说叫做借刀杀人，先引起激情民愤，然后将矛头对准天正集团紧接着绕屈一指。
　　所有人都会以天正集团为相关借口，对其进行声讨，久而久之，这事儿就能够稳妥下来。
　　督导总局的直接介入，胜算贼大，同时也给予了大家足够的底牌，本来这件事情所有的优势全部都在三年未交期的各位房主的头上。
　　三年了，这三年时间积压的所有的恩怨情仇，在此刻督导总局站在自己背后的那一刻，彻底爆发了出来。
　　网络上无数的人开始自证，甚至拿着自己手中的身份证，拖家带口的指责天正集团。
　　各种证据在网上漫天飞舞，一时之间亮亮李君直播间天正集团，他们两个人的恩怨情仇相关事情已经不步入到到了各大视频app的榜首。
　　而且经久不衰直播间的在线观看人数直接冲破了50万，朝着100万进入。
　　现在关心到的人已经越来越多，已经超出了西京这个片区范围之内，可以说是覆盖了整个大夏国。
　　西京大理寺的人听到督导总局一来，还没来得及开始进行采样求证，然后编辑相关的通缉文案共同一起来发布相关消息来制裁底下的亮亮李君等人。
　　然后就听到了督导总局来了。
　　可以说是树倒猢狲散，督导总局一来，天正集团这棵大树一定得从头到尾连这根都要好好打起来给他看看，到时候天正集团能否存活于西京，还是一个未知数，这个时候为他干这种事情，自己的职位也不保。
　　所以西京大理寺的相关执行人员对着裴天宇还有郭玉刚讲到。
　　“对不起了两位，你们自求多福吧!”
　　说着西京大理寺的人收拾包裹，连夜离开，而天正别院里的其他人呢，他们得知督导总局过来，心中唯一的想法就是督导总局总算可以把这个烂怂的天正别院的事儿给盖上了。
　　同样要是督导组织真的一查又一查，一查到底把这些人给查出来该怎么办?
　　所以他们思考了许久之后，准备了一个颇为上路的计策，那就是走。
　　留在这里能保护得了他们吗?
　　保护不了，所以只有离开才是最重要的。
　　所以西京大理寺的人以最快的速度离开了天正别院。
　　留在这里只是给自己惹后患，还是早点离开最好。
　　西京大理寺的人离去之后，因为督导总局的名声让他们感觉到害怕，而天正别院此时是真正的孤立无援，与此同时过来的天正集团的董事长总裁裴氏兄弟。
　　现在也如同热锅上的蚂蚁一样团团转，这怎么着，就把亮亮李君这件事给抖露了，出去又怎么着就把督导总局给带过来了。
　　天正集团在西京吃的香，但说白了也仅仅只是一个小型集团而已，房地产公司所需要涉及到的相关子公司非常的多建筑设计等等各大行业都需要投入进去。
　　……
　　而且还得和相关行政单位搞好关系和城建局和西京第把手都得搞好。
　　可说白了，天正集团的确能够给西京的经济锦上添花，但离开了天正集团这一块区域，还是有人能够过来的，发展的有地儿有公司就不愁。
　　换句话说，天正集团它不是不可替代的。
　　“完了!
　　这一次是真的完了，这督导总局的人到底是怎么过来的?”
　　每天在网络上申诉开直播的人，比比皆是，就算督导总局以网络作为代号系统开始全网铺撒，以点铺面，可是这么多点他们也没有办法直接落地。
　　…….........
　　到底是谁把督导总结给招了过来，到底是谁见到督导总局之后一言不发?
　　而且现在督导总局很明显就是奔着天正别院来的，而且他们似乎已经掌握了很多的证据。
　　再者亮亮李君，这么长时间以来在抖音上都是不受待见的，每一次天整集团用大量资金进行申诉的时候，总能够申诉成功。
　　再者就是请水军直接开始举报，那么亮亮李君的直播间将会全面覆灭。
　　很多视频都直接下架。
　　根本不会给西京当地的人进行相关传输，不仅对亮亮李君夫妇如此，对各大即将要收房的天正别院的房主们都惯用此套路，每次是屡试不爽。
　　可唯独这一次怎么都不行，很明显督导总局一定在背后推波助澜。
　　往前一推往后一一想，其中内容大概都明白了，督导总局很早就已经得知，如果没有督导总局在亮亮李君背后撑腰，他们敢如今在天正别院门口搞这些事情?
　　所以裴天宇知道这一次是完了，天正集团如果过不了这个坎儿，过不了督导总局的全方审后，那这件事情是真的就完了。
　　如今只能把所有的希望寄托在城建局的副局长杨北军的身上。
　　看看他如何绕指柔，将这件事情化干戈为玉帛。倘若天正集团被抖露了出来，那么城建局的副局长杨北军也会被抖露了出来。
　　一败俱伤啊！
　　

第七百三十三章 今日大灾:出门碰上督导总局(
　　西京城建局。
　　城建局局长路勇正，一大早上刚上班，手机上就推到了不少的推送。
　　像是精准投放一样，直接递送在城建局局长路勇正的头上连，进去一看竟是天正别院门口闹事儿。
　　天正别院谁管辖的这片新开发的区域是副局长杨北军管辖范围内。
　　也是西京当地重要的市政项目，每年都需要往里边投钱，还要发送相关的补助，三年没有交房这件事情，城建局局长路勇正他心里也清楚，但大多都下发给了杨北军去督办。
　　每次杨北军过来总是义正言辞，含糊不清，借口一大堆，久而久之这件事情就成了一个老套子，到现在都还未曾办成。
　　还是那句话，网络上大家每天以实名制要求进行申冤的人非常之多，真真假假确实不知。
　　涉及到城建局的也有很多，谁家房地产开发出来的精装修面积不行，然后装修不行，整个房子的隔音不行，这些细致的问题全部都有。
　　城建局也不可能人人都去督办，所以在此基础之上只能够以点铺面而已。
　　但是令西京城建局局长路勇正感觉到背后发凉的是，督导总局进入到了直播间，而且已经向大家讲明来到了中原地带，而且此时已经抵达西京。
　　这可是在路勇正头上架了一把刀，很明显这就是从城建局来的呀。
　　早上起来早饭都没来得及吃，只是梳了一个油头，穿着整齐，立马让司机开车前往西京城建局。
　　赶得早不如赶得巧，他刚一抵达门口就看到了沈飞和李英杰。
　　这两个人就坐在西京城建局的门口等着他开门，这里都是朝九晚六早上九点开门，晚上六点结束，至于加班那时另说。
　　没有任何一个设计单位是不加班的，不管你是不是城建局，是不是公办单位都是如此。
　　这大概就是设计者的命运，设计行业的传统。
　　李英杰已经将西京城建局上上下下的关系全部都调查清楚了，甚至他们开的哪辆车，平常的生活作息以及他们手中到底有什么项目。
　　还有涉事单位有哪些搞得明明白白。
　　看到这辆车过来后，李英杰迅速打开手机进行核实查对，笑呵呵的对着沈飞说。
　　“沈司长，人倒是来了，但是来的不是副局长，而是西京城建局的局长路勇正!”
　　甭管是谁，来人了就行，总比到你这儿被保安卡在门口不让进来的强。
　　西京城建局局长的司机出示相关行政卡片之后就要往里走，可刚一走到车辆进出口的时候，沈飞和李英杰两个人挡在了门口。
　　幸亏司机刹车快，不然的话，这个车头可真就撞上了面前这两个人。
　　在背后坐着的西京城建局局长路勇正，一个踉跄向前，头上的假发摔到了脚底。
　　“干什么，开了这么多年车，连个车都开不稳?”
　　局长发话，这司机吓了一大跳，打开车门下去之后，就要对着沈飞和李英杰怒斥一顿。
　　“你们两个长没长眼睛，不知道这里是车辆进出，幸亏老子刹车刹的灵，要不然你们俩人现在就成车下亡命鬼了!”
　　倒也是，沈飞和李英杰有些唐突。
　　不过这西京是个官儿，就算他底下的人，个个都是凶狠无比，和天整集团这副架子一模一样，沈飞还想着天正集团从哪儿学来的这种不怕事的态度，原来上头有人。
　　上行下效啊。
　　“滚滚滚，赶紧滚，没看到这是我们局长的车吗?”
　　说着司机就要上前把李英杰和沈飞两个人推在一旁，结果李英杰拿出相关证件。
　　司机看到后他不知道这是什么玩意儿，也不知道这是哪个行政单位，跟着西京城建局局长付过的酒会也不少，见过不少的大人物。
　　可是对眼前这两个人相当陌生，谁家大人物过来的时候不开车没有跟随，就这样莽撞的堵在门口堵车呢。
　　直到他看到相关证件上四个大字督导总局的时候，司机吓得手都在抖。
　　在车里的西京城建局局长，这才把自己的假发戴在头上，照了照镜子，确保仪容仪表是好的，这才督促。
　　“赶紧的，赶紧进去，别耽误正事儿!”
　　“他们撞着没有撞着的，赔点钱赶紧送医院，没有撞着就赶紧离开，有什么事去和其他人汇报....”
　　很明显西京城建局局长路勇正非常的紧张，好像有什么着急事要去做的，司机听着这话僵硬的扭过头去望着摇下车窗的西京城建局局长路勇正说道。
　　“局长他们他们是……”
　　路勇正都已经不耐烦了。
　　“你管他们是谁，赶紧的，你给我把车开进去，送我到门口再说。”
　　司机一路小跑，扒着西京城建局局长路勇正的门。
　　“来的人不是其他，他们好像来自督导总局!”
　　现在在路勇正是听不得督导总局这四个字，一听着感觉自己背后都架了一把刀，整个人双腿都在抖着。
　　不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　你们城建局要是安安稳稳的按照规章制度来做，哪里怕什么，督导总局来查，生怕督导总局不来，查了一遍之后发现自己是清正廉洁的，这就等同于督导总局给你重塑了一个金身，日后升迁，相当有望。
　　督导总局的金水可比普通的上司给的那几句评语要好得多。
　　一听督导总局路勇正连忙下车。
　　他现在是一个头比两个大。
　　整个人脑子都要发懵了，这督导总局怎么能够说来就来呢?
　　他们是有穿越术，他们还是有什么啪的一声就直接落地在这儿，好家伙，这日子还能不能过下去?
　　“督导总局，真的是督导总局吗?”
　　路勇正你刚才的嚣张气焰呢?怎么现在都没了?
　　“想必你就是西京城建局的局长路勇正吧，我叫李英杰这一位是我们督导总局的司长，沈司长，这是我们两个人的证件!”
　　当真正看到督导总局四个大字，而且还看到督导总局的司长亲自到达的时候。
　　路勇正彻底疯狂了，这向后一个踉跄，差点没站住，要不是司机扶了他一下，可能真要往后一倒头着地了。
　　路勇正感觉就像是行将就木一般，整个人眼神瞬间放空，然后哭哈哈的说。
　　“该来的总会来，该走的走不掉!”
　　

第七百三十四章 城建局:我滴乖乖，督导总局真
　　这话还挺有深意的。
　　不为其他天正集团能够在西京城建局的帮助之下完成这么大的内容项目，这就足够证明他们是串通一气的。
　　虽然所有的一切执行，都是城建局的副局长杨北军来操作的，但是如果没有城建局的局长路勇正坐视不管的话，也不会给他们任何的空间。
　　这都是相辅相成的事情。
　　其相关内容都是落地的。
　　一起和城建局局长路勇正进入到办公室，沈飞等人坐下之后没有询问路勇正什么其他问题。
　　他们在这里怎么去搞怎么去做，其实是有自己的一套运作规定的，李正国曾经和沈飞说过，水清则无鱼。
　　如果真的一切变得清晰无比，那么底下很多都是很难做的。
　　规则制度确实能够帮助匡扶相关的行为准则，但一切行为准则都是建立在规则制度之上的，如果单纯只按规则来做，一切可能不会有太好的结果。
　　适时放松，适时收紧，这是作为一个领导他应该掌握的技能。
　　至于城建局的路勇正，他日后会定什么罪，其实他自己心里都有数，这些年干了什么事他比谁都清楚。
　　“路勇正局长，今天找的不是你，我们找的是城建局的副局长杨北军!”
　　听到沈飞说话的时候这才吸引了路勇正的目光，刚才哪里还有胆子能够看一看鼎鼎大名的督导总局一司之长长什么样子。
　　现在这才看到，唉哟，长得和那电影明星一样，比那电视剧上的演员还要帅。
　　个头也高，身材也好，最主要的是还这么年轻，竟然能够成为督导总局的司长!
　　何为督导总局司长，这是以后要官拜内阁，提前进行相关主要内容行政计划执行的培养人。
　　虽现在督导总局毫无任何实际行政权力，但名声已经打得出去，深受大家的喜爱。
　　若日后官拜内阁，就靠着深受人民信任的这幅状态，也能够执行好很多的事情，就算官拜内阁之后，不让他有任何行政的实际权利，可是当个充满期待和保证公信力的吉祥物，也是普通的人，一生难以企及的。
　　所以路勇正对沈飞是极为的尊重。
　　“好，已经快到上班时间了，我这就把杨北军叫过来!”
　　路勇正敢跑吗?
　　他不敢!
　　跑得了和尚跑得了庙吗?西京就这么大，督导总局来西京的消息已经传遍了上上下下，能逃到哪儿去呀?
　　甚至连中原总督都知道了这件事，路勇正他是没有任何能耐能够离开这个地方，除非他可以飞越千山万水，找个深山老林，没有任何行动踪迹，不然的话他只能待在这块。
　　路勇正现在的心理是秃秃的，整个人状态是一点都不好，他也不知道接下来该如何是好。
　　他也不清楚该有怎样的决定，只能够按照督导总局的要求来，首先先把副局长杨北军给叫过来。
　　杨北军每天早上都是九点准时抵达办公室，不会早一分钟，也不会晚一分钟。
　　时间把握得非常好。
　　路勇正是提前给达到了半个小时，他害怕自己的某些问题给暴露了，其实也不算很大的问题，无非就是天正集团想要在西京批地的时候，会给路勇正好好的整理一下自己的财产。
　　相关的受贿也都有证据的，这一个两个的，谁都逃不过，该惩罚的一定要惩罚，可是今天督导总局过来的关键不在于天正集团与路勇正之间相关受贿的这些问题。
　　更主要的内容在于天正集团在西京当地有多少烂摊子，烂尾房还没有收拾得了。
　　要给出一个具体的实行方案，要给天正集团一定的制裁，并且内外勾结者要就地正法，这些才是本次过来的主要目的。
　　这半个小时时间又见了督导总局，整个人又被盘问了一番，现在好不容易出来透口气儿进入到杨北军办公室的门口，这心脏才平稳了下来。
　　杨北军他别妄想着能够和路勇正扯开关系。
　　路勇正死也要把杨北军拉着当自己垫背的，这一点路勇正的心理异常清楚。
　　九点一到杨北军准时出现在门口。
　　“副局长，你先别去你办公室，咱们过来一同去我办公室里叙叙旧!”
　　路勇正啊，真不知道你是怎么做的上西京城建局局长这个位置的。
　　谎你不会撒，表面功夫你不会做，实际上的行政内容需要靠下面的人维持才能有效果有收成。
　　这也是路勇正，就算知道杨北军对天正集团视若罔闻而置之不理最重要的因素，若是离开了杨北军会，少去和天正集团之间的连接，那他路勇正就无法在背后坐收渔翁之利。
　　反倒还得深入一线和天正集团打交道，而他脑子又不灵光。
　　万一行差踏错成为天正集团的傀儡，那以后天正集团让路勇正干什么他就得去听。
　　这不能成为这副模样，故所以杨北军变成了路勇正的钱先锋。
　　“不知道这么着急，局长叫我过去是做什么?”
　　“最近的相关项目进度表已经在您的桌子上放着，昨天晚上我已经安排好了。”
　　“新跟进的项目具体相关执行措施，还有相关文档也发至您的邮箱，您有空可以看一看!”
　　听杨北军这样讲，真是替他受委屈。
　　同为局长，不过是一个正一个副，身为正局长的路勇正，竟然可以两手空空，指挥下面的人给自己完成功绩，而杨北军一个人搞了这么多事情!
　　路勇正心里边都有一些发虚了，就说要是在督导总局面前把这些内容给讲出来，那完了真的完了，这局长的位置岂不就变成尸位素餐。
　　不过。
　　如果还相信杨北军是聪明的，知道该怎样讲，谁要说。
　　路勇正是一句话都没有讲。
　　直到抵达到自己办公室门口的时候，看着杨北军拍了拍他的肩膀，笑呵呵的说道。
　　“杨北军副局长，希望你能够勇敢表现，进去吧，有些人在等着你，一定要知无不言，言无不尽，不要给咱们城建局丢脸!”
　　不要给城建局丢脸，还是不要给你路勇正丢脸，杨北军分得清楚，当杨北军推开门进去看到李英杰和沈飞的时候，在望了望他们身上的工作证，督导总局四个大字应如眼帘的时候。
　　杨北军就清楚。
　　他们还是来了。
　　

第七百三十五章 置之死地而后生(2，求自动订
　　杨北军有一种视死如归的状态。
　　不为其他。
　　自己和天正集团之间相互勾结相关内容，进行平稳房价，促进相关产业经济发展的内容，其实简而言之，很快就能够收入档案找寻证据。
　　与其在这里也费尽口舌的把这话讲出来，倒还不如独善其身。
　　“你就是城建局的副局长杨北军?”
　　杨北军的出现，就意味着这件事情出现了转机。
　　也是天正别院郭玉刚所爆出来的唯一的一个线索，而且这个线索应该就是天正集团背后能够持有的最重要的人。
　　“是的各位，我就是城建局的副局长杨北军，不知道各位督导总局的领导过来是有何指示?”
　　沈飞所接触的这一类人，他们都有一个共同的水准，那就是坐怀不乱，不管发生什么事情，只要由头和最终的证据，不指向自己，那这事儿就落不定。
　　可话又说回来了，人是不会活在真空里的，只要在其中某一层面上有运作，那就必然是有痕迹，有痕迹就有败露。
　　“天正别院，天正集团，杨北军，以及天正集团的裴氏兄弟和你之间是什么关系?
　　我想这件事情可以有理有据的调查吧!”
　　单刀直入直接开始摆明，那是因为沈飞手里真的掌握了大量的证据，首先是来自于亮亮李君天正别院内部的相关文档以及所有赔偿计划。
　　再者就是已经掌握了杨北军和郭玉刚他们之间的一个通话记录，还有相关的内容调查，以及在城建局内部所有从事的相关记录档案当中，杨北军都是和天正集团混为一谈的。
　　这些事情很重要的一个内容就是直指杨北军。
　　“各位督导总局的领导，天正集团以及他们的董事长，裴氏兄弟，还有天正别院的主要负责人郭玉刚是与我一起合作的合作伙伴!”
　　杨北军还是稳稳当当的。
　　如果是一个小小的城建局的副局长，你看路勇正作为承建局的局长，见到沈飞这一类督导总局的人，吓得是魂不守舍。
　　怎么杨北军是一点儿都没有害怕的痕迹。
　　“天正别院三年都未完工，而且也没有对购买房子的房主给予任何补偿性措施，作为城建局乡管辖以及合作的单位，为何不对此事进行督导处理?”
　　沈飞剑走偏锋。
　　具体内容不问责，就是围绕着亮亮李君这一件事情。
　　背后到底有什么，其实摸根盘底的落下去，东西就能展示出来。
　　“对不起各位领导，我们城建局只有辅助和合作的相关权力。”
　　“但是具体的实施内容还有相关的策略计划，并非城建局组建，这些事关到中原总督，要不然你们去问一问中原总督先生?”
　　哎哟，真牛啊，把自己摘了，出去认为自己只是具有行使的权利，真正决策批地购地买地，然后和哪个产业和合作方合作，都是中原总督做的合作调整。
　　这句话。
　　有点水平。
　　非一日之功能够想出来的。
　　或许杨北军在从事这一件事情和天正集团同流合污的时候，已经以最快的速度，想到督导总局可能会过来，当面临督导总局的时候，该说些什么讲些什么内容。
　　“那处理结果是什么?”
　　沈飞借坡下驴。
　　“具体内容未曾可知，可能层层递进，相关的指导实施方针也有所不同!”
　　“已经整整三年时间了，以亮亮李君为主的各位房主，他们对天正别院有很大的怨气，所以我们作为城建局，首要是要维护好各位消费者的利益，维护好各位房主穷尽一生，购买房子的主要质量质保和实行落户问题!”
　　“另外一方面我们还要和各大开发商一起共同协作运作，这样的话能够有效保证在未来，不管是城建局也好还是其他各大合作商也好，能够互惠共赢，共同创收!”
　　杨北军的申论一定是在考试当中得第一名的，说起话来滴水不漏，要是没点儿在一线工作经验的人，很容易被他这些话给唬住，但这可是督导总局的沈飞。
　　“车轱辘话就别说了，我们此行前来，若是手中没有证据，竟然不会第一时间找到你。”
　　“其实在房地产方向上以及在整个西京的gDP比经济增加过程当中，你我都明白你们如此大费周章的将三年房子压在这儿，其实一则是为了保证其房产不会下降。
　　二则通过房子与房子之间的炒作，转化，以及相关噱头连锁带动其他行业的发展。
　　你们一定会参与其中的，比如现在杨北军，你的那几套房子还有几个商铺，从什么地方来从谁的手中过渡到你那儿的，我们其实已经查得很清楚了!”
　　“此人便是郭玉刚!”
　　西京地区的相关负责人员。
　　天正别院里杨北军还给自己的小女儿买了一套房子，虽然整整三年时间之内完工，但是这套房子不降反升。
　　这是违背常理的，按理说一整套没有交付的房子，怎么可能价格还往上升，背后一定是有人在操持，正是因为这房子在向上升着，可以说是躺着赚钱天正别院才没有被各大房主给围困。
　　如果三年以来天正别院房价在不断下跌，再加上无法按期交房，各大房主不闹得天翻地覆，那才叫怪呢。
　　房主们也是人，人性本就是趋利避害。
　　一方面他们想要赶快住进去，另外一方面他们更想着买的这套房子能够持续性上升。
　　若日后周围的基础设施建设成功之后，这套房子的身价会再向上涨。
　　是具有相关的方针调整的，目前西京要将整个市区开始，以卫星城的方式不断向外扩大，容纳更多的外来人口，扩大商业产品经济苦。
　　天正别院所在的就是这一片商品产品经济当中的核心地位，如果未来周围基础设施，各大商超以及生活便利措施，学校等等各方面共同组建结束之后。
　　天正别院将是售价最高的一套。
　　沈飞讲这话的意思就在于，杨北军只是利用房价和郭玉刚二人在洗钱。
　　没错，没有听错，就是洗钱。
　　杨北军听到这里时，就算他再怎么想要违抗，再怎么想要把自己给摘出去，已经断了所有的后路，沈飞将所有的内容全部都调查清楚了，这往外跳，其实无力就等同于自证。
　　还不如自己承认。
　　

第七百三十六章 杨北军主动上缴私受之财(1，
　　“督导总局的各位领导，其实并非是今天才来到西京，更有可能是在一个星期之前已经在西京落地手中，掌握了大量的实体证据，现在只是揣着明白装糊涂，揣着答案问问题。”
　　杨北军很聪明。但是这种聪明的前提在于他有一个保底。
　　城建局的各位小中型领导，他们大多都能够根据城建局未来的发展规划以及目前的项目推测出来哪一块在未来能够成为房价上升投资的好地界。
　　各位多多少少都和天正集团有联系，妄图能够通过内部价格购买天正集团的坐等升值的房子。
　　大概也是在城建局里，除了每天晚上加班到深夜，更有甚者熬夜通宵，然后获取的一点点福利，仅此而已。
　　可是这些福利对于普通人来讲，是一辈子都未能够得到的。
　　督导总局的答案就是，杨北军还有郭玉刚二人是在利用天正别院进行相关钱财的疏散。
　　将自己这些年积攒起来的未能够折现的不动产，全部投资进本次的天正别院的这当中。
　　把天正别院这个项目推出来，至于什么时候完工无所谓。
　　只需要他在那惹起大家共同聚集，将所有的不动产转化成为基础到手的资金，更有甚者变成股份，坐等收钱，这在未来将是养老的基金。
　　沈飞也不是傻子，李正国和他说的那些话，他都放在了心上。
　　如果把整条水变得极度清澈，那么底下不会出现鱼类，更不会出现富养的沼泽生存环境。
　　所以水不可以清适当浑浊，但如果浑浊的过了头，生活在底下的各大鱼类，甚至虾米就会全然死去，让整个生态环境遭遇破坏。
　　“我们的答案你已经知道，那我们的问题也希望你能够快速回答!”
　　这些所有内容全部都是整装在册，到时候一定要寄给西京大理寺以及中原大理寺，还有一部分要寄回给内阁进行存档。
　　现在的督导总局就是在知道了这个问题答案和杨北军商讨其中内容细则涉及到了多少的人，然后一并处理。
　　西京当地是这样，其他地方也会出现类似的问题，房地产迟迟不肯交房，其实原因大家也都明白，第一是为了维持房价，维持一个好的经济表象。
　　另外一方面就是房地产的资金出现了运转问题，而没能够做到相应的及时解决，任何不可抗力因素导致的违期都需要支付一定的赔偿费用，但是现在天正集团和天正别院没有任何的回应。
　　亮亮李君那一旁还在闹着事情越闹越大。
　　中原总督以及西京大理寺，他们已经相关介入。
　　再加上督导总局过来，这已经闹得满城风雨，城建局副局长杨北军，他这个时候已经毫无任何招架之力。
　　不管他是否做出隔革职查办或者自行调查，相关内容都无法足以平息民愤。
　　“天正集团裴氏兄弟与我在十年前已经进行相关合作，共同促进房地产事业的发展，微西京经济立下了汗马功劳，后续我也通过这些功劳成为了西京的城建局副局长。
　　而裴氏兄弟的天正集团也成为西京最大的房地产公司，并且在整个中原地带都有涉及!”
　　话都已经说在此处，这算是在另外一个层面上同意了。
　　“这是这些年以来天正集团给到我的相关回扣，每卖出一套房子要给我其中基础回扣两个点，一年之内一共攒了这么多钱，都在里边放着。
　　我相信督导总局已经调查清楚，明白对我的银行账户和我分支的银行账户，洗钱的银行账户都有所了解，再这么继续坚持下去，对我也是不利的。”
　　杨北军非常坦然地说出了这些事情，而且在自己的办公室，拿出了遗后落的资金流转的相关证明递交给沈飞。
　　沈飞看到和愣住了。
　　这可不是一笔小钱。
　　给到西京城建局正局长路勇正守边的时候，路勇正吓得手都在抖，天爷怎么能这么多钱呢?
　　“杨北军副局长整整三个亿呀!”
　　这可是十年时间的运筹帷幄，天正集团向杨北军直接进行资金转账，将近3亿左右，而且每个房子都要扣其中的回扣，每个盘也要扣回扣，这杨北军真是一个富饶之人。
　　可是当杨北军把内容讲出来之后，扭头看了一眼城建局的郑局长路勇正。
　　“不知局长看到我这样做，您就没有什么表示吗?”
　　路勇正吓了一跳，连忙坐在那立马摇头，但又发现事情不对劲，督导总局的人已经在这儿，很明显他们就是奔着城建局来的。
　　“好吧，这是天正集团裴氏兄弟给我的相关资金转账，但是我没有他那么明细，到我这儿也只有1000万而已。”
　　听路勇正这口音，她还觉得有点委屈，凭什么?
　　杨北军他能有三个亿，而自己只有1000万，这裴氏兄弟干事真不妥当。
　　但是到现在为止差不多就已经结束了，西京当地会深入调查，可能会自查自纠，不管是在哪个层面上，都会带来不少的人员调动。
　　接下来就要去天正集团了，拿着这些钱看看怎么搞，像这三个亿再加上这1000万，足够能够平稳的安抚天正集团底下因为逾期而未曾注入到里边的房主。
　　赔偿他们的损失绰绰有余，连锁带动开工也绰绰有余。
　　至于房价是否跌或涨，西京，当地的财政部门会给予一个非常好的统筹计划，这一点督导总局就不需要亲力亲为。
　　.....
　　裴天宇，天正集团董事长。
　　郭玉刚，天正别院负责人。
　　他们两个人目前正在此就坐，因为已经没有任何反抗之力了，通过内部消息已经得知沈飞抵达到了城建局。
　　裴天宇还百思不得其解。
　　“到底是谁泄露了我和杨北军副局长两个人之间的关系，到底是哪个龟孙子，不要让我知道，要是知道了我放不过他全家!”
　　谁往外透露的这个消息?
　　就是站在你面前的郭玉刚，此时郭玉刚吓得已经瑟瑟发抖，感觉自己闯了一个大祸，一个弥天大祸。
　　挽救不回来的那种!
　　等着等着，督导总局的人出现在了天正别院门口。
　　

第七百三十七章 完了，这是真的完了呀(2，求
　　亮亮李君还在一旁紧急的调动着。
　　他的直播间在线观看人数以最快的速度上涨，截止到沈飞李英杰二人抵达的时候，直播间在线观看人数已经超过了100万。
　　亮亮李君还在一旁讲述着其中内容，而且天正别院里在西京附近居住的有许多已经购房但无法入住的房主以最快速度抵达到现场。
　　这人员聚集越来越多，最开始只有10人，现在竟然能够聚集到将近有上百人之多。
　　驱车前往抵达门口之余，李英杰还吓了一跳。
　　“不是只有10来个人吗?怎么一下搞了100来个?”
　　张若楠在这里保证好现场的秩序，也保证好亮亮李君等人不被受欺负，天正别院的人能够安安分分的。
　　看到李英杰和沈飞过来，立马过去汇报。
　　“有点控制不住了，大家看到直播买了房子的那些人气的要死，所以立马都过来在这儿呆着，都要~讨个公道。”
　　沈飞能理解，其实事态就是要搞得这么大，搞得人尽皆知，搞得天正别院没办法隐藏下去，其他各大短视频不敢收这个钱不敢往下压，也不敢-出任何公正的视频。
　　和天正集团团较好的这些行政单位，他们也不敢出面，在这里多说多言多语，督导总局的直接介入。
　　就是要将天正集团变成一个真空包装，变成一个绝缘体不能能够让其和任何人接触，这样才能够以最快速度将天正集团处理掉。
　　“咱们从后面的门进去吧，咱们暴露在直播面前会让很多人知道我们是谁，这样不太好。”
　　李英杰在一线工作当中一直贯彻落实的一点就是，绝不能够让沈飞暴露，在观众面前，只要沈飞他露了脸露了面，那以后生活就会困难，甚至会有更多的人在追寻沈飞的下落。
　　督导总局就是一个得罪人的活路。
　　若是被人找到下落，找到自己的个人信息，那以后真没得做了。
　　后门砰一声被打开，裴天宇还吓了一跳，裴氏兄弟裴天宇如今在这里，他的另外一个兄弟正在天正集团坐镇。
　　两兄弟一人一个，必须要筐持好大局，生死就在今天一线之间了。
　　“你们你们是谁?”
　　话说到这儿，郭玉刚循声望去，作为天正别院的负责人，他当时和裴天宇汇报的时候，曾信誓旦旦的说，今天会有一个人收购5套房子，能够完成100%但售房率。
　　通过此项手段，能够让天正别院的房子不降反升连锁带动其他的房子一并升上去，天正集团依旧能够在新的开发区落实落稳。
　　所以对面前过来的这一群人相当之熟悉来了，他们总算是来了，杨北军也总算是能够在自己的职位上有一个亮点所在了。
　　“刚才我没有骗你，你看他们来了，他们就是昨天说要过来这边买房子，买五套房子的那个，他们还互相竞价!”
　　都什么时候了，还来搞这一套。
　　都已经闹得满城风雨，怎么还会有人不知道天正别院是个什么样子，还会过来买房子，这个年头能够过来天正表演的，除了行政单位和相关督导单位的人，还会有其他人吗?
　　杨北军就和疯了一样，想要保住自己的工作。
　　保不住自己的工作，也想从这件事情摘出去，否则的话，他以后作为西京区的相关负责人，很难能够持续下去。
　　“来了赶紧进来，好茶好水伺候着!”
　　“快点给这几位顾客上茶，还上点茶点。”
　　杨北军也真的是好。
　　外面都已经闹成那个样子了，现在在网上对天正集团传的风言风语，结果他此时还在想着端茶送水。
　　可以扭头头，这些销售人员早就离职跑路，就在那么一会儿，外面安保人员都走了，这些人不走还等什么呢?
　　除了有一些拖家带口在这里没有办法离开的，其他的一些小年轻过来工作的人一溜，销售全不在了。
　　“噢，没人了，那我亲自去!”
　　李英杰上前拦住了他。
　　“别着急，咱们谈谈正事!”
　　正事儿的确是正事儿，杨北军听到正事儿这两个字儿，这心里比谁都开心。
　　………………
　　
　　只要这正事儿来了，自己就没白干。
　　“谈正事，你们谁想要这个房子啊?
　　要不然咱们平摊也好，或者说我再给你们找几套去，个个都是户型好阳光好，你们呢儿子结婚来一套，然后给你老婆也来一套。
　　然后你呢这五套就用来做投资，咱们每个人都有价钱的，我也不和你们商量了，反正现在就按18000块钱一平米来算......
　　到时候我还会给你们返点，指不定一平米还都会给你们返2000甚至5000块钱，只要你们肯买这些都好说!”
　　杨北军叽里咕噜说了一套，他觉得正事，就是这一群人来这里买房的。
　　...........
　　只要把这房子给买了，日子就好过了。
　　天正集团说不定还会因此口碑逆转，裴天宇也是保留着这样的心思，但是他感觉不太对劲，直到李英杰拿出了他自己的工作证明的时候，完了彻底都完了。
　　“行了，你先在一边坐下，冷静冷静，想必后面的就是天正集团董事长裴天宇先生吧!
　　你好，介绍一下我是来自于督导总局的行政人员，这是我的工作证!”
　　听到督导总局四个大字的时候，刚才还激情昂扬的杨北军现在真是一屁股坐在椅子上，整个人就好像灵魂被抽空了一样，他可不敢想自己这么多年真的能够招惹到督导总局。
　　已经来到天正别院了，这事儿就算是过了一轮了，按理说大苍蝇小老虎再怎么调查，最后的也只是天正集团。
　　兴师动众来这里，说明前面的那些人该调查的都已经调查了个够。
　　甚至连城建局的副局长杨北军也难逃调查，这估计就是调查完回来的。
　　裴天宇叹了一口气，弯腰鞠躬，然后苦呵呵的说道。
　　“我一定配合督导总局所有的工作调查，天正集团也是如此，我相信一定会给你们一个满意的答复!”
　　早干什么去了?
　　现在在这里猫哭耗子假慈悲。
　　

第七百三十八章 天正集团，等待审讯(1，求自
　　西京大理寺已经过来封锁了天正别院里的所有出路，像杨北军这一级别的人已经被控制掉了。
　　相关内容的实施调查，西京大理寺正在核实沈飞所提供的证据，以及亮亮李君和各大房主所提供的证据。
　　除此之外，还需要动用西京当地的人脉关系与建筑公司，人力资源公司和建筑材料公司各方取证。
　　目的就是为了能够和天正集团达成平稳的对抗，能够让他们在各个层面上不要有逃跑的痕迹。
　　天正集团。
　　裴天智目前正在天正集团的总裁办公室里坐着，这个地方必须有一个人网上闹得沸沸扬扬，正在天正集团大楼办公的各位员工们也是心有余悸。
　　“你们看到了吗?咱们天正集团闹大事儿了。”
　　“谁说没看到，都已经搞得这么大了，我真的不知道该怎么收场!”
　　“咱们的裴天宇老总估计已经去到天正别院那块儿，现在只有裴天智老总一个!”
　　“昨晚他们去到哪儿，督导总局都下来了，还能逃到哪儿去?”
　　“不会牵连到咱们吧。”
　　“反正我不在天正别院的那个名单里。”
　　“我也不在那，没事了!”
　　“可是我在呀，建筑材料收购部天正别院还是我对接的一个项目。”
　　“那完了，你赶紧早点准备吧。”
　　.....
　　底下风声鹤唳，人人自危。
　　而在总裁办的裴天智，也不知道自己的哥哥如今怎么样了，他电话不敢打，事情不敢做，他如今就和个吉祥物一样，镇宅之宝一样压着天正集团这一座大楼。
　　否则的话，天正集团可能现在就乱。
　　秘书以最快的速度进来看着裴天智汇报到。
　　“据可靠消息称督导总局好像已经去了城建局，但具体处理结果还不知道，但我清楚的是，西京大理寺已经派人将天正别院围了起来。”
　　“里边的所有人员都已经进行管控，而且将所有的资料全部封锁调查，外面闹事的人以亮亮李君夫妇为主，已经聚集到上百人左右。
　　听亮亮李君夫妇他们在直播当中提及，督导总局已经去到了天正别院!”
　　如临大敌。
　　沈飞来得很突然，不给他们任何准备的机会，也不会给他们任何反扑的机会，就是要打的他们措手不及。
　　其实督导总局本次过来的相关内容当中已经有很多蛛丝马迹了，只是天正集团或者西京城建局，他们心里边非常的高傲。
　　无论如何他们觉得自己能够掌控西京这个地方无需任何人介入，就可以把它维持得很好。
　　所以才高高在上的如此对亮亮李君夫妇，高高在上的对买房子的消费者。
　　这些内容都是有的。
　　“看来他们已经快到了，刚才哥哥给我发了个消息，督导总局已经出发，让我们做好迎接!”
　　秘书一听眉头紧锁。
　　“裴总，要不然我立马令底下的人开始进行材料的销毁，或者将其他一些内容直接掩盖掉，带着东西先走?”
　　裴天智摇头。
　　“于事无补了，这一次督导总局过来是蓄势待发，他们已经掌握了许多的证据，我们只是他们的囊中之物而已!”
　　别把自己说的那么可怜，其实就是督导总局已经掌握了全方位论证的证据，这些证据足够可以将天正集团直接拉下马。
　　甚至天正集团所有的人都可以承接管理，每个人手中都有点败坏门庭的事情，而且每个人的屁股都不干净。
　　房地产看似是一个中流砥柱的行业，涉及到了很多的连锁单位。
　　且汇总了大量的建筑行业，材料行业等等各大内容，综合起来将近有几千万甚至上亿人的一个就业行业。
　　可说实在，其实就是各大寡头公司所把持的一个相关内容，仅此而已罢了。
　　督导总局总算是来了驱车，赶来西京当地的城市，地标也就是天正集团的办公大楼高耸入云。
　　高高在上的状态，几乎比旁边行政单位的办公大楼都还要气派很多，成为整个西京的新地标，无数的人过来这边打卡。
　　也有无数的人以进入天正集团而作为毕生的追求。
　　的确，天正集团给西京提供了大量的就业单位，每年至少也要上万个左右，每开一个地盘工程就会连锁带动其他各大行业......
　　不管是前期中期和后期都有人入职戏打满算将近有数十万人可以在一个房地产项目当中获得工作。
　　可是他们偏偏不干人事儿，这能怎么办?
　　不能惯着他们呀。
　　“督导总局的各位领导已经抵达天正集团，请各位下车!”
　　裴天宇不卑不亢的外表底下，是一颗极度破碎的心，因为他知道已经于事无补了，这一次就要看督导总局对天正集团到底要做出怎样的行政处罚，以及天正集团能够没落到什么样的地方。
　　刚一进门就看到了裴天宇的同胞兄弟，裴天智正在门口迎接。
　　这一对双胞胎兄弟，也算是西京当地的风云人物，家境贫寒后继发力，然后进入房地产白手起家到现在成为中原地带为数不多前十名的房地产公司。
　　而且最主要同胞兄弟两个人相亲相爱，极度和睦，没有产生过什么兄弟阋墙，互相争夺家产之事。
　　甚至还被西京当地有关市政单位被评为优秀企业家相关称号。
　　如今落得这副模样，垂头丧气的也是他们自作孽而不可活。
　　最开始天正集团发行的各大房地产项目，那都是非常的好。
　　住进去的人谁不夸赞，物业也好，房屋建筑质量也好，隔音也好，送的装修家具质量也都是上层的，有些人甚至用了十来年时间都没有坏掉。
　　但是近些年以来房地产项目的极速缩水，以及他们想要急功近利谋求发展，以天正别院开，底下的各大项目个个都有人出事。
　　非常人所能企及。
　　不知道他们两个人究竟有什么坎坷没有过去，需要搞这样的事情。
　　“走吧，咱们单独聊一聊!”
　　沈飞众人带着他们去到了总裁办，是从小到楼梯上上去的，是总裁办独有的电梯。
　　避免沈飞暴露，在众人面前，裴天宇兄弟他们做的还是非常的体面。
　　人穿着的也这么体面，办公大楼这么体面，可是尽干着都是一些不体面的勾当。
　　或许是利欲熏心，又或许是走上了这条路就回不去的无奈。
　　

第七百三十九章 烂摊子都想丢给督导总局(2，
　　“你们给杨北军汇总了多少钱?”
　　“城建局的局长路勇正又汇了多少钱?”
　　“除了他们之外，你们还给谁大量资金回扣?”
　　沈飞上来就是开门见山，直接讲明节省时间比什么都强。
　　一套房子成本摆在那儿，销售的价值也摆在那儿，有时候房价并非是人定的，而是市场定夺的!
　　如果不是由相关行政单位进行统筹管控的话，由于市场定夺，这房价一定能够飞升上天。
　　它是由地理环境，由附近的基础设施，由附近的优惠福利而设定，再根据本次建造小区的园内环境，基础构造等等各方面来定夺。
　　再者就是宣传。
　　可是这一套房子卖出去之后。除了要给予相关成本工人建筑公司，建筑材料以及其他工种。
　　再然后销售房子的整个销售中心的全体人员上到去，负责人下到每一个卖出去的销售。
　　然后紧接着总公司要将所有的回力全部扣出来，给到公司的行政发展体系当中，除此之外这一个房子杨北军要吃回扣，路勇正要吃回扣，这中间其他各行各业的人也要吃回扣。
　　这些回扣能出在谁的身上?
　　天正集团吗?
　　羊毛出在羊身上，这些回扣最终落在的还是各位消费者的身边。
　　“杨北军满打满算应该有3亿之多，路勇正的话有1000万!”
　　裴天宇没有任何的犹豫，直接说了出来和杨北军路勇正的回答，是一模一样的。
　　数据能够对得上，相关资金往来西京的银行已经开始在着手操作，进行核实处理。
　　“这件事情你们打算怎么办?”
　　沈飞咨询的同时，将所有的收据账单放在他们面前，意思就是说这3亿1000万可以由他们来使用。
　　这毕竟就是一群非法制裁，要不然收归国库，要不然用之于民!
　　相关的审核报告沈飞需要呈报内阁进行处理，不过只要是督导总局给出的相关合理执行计划，李正国那一块都会通过的。
　　“钱我们不用了!”
　　裴天智这一句话让各位感觉到震惊。
　　“裴天智你要想好，据我了解，天正集团在全国投资的建筑行业，烂尾的就有将近30个以上。
　　延期工程最长的是天正别院，而其他的都在小面积的进行延期。”
　　“这件事情爆出来，天正别院必须要给大力度的补偿，既然天正别院闹一闹就有补偿，那么其中三十多个烂尾的项目都要要补偿，你们能拿得出来这么多钱吗?
　　还是想要故伎重施?”
　　看到没，知己知彼才是百战不殆。
　　对人足够了解，就不怕对方说什么乱七八糟的话。
　　要把这些内容讲明，一切皆能成功。
　　“天正集团到现在已经算是穷途末路了，不管我们在开发多少的房地产相关项目，到最后只能以赔本而结束。
　　我们没有办法和大型的房地产公司进行抗衡，也没办法和小型的房地产公司进行融资，所以我们是夹在中间走走不得落落不得”!
　　这倒是实话。
　　西京这个地方说大不大说小不小，虽然都是几千年的古都，但是现在的发展并没有成为国际一线大都市，而是在保留其文化韵味的同时，用着朴素的经济在不断增加。
　　换句话来说，西京当地的人就这么多，能够维持好现有的人才经济已经够不错了，再向外向国际大都市一样疯狂吸纳一线人才，那是不可能的。
　　故所以房地产的开发就已经进入到了一个制约的期限。
　　人就这么多，搞出来那么多房子给谁住，但是不搞房子，还有这么多人来养活，谁来养?
　　夹在中间。
　　实在难做。
　　当裴天智讲完这些话之后，沈飞大概清楚为何裴氏兄弟对这件事情如此坦然，他们是想金蝉脱壳。
　　借沈飞督导总局之力，将天正集团宣布破产，底下的人员任由他们自身控制，将所有的难题全部抛给了督导总局。
　　天正集团破产之后，底下的人何去何从?
　　天正集团破产之后下属的各大房地产项目谁来承办?
　　后续的赔偿计划谁来搞?
　　这些内容都已经摆在了面前，好一对兄弟呀，这头脑果然不简单，能够以最快的时间，十多年的时间将西京所有的房地产全部变成自己的，而且还在中原这个省份极速推广扩大。
　　看来没点脑子是真的不行啊。
　　“也别在这里吓唬我，具体内容实施方案，我们已经有了相关的备案案，你们要知道西京这个地方它是与城市发展有的，城市发展起来了，名片好了，人才的聚集还愁吗?”
　　“相关的合作发展不会考虑你们天正集团的，其他外来的一些大型地产公司，他们一定会着力促进西京这个地区的进步!”
　　“房地产在一线城市确实能够不断的深入发展，但是成本过高，发行力过小!”
　　“所以二三线城市变成房地产的主要攻略，可二三线城市虽然成本比较低，商业
　　发展比较落后，但是他们的居住是可持的，也是硬性要求，所以这里甚至比一线城市更好做。”
　　沈飞将内容讲出来之际，天正集团的两个兄弟，现在心里是一阵发慌，眼前站着的这个人很年轻，年轻到让他们觉得就好像是刚进天正集团的实习生一样，刚从大学里面毕业。
　　但是这两个兄弟所讲述的话，沈飞总能一一猜透并且一一将其击破。
　　所以他们是佩服的，打心眼里佩服的。
　　如果当年他们在沈飞这个年纪能有这番见识和阅历，能有这个心性的话，如今天正集团绝不是这副模样。
　　因为沈飞所讲述的以最快的速度打击掉了，裴氏兄弟想要把这个烂摊子转接给督导总局的想法。
　　因为各大大型的地产公司，他们为了能够把房子卖出去，那就需要吸引人才，人才怎么吸引就会和当地的市政进行合作，增加就业岗位，促进人才经济的发展以及督促好文化的建设，打造好城市的铭牌。
　　他们更有甚者每在一个地方搞一个立牌开发房地产，他们就会把总公司的人迁过来做相关的培训。
　　甚至要在这里开一个大型的公司增加就业，这不也有了世界百强或者鼎鼎有名的大公司的实习经历。
　　有很多人会趋之若鹜的过来，那这些房子不就能有用了?
　　

第七百四十章 西京天正三年未交房，结案!(1
　　沈飞要告诉裴氏兄弟对他们的惩处。
　　“天正集团上下所有的人都要被调查，与本次天正别院涉及相关的人员，西京大理市会给予相关的惩处处分。
　　至于裴氏兄弟你们二人贿赂行政人员达成数额巨大，造成不良的社会影响，估计你们两个人需要准备好自己换洗的衣服要去里头住一阵了!
　　但至于几年，那就要看你们的律师!”
　　沈飞说完这些话，立马让西京大理寺的人迅速过来，将整个天正集团上上下下所有的办公文件全部封锁管理，天正集团停职大概三天时间左右，这三天时间之内，西京大理寺要将所有的内容调查清楚。
　　结案了?
　　大概是结案结的最快的一次。
　　这中介间没有任何的纰漏，也没有任何的反转，是因为裴氏兄弟想把天正集团，要不然以烫手的山芋抛出去，要不然就让他宣布破产，要不然能够奋发向上，用力一搏，可是培训兄弟到现在为止已经50多岁了。
　　他们人生将近有三分之二的时间都在这上面度过，可最后落了这么一个结果，实在是他们所想不到的天正集团，可能要被易主了。
　　当天正集团的相关内容，如果出现在督导总局的存储文件当中，以西京大理寺的名义进行发放的时候，就是底下各大大型地产公司进行抢人的时候。
　　天正集团在西京可以说是地头蛇，可是当他出去之后，面对整个全国的竞争的时候，他这条小蛇就会被附近的野兽抱着咬的成了七零八落。
　　这也是难免结局唏嘘呀。
　　“可是我想问沈司长，杨北军就这个样子了，我总感觉他背后还有事!”
　　张若楠对杨北军迟迟不肯放手，很重要的一个原因就在于这一切如果没有杨北军做主导的话，不可能成，而且杨北军也很想要把锅到陪是兄弟的头上，可是他却自己揽了下来，还贡献了大量的数据!
　　这有点为非常人所执念之力啊。
　　“那是因为杨北军他不是什么屁股干净的人，如果他单纯为了钱，这一招可以保他的命，可是他不仅仅只是为了钱。”
　　“我当时一个人在天正别院的销售中心进行聊天的时候，还特意上了趟厕所和厕所里的保洁阿姨等等，众人聊了大概有一个多小时，聊的是谁呢?
　　就是新解锁的人物，城建局副局长杨北军!”
　　“聊到他的时候，大家对他都是相当的上心，因为这个人趣事特别的多，他家里边有了老婆，有了孩子，姑娘可以说是儿女双全，家庭幸福美满，但是他在外面还在乱搞，行使道德之外的婚姻，家庭之外的关系!”
　　“而且不止一个，还有很多，我相信这件事情天正别院不会不知道，因为天正别院里面有三套房子就是按照杨北军的要求，将其放置在不知道是谁的名下搞出来这么一件事!”
　　沈飞说这些的用途在什么地方，就在于大家彼此之间手里都掌握着彼此的罪证，以及那些屁股上没擦干净的地方。
　　互相威胁!
　　天正集团怕威胁，杨北军也怕威胁，何不趁着督导总局在这里将督导总局的这把狗头铡将裴氏兄弟直接绳之以法，从此之后杨北军就没有任何的威胁了。
　　但是这种办法是伤敌1000，自损800。
　　杨北军必须要把相关账户的内容给拿出来，三个亿的资金他是一毛都不敢花。
　　这不两者相辅相成，互相都想让对方离开，这一旦离开对方口中关于自己的秘密就没了，所以秘密这件事情能够作为衡量单位，但也能够作为致命因素啊。
　　沈飞的讲述，让张若楠心里明白不已，接下来他们就可以开始了相关的文字编辑，要将本期发生的所有内容和大家公之于众。
　　在公之于众面前，给亮亮李君发了一个消息。
　　“辛苦你们了，咱们找个地儿吃个饭，因为有好事要告诉你们!”
　　大家在外面都已经饿晕了，后面来的那些可能口袋里还有干粮，但是今天早到的这些抗议会早早潦草结束，可是这一等就快等到晚上了。
　　他们又不敢出去吃东西，一吃东西回来之后又要不知道会发生什么事情。
　　所以他们只能在这里坐着蹲着打着伞。
　　要不是后续来的这90多个人，包包里面都有点吃的，能够分他们一口，指不定现在都低血糖了。
　　亮亮李君夫妇整个人已经累到爆炸，不停在打哈欠，直到看到沈飞的这一条消息的时候，明白了这事儿差不多成了。
　　“各位姐妹们，你们要记住督导总局替我们办了很多的事情，现在督导总局让我进去，说是有好事进行发生，我相信一定是最重要的那个好事儿!”
　　最重要的好事到底是什么?
　　无非就是一个做相关在外租房的经济赔偿，另外一个就是自家家里边能够慢慢安好所有的东西。，让自个儿住进去。
　　大家听到这内容后，开心极了。
　　“我就说人家督导总局肯定能行，你看这三下五除二，这才用了一天的功夫，就把事儿给解决了。”
　　“亮亮李君，你们两个人一定得进去问一问，问一问咱们的房子什么时候能够交房问一问赔偿怎么算!”
　　大家都累了，各大房主们已经累了，如果原先有一套房，现在要住进这个识别三年都还没有搬进去的新家，那可能会稍微松垮一些，买!
　　是如果对于像亮亮李君这样从农村来的各位在城市里边又没有任何依靠，好不容易掏了很多的钱，买了这么一套房子，结果到现在还得在外面租房。
　　这就是一件极度不爽的事情。
　　所以亮亮李君心里边满怀期待，听听沈飞要给自己什么样子的好消息。
　　直到他抵达之后，看着正在吃饭的，他们自己饿的肚子也是饥肠辘辘的，直接过去端起饭碗就吃了起来，这中途任何人都没有说话，因为大家都实在是太饿了，饿得要命，当然出了一句再来一个油饼。
　　吃完之后，沈飞郑重其事的告诉他们。
　　“你们的赔偿有着落了，房子在年底也很快就能住进去!”
　　

第七百四十一章 天正房地产彻底结案!喜大普奔
　　亮亮李君夫妇都不敢相信。
　　沈飞说他们年底能够住进去，而且赔偿款也会下来，要比原有的赔偿还要再多一些，这三年时间之内他们所有的租房都会做赔偿。
　　亮亮李君夫妇愣在那儿，眼睛瞪得大大的。
　　“沈司长，真的是这样吗?”
　　“我们真的可以住进自己的房子里面去了吗?”
　　沈飞郑重其事的点头，并且拿出了天正集团相关处理方案。
　　看到这些内容后，亮亮李君夫妇这眼睛再也忍不住了，哗啦啦的往下流泪。
　　三年呀，谁知道这三年时间是怎么过去的?
　　每天醒来在自己的出租房里，每天都在想着如何能够住进去自己买的房子。
　　三年时间里为了能够完成这一心愿，丢了工作，连孩子都不知道该怎么养，家里所有大大小小的事情都管不了。
　　这三年时间之内活得和个人样都没有他们，两个人不知道消瘦了多少岁，掏空了六个钱包，买的房子还住不进去，如今总算得到了一个结果。
　　开心，真的是开心至极。
　　亮亮李君夫妇扑通一声跪在地上。
　　“谢谢督导总局，真的谢谢督导总局，如果不是你们，我真的不知道该怎么办。”
　　“也幸亏是你们一直坚持着，才把这件事情曝光，才能够获得这么多的权利，以后相信一件事，只要你们受委屈了，权益受损了，总有人会帮助到你们。”
　　聊了一会儿之后，李英杰亲自把他们送了回去。
　　刘静和叶天还有张若楠，他们三个人正在编辑本次要向外发送的最终处理结果，需要给各位公民一个知情的公示。
　　同时沈飞也正在向李正国进行汇报。
　　“天正集团的处理结果就是如下，不知道阁老还有什么要补充的!”
　　李正国叹了一口气。
　　不入虎穴，焉得虎子，身居高位，其实有很多东西都无法涉及。
　　此次，如果不是沈飞深入西京一线，很难在这里发现竟有如此荒唐之事，三年拖着不交房!
　　为的是房产资金的一个平稳，为的是不降价。
　　而丝毫不管各位花了这么多钱，买的房子的户主以后的生活。
　　李正国对沈飞表示了赞扬。
　　“督导总局做得很好，可以再接再厉。”
　　“西京相关的文化推广，沈飞你一定要上心，如何能够平衡好本次天正集团带给西京的负面影响。”
　　“然后再度把西京给推出去，让大家知道，甚至愿意去那消费，促进当地经济和就业的发展。”
　　督导总局在西京当地的行程已经被曝光，不仅仅只是处理天正集团这件事，西京当地的各大部门严阵以待。
　　迅速开始了内部的自检自查。
　　当和李正国汇报结束后，张若楠那一块也完成了相关内容。
　　“司长，您看看我们这样编写可以吗?需不需要有什么审核?”
　　沈飞大概看了一眼内容后表示可以，因为内阁那一块已经给出了指令。
　　“在最后加上几句，为咱们接下来推广西京当地的汉服文化做准备。”
　　进行修改之后，中午十二点在网上进行公示。
　　......
　　十二点一到，微博提前预定热搜，督导总局联合中原总督府，西京大理寺，以及西京城建局。
　　各大部门共同联合发布以下公文。
　　近期天正集团三年未交付的房地产事项，引起督导总局关注，督导总局亲临一线进行督导检查，检查结果如下，向全体市民进行公示!
　　罢免西京城建局局长和副局长职位。没收财产3亿1000万，并对天正集团进行内部处理，天正集团董事长裴氏兄弟，天正别院西京负责人郭玉刚，邓玉龙，进行逮捕查办。天正集团由西京大理寺亲自督查!
　　西京城建局局长路勇正，西京城建局副局长杨北军，择日宣判!
　　将予以相关赔偿，具体赔偿资金和措施可以进入天正集团官网进行查看。
　　当这些所有的内容全部结束之后，微博第一热搜就是督导总局有关此事的处理事项。
　　然后再紧接着网络上引起轩然大波。
　　天正别院的各大户主喜大普奔。
　　“天爷呀，三年我们等了三年，终于有了结果。”
　　“感谢督导总局，感谢亮亮李君夫妇，如果没有亮亮李君的相关坚持，以及督导总局亲临一线的检查，我们不可能得到自己的房子!”
　　“督导总局真的是为民考虑。”
　　“天正集团，你们全家下地狱。”
　　“城建局的两个局长，我们这辈子都会记得，西京被你们丢光人了!”
　　.....
　　他们的罪行简直就是罄竹难书。
　　大夏国人讲究的是一个安家乐业，有一个家是无数大夏国人心里的想法家，虽然不等同于房子，但有了房子，也就等同于有了家。
　　三年不交付就等同于三年把人家的家给扣了下来，试问每一个大夏国人谁能共情房地产!
　　督导总局还在自己的官方账号上发布了对各大房地产项目的一个劝告。
　　以天正房地产集团为例，警告全国各地房地产要以户主的切身利益为考量，不可为了房价而毁灭人性。希望各位房地产商可以以此为戒。
　　这真是给了房地产一个天降霹雳。
　　当天正正集团被爆出来的时候，西京当地想以天正别院附近方圆几十公里作为一个新型的开发区。
　　可就因为天正集团这件事情，导致天正集团所从事的相关房产项目全面降价。
　　无数的人气不过，甚至堵到天正集团的门口，给他扔鸡蛋扔青菜。
　　对他们这群人进行了惨无人道的辱骂，还有天正别院里的这一群人也去到销售中心打的打砸的砸。
　　天正集团的人倒想让西京大理寺和督导总局的人过来看看，但是大家也都睁一只眼闭一只眼，自作孽而不可活。
　　大家心里的怨气总得有一个地方发泄。
　　

第七百四十二章 西京文旅，颤抖吧!(1，求自
　　结束这些工作后。
　　督导总局没有回去大本营没有回燕京，而是就在西京当地安营扎寨了，下来要推广西京当地的汉服文化和城市文化。
　　一方面必须要深入在这里，贯彻落实，深切的感受西京当地的民俗民风。
　　才能够有更好的举措发展起来，否则不会有深入人心的文化推广方案。
　　就算他们在燕京督导总局总部运筹帷幄，将每一个细节都落实得非常好，但无论再怎么搞，也都-是纸上谈兵。
　　......
　　“督导总局旅行团开始了!”
　　这个时候由于督导总局亲临西京，搞得大家人人自危!
　　西京大理寺和督导总局见面的这群人，他们也不敢公布行程，这完全是犯了大忌讳。
　　每个人手里边有很多的事情，生怕什么时候督导总局降临他们的单位发现了一些猫腻，吃不了兜着走，现在大家都是自顾自的在擦屁股，没空去管督导总局。
　　也就是这个时候。
　　开始了本次西京当地的文化之旅。
　　西京是一座存在几千年的一个古都文化，有很多朝代在这里建立自己的都城。
　　为主要的行政中心。
　　它的存在有很多大量的文化遗迹。
　　但这些遗迹是以隋唐文化遗迹为主，在全大夏国大量隋唐文化聚集的地方有两处，一处是西岸，一处就是西京。
　　西岸当地的文化旅游发展的非常好，因为西岸也是多朝古都。
　　他们有大量的文化推广，大量的市政建设，集全省之力，共同推广西岸的文化旅游连锁，带动附近各大洲区的发展。
　　但西京这一块不一样。
　　中原是一个文化氛围极度浓厚之地，中原当时要建立省级行政中心的时候，有大量的城市进行角逐。
　　西京是多朝古都，而且文化底蕴极度浓厚，市政，行政，文化，人文各个方面都可以称得上是牛中之牛，在中原这个省是独树一帜的存在。
　　它有大量的隋唐文化遗址，而且还有大量的文化传统氛围，并且在这里还有世界级文化遗产，老君山以及龙门石窟。
　　道教文化的传承，在西京这个地方也能够得到快速的发展。
　　同时在开封被称为宋朝古都。
　　开封也有非常好的文化氛围，美食氛围，也是省级行政中心最初的参与者，可最后都没有选择这些地方，最终选择的是中原省的郑周。
　　这里边是大量的现代经济条件下，高铁火车交接运输的一个转站点，通过这样的交通运输方式，转站中心点可以带来经济的腾飞和就业的增加，能够辐射到整个中原省份。
　　但要是论起文化底蕴，郑周这个地方比起开封和西京来说，那真是差之千里。
　　所以在文化上谁都看不起谁，因为大家都有自己独树一帜的存在。
　　西京当地隋唐文化如何能够推广出去，沈飞要去深入考察一下。
　　按理说和西岸是一个路子，模仿西岸的相关特色，然后再发掘自己的特色，一并汇合起来向外推广，在互联网前提条件下，很容易能够带火城市。
　　可就算是这样，西京也还是没能发展起来。
　　每年牡丹盛开，西京有大夏国国花园。
　　那可真是姹紫嫣红，万紫千红，可就是这样，也没有创收多少。
　　西京当地还是靠基础的行政建设以及一些房地产项目，还有其他工业项目，来推动经济的发展，旅游相关带来的经济创收几乎可以完全忽略不计。
　　一定和当地的行政指导有必然的联系。
　　“都忙活了这么一阵儿，我请大家去吃一顿饭，西京当地的特色美食!”
　　一听吃饭大家都开心极了，沈司长亲自去请，又不用自己花钱，那就敞开了肚皮吃。
　　西京当地的美食有很多，包括西京不翻汤，西京牛肉汤，西京酸姜面，西京锅
　　贴，西京牡丹饼，西京羊肉汤，西京水席，西京烩菜，潘金和烧鸡，西京蒸肉。
　　这些美食非常之多，都极具地域特色，在北方一种以面食为主的地域特色当中，西京当地以自己的文化属性汇总起来，形成属于自己的美食文化。
　　随便找了一条小吃街，既是吃东西也是明察暗访。
　　………………
　　刚一抵达到。
　　就看到有不少的巡逻队员。
　　他们在干什么呢?
　　不是为了疏散群众，也不是为了保护发生踩踏事件，而是在督促各个小吃街的各个摊主。
　　“你们都机灵点，督导总局下来了，最近这个秤啊，一定给我严防死守!”
　　“要是被抓到了，丢了西京的脸，我告诉你们一个都逃不了。”
　　“你们要是敢砸了我的碗，我就敢砸了你们的店!”
　　确实说的很正确。
　　确实也搞得非常的正经。
　　大家害怕吗?
　　确实害怕!
　　...........
　　之前有关鬼称的相关事情，督导总局已经发出了责令通告，而且严厉打击了各个店铺，只要是有关鬼称的一定会严肃处理，究其根源，一网打尽。
　　他们不敢以身犯险，顶风作案。
　　沈飞看到后眉头紧锁。
　　“完了，看这个样子，咱们好像是来迟了!”
　　早知道就应该早点过来的开，开始进行相关探索完善好市场监管机制，能够为接下来西京兴起的汉服热开始进行预推。
　　不过这倒也算是一件好事，最起码能够让他们秉持着初心去做，只要有人过来，那就说明是有鬼称，如果没有的话，他们不可能专门派巡逻队员过来。
　　这也是从另外一个侧面说明了问题，游客过来景区被宰客这样的事情，其实在每个景区都会发生，有的是小范围，有的是大面积。
　　具体如何完善好，旅游时候各位游客的旅游体验，其实是在市场监管和当地文旅局共同执行下给出的方案。
　　不是做起来难，而是他们有没有这个心去做。
　　如果他们有的话，这样的旅游体验一定会被各位广为传送，甚至说在现在的互联网条件下，每个人都是一个对外输出的窗口，早就火起来了，何至于还等到现在。
　　“走吧，咱们去捧捧场，看看已经严厉打击了，他们还会不会明知故犯，如果会的话，那真是撞在枪口上!”
　　

第七百四十三章 西京好地方，山美食美人更美!
　　督导总局的人可以确保不会有人把他们的照片发在网上，但凡只要在网上露面，那么李正国那一块的监管系统直接会撤销。
　　而且直接对接的都是相关当事人，他们自己浑身都是毛病，还想着说要曝光，督导总局之前不是没有被曝光。
　　可结果是什么，带来了李正国给到的强势威压。
　　这分明就是在灶王爷头上动土。
　　你敢，那么各大总督府就让你干不了活。
　　“大爷，你这个牛肉汤是西京当地的?”
　　大爷听了这话可开心。
　　“方圆这几公里就属我这儿的西京牛肉汤好喝，你看看后面排了多长的队，去后面排队去。”
　　确实，背后看起来将近有上百个人在等着。
　　一碗牛肉汤可以说开启了“三九三”西京疯狂的早上，别人都是疯狂星期四，西京当地是疯狂牛肉汤，这里的牛肉汤采用的都是西京当地的老黄牛。
　　肉质有多好?
　　可能比不上边疆地带草原饲养的，但是这个味道确实特别纯正，符合当地西京的名头，按照当地的人来说。
　　早上不喝一碗牛肉汤，一天干活都没劲!
　　他们也找了个地儿坐了下来不一会儿就到他们了，打饭的速度是非常快，翻桌的速度也非常快，人人过来喝一碗之后扭头就走。
　　这一口喝下去浑身都舒坦了，喝一碗牛肉汤的时间大概需要三五分钟，立马就撤掉，而且还配上牛肉饼和其他的一些西京馍。
　　味道美极。
　　大概过了半个小时后，就轮到督导总局这一堆人。
　　“五碗牛肉汤，十个牛肉饼，然后再来几个馍!”
　　李英杰买完后，只听大爷一嗓子往里吼。
　　“牛肉汤五份，牛肉饼十个，三个馍!”
　　安排的妥妥当当，不一会儿就上餐了，上餐速度非常快，背后一直都在制作着，一直持续到下午左右。
　　中午也会有人过来吃，那肯定是早上没吃到的。
　　一口牛肉汤下去，牛骨味儿特别足，并不是用香精调料和浓汤宝调配出来的，这一定是正宗的牛骨头炖煮了很长时间，熬出骨髓来，才会让汤质这么清白。
　　如果是加入了一些科技料。
　　那可能这些浓汤喝到嘴里都是一股涩味儿，有大量的香精调料的味道。
　　“别说啊，这牛肉给的是真足，这一碗牛肉汤才五块钱，要是在牛肉拉面里，这点肉不得卖上十个人?”
　　牛肉汤五块，确实是物美价廉，牛肉饼三块钱一个，这肉质确实很不错，肉量也很足，一口下去饱满多汁两个，两个确实是不够吃。
　　来了这一块大家胃口都打开了，不一会儿吃完扭头去到另外一处地方。
　　这几个地儿都需要挨个的好好审查一遍，才能够彻底了解清楚西京当地为何发展不起来。
　　走了这一条路，确实没有任何缺斤短两的存在，价格也都是适中的，这个地方不算是景区附近，景区需要比在市区的价格稍微再贵那么一些。
　　这是大家公认的一个事实存在，也都是可以接受的。
　　再去到其他景区全部都转了一圈，各个方面都很不错，各个层面基建，还有相关的旅游配套措施做得都很好。
　　可是为什么就发展不起来?
　　可能要和当地的文旅局有着莫大的关系，有很多文旅局这个职位，对于众多人来讲是一个清闲岗位，养老岗位。
　　如果能进入到文旅局，那就说明每天拍拍视频，动用上面的一些小资源，然后给自己谋点福利也就无所谓了。
　　一辈子也不想什么升迁，也不想干大业绩。
　　因为没有任何一个城市会将旅游作为自己城市gdp发展的重要支柱产业，也没想着要把这些软实力给提升上去。
　　他们觉得这些和自己没有任何关系，所以督导总局的人或许要去西京当地的文旅局看一看。
　　西京文旅局。
　　西京文旅局的局长黄群青按部就班的上班，每天过来之后召集大家开个会。
　　“最近啊，这个互联网发展的还是不错的，上半年有人家淄渤，发展的都挺好，就是动动了互联网这个名头……”
　　“你们底下这些新来的年轻人啊，把这些互联网给应用起来，然后拍拍视频推广推广，咱们今年的业绩和任务量，也就算完成的差不多了!”
　　几个年轻人是西京本次通过公务考试招过来的........
　　一个名字叫做杨宁宁。
　　另外一个名字叫做邓建华。
　　他们这两个人是年轻人当中实力比较好的，是优秀学院毕业的，而且做的相关就是文化推广的专业。
　　这一次过来也算是在公务考试当中非常不错的同专业就业，本来以为来到这里可以每天能够想到很多新点子，为西京的城市文化推广和西京的城市文化名片而做出自己的努力。
　　可是谁能想到，来到这西京文旅局竟然每天只是开会，然后就没然后了。
　　“黄局长，那今天需要向您交付几个视频?”
　　邓建华说这话已经说明他已经和文旅局当地的一些行政联系在一起了，按步就班的将所有的隐性内容直接数量化。
　　“三个吧，今天给我来三个视频，然后发在咱们的西京文旅局的官方账号上。
　　现在不是已经有一万粉丝了，你们争取能够在年底的时候变成两万粉丝，今年这个业绩就算不错的!”
　　黄群青在西京文旅局已经担任了二十年，他现在的年龄是五十岁，他当年来到西京文旅局的时候，所有的宣传方式也只不过是进入到西京当地地界之后，在手机上发表一个西京文旅局欢迎您的到来。
　　仅此而已罢了!
　　可除了这些之外，面对新时代的文化产业，新时代的推广方式，黄群青是一概不知。
　　这个西京文旅局是在今年创建的抖音号号，还是这两个年轻人来了这儿之后，为了要表现自己做出一点业绩开始做的。
　　最开始做的时候没人把它当一回事儿，直到淄渤等众多网红城市，开始重新焕发活力的时候，这才看到网络的力量。
　　这才对邓建华和杨宁宁两个人的工作得到了认可啊!
　　可认可归认可，还是应上了网络上的那句话，00后做创意视频，但是最后审核的却是一堆60后。
　　他们喜欢什么?
　　花红柳绿的视频!
　　

第七百四十四章 督导总局莅临西京文旅视察(1
　　三个视频的任务量对于这两个年轻人来说多吗?
　　不是很多。
　　如果是在之前，他们两个人之前也曾在网络媒体公司工作过，因为不满生存环境，所以才想着考公务，能够去到正规的地方，通过自己的专长为自己的家乡添一份力。
　　刚来的时候也是血气方刚。
　　可没过俩月就被磨平了。
　　他们利用外面学习到的工作知识，然后应用在本次文化推广上，可以说想尽了办法，用尽了各种梗融合网络上的视频流量一并推送起来。
　　但这些视频一个都没有发出来，为什么呢?
　　因为最后审核的是文旅局的局长黄群青。
　　他们当时还邀请了大量博主来这里，想要去拍摄有关汉服文化的相关活动，向类比于西岸一样直接推送出。
　　可是还没开始，将这个方案递交过去，直接就被黄群青给拒绝了。
　　拒绝的原因是什么?
　　同类化!
　　而且黄群青还义正言辞，觉得自己非常懂，和这两个年轻人说到这，完全就是新时代的一些流行产物和我们西京当地的冬厚的民风和质朴的民风完全不一样。
　　所以不予以通过。
　　各种玫瑰花，各种牡丹花，各种完全不需要拍摄技巧的视频拍摄，拍出来之后，黄群青还觉得沾沾自喜，让他们以后就按照这个模板来拍。
　　邓建华和杨宁宁两个人觉得这东西丑极了，土极了，土爆了!对于宣传一点用都没有!
　　
　　可没办法，最后拍板的，通过文旅局这个窗口向外发送的是黄群青。
　　人在屋檐下不得不低头，这么长时间以来，邓建华和杨宁宁两个人感觉自己所有的人生都已经失去了大量的意义。
　　不管是看着大同的崛起起，还是各个相关网红城市的崛起，他们都感觉到非常的寒心。
　　分明可以借鉴过来，分明可以连锁，带动其他各大市场监管一同将西京推送出去，可最终结果依旧是不如意。
　　“邓建华，咱们今天拍什么?”
　　邓建华叹了一口气。
　　“瞎拍一点吧，就按照他那些模板拍完结束，咱们也好早点收工回去，要是太晚的话，过了5:00黄局长在不在都是一回事!”
　　你可看看这是人干的事儿。
　　不是所有的在位者他们都能够洞悉时局，他们还保持着自己年轻时候的工作作风，不管有任何的新的点子都不予以尝试，这一点沈飞也是非常痛斥的。
　　沈飞游览了所有的一切之后，已经到了第二天。
　　和督导总局的众人一同前往了，次西京的文旅局，也是在今天黄群青要进行审核。
　　频。
　　早上刚一上班，黄群青就找到了邓建华和杨宁宁。
　　“你们准备准备半个小时之后，咱们在早会的时候把你们拍的视频看一看，共同提点意见!”
　　邓建华和杨宁宁两个人脸上面露难色，这一次不仅仅黄群青要进行点评，而且其他的人还要再点评，其他的人那叫点评吗?
　　那叫随声附和。
　　黄群青说什么，他们只会在底下嗯嗯嗯，然后再将黄群青说的话和车轱辘一样再和邓建华杨宁宁互相的去说。
　　其实就是重复黄群青说的话，这样是为了表示和黄群青的尊重。
　　邓建华和杨宁宁，两个人私底下不知道吐槽了多少次，这些老派的文旅局的相关工作人员一点实力都没有。
　　一点发现商机，和发现网络的热点的状态都没有，然后在这里自以为是很牛的人，对杨宁宁和邓建华两个人指指点点。
　　邓建华和杨宁宁完全不能够拥有自己的思绪，只能够按照黄群青说什么做什么。
　　这种苦日子真的是难受至极。
　　虽然稳定，但也遭遇着创意上的折磨，不可能在创意上有任何的进展，就这样，文旅局还怎么发展下去。
　　一辆车开入到了文旅局内部。
　　走到门口之际，李英杰亮出了自己的相关证件，正巧碰到了要来上班的文旅局“你们是来文旅局有什么事情吗?我们这个地方不接见外客的，你们要是有什么
　　事可以去大理寺或者其他地方进行投诉!”
　　那倒也是文旅局都是内部的，而且他们这个地方是封锁的，就按照他们这样的形式作风，又怎么可能会采纳外人的意见。
　　“你是文旅局局长黄群青是吗?”
　　西京当地所有的行政单位的人员，李英杰已经和张若楠两个人调了出来，几乎差不多都认识，甚至连他们平时出行的车辆车牌号也都记录在案。
　　就是为了能够以最快速度推进工作而已。
　　“我是文旅局局长黄群青，你来文旅局有什么事儿和我的秘书说吧!”
　　局长黄群青刚准备走，李英杰过去亮出了自己的证件。
　　“你好，我是督导总局的行政人员，今天过来文旅局是想要了解一下西京文旅情况!”
　　一听督导总局，刚才高高在上的黄群青瞬间眉头紧锁，带着自个儿的老花镜凑上前看到督导总局四个字时，这心咯噔了一下。
　　“原来，原来是督导，总局的各位领导啊，你们好!”
　　“还愣着干什么?赶紧开闸放人咱们进去!”
　　这么多年西京的文旅情况，发展不容乐观，甚至不进则退。
　　要不是靠着各大自来水网友，对西京老君山以及隋唐文化宫遗址，还有西京牡丹花的宣传。
　　西京文旅可能就要在百花齐放的城市文化兴盛当中，直接没落开来。
　　一定是和他们有万千变化的责任，就看现在黄群青局长这形势作风，平常高高在上，目中无人对于那些新的意见又怎么能够听进去?
　　不管是当年的淄渤还是大同文旅局，他们都是非常亲和的，善于听取各方意见，然后用于内化，和同频的人集思广益为服务旅客而做出不懈的努力。
　　但是现在黄群青哪有这番意识，他自己就觉得自己已经很了不起了，毕竟在文旅局局长这个位置上一坐坐了十年，在文旅局工作一干就干了二十五年的时间。
　　谁能比得过自己。
　　“各位里面请!”
　　

第七百四十五章 头一次见到普信文旅局长(2，
　　督导总局第一次来西京文旅局，觉得这个地方怎么这么死搬教条的。
　　根本没有那种文化开明的状态，好像还活在上个世纪一样，做事一板一眼。就连穿衣服也穿的一板一眼，虽然身为公务人员代表的是整个西京的形象，可是也不可能如此死板的。
　　这些西京其他的行政人员站在黄群青身后一眼望过去，还以为是无数个黄群青复制过来的。
　　沈飞叹了一口气。
　　“你们就自主的该干什么就干什么，我们就只是随访调查一下，不影响你们的正常工作!”
　　黄群青知道随行的都是督导总局的行政人员，对他来讲都是大领导。
　　毕竟督导总局背靠内阁，黄群青只是一个市政单位的文旅局而已，中间差的天差地别。
　　可黄群青不清楚，沈飞眼前这个长相比较年轻的男人，就是督导总局的司长。看他这个样子，和刚进门的邓建华，杨宁宁这俩小年轻没什么不同的。
　　倒是也不怕督导总局过来查，因为文旅局贪财根本贪不上，腐败也腐败不了，谁会来腐败文旅局。
　　所以随便查也无非就是一些乱七八糟的事儿，根本没什么其他情况，而且黄群青的个人作风问题上也没什么太过出入的，再怎么查也轮不到自个儿的头上。
　　“来咱们开早会了!”
　　沈飞明确告知黄群青，不得将他们的身份向外公布，按照正常的开会流程把他们安排进去就可以。
　　突然坐了这么五个人。
　　穿的和整个文旅局格格不入，所以大家不自觉的都看了过去。
　　“行了，都别看了，后面这几位呢是附近文旅单位过来学习的学习咱们的工作经验，所以开始今天的视频检查吧!”
　　刘静和叶天，李英杰与张若楠他们还装装样子，从自己的怀里拿出了小本，说不定西京的文化工作还真的有可取之处，直到接下来开始展开的时候，他们觉得像是听了一堆粑粑。
　　“邓建华，杨宁宁，你们两个年轻人昨天安排你们拍了三个视频，今天就给我们的工作人员展示一下，看看拍摄成!”
　　邓建华上台之前整个人感觉就没什么好眼色。
　　心里暗自想到。
　　“就这破视频还给人家学习，有什么可学的，是个人拿手机都能拍出来，还搞什么乱七八糟的!”
　　“都不嫌丢人!”
　　当然这只是心里话。
　　还是要按部就班的去工作，上了台之后连接上电脑，开始在大屏幕上播放，然后还要自顾自的按照之前的流程要说一下这个视频的立意是什么，拍摄状态是什么，后续能够达到什么效果，目的又是为了什么?
　　确实一板一眼。
　　的同事杨宁宁，我们两个人一同为西京文旅局官方视频做了拍摄!”
　　“接下来就是我们的成品展示!”
　　“第一个就是为了宣传西京老君山，现在已经是冬天了，再过一个礼拜西京老君山的大雪就要飘下来，到时候大雪覆盖的老君山是非常美丽的，所以我们要做个提前的预热!”
　　沈飞听到后，这邓建华还不错。
　　知道抓住时局，知道年轻人想看什么，把老君山降雪的视频直接推送出去，用官方进行推流，然后引送通道铺垫各个路径。
　　在连动其他各大商家，为来老君山的游客们提供更优质的服务，顺带把其他的地方以点铺面的展现开，这是一条很好的路径。
　　难不成是沈飞自己想错了，这西京当地的文旅局还真的是有两把刷子，难不成没有发展成功?真的是天不时地不利人不和。
　　直到视频放出来的时候，沈飞还以为自己梦回80年代。
　　这是什么画质?
　　这完全就是手机画质!
　　连个防抖都没有，向前走的时候歪歪扭扭，然后人在旁边还没有用收音器。
　　这样简简单单的配着言语去调查，然后请了一个老君山当地的科普人员，在老君山博物馆里边不断的讲述着内容一些繁杂的琐碎的事。
　　而且这配乐简直就是上个世纪80年代最喜欢的那种古朴配乐。
　　本来想动笔的各位如今都合上了笔帽。
　　在另外一处的黄群青时不时的扭头，看着督导总局的各位，看着他们脸上震惊的表情，心里是洋洋得意，怎么样?不错吧，我西京文旅局还是有点本事的。
　　老君山是大夏国为数不多的拒绝外国人入内的景区，它是极具神话色彩的老君山，这个地方是道家老祖李耳飞升的地方。
　　而且当年相传，在战争期间，无数颗炮弹落在老君台的墙壁上大树上，但是都没有把老君山给摧毁。
　　反倒让它增添了不少的传奇色彩，有无数的故事去等待挖掘，至今这些炸弹被清理出来了很多，但是还是有很多被隐藏在中，没有爆炸。
　　靠这一点会惹得无数的人过来观看，到底是有什么样的神奇魅力，能够把老君山这么多年在动荡的年代依旧保存到现在。
　　而且老君山在穹顶之上，大雪飞山之际，白银素裹。
　　配上金黄色的妙灯，完全就如同仙境一般。
　　可是上面拍的是啥感觉，像是拿座机拍的，就拍了拍老君山的头，拍了拍老君山的尾，连山顶上都没有上去。
　　这个视频整整长达二十分钟，这二十分钟全部都是人在旁边介绍。
　　连个网络热点都没有，连个观众想要喜欢的都没有，但凡人在刷抖音的时候刷到这个视频，可能第一秒就直接滑过去了，什么鬼东西，谁愿意看呀大?
　　沈飞看到后都愣住了，怪不得怪不得这西京发展不起来，你文旅局就占据一半的责任。
　　这才第一个视频结束。之后这二十分钟是如此之漫长，文旅局局长带头竟然鼓起掌来了，这玩意儿有什么可鼓掌的?
　　分明就是为了完成任务而完成任务的视频，一点创意都没有，一点真心实意的
　　想，为西京宣传的勇气都没有。
　　而黄群青还在一旁边拍照边说。
　　“这视频拍的真好，拍出了我们西京之美!”
　　美你个大头鬼。
　　

第七百四十六章 专家建议!建议你别建议(1，
　　听着文旅局局长的赞美，邓建华和杨宁宁两个人脸上透露出了无数惊讶的表情。
　　好家伙，这要是在以前，黄群青一定会无所不用其极的，对邓建华和杨宁宁进行批判。
　　这个视频不行，展现不了西京之美，这个视频的风格不好，受不了大众的喜欢。
　　乱七八糟的言语会直接扑面而来，结果今天开口就是拍出了西京之美，大局长，这美在什么地方?如此朴素?
　　沈飞在背后感觉一嗓子气儿直接淹在了脑子。
　　黄群青局长还觉得自己洋洋得意，当然夸奖归夸奖，但该批评的还是要批评，做事情要懂得先扬后抑。
　　黄群青刚已说完，底下的人迅速上前，然后鼓掌赞扬。
　　“确实确实拍出了西京之美，我见到的老君山和这个视频一模一样!”
　　“邓建华和杨宁宁还是有点水准的，只要是游客看了肯定很喜欢。”
　　“到时候咱们在底下开通链接通道，直接购买老君山门票，这不是，附近的这些地方全都可以盘活了，这347个视频可以拯救老君山!”
　　.....
　　啊?
　　这么荒唐吗?
　　就靠这一个视频就可以把老君山给拯救了?
　　你们这群人是顺着黄群青局长的话往下说，丝毫不管不顾游客们的体验，就这样拍出了老君山之美，游客来了之后能够感觉到这种漂亮!
　　天爷呀，上天啊，拯救一下西京文旅局。
　　黄群青咳嗽了两声苦笑。
　　“拍的好，确实是需要赞扬，但是还有很多精进的地方!”
　　“这个配乐呀，拍的不行，你必须得用更加淳朴的音乐往上套用当地民俗的音乐一并汇合起来，这样宣传才能够感受到我们西京的民族文化。”
　　“你们年轻人叫这个什么滤镜啊，啥的也不行，这个滤镜太难看了，你们得让它花红柳绿起来，你看这光秃秃的老君山，谁愿意来?”
　　“你们把他搞得花红柳绿的，这样才有噱头，大家才能看得下去。”
　　这个建议真是不想让他建议。
　　你要是不建议，说不定这个视频还能好好的看下去，你这一套建议下来，完全成了一堆粑粑。
　　刘静和叶天两个人都瞪大了眼睛睛，他们在督导总局里也曾编辑过相关视频，都是追寻社会热点，追寻网络上的热点，一定会合起来网络上的流行用语。
　　还有其他的一些流行音乐都会加入进去，这样那才能追得年轻人的喜欢。
　　现在人人都刷抖音，都看到了高质量的宣传视频。
　　而且主要的消费者是在年轻人的身上，像这些中年人，他们拖家带口或许不会长途跋涉，但是高质量的年轻人，特别是大学生，他们以特种兵的方式进行旅游，是能够带来非常大的创收。
　　所以在此条件下要贴合年轻人的喜欢标准，可文旅局局长根本不懂。
　　“看第二个吧，以后下去好好改一改，和你们说了这么多遍，就是记不住!”
　　刘静和叶天已经开始在憋笑了，真心希望这两个年轻人真的记不住才好，这时候要是记下去，那完了真的完了。
　　第二个就是隋唐文化宫遗址。
　　还有就是西京当地的早市。
　　全部拍了，都是以老君山这种花红柳绿的方式拍出来，本来老君山是肃穆，优雅，而且极具神秘力量的存在，可是拍的时候确实让人头疼脑袋。
　　沈飞迅速打开西京文旅局的官方账号，底下也有不少的年轻人在吐槽。
　　“西京文旅局，你来看看土不土?”
　　“你们平常是不看视频吗?”
　　“这么土，你们怎么能发的出去的?”
　　“不用说外地游客，我这个本地人看了我也不想去。”
　　“你们能不能动用一些专业的人来办专业的事儿，那些老头老太太们别给意见了，行不行?”
　　“看看别家城市的宣传，再看看咱们的宣传，还以为我们是上个世纪80年代迁徙过来的。”
　　“你这视频可真有复古感，别人拍都拍不出来这种风格。”
　　网友们是会骂人的。
　　这骂人的水平是极速递增，也不怪网友，就怪这些文旅局，他们是真不看这种视频评论。
　　同样，他们也不会做更改，这群人都活了五十多岁了，一时改变那是完全不可能的。
　　所以不是他们改不动，而是他们根本就不想改，他们自己根上就是这样的，他们觉得这样是非常光宗耀祖的。
　　每个视频都长达二十分钟，就这样一个小时过去了，沈飞看的是如坐针毡。
　　反倒是黄群青洋洋得意，拍完之后看完之后给出了无数条意见，同样都是按照老年人喜欢的标准，大红大花，大紫大绿。
　　完全不管年轻人到底喜不喜欢。
　　只感觉到他们喜欢，沈飞甚至都不知道西京文旅局这一万的粉丝从哪来的，是不是只有当地的人才喜欢。
　　美曰其名，根据网友的意见带来点新鲜的血液力量，邓建华和杨宁宁结果还不是按照你们的喜好来制作视频。
　　就这能够把西京给宣传好?
　　沈飞整个人都快被气死了。
　　不仅仅西京当地是这样，很多地级市的相关文旅宣传部门都是这个样子，都是清闲的，近些年来互联网的宣传发展，才把文旅这一项层面上推到一个高潮位置。
　　可一时半会儿也不能够让这些文旅局局长直接卸任。
　　让一些新鲜的年轻血液进入，还不是让他们给保持着，而且他们这么多年在文旅局其实已经根深蒂固了。
　　唉，这里就是为了养老的，突然来了这么多工作量，他们哪能受得了这些。
　　整个早会开了两个小时，屁毛用都不管。
　　底下的那些人只会附和，黄群青根本不会给出任何实际性意见，眼前这两个年轻人是最主要干事的，杨宁宁和邓建华两个人又没有任何主导权，也没有掌控西京官方账号的权利，所以没办法。
　　最后的时刻，黄群青这才扭头询问。
　　“不知道各位看到我们的宣传视频觉得怎么样?是不是非常具有发展潜力，也非常能够宣传西京之美?”
　　啊!
　　谁给你的自信?
　　沈飞闭着眼睛咬牙切齿的说。
　　“都是一堆粑粑!”
　　

第七百四十七章 视频是粑粑，还不让说了?(2
　　这话说的，杨宁宁和邓建华两个人极度开心。
　　他们两个人在背后用眼睛似乎在点头，确实是这样，反倒是文旅局背后的这群工作人员，他们可不行了!
　　他们一直都是在附和黄群青的。
　　黄群青结果现在引以为傲的视频，结果被过来学习的工作人员觉得是一堆粑粑。
　　那怎么行?
　　“你们这群小孩们怎么说话呢?
　　这是我们文旅局的局长，这是我们西京文旅局用心拍摄的视频，你们不喜欢也就罢了，何必这样说?”
　　“行了，他们又不是有审美的人，都是一群涉世未深的小孩，他们懂什么?和他们计较干嘛!”
　　“就是，你看看你这个人长得倒是挺好看，穿的花里胡哨，做事一点都不稳重，你是哪个单位的和我说说。”
　　......
　　好家伙，竟然和督导总局的沈司-长叫嚣。
　　黄群青背后是一层冷汗，竟然还问人家是哪个单位的，说出来不得吓死你们。
　　沈飞站起来和大家说。
　　“各位好，简洁明了介绍一下，我们是来自于督导总局的，是督导总局的司长，鄙人姓沈!”
　　啊!
　　啊!
　　啊!
　　刚才发话的那些人，他们手都在抖着，这可是大领导，这比文旅局局长还要大的领导。
　　竟然是来自于督导总局的。
　　而且还是督导总局的司长。
　　黄群青感觉如临大敌，虽然自己没有贪污腐败，自己平常也是洁身自好，可底下的人也太不让人省心了。
　　竟然对人家督导总局的司长进行质询，谁给你的胆子?
　　都是一群普信男。
　　然后黄群青立马起身，请沈飞坐在他的位置上。
　　“对不起沈司长，底下的人有眼不识泰山，实在是冒犯了您!”
　　黄群青也是第一次知道，督导总局的司长竟然这么年轻。
　　活脱脱长的就和刚来文旅局工作的杨宁宁，邓建华一样年轻。
　　像是刚毕业的大学生一般。
　　“现在不是说恭维话的时候，杨宁宁和邓建华你们两个人是拍视频的是吗?”
　　“那和我说一说，你们觉得这个视频质量怎么样?”
　　“发出去之后能有多少人点赞?能有多少人浏览，能有多少人关注到老君山这个景区?”
　　听得此话。
　　杨宁宁和邓建华同时望向了黄群青，李英杰站起身来把黄群青摁在座位上。
　　然后拍了拍杨宁宁和邓建华的肩膀。
　　“我们是督导总局的，本次过来就是为了促进西京当地行政名片和城市名片的推广。”
　　“你们两个人是年轻人，肯定有自己的想法，而且我也调查了你们的背景，大学专业就是学的文化推广，一定是有自己的工作履历才被收纳进来，所以放心大胆的说，我相信黄群青局长不会心存芥蒂。”
　　黄群青听闻此话不断的点头。
　　自己哪里还敢心存芥蒂啊，督导总局已经坐在这儿了，谁是老大他还是能分得清楚。
　　“说句实在话，我觉得这视频真的就是一堆粑粑!”
　　黄群青扯起来的笑容僵在了那!
　　感觉背刺了他不知道多少刀。
　　既然督导总局已经在这了，杨宁宁和邓建华两个人也不怕这些了，大不了辞职，他们已经在这感觉不到人生的希望，感觉不到自己学的文化推广的意义到底在哪。
　　感觉自己已经变成了一个黄群青手底下的傀儡。
　　本来想在这里大展才华，没想到却被绊住了脚，而且还拿藤蔓缠着自己，这以后的日子还怎么过呀?
　　两个人已经无数次在提及自己要去离职，哪怕去外面各种单位里边工作，也不会在这个破地儿。
　　虽然父母在一旁阻拦，觉得这个地方是个铁饭碗，可是就是这个铁饭碗把自己禁锢起来了。
　　“说的好，他就是一堆粑粑!你们两个人之前有没有拍过属于自己创意的视频?”
　　来了。
　　督导总局这个夺命判官总算是来了，总算是有人能够分得清楚，这个视频真的是很垃圾，完全没有任何技术含量的垃圾。
　　“有，我现在就立马看，就在我的电脑硬盘!”
　　打开之后，邓建华和杨宁宁两个人共同发布了自己拍摄的老君山的视频。
　　……
　　其中运用了大量的道具，像汉服，还有漂亮的小姐姐和小哥哥，用无人机进行拍摄，还用长焦摄像机以及拍摄了老君山晚上的流星。
　　等等众多视频混在一块，老君山之美异常之漂亮，大雪封顶盖在金色的瓦片上，琉璃瓦展露出来的黄色透光仿若在仙境一般。
　　看到这里时，刘静和叶天这才真正第一次了解到老君山竟是如此之美，而且还有大量的文创产品在里边应用进来。
　　可以说是一则非常完美的宣传视频。
　　这个宣传视频为什么只能留存在硬盘里，而不能和各位网友见面，到底是因为什么?
　　......
　　看完之后的沈飞一拍桌子，扭头看向了文旅局局长。
　　黄群青吓了一跳，他不知道该如何是好在旁边支支吾吾的说。
　　“这个视频拍摄质量挺好的，挺有噱头的，还挺有艺术感，你们怎么自己藏着没有给文旅局送审?”
　　邓建华现在恨不得过去直接和他当面对峙，杨宁宁在一旁已经气得手在发抖，说话的声音也在发抖。
　　“局长，我们来这儿的第一天拍摄的作品就是这个，我们用了两天时间拍摄，两天时间剪辑，这几乎是一个星期的涵盖量，给了您审核，您和我说了句这个视频太小儿科了，什么垃圾，是一堆鬼东西，是一堆粑粑!”
　　“然后您就亲自给我们示范了拍摄，拿出之前您觉得拍的最好的模板给了我们，让我们按照这样的模式去拍!”
　　确实，因为黄群青觉得那则视频拍的最好的是他姑姑家的一个小侄子拍的。
　　怪不得觉得最好!
　　所以才有了后来被观众戏称的拿座机拍摄老君山的画面，因为他确实不是拿着高清摄像机去拍的，也不是拿着无人机进行渲染去拍的。
　　而是拿着手机，手都不稳的那种。
　　沈飞叹了一口气，然后拿出了自己的行政策划，放在了邓建华和杨宁宁面前，然后咨询他们。
　　告诉我西京怎么才能被大家知道，怎么才能宣传出去?”
　　

第七百四十八章 西京文旅居该交给年轻人了(1
　　邓建华和杨宁宁也不知道是哪里来的胆子，反正这长达一年时间自己心中积压的这种愤怒之气，全部清吐了出来。
　　“我觉得首当其冲的不是拍摄视频进行宣传，这些在互联网的前提条件下，很容易形成流量矩阵，我们可以联系到各大头部的汉服博主，邀请他们来老君山进行做客，再邀请大量的推广博主来老君山进行文化推广。”
　　“这些都是比较容易，但最不容易的就是这些游客来到西京之后，没能感觉到西京对他们的尊重，也没能感觉到像淄渤和大同一样，对这些游客表达极度友好!”
　　说完这话，整个文旅局的人动都不敢动，反倒督导总局的人给他们鼓起了掌。
　　说的实在是太好了。
　　他们人人都羡慕淄渤为什么能够吸引那么多大学生，吸引那么多年轻人去那里进行游览，然后顺势着通过一个早市就可以把各大周边产品直接卖出去。
　　他们觉得效仿当地的行政策略便可以，可是他们从来没有看到淄渤在背后做的努力!
　　开通了烧烤专车，并且将附近酒店的价格全部压了下来，所有淄渤的人全部都为游客开道，政通人和，让各位游客达到宾至如归有良好的游览体。
　　这些他们都看不到。
　　还以为淄渤仅仅只是靠着烧烤才火了起来，可从来没有看过文旅局在背后做出的各方调控。
　　所以人和人之间的差距，文旅局和文旅局之间的差距，那可真是天差地别。
　　当杨宁宁和邓建华两个人讲述出自己对于未来宣传西京当地文化的行政方案的时候，督导总局一众人等全部都看向了文旅局局长黄群青。
　　现在把压力给到他。
　　不是在欺负这个五十多岁的老头，而是在其位谋其政，既然你坐在了文旅局局长这个位置上这么多年，那你就得在这个位置上办点实事。
　　否则就是尸位素餐，民众缴纳税收给你发工资，你却不给人办事，不给城市办事儿，这能说得过去吗?
　　黄群青支支吾吾的真是触及到了他的盲点了，许多年前他有底下的文旅局相关行政人员一路升，升到了文旅局局长这个位置上。
　　从坐在局长这个位置上的这一刻，他就只有一个愿望，那就是让自己能够在这个位置上安心养老即可，剩下的一切都不考虑。
　　每回上面的人过来询问，西京文旅为什么发展不起来，他他就开始把这些东西归结为市场监察部，归咎为体验感，不好归咎为各大景区，乱七八糟的任何一切原因全部向外推。
　　从来不在自己身上找问题，现在在督导总局坐在这里眼睛死死的看着他，就要让他说明白就接下来怎么搞。
　　黄群青大气都不敢喘一声。
　　“我…...我不知道怎么弄，听督导总局各位的行政方针，我一定按照各位的行政方针贯彻落实!”
　　奶奶的。
　　都已经到这个时候了，还在说车轱辘话，大家都齐心协力，督导总局开先锋已经将天正集团的事情给处理掉，给西京铺平了所有的一切，然而现在还得靠着督导总局。
　　你这一辈子就只能够跟在你娘身边，永远都是一个养不大的孩子。
　　你是五六十岁了，不是五六岁。
　　甚至你都少了作为西京文旅局主动思考的能力，黄群青你真该着被批。
　　“邓建华，杨宁宁，你们两个人虽然年轻，但是是土生土长的西京人。
　　对西京当地有着丰富的情感文化，而且还有年轻人的视角，视频拍的很好，质量很高，而且思维非常活跃。”
　　“从现在开始，我会请求中原总督暂时暂停黄群青文旅局局长所有的工作，所有的一切听由你们二人进行调动，你们现在就作为西京文旅局的行政专员，掌握一切发号施令的机会，来促进整个西京当地的文化产业和旅游宣传。”
　　“怎么样?能胜任吗?”
　　什么鬼?
　　这到底是什么鬼?
　　突然一下，两个年轻人升官。
　　突然一下，黄群青这个坐镇了十来年，在文旅局工作了二十来年的局长暂停工作了。
　　变天了，这真是要变天....
　　这就是要给各大文旅局打了一个预防针。
　　能干就在这里干，不能干就趁早滚蛋。
　　腾出位置来给年轻人，给有能力的年轻人，让他们带领着城市进行腾飞，创造大量的gDP 收入。
　　再怎么雄心壮志，杨宁宁和邓建华两个人也是年轻人，他们现在听着督导总局给自己派遣的任务，可着实吓了一大跳。
　　“沈司长，我们两个人有点儿害怕，我们两个人应该担此不了此大任，还是请黄群青局长带领着我们一起吧。”
　　刘静和叶天笑呵呵的，一人安慰着一个。
　　“我们也是督导总局的新人，我们当时也觉得自己深入一线办不了活，谁知道进入一线之后这才发现，天生我才必有用。
　　所以你们两个人切勿妄自菲薄，而且还有我们呢，我们沈司长是极好的，而且督导总群粉丝那么多会给你们引流的!
　　前期没有那么困难，最主要的是你们后期持续创意输出才是宣传西京当地最好的变现!”
　　听到刘静和叶天的宽慰，杨宁宁和邓建华两个人立马点。
　　“好，那我们就在督导总局的带领下大展一下宏图，这一天我们两个人等的已经太久了，我立马联系我那些在外面想要回来从事文化工作的同学们，我们一个班一定会把西京做好，做大做强!”
　　唉，这就对了。
　　不是年轻人不回来，是没有给年轻人回来的机会。
　　当道者都是一些尸位素餐，老态龙钟之辈，脑子发展跟不上经济的活跃，视野跟不上社会发展的前景，但是他们却占领了大量的决策位置。
　　不给年轻人开路，年轻人怎么能回来报效当地。
　　所以这一次沈飞也是想以此为由，让大量的年轻人能够回来，从事相关文化产品工作不管是文创产品也好，旅游发展也好，还是民宿开店等等各种各样方面。
　　只要旅游能够兴盛的起来，西京当地可提供的就业岗位甚至都是数十万往上加的。
　　要看看这两个年轻人该怎么折腾。
　　

第七百五十章 能干就干，不能干换人!(1，求
　　这里边市场监管的人并不是很愿意让沈飞他们进来。
　　很重要的一个原因就在于。
　　他们进来就是有事要做。
　　市场监管对于西京当地来讲，类比于文旅局一样的行政单位，其目的就是为了养老。
　　西京市场监管局的局长郭文贵，看到是督导总局的人过来，他也吓了一大跳。
　　屁股擦不擦得干净另说。
　　现在就是要你和邓建华一起把西京当地搞好。
　　如果老君山一旦开放，那么底下的人如何过来安置妥善，处理好相关内容，为迎接游客而作准备。
　　“郭文贵局长你好，我是督导总局的李英杰，这一位是我们督导总局的沈司长，这一位是本次中原总督亲自派署的文旅局行政专员邓建华!”
　　这三个人当中只有李英杰长得稍微成熟一些，其他两个都是像刚毕业的大学生一样，一个是司长，一个是中原总督亲自任命的行政专员。
　　都是惹不起的。
　　郭文贵连忙上前点头哈腰。
　　“不知道各位领导过来是为了什么事情?
　　你这个小孩不是之前文旅局新过来的员工吗?怎么突然变成行政专员?”
　　沈飞为什么要跟随着邓建华过来，目的就是因为大家都觉得邓建华是一个小孩，不会听他的，也不会按照他的指派方式去。
　　这样的话就会让邓建华行事起来比较麻烦。
　　“我和你说了，一位是中原总督亲自任命的文旅局行政专员，日后最起码这段时间文旅局的所有一切调动都要听他的!”
　　得，那就只能够这样去做。
　　“那各位领导过来是为了?”
　　邓建华立马插话。
　　“本次要进行西京相关文旅方向的着重推广，督导总局例行督办此事。
　　这一次要调动你市场监管的人，开始步入到各大一线，然后对下属的酒店，旅馆，摊位，景区进行相应调控，全面制定合适良好的价格，提高西京当地商贩的素质，为迎接游客而做准备”`!”
　　初生牛犊不畏虎!
　　况且邓建华背后还有督导总局撑腰，中原总督亲自任命，比起这些人要高一个名头。
　　这些话都是邓建华昨天晚上想了一晚上过来说的，毕竟是一个初出茅庐工作没几年的大学生，要完成如此细琐繁杂的内容，不是容易的事情。
　　也算是对他们的一场历练。
　　“这个样子啊，我们的酒店还有景区的酒店都是一样的价格，他们都是根据市场进行调控的，我们市场监管只是监管他们不要发生太违法乱纪的事情，关于钱这方面的事情我们是搞不定的!”
　　看看。
　　这就是老油条。
　　发生的事情不会往自己身上揽，如果有了政绩，那绝对是自己的事情。
　　像这种麻烦事儿，他们是绝对不会出动市场监管内部的人。
　　因为这样的事情绝对是吃力不讨好，没有人会愿意做。
　　这个时候就需要督导总局来压着干事儿。
　　“第一，我国相关条例规定，市场监管可以相关调控当下有些偏高的市场定价!”
　　“第二，对各类摊贩进行相关管理教育，促使他们行驶好市场管理条例，也是市场管理单位的日常工作。”
　　“你说这些内容都和你无关?”
　　李英杰被调理，那可是门清，你市场监管的人还想逃脱李英杰这张嘴，想什么好事呢?
　　“啊?”
　　说的这些郭文贵是一概都不知道，也不知道他们是怎么走到现在这个位置上的。
　　还是说年轻的时候个个都门清，现在老了，然后不管这些事情了，就想甩在一旁，不要发生任何事情，让自己安稳退休即可。
　　你在其位就要谋其政，如果你干不了这件事，让别人来干，同样当官不为民做主，不如回家卖红薯。
　　“你别在这里转移话题，该你做的你就得去做，立马按照本次行政专员调控的价格，告诉他们，如果谁要敢涨价，谁要敢影响了这一波游客，接到一个投诉，市场监管第一时间出动人力进行调查进行责令整改!”
　　“郭文贵局长，如果你要执行不妥当的话，或许你也要受到督导总局的相关调查。”
　　李英杰赌就赌在郭文贵不可能是屁股干净的。
　　所以当亮出这个道理时，郭文贵他只能够执行操办。
　　现在所有的酒店全部定价，按照星级普通的商旅酒店定价都在150块钱以下，星级以上的酒店按照级别层次5五十五十的往上涨。
　　各路摊贩按照现有的市场价格维持好水准即可，景区内可以增加一半左右，其他的不可以再增。
　　按照这方面开始全盘进行覆盖，用三天时间绝对能够完成。
　　谁要是敢把这泼天的富贵给砸在了手里，那么西京当地包括中原省都不会放过他们。
　　紧接着张若楠那一块，带领着刘静和叶天熟知网络的这一些人，一同在文旅局以官方账号和各大博主进行直线联系，目前已经预约了将近数十个人。
　　他们此行过来的经费都是全部免费的，而且给他们提供最好的住宿，最好的餐食，目的就是为了让他们能够以最快的速度宣传汉服文化。
　　双方共同落实。
　　玩命了一整天的时间总算在文旅局碰面了，这一天时间内，水没喝一口米没进一滴。
　　桌子上一堆饭菜，狼吞虎咽了起来，这吃完后立马还要再次进行第二天的回归工作。
　　三天时间妥善解决了相关的内容。
　　还是有点本事的!
　　邓建华和他的那些同学们点子都非常好好，如何形成套餐，如何在各大app上进行广，再然后利用相关的视频进行投放!
　　并且联系了景区，做好了安保的巡查工作。
　　前期准备到现在为止，算是告一段落。
　　各大博主以最快的速度三天之内抵达到老君山，以及西京各大景区进行拍摄，最后一天时间要在网上形成西京风尚。
　　开始进行全网铺天盖地的推送。
　　沈飞就不相信，这番举措下来保证好政通人和，保证好每一个顾客落地的安全和旅游的优质体验。
　　做到这样，西京还发展不起来的话，那督导总局则需要全面进行整改检查自我检讨。
　　一切就看明天早上，从八点开始到晚上二十四点。
　　如何在各大视频网站上进行狂轰滥炸。
　　

第七百五十一章 共促西京旅游，再找黄群青(2
　　邓建华和杨宁宁两个人是兵分两路，邓建华管理市场监管，开始对准方略按部就班一步到位，市场监管的相关问题，直接进行与中原总督对接汇报。
　　杨宁宁掌管文娱宣传，这项宣传邀请各大网络头部博主进入到西京进行汉服拍摄，并对其进行流量推广，给予相关最大的支持力度。
　　在督导总局的领导之下，能够看到这两个年轻人焕发了不少的活力，西京这个地方留不住人。
　　不在西京这个城市上。
　　是在掌管西京的相关行政单位，他们如今干事儿一点儿都不积极，而且人员年龄过大，创新不够，热度不够，没有办法适应年轻人的需求，自然也就没有办法适应社会发展的需求。
　　市场监管不是一件简单的事情，如何能够调动城市的发展，促进旅游和城市名片的建设，督导总局一直在深入探究研讨这个问题。
　　许多地方。
　　物价高到离谱，本来在景区物价若要高可还理解，因为这里就是花钱的地儿，大家相对来说都是可接受!
　　但是如果是在市区，在居民生活区物价还是如此之高的话，那这件事儿可就不太对了，其中必定是有猫腻。
　　到底这钱是进了谁的口袋?到底这钱是哪个商户赚的?务必要讲清楚，不受任何市场监管的控制，反倒受市场监管背后人员的控制。
　　做不成体系的。
　　结束之后，邓建华已经被剥了一层皮。
　　他哪里经受过这种和市场监管之间的对等谈话，他一直都是作为执行方，现在作为发号施令的一方，如果没有督导总局的沈飞，李英杰等人在背后支持，他可是一步都走不动。
　　“司长，还有督导总局的各位领导，谢谢各位，如果没有你们，我今天不可能这么顺利完成了西京的市场优惠计划!”
　　“我相信这些网友和旅游的驴友们一定会关注到西京，一定会被这里的美景和性价比而吸引的。”
　　邓建华，你想的好像有些理所应当。
　　沈飞和李英杰四目相对，沈飞敲呵呵的看着邓建华问道。
　　“邓建华，你觉得我们已经万事俱备了吗?”
　　听闻此话，突然自信心爆棚的邓建华冒出来这么一句。
　　“没错，咱们已经万事俱备，只欠杨宁宁那一块的东风一吹，这场大局就成了。”
　　邓建华忽然觉得自己有些吹过头了。
　　看着沈飞心虚的问道。
　　“难不成还有什么事情吗?”
　　还是年轻啊，还是小啊!
　　如果每件事情都要让沈飞和李英杰手把手的去教的话，那么这个城市名片什么时候能够落地，这就是大问题。
　　他们还是没有一线工作经验的积累，所以对基层问题只能够想片面，即使世界上最复杂的无非就是两个极端，一个顶层问题，一个底层问题。
　　底层问题会牵动带动顶层问题的弊病，顶层问题的落实会连锁带动底层问题覆盖。
　　西京文旅局局长黄群青。
　　就算他年龄再老，再不作为，可是有大量丰富的一线工作经验，他在文旅局局长这个位置已经待了10余年，在文旅局工作了已经20余年。
　　这种丰富的工作经验和一线发展经验是能够帮助到年轻人。
　　就要看看黄群青他怎么抉择了。
　　“沈司长，您和我说是不是我还有什么需要改进的地方现在酒店和相关的饮食餐饮的价格已经做了相应的调控，那接下来还需要什么吗?
　　他们来到这里紧急落地相关的配套设施已经开始在督促进行添置。
　　应该能够给他们提供良好的服务体验和旅游体验吧。”
　　邓建华想的没错。
　　如今年轻人在乎的是旅游当中的性价比风景，更在乎的是旅游当中的烟火气以及旅游体验。
　　如果去到一个地方，的确风景秀丽，但是毫无体验可言，带着风景几乎就可以不来。
　　如今的城市们也要卷起来了。
　　挖掘地方特色，提高服务质量，保证产品优质，独具匠心爆发出属于地方特色的创意，这样才能够招揽到游客，否则去这个地方就算做得再怎么漂亮。
　　这些软实力软基础软设施跟不上的话，也没有任何发展余地。
　　没有指名点姓哪个地方，但大家心里皆都有数。
　　完成了这里的所有风暴。
　　邓建华还是没有想明白，既然没有想明白，那就留着让你以后慢慢的去想，虽然邓建华是中原总统亲自任命的西京旅游文化局的专员。
　　其位置和权力堪比特殊时期的文旅局局长黄群青，但话又说回来了，若没有中原总部的亲自点头，这两个人坐在文旅局局长这个位置上估计要等许久许久。
　　一同回到了文旅局，杨宁宁等人还在紧急的策划和联系。
　　人不是越多越好，要找那种没有太过过分的黑色经历的网红。
　　然后再找一些优质的华服文化传播者的网红。这样流量和底蕴都能兼顾得到。
　　他们还在不断筛选，不断的看相关毛遂自荐的博主必须要好好的把握，男女老少全部都有，这样才能彰显西京的海纳百川，有容乃大。
　　中原总督亲自跨地域进行视频连线，对文旅局局长黄群青的现任工作作出了批评，责令修改相关问题，黄群青挨个的听着，一句话都不敢乱讲。
　　因为中原总督说的是真的。
　　中原总督所有的相关搁置查办或者停职留薪等等相关问题，都是需要督导总局亲自得到承认签字盖章之后不能生效，而且还要再通过西京大理寺进行公正处理，这一系列的流程才结束。
　　西京文旅局局长黄群青接受了这些所有的安排，将在一个星期之后进行原地审讯并且颁布相关的惩罚措施。
　　二十年的文旅局局长当的也实在是太窝囊和憋屈了。
　　看到沈飞等人过来，这气儿就不打一处，来好好的在这里养老，却为了来的一个不知名的督导总局的头，所谓的司长搅浑了。
　　可沈飞看着，他把相关的产品以及策划包括其他内容全部囊括在内，李英杰修整方案递交给了黄群青。
　　“有些事还是需要你来办的!”
　　

第七百五十二章 黄群青的存在感还挺强
　　黄群青在接受了中原总督的批评之后，现在感觉像是开挂了一样。
　　谁都不怕。
　　包括你是不是督导总局的人，那又如何?
　　反正如今的黄群青是一点儿都不带怵的，面对沈飞的询问，自己扒拉完最后一筷子的饭，还记得整理了自己的衣服整理了一下头型，这一下子十几分钟都过去，就是想让沈飞等着。
　　有无时间沈飞有的是时间。
　　黄群青整理结束之后，在外头看到沈飞立马上去打招呼。
　　“这不是沈司长吗?怎么今日有空来找我了?这个地方的咖啡和甜点都很好吃好喝的，要不咱们进去再吃一杯?”
　　黄群青啊，黄群青，截止到目前时刻，你还是觉得督导总局只是一个摆设。
　　没看到底下那么多人在面对督导总局过来的时候，甚至比明星还要疯狂，大家都想看看这督导总局到底是什么模样，大家都是有心眼儿，没这个胆子的。
　　所以啥都没干。
　　沈飞开始向黄群青抛出了橄榄枝。
　　“该看的东西你都看了，最近西京发展势头是正火的时候。”
　　“西京文旅的发展，你应该要记在心上的!”
　　“有关市场监管的那一块已经开始的正常落地，两天时间内全部商户将会被通告，如果一旦发现就会直接掀了他的门脸!”
　　“而运输过来的交通部门需要黄群青你亲自过去进行洽谈，不知道是否有空?”
　　笑呵呵的，黄群青连忙摇头。
　　“你这说的什么话呀!”
　　“如今的邓建华才是文旅局的专员。”
　　“而且还是总院总督亲自任命的，所以希望督导总局和邓建华来共同洽谈，我已经是过去式了!”
　　沈飞本次过来确实是想让黄群青和邓建华两个人共同为了文旅局的发展，为了西京旅游的完善而作出不懈努力。
　　毕竟邓建华还小，经历过这件事情之后，很难能够正式成长为一局之长。
　　黄群青在这个位置上做了多年，虽然有点尸位素餐。
　　但不得不说，他已经积攒了不小的实力，而且为人处事方面非常有一套，否则也不可能在这个位置上稳居数十年之久。
　　可现在给到的结果却是如此，督导总局便不再和他讲述，既然你坐在这个位置上没有办法，为人民服务这个宗旨都已经忘在了脚后跟。
　　那你就需要把这个位置腾出来，让更有魅力的人来做。
　　“黄群青，这就是你最终做的决定是吗?”
　　黄群青听到后点头示意。
　　“我相信邓建华一定能够完成好工作的。”
　　这是完全撕破脸啊，黄群青到现在还在相信西京文旅如果离开了，他将会成为一盘散沙，他也完全不相信一个初出茅庐没几年的年轻人，能够担任得起这种大型
　　活动。
　　李英杰等人离开，耸了耸肩膀。
　　“我们给他机会了，他自己没有把握得住，即使如此，邓建华和杨宁宁，他们一定能够担起大任!”
　　不是城市发展不起来。
　　是城市的各大部门太不给力。
　　他们不会居安思危，只会贪图享乐。
　　甚至于说他们在这里完全想象不到任何的优化的趋势，只能够将其作为自己本职工作当中的一个漏洞，仅此而已罢了。
　　而除了这些之外，将再无任何言语可言。
　　“开始投放!”
　　又是兵分两路杨宁宁，迅速邀请各大头部网络博主和汉服博主进入到西京进行相关的拍摄宣传。
　　这段时间将近有一个星期左右，陆陆续续的会在网络上进行投放。
　　在抖音上还专门形成了相关的城市通道。
　　只要是与城市宣传有关的优质内容，就会被直接推送，优先本地人再度外地人，这样一定会合在一起，形成一个内外兼并的局面。
　　另外一侧。
　　那就是邓建华在联合李英杰，张若楠等人一同进入到各大市场监管，各大市场管控的场所和部门进行相关调控，在运输高铁上进行大学生票价减半，外地游客打九折或者打七折等等各类的优惠活动。
　　开设了汉服专车。
　　这样就能够提供更好的优质服务，将所有的酒店价格调控在一个固定区间。
　　………
　　按照星级模式进行相关推送，只要底下的相关任务能够做好，未来汉服的推广和西京的推广，将会有不少的内容展现。
　　大家都在如火如荼地进行着，黄群青他为了要保证自己文旅局局长，这个位置和底下之前的老部下共同把此事给推出去。
　　能不能成就要看各自的实力。
　　反正这些老部下一个是使唤不动，另外一个是对邓建华和杨宁宁两个人完全不放心上，对他们根本不会有任何自己真正归属的一个内容。
　　所以在此条件下碎了，全部都碎了。
　　……......
　　头部博主喵喵酱。
　　是在网络上粉丝将近快有百万的汉服博主，他的粉丝号召力很强，而且他开通的店铺有关汉服的售卖质量都很高，至今差评很少，全部都是优质的好评。
　　……......
　　第一个请到的就是喵喵酱，因为喵喵酱是西京当地的一个汉服博主。
　　得到邓建华的邀请之后，两只眼睛都放光了，迅速和自己工作室联系。
　　“现在所有的内容一切以西京的汉服推广为主，我们现在就立马文旅局开始进行正常工作!”
　　文旅局里有什么?
　　什么都没。
　　最开始邓建华拍摄的有关老君山的宣传，以及其他各个方面的宣传全部都是自己的设备。
　　之前黄群青为了能够促进文旅局的一个状况，批了不少的经费，但是这些经费用在了什么地方根本不知道，甚至到现在为止，连一台像样的机器都没有，全部都是拿着手机拍摄，这手机还是个人的。
　　醉了!
　　真的是醉到极致。
　　文旅局每年的相关投资情况和经费的批准，他们用在何处督导总局一定会查，但绝对不是现在一定会秋后算账。这些内部的蛀虫如果不把他们清理清楚。
　　不管西京文旅也好，还是其他文旅也罢，这一辈子都发展不起来的。
　　“喵喵酱来了!”
　　刘静和叶天二人进行接待。
　　督导总局众人能够露面的，越少越好。
　　

第七百五十三章 头部汉服主播拍摄
　　“喵喵酱你好，我是督导总局的刘静，这一位是我的同事叶天，非常欢迎你能够来到西京文旅!”
　　听闻此话，喵喵酱愣住。
　　咋回事嘛?
　　怎么会有督导总局的人，而且还是督导总局的人亲自接待自己。
　　好家伙。
　　自己的名气可真大，要往外说督导总局的人亲自叫过来拍视频，这是多有面子，督导总结在全网的粉丝那是多到不能再多了。
　　督总局官方账号到现在为止已经是千万粉丝级别，每一次发布的公告都是有关处理结果的相关内容展示，而且在微博抖音等各大视频平台上全部都是全网发布粉丝加起来，督导总局都快有一个亿的粉丝了。
　　“你们好，我是喵喵酱!”
　　“我这“二四零”一次带了不少的拍摄人员，我把我所有的家底都拿过来，像这些相机我们都是最高规格的挡光板，还有其他的，补妆还有衣服我们全部都自备了!”
　　看出来了，喵喵酱的诚意非常高。
　　杨宁宁在一旁拉着喵喵酱的手，意味深长的说道。
　　“第一次你是打头阵，这一项头阵直接把流量通道和固步自封的局面打破之后，就会有源源不断的人过来，可是文旅局是什么样子，你是西京人也知道!
　　这个地方缺少拍摄设备，缺少相关的体系，根本没有办法给你们提到优质的服务。”
　　“各大视频博主过来，如果他们自备人员尚且还好，如果没有自备的话，或许得需要你们来进行帮助。”
　　喵喵酱是年轻人，杨宁宁也是年轻人，交流起来没有任何代沟，彼此心意点到为止。
　　“你放心吧，这没什么事情的，我很乐意能够为西京做一件事情，也很乐意能够
　　成为西京的宣传人!
　　你放心，不管来多少人像我底下各大店铺的那些化妆师，我全部让他们上岗，给各位博主们服务，等到通道打开之后，我的这些店铺化妆全免费。”
　　刘静到现在都觉得年轻人是有热血的，年轻人是有理想的，但阻碍年轻人的热血和理想的人，就是在位置上不干正事的各位，无法居安思危，不懂变迁的老头老太太嘛。
　　他们虽有人际关系，他们虽然妥善处理，可是他们始终没有办法得到一个全面的和互联网对接对轨的思想提升。
　　说白了就是他们太过固步自封。
　　猫猫酱开始进行拍摄，此拍摄的地点并不是老君山，因为老君山到现在为止还没有下雪，雪上白头三尺有余，老君山被大雪覆盖之后，配上明黄色的明灯。
　　宛若天境一般的美景，得看这时候虽然在九天琼瑶之上，但是依旧得按照海拔高度来预测大雪降临的实时监测情况。
　　就是在明天时间。
　　而本次过来的是隋唐遗址公园。
　　喵喵酱妆造非常之牛，他能够模仿在唐代隋代的时候的女人妆造，而且还能穿上相对应的汉服礼制，比较完善正规的汉服体系。
　　当她穿出来之后，数九寒天的整个人冻的鼻子都通红，杨宁宁看着都觉得有些心疼，立马泡着一杯红糖姜茶送了过去。
　　“这天实在是太冷了，你先喝杯红糖姜茶暖暖身子，等开拍的时候你再进入状态，要不然这感冒了，我们可真是大罪过，但是医生已经安排好了。”
　　沈飞这一次也算是豁得出去。
　　“我们之前拍摄通常都这个样子，拍摄时间比较长，所以户外拍摄在冬天还是有点难度，不过一定会可以的!”
　　短视频时代讲究的就是短而小精而有内容。
　　直接推送出去之后，以较短的时长引起人们的共鸣，达到流量的聚集，并且做到城市的推广。
　　能够拥有百万粉丝的喵喵酱，他深知互联网整个运营的规律，所以本次操作起来还是比较方便。
　　这样前前后后拍摄了将近五个小时，可能才会出现一个三十秒甚至六十秒左右的视频镜头。
　　不断的重复。
　　不断的调整机位，不断的补光，这样才能够有一个优质的视频产出。
　　否则的话，这么长时间就白冻了!
　　所以在这种条件下......
　　一个人的整个人精神是高度紧绷的，因为每一次摄像还有其他的工作人员都会指出问题所在的地方现场拍摄的模特。
　　也就是本次的视频博主需要有强大的心理支撑能力才能够进行!
　　另外一处杨宁宁看到整个人都觉得困苦无比。
　　“我只感觉到网上的视频精彩，没想到他幕后的拍摄这么难?”
　　话音刚一路喵喵酱径直的走了过来，整个人手都冻得通红，耳朵都冻得通红。
　　杨宁宁和刘静迅速搓了搓手把自己热了的暖水袋立马放在他的身上。
　　然后在耳朵上边直接给他敷了上去。
　　“辛苦辛苦，真的是太辛苦!”
　　听到这话后，喵喵酱哭笑。
　　“怎么样?你们觉得刚才拍摄的如何?”
　　刚才拍摄的是什么?
　　隋唐遗址公园运镜变场普通的人上去之后直接一个转变，就迅速变成了汉服。
　　做中间嫁接需要很多内容，而且状态要特别的饱满，运镜要特别的好，而且吹风机服饰的飘动演员的脸色情绪变化都得要全部加进去方彩才可。
　　否则这一切是无法运作的。
　　“唉呀!”
　　“别说你可真别说，这搞的是真的好，我看着我都觉得心花怒放!”
　　这倒不是假话，确实是很实在的言语。
　　大家确实看得非常之漂亮，而且非常之好看，个个眼睛望着都已经发呆了。
　　“明天我在，今天七点之前就会剪辑出来，等到七点高峰的时候直接发布会有万千推送!”
　　这倒是实在话，每到七点的时候大家都会纷纷下了班然后直接推送出去就特别的好，流量会异常的高。
　　“那我需要把这个视频给你们一份，让你们进行剪辑然后审查吗?”
　　搞这些乱七八糟的黄群青，作为西京文旅局的局长，通常都在搞这些事情，搞的底下的人已经烦得要命，现在杨宁宁好不容易能够当政，这些东西完全要破除，
　　不破不立。
　　“不需要，你们觉得最好就可以发!”
　　

第七百五十四章 这泼天的富贵，总算来西京了(
　　老君山下雪了吗?
　　下雪。
　　只不过这个雪是细微的雪雪，并非是鹅毛大雪沈飞，已经和相关气象监测部门联系了之后确切的告知了老君山这个海拔层面到底什么时候会降雪?
　　一直等着今天的西京天气不是很好，特别是在这山门之上，一点都没有太多的阳光反倒是阴沉沉的。
　　就是在这种情况下才能够有落雪的降临。
　　沈飞抵达此处和谁呢?
　　邓建华。
　　邓建华几乎每年从外地求学，回来之后都会来老君山待很长时间，因为他太喜欢这个地方了，之前有关老君山的各项拍摄也都是他自己搞的。
　　堪比专业级别。
　　这一次让沈飞过来，是因为邓建华觉得沈飞长得实在是太好看，就算不露正脸，整个身姿站在那里穿上冬天的汉服白毛领子大披风，然后翩翩公子，人如玉的样子。
　　绝对是让很多人而为之向往迅速能够把老君山的氛围给烘托起来。
　　就这一点比任何东西都强。
　　“下雪了，沈司长真的下雪了!”
　　雪景的老君山绝美，堪称八大美景之一，而且位列全国这里可是5a级旅游文化保护区，可就是这样，向外的推广速度也是异常之慢，都怪西京文旅局。
　　“美确实是美的!”
　　“我出镜真的可以吗?”
　　沈飞对此还是保留了一点点的意见，首先自己不能够露脸，氛围就大大降低了一半!
　　再者相关神态无法进行展现。就在这状态条件下，邓建华依旧让自己亲自去出面，对这一点表示怀疑。
　　“您放心吧，就看您的背影，也知道您是一个帅哥，没有任何人会拒绝一个帅哥的!”
　　所以在此条件下，那就结束掉了，沈飞已经穿好了衣服，披风一披，整个头发还做了相关造型。
　　伴随着天上的微弱的阳光和飘落下来的雪花，然后邓建华拿着自己的摄像机，在陡峭的山崖上进行来回的拍摄，找好角度。
　　沈飞是在娱乐圈里面混了很长时间的人，虽然后面封杀了那么长时间，但是基础功底是绝对不会差的。
　　走在其他任何地方，想要让沈飞过来当网红的人，比比皆是，大量星探都想让沈飞出圈也就可以看得出他整个状态了。
　　身姿挺拔。
　　个头比例非常之好。
　　而且站在那里里，双手浮动整个人，仿若从天上降临的神仙一般再配合所有的一切内容结合在一起拍摄了，有一个小时沈飞手和脸都冻红冻僵了，邓建华这才呐喊到。
　　“好看，这真的是太好看了，这绝对是我拍摄过绝美的画面!”
　　邓建华的心里面别提是有多开心。
　　这可是督导总局的司长，亲自陪着自己去拍摄有关西京老君山自己最喜欢景区的一个宣传视频，天下谁能够有这一份颜面。
　　万事俱备，只欠抖音东风。
　　.....
　　前面结束之后，当天晚上喵喵酱给到了最终的拍摄视频。
　　虽然杨宁宁说了不用进行审查，但是按部就班，喵喵酱觉得还是要等到文旅部给到一个确切的修改意见之后，万事俱备才能够发出来。
　　他们不知道的是文旅部自己也拍摄了一则老君山的视频，正巧碰到了老君山下雪的场景，而且为期将近有半个月的时间，老君山上都是雪顶覆盖。
　　“我去她真美啊，这个视频发出去一定能够爆红的!”
　　刘静已经在感叹喵喵酱的美貌。
　　有些人，他就是上镜在镜头面前展现出来的美貌是旁人所不能比拟的。
　　有些人他也是极度之漂亮，这种状态下无人可匹敌。
　　“快发，现在已经快七点了，同步进行!”
　　刘静在这方面是专家，她和叶天两个人长期沉浸于网络，世界并且有关网络和互联网的运营，他们两个人是相当的懂。
　　7:00喵喵酱在自己的个人账号发布了西京隋唐遗址文化公园的宣传视频。
　　并且配备文案。
　　携手一起相随，穿越千年，欢迎来西京!
　　这文案一发出来，抖音已经得到了督导总局的全方认可，开始全面推送。
　　刚一发出去浏览量就直接过万，然后以最快的速度不断在增加，除了有喵喵酱
　　自己扎实的粉丝基础之外，再加上抖音的推广，一下子成全了不少。
　　迅速登顶了抖音热搜排行榜第100名。
　　西京带你穿越千年!]
　　配备了极具古典的音乐，而且非常具有节奏卡点变装视频。
　　喵喵酱最开始的时候也仅仅只是一个小人物，小角色和普罗大众的女生没有任何的不同，但是当音乐节奏一响起来，等到跨点节奏的时候。
　　向前奔跑，直接奔跑到隋唐遗址公园，而且还是在她天色昏暗，灯光亮起的时候穿越了过去。
　　一下子就变成了穿着古装的美女，跑步起来轻盈姿态，漫步四周。
　　而且浮动的衣裳微微吹起的春风以及露出来的半张侧脸，极美美到极了这个视频，前前后后只有40秒的时间，可是就这40秒完播率，流量池已经在快速推进。
　　发布10分钟之后。
　　点赞已经超过了10万，纷纷960在底下评论。
　　“我很想知道这个地方到底是哪?三秒钟给出我地址，不然我炸了整个西京!”
　　“西京你藏得够深啊。”
　　“这是啥东西，我在西京这么多年，从来没见过这么漂亮的地方。”
　　“各位哥们姐妹们，这就是我大西京的隋唐遗址，文化公园老漂亮老出片的!”
　　“过去终于有人来宣传西京了，我大西京要崛起了!”
　　“好看，真的好看，我想明天就带着全家人过去。”
　　......
　　的确在网上掀起了不少的风潮，大家开始注意到西京这个地方，虽然之前因为天正集团西京蒙受了一些不太好的名声，但是现在隋唐遗址公园的直接推进。
　　让西京重新站在了各位面前，而且是一个一世而独立羽化而登仙的状态。
　　喵喵酱的头部宣传起到了至关重要的作用，感觉天降流量无数的富贵落在了西京，西京文旅局到底能不能够接得上西京当地的人，疯狂在督促西京文旅局。
　　泼天的富贵来了，西京文旅局赶紧的!”
　　“把那些老土的视频都给我隐藏了，拿一些年轻人的视频快点开始进行联动，我大西京要富起来了!”
　　

第七百五十五章 西京文旅带头宣传，这旅游要成
　　喵喵酱的确是在联动了西京文旅局官方账号。
　　这个西京文旅局的官方账号是什么样子?
　　大家兴致勃勃的点进去之看，唉哟，不知道的还以为进入到了爹妈爷爷奶奶的账号上。
　　像是拿着座机拍的，就像是拿着手机摇晃拍的，根本看不清楚，连美色都没有，连个滤镜都没有，好歹你也把它变成一个网红打卡地，可是啥都没有。
　　无数的人在里面吐槽。
　　“西京文旅局，你是干什么吃的?”
　　“不知道的人还以为你是拿座机拍的!”
　　“赶紧的，赶紧找漂亮女孩，帅气男生赶紧拍起来，让男大开始接机，我就富贵要来了!”
　　“完了，我是西京的当地人，我们文旅局最会做的一件事情，那就是装死装傻充愣!”
　　许多年前大家都想让西京开始进行文旅局的整改，可是没办法没有任何一个人推进，因为黄群青的铛铛把这些所有的言论全部抛之脑后。
　　但是话又说回来，如果不能够展现出极度的魅力，又怎么能够把西京以最快的速度推出去呢?
　　所以在此基础条件下，沈飞要做的就是等待，等待大家把所有的矛头都对向西京文旅局的时候。
　　老君山拍摄的视频就可以出来。
　　半个小时半个小时的时间，喵喵酱的这一则视频直接破了百万，浏览点赞量迅速达到了30多万，而且还在不断增加，目前已经抵达到抖音热搜前10名排行榜。
　　来了来了，这泼天的富贵是真的来了。
　　抖音助阵，喵喵酱助阵，这一系列全部蜂拥而来，而且当天晚上就有大量的博主进入到了西京地界。
　　杨宁宁已经带动他的同学开始接机，一个一个安排好他们的住宿行程全程免费，这就等同于给西京发布的这一笔宣传资金，用在了头部博主的身上，起到了很好的宣传作用。
　　破天的富贵如果是接不着的，西京文旅局当地解散算了。
　　半个小时的时间，网上风起云涌，无数西京的人疯狂在对西京文旅发起进攻，让他赶紧抓住这波富贵。
　　与此同时。
　　看着聚集的人越来越多，点头示意到。
　　“可以了!”
　　李英杰眉头紧锁。
　　“沈司长，你这一下午都不在，是去做什么了?你和邓建华两个人又去市场监管那里了?”
　　张若楠也是不明白，因为他一下午都在和刘静安排各类博主进入市场，而李英杰也在市场监管那一块开始分门别类的进行操作。
　　我就是不知道沈飞去什么地方了。
　　“你们别急，我的成果正在路上!”
　　西京文旅以自己的官方账号发布了历史以来最好的一条质量最高的视频。
　　穿越千年西京欢迎你!
　　配上古典优雅的节奏音乐，再配合它的节点进行相关变装。
　　镜头一转，一个坐立在最中间台阶上，头顶上还覆盖着白雪，远处的老君山亮着黄灯，配上阴雨连绵的天气，冰雪覆盖的地方。
　　美极了。
　　而且沈飞整个人身姿挺拔，虽然微微露了一个鼻影的侧脸。
　　可不得不说的是就这一张小小的，根本看不出他长什么样子的侧脸也足够明白，这绝对是个帅哥帅中之帅。
　　因为喵喵酱的引流，所有的人都进入到西京文旅进行观看，还以为他无动于衷，直到看到了这一条30秒的视频，真绝!
　　“我去，这西京文旅局的官方账号总算回到年轻人的手里了!”
　　“是哪儿啊?这个地方怎么这么漂亮?我看着好像是老君山呀!”
　　“各位不要说有滤镜，我当时去下雪的老君山就是这个样子!”
　　“你们西京人吃的真好啊，这么多美景，这么多年外地人一点都不知道。”
　　“不用说你了哥们儿，我啊也是西京当地的人，但是老君山这种美景我还真没见识过。”
　　“官方，我想请问这个男人是谁?我现在立马想得到这个男人的所有资料，不然我就炸了你西京!”
　　“我也想知道，赶紧让他直播，这泼天富贵，我们女大学生贡献给你。”
　　“正愁不知道放了寒假去哪儿玩儿，这一下子来活儿了，就要去老君山看帅哥。”
　　......
　　虽然有些卑鄙无耻，但不得不说的是帅哥美女的流量就是大。
　　沈飞这一张微微露出在剪影之中，展露的高耸鼻梁和优质的面部重叠度以及金额的下颌线和整个身材匀称的展示以及大的绒毛披风斗篷。
　　天爷呀，这真的不是一个谦谦公子，这真的不是一个从天上掉落下来的神仙吗?
　　再配上邓建华绝妙的拍摄机位。
　　甚至于说整个氛围的营造，这完全就是出片神器，出片神地方。
　　沈飞迅速被登顶在了热搜上，跟着喵喵酱两个人占据了抖音第一第二的热搜位置。
　　是宣传起到位了，一个隋唐遗址公园，一个老君山，但这就够了吗?
　　不够人要吸引过来，不仅仅景色要美，这是其中重中之重，但最重要的是什么?
　　人过来之后的服务体验，旅游体验一定要上乘。
　　那就是要把这些人引过来之后，给到他们最为优质的服务，而这个服务从什么地方来?
　　文旅部你该出来。
　　下一刻。
　　邓建华联合杨宁宁两个人以文旅官方的账号，已经提前审批通过了，中原总督的认可以及督导总局的修改意见之后，将本次的所有公文全部发了出来。
　　就在这一条爆火的账号底下。
　　各位男大学生，女大学生，各位亲朋好友们，欢迎大家来西京做客戒!凭借学生证明本次来西京旅游乘坐专列的学生们可以享受5折优惠。各位亲朋好友，非学生者来西京旅游可享受8折优惠，而且来到西京落地之后，我们将会有专业人员进行指引!
　　以为这就够了吗?
　　非也，若要另外一个市场监管的帐号，在督导总局和邓建华的一起执行之下，他们发布了相关的内容，这个内容是什么?
　　透明公开，将近包含了西京大大小小在内的宾馆酒店所有的收取价格。
　　主打的就是一个透明，主打的就是一个性价比。
　　而且市场监管还开通了市政热线，如果一旦发现有地方无故涨价，直接打这个热线，那将会得到及时的处理。
　　这回西京真的是要搞一个大的。
　　

第七百五十六章 上纲上线第一人!(1，求自动
　　西京大学。
　　“你们听说了吗?老君山那一块对西京当地的学生免门票的!”
　　西京大学学生杨天珍看到沈飞这则视频的时候，迅速将其引入，并且装载了自己文件夹后宫皇后的夹里。
　　而且还对同宿舍的学生说。
　　“今天我们趁着完成作业之后，赶紧去一趟旅游吧，挨得很近，门票还免费，这感情很好啊，而且你看这公布出来的旅馆价格一点都不贵的。”
　　是的，平均价格都是在80~300块钱，300块钱封顶了，这是市场监管以最严格的速度给到他们的内容。
　　这些年以来通过互联网分红的城市，不在少数上半年有淄博，这半年在西京身上能不能够复制，就要看其中内容。
　　大同文旅局他们目前的发展也是生态良好，他们调动了其他各项内容。
　　达到政通人和良好的服务体验，给到大家流连忘返的影响效果，而且这一波热度结束之后，陆续而来的人也能够在这里提供更为优质的服务，所以长盛不衰此为秘诀。
　　哈大滨通过冰雪大世界隐藏带来了不少的变更，他在一个蓄势待发当中，西京的结束就是他第二次的崛起。
　　这玩意儿状态好极了，美极了。
　　“我们现在就去，刚好结束结课，结业咱们拎着包包就过去!”
　　一波大学生已经开始进入到西京老君山景区，隋唐文化宫景区。
　　黄群青他在家里边就坐着被中原总督问话之后，已经开始在摆烂，甚至还在给文旅局使绊子。
　　文旅局的那些原来的就业人员一个都不准，他们配合杨宁宁和邓建华的工作。
　　当中原总都开始得知这项内容的时候。
　　也没有办法，对这些从业将近20多年的老员工革职查办，因为他确实没犯什么大的错误性原则事情，只是个人的能力不是很强，故所以将其先停职。
　　当黄群青看到这一茬又一茬内容的时候，他愣在了。
　　“什么?请个博主过来宣传宣传，请个女人过来看一看，这隋唐文化宫老君山就能这样被放外放出去?
　　隋唐文化宫老君山可是颇有他们的历史文化含义，就这样被互联网玷污，
　　你们简直是无人眼球!”
　　啥意思?
　　在大夏国目前的文化体系当中，所有向外输出的文化内容里，我们都是以本民族最为优质的，高深的，精进的，已经经过筛选过来的优质文化推送出去。
　　可话又说回来了。
　　优质文化是经过5000年的大夏国文明历史不断沉淀积淀下来的，其中的内容极富有意义!
　　让外国人来学论语，让外国人去学道德经，让外国人了解瓷器之美，还是让外国人了解锦绣苏绣蜀绣之美，这些甚至一个土生土长的大夏国人都未曾能够理解。
　　国画其中的含义，也未能够理解到，一个建筑背后的意义，他能够知道这个建筑当中的斗拱，建筑当中的木材，建筑当中的格局代表着什么?
　　这个建筑的手法以及砌墙的手法，还有内部泥塑的手法又是什么?
　　画的风格是什么?建筑的艺术又是什么?以及我们这些古风古玩古韵的文化又是什么?没有任何一个大夏国人能够妥善的去了解到这些极具艺术风格和集注5000年文化底蕴的内容。
　　梦想通过一个互联网把它给推送出去，错了，大错特错，宣传方向已经完全错误。
　　其实在之前这些高精尖的文化能够流传下来，是因为他们被一些少数的上层群体喜欢，才能够有流传的资格。普罗大众喜欢的艺术那叫做艺术吗?
　　非也只是小众人喜欢，并且他普通人很难练习才能够被称为顶流艺术。
　　宣传通道就是一个错误的结束。
　　督导总局这些年进入到各大文旅局宣传部门，面对那些老顽固的时候，他们秉持着唯一的一个想法，那就是。
　　我们的文化是牛的，我们的文化是有底蕴的，宣传就一定朝着高大上去，而从来不会深入到群众之中，进入到一线之内!
　　和普罗大众打成一片，甚至与群众已经完全分离。
　　这样的文旅局还能成为优质的文旅局吗?
　　并不可能。
　　但是你没有办法深入到群众一线当中，和群众打成一片，通过优质的广泛的互联网下沉渠道将其推送出去。
　　那你就让位让更年轻的更熟知新型宣传方式的人来做，可是他们依旧是官居高位而未懂其法。
　　就算是这样，也不为过总有突破的渠道，总有年轻人为的家乡宣传而贡献自己的光和热。
　　可是最怕的就是黄群青这样的既不又不。
　　既不让人代替他的职位，广泛宣传，虚心求教，不耻下问，又不会让那些他认为不高尚的视频流露在自己的掌管范围之内。
　　一旦有就会进行指责批评，比如这一次老君山的宣传视频出来之后，黄群青得知这条消息，看到他发展的已经很好。
　　在晚上八点的时候风雪交加，打着车来到了西京文旅局找到邓建华。
　　此时沈飞等人督导总局的众人正在和杨宁宁联系，各大博主商讨接下来的拍摄内容。
　　忘记了这一茬。
　　看到黄群青怒气冲冲的过来，邓建华还有一些不明所以。
　　“黄局长，您怎么来了?这外边刚下了雪，地上还挺滑的，您是有什么需求吗?”
　　黄群青把自己的手机放在邓建华面前。
　　“这就是你拍的这就是你拍的老君山，老君山如此巍峨严肃，而且颇具魅力，这么一处5a级的风景名胜古迹，就被你拍成了和网络上那些牛鬼蛇神胡乱作祟的人。
　　一模一样，完全损失了老君山的巍峨!”
　　“你这是在丢我们西京人的脸，邓建华你会背负骂名的，你这个所谓中原总督任命的文旅行政专员就是这样干活的?
　　不顾西京千年文化底蕴，把他网红化?”
　　完了上纲上线的人真的来了，邓建华哪经历过这种场面，平常只是唯唯诺诺的，邓建华让他干啥就干啥只，只会拍邓建华认为高达上的视频可现在自己好不容易在官方账号上搞了这么一条。
　　结果被骂的狗血喷头，一时之间不知道该怎么回，直到听到后面有人说。
　　“黄群青，你老了!或许应该回去退场了!”
　　

第七百五十七章 停职黄群青!做深入调查(2，
　　来者是谁?
　　并非是督导总局的众人，也不是沈飞。
　　此人来的是中原总督郎军才。
　　“你谁呀?你还在这里说我老，你们这些名胜古迹就是被年轻人给玩坏了，一点都不懂得尊重祖宗!”
　　得，黄群青一扭头就看到了了中原总督，郎军才看到他的那一刻，完了自己循
　　规蹈矩，默默无闻，兢兢业业，这么多年可能就因为这一句话导致自己仕途升迁无望!
　　“总…....总督大人您怎么来了?
　　怎么大晚上的来到文旅局视察工作，我没有去迎接，真的是有失远迎!”
　　啥时候了还搞那一套，你要在这里点头哈腰啊，你要把中原总督当成皇帝来对待?
　　文旅局局长黄群青，你自己的站点~就是错误的。
　　“老黄啊，我时时刻刻的在给你们贯彻一个要求，就是无所不用其极的发展城市名片发展旅游经济，如果自己没本事，那就重用年轻人。
　　你们老了跟不上时代步伐了，我不怪你们，但是你不能够以自己这么多年的眼神阻碍西京的发展!
　　其他的城市尚有淄博，还有哈大滨都是通过互联网直接爆发的城市活力。
　　我西京这个千年古都怎么就在你的手上一步一步没落成这个样子?”
　　中原总部的亲自问话，让黄群青汗如雨下，他现在真是如芒刺背如梗在喉。怎么讲?
　　还要怎么说?
　　“是的，是我工作的确出现了疏忽，但西京是一座千年文化古都六朝文明古城，丰富的文化历史遗迹，它注定是一个庄严肃穆的，我们要正确对待历史而不能游戏这些历史文化遗产啊!”
　　黄群青说的对吗?
　　对，这是在固定的地点。
　　具体地方是在何处?
　　那就是相关的历史，遗迹文化博物馆是沉痛的，是哀悼的，是社会发展进步历史的一个演变，某一个血辱的节点。
　　这些是需要人们怀着一种悲痛沉重的心情去缅怀先烈，然后昂扬向上，不断发展，但现在是老君山，现在是隋唐文化宫遗址公园，这玩意儿需要什么悲壮过去，老君山是道教圣地道教讲究的是什么?
　　无为而治。
　　你连这都不知道，黄群青你就在这里剑指天下发号司令，真是愚人自弄，搞得鸡犬不宁。
　　“黄群青，你停职了就好好回家呆着，好好给我学习新思想学习新报告，该放手的时候就得放手，年轻人不比你想的差!”
　　给了旁边的秘书一个眼神直接过去，当着黄群青的面，连脸面都不给他留。
　　“黄局长，天黑路滑，我送您回去吧!”
　　黄群青不知该如何是好，就这样被秘书指引着安排上了车，一脚油门将其送了回去。中原总督看到沈飞的时候，万分之抱歉。
　　“督导总局亲自莅临检查文旅局的工作，没想到竟发生这样的情况，我实在是深感抱歉!
　　对于督导总局所有的工作，西京文旅局一定全面支持，深入落实。
　　邓建华作为文旅行使专员，各位文旅局的骨干们，你们一定要支持邓建华的工作，共同为促进西京的城市名片和文化旅游发展而做出不懈努力!”
　　该讲的话还是要讲的。
　　当大家开始进行全面操作的时候，中原总督亲自接受相关的市场报告。
　　动车组专列学生5折，普通人8折。
　　并且各大市场酒店的定价也都是要中原总督亲自去说，这从上而下要比从下而
　　上来的快一些，而且还进入到了市场监管进行督查，叮嘱。注定是几个不眠不夜的晚上注定也要为了西京的城市名片背水一战。
　　结束完这些后，已经晚上9点多快10点左右。
　　中原总督准备回去，想要让督导总局的各位好好休息的时候，张若楠，李英杰留下了他。
　　“各位督导总局的领导，你们还有什么要讲的吗?我一定配合各位的工作。”
　　沈飞的本质是督导城市发展，只是片面相应领取的一个规则。
　　“每年中原省要给西京发多少宣传资金?”
　　“西京文旅局每年将会获得多少的推广预算?”
　　“总督你需要和我们讲明白，怎么我们来到这儿发现西京文旅局连个像样的拍摄机器都没有，那光板摄影棚，补光板摄影棚，连个摄像机都不见影子。
　　偌大的一个千年古都宣传工具都没有，还用的是人家骨干员工自己的!”
　　“我有点说不过去了吧。”
　　中原总督眉目紧锁。
　　迅速打开自己相关的报表，都是在政务网站上就可以查询的，到每年都要向外公示的。
　　“其实西京是我们中原省份当中着重要发展的旅游城市之一，每年拨给他们的旅游财政高达5000万左右!
　　虽然不是很多，但对于西京当地的旅游城市宣传来讲是足够的，而且每年我们还要给他相关的预算。”
　　听到5000万的宣传费用的时候，确实不少，也说明中原是要用力发展西京这张城市名片，发展起来之后，每年5000万购买宣传，可是能够带来数10万人的工作就业，以及带来大量gDP经济的增加。
　　故所以在此条件下，这5000万一点都不多。
　　“5000万不多不少，那这5000万用在了什么地方?文旅局好像连一颗金豆子都没有，这是进了谁的口袋了?”
　　沈飞的这方盘问让中原总督郎军才背后发凉，明白了，明白是什么意思!
　　明白了为什么李英杰非要把中原总督给带过来!
　　西京是头部宣传的旅游城市，每年拿着5000万的宣传费用，到现在为止一毛钱都没有见过着落。甚至带来的正向反馈一个都没有。
　　如若不是督导总局过来进行全面盘活，现在是什么样子都还未曾清楚，可这个时候不是调查的时候，这个时候是要集全西京市民的能力，共同把西京推出去，立下了这个根基，未来才能够有效发展。
　　“我懂了，感谢沈司长指点，这件事情我会派西京大理寺的人亲自调查不，我会派总督府的人进行调查，到最后一定会给督导总局一个完美的交代!”
　　

第七百五十八章 被督导总局转发的男人，带飞西
　　黄群青家中。
　　秘书亲自送到他家门口，亲自给他开门，站在寒风当中，目送着黄群青上楼，并且在背后讲述的。
　　“最近天气严寒，黄局长能不外出就尽量不外出，倘若外出的话，我们也有专人对您进行帮助，希望黄局长这个冬天在家里边猫冬过得暖和，不要生病即可!”
　　黄群青笑着点头之后迅速上了楼，每上一个台阶，这个颜色表情就变化一次，他家住在3楼。
　　3楼时间走的走着双脚就极度沉。
　　刚一回到家，黄群青的妻子李阳看到黄群青回来后，立马搀扶着他。
　　“是怎么了?急匆匆回去，现在又蔫不拉叽的回来，发生了何事?”
　　黄群青看了一眼李阳，摇头说道。
　　“没什么事情，你和孩子早“三二七”点睡吧，我呢，再看会儿报纸，给我打盆热水，我泡泡脚。”
　　黄群青一旦要等到思考的时候，就是要泡脚的时候，这脚泡好了，脑子才能活泛使用。
　　中原总督过来了，督导总局的人也过来了，让自己停职，但没说罢免。
　　有可能是因为自己工作能力的原因，黄群青承认，但他永远不想改，看着抖音视频上喵喵酱所发布的这一则视频以及西京文旅局发布的这一则宣传视频在飞速的增加，目前已经在抖音的官方热搜置顶的位置。
　　他会反思。
　　反思的点不在他本职工作上，而是在年度增加到今年达到西京文化宣传之最的5000万旅游推广经费的身上。
　　他拿到了吗?
　　当然拿到了中原总督的秘书亲自给到西京文旅并且召开了相关的报告会议，可是这5000万用在了什么地方?
　　修路了整顿市场了还是修缮各大旅游景区了非也非也。
　　要知道西京文旅局拍摄的相关宣传视频，也是需要进行整合修缮的，在西京去年的年度总结报告当中，一条视频的报价是在10万块钱以上。
　　好家伙，这一条视频拍摄一下竟然能够花10万块钱的经费，怎么着这里边每个场景都是现搭建的。
　　就靠上报的这些财政买了10个摄影机，每个摄影机都是10万块钱，100万没了。
　　乱七八糟的，各种名头都是以百万资金向卖出，这就是一个无底洞，但始终不见成效。
　　黄群青叹了一口气。
　　“查查，好好查一查，我想再怎么也轮不到我的头上!”
　　黄群青看着自己家徒四壁，唯独值钱的就是在客厅的那一架钢琴和钢琴旁边新换的液晶电视机，没有了，整个家里边和西京的普通人家没有任何区别，都是干干净净破破烂烂的。
　　这5000万花在什么地方了?
　　黄群青在隐藏，而中原总督郎军才在思考探索。
　　喵喵酱作为西京地区汉服区的头部博主发布这一条视频，到现在为止已经过去4个小时，点赞已经破了百万，而且还在增加自己的粉丝一夜之间增长了50万。
　　而西京文旅局呢，这一条视频的点赞直接破了百万，而且他的视频账号的粉丝已经达到了10万之多，无数的人在网上都在询问，在老君山拍摄的那个男人到底是谁?
　　甚至这一条视频还登上了热搜。
　　刘静看了无数遍，而且还到了自己的夹里，名字叫做得不到的男人第四幕。
　　有意思，有点意思，还和杨宁宁以及他的同学们在旁边不断探讨。
　　“这个男人是你们文旅局的工作人员吗?”
　　刘静的工作已经差不多结束了，好不容易有个时间放松一下，当然要和小姐妹一起聊聊八卦，八卦是最开心的放松方式。
　　“这个人好像不像我们文旅局，虽然个子高的倒是不少，可都是一些老头儿，要不然就三十来岁，你看他这样子像是水嫩的大学生，怎么可能是我们文旅局的?
　　难不成是邓建华?”
　　杨宁宁讲完之后，所有的人脖子僵硬的扭头，看到在一旁累了一整天，现在好不容易有个间歇，躺在躺椅上，仰天还打着呼噜流着哈喇子的邓建华。
　　一定不是，肯定不是这男人，怎么可能是视频里边那么完美的男人呢?
　　得了，不过刘静看着他越看越眼熟越眼熟，这脑子里边越模糊，不断的放大，然后闭上眼睛就好像犯人他的面容对视一样，一幕一幕的过去，总算停在了一个人的位置上!
　　睁开眼睛看到在另外一侧正在查看着相关报告和李正国汇报的司长沈飞......
　　我去，这不就是他吗?
　　这一下午都不知道去干嘛，原来是去拍视频了。
　　刘静悄悄的走了过去。
　　“是你吧?”
　　沈飞瞥了一眼摇头。
　　“不知道!”
　　刘静看着沈飞那极其得意的样子，苦笑的。
　　“司长你别装了，你看着鼻子你看着脸，你看着身形不是你才怪呢，不行，我要把这条视频发送在我们的督导总局的官方账号上!”
　　然后他默认了。
　　确定是默认了，刘静知道，如果沈飞要是不沈飞，直接当下就会阻止现在这个样子，那就是同意。
　　一扭头点开督导总局官方账号直接进行发布，而且还联合的是西京文旅局。
　　得了。
　　又惹起了一波新的高潮。
　　这条视频以最快的速度超过了喵喵酱的点赞，这个男人也成为大家争相讨论的热点。
　　而且他以一种莫名其妙的方式出圈了，进入到各大热搜排行榜上。
　　督导总局转发的这个男人究竟是谁?
　　无数的人在底下疯狂猜测，将自己喜欢的哥哥的脸怼了上去，完全不一样，各种各样的猜测形成了一股风潮，而且他的热度居高不减。
　　“杨姿姐姐你看这个人是谁呀?被督导总局疯狂转发，西京当地的宣传大使怎么不露脸呢?”
　　杨姿俗称网络5g冲浪者。
　　只要是网络上的那些热点，他没有任何一个不知道的，始终走在时代的前沿。
　　当这个视频杨姿看到之后，当那个男人露出他自己侧脸和背影的时候，杨姿整个人心砰的一声响。
　　这是谁呀?
　　这个男人这不看着相当眼熟吗?
　　这不就是住在我隔壁邻居的青梅竹马沈铁蛋吗?
　　杨姿呵呵的笑着。
　　“你们都不知道我怎么知道，不过这小子长得挺好看的是吧!”
　　底下的人疯狂点头，杨姿的心里还洋洋得意。
　　

第七百五十九章 宣传虽有跑偏，就问你传没传出
　　晚上十一点杨姿收工夜戏拍摄结束之后，拿起手机就给沈飞把这一条视频转载发了出去。
　　“你小子挺帅的呀，这衣服很合适，把你拍摄的照片发我几张，我奶奶要看!”
　　得，这是第一个把沈飞给认出来的，本来刘静能够争当第一个，但是他怀疑自己了。
　　“那不就是个背影吗?你怎么看出来是我的?”
　　沈飞给李正国的官方邮箱发布了本次汇总的内容报告，明天早上的时候等待秘书程月进行审批，刚打开，手机就看到了杨姿发来的语音。
　　在自己的酒店里和他对话。
　　“大哥啊，咱们从小长到大，我这辈子要是不知道你背影是什么样子，我白活了是吗?”
　　杨姿的声音还是那样，不过听起来感觉有些疲惫。
　　“是我啊，还是小猴子，你眼睛尖锐圆满，视频给你发过去了没有照片给奶奶看一看，但是别外传要是被大家知道，我就是督导总18局的司长，那可真完了!”
　　得了。
　　杨姿看的这个视频看的是心花怒放，这眼睛都已经放光了，晚上甚至都是无限制循环，这个视频播放着才进入到睡眠。
　　第二天早上起来这脸鼻涕是有多红热闹，因为昨天晚上梦到了沈飞，还梦到了一些未曾可描述之事。
　　羞死人了。
　　......
　　列车专车已经开通，但到底会不会有人来不知道铁路，公路，汽车高铁，飞机三方面都有各种各样的优惠，可以说西京这一次交通运输部门上大分!
　　冒着各种亏本的买卖为了西京的文旅发展推进了不少。
　　今天安排了长相优质的青年男女，在寒风凛冽当中，在高铁站面前等待着各位，而且外面还有各路的出租车司机。
　　昨天两天时间，出租车公司给西京出租车司机迅速召开了各种教训会议。
　　如果他们有谁敢涨价，就直接吊销他的出租车，驾驶资格证，甚至这辆车就完全的进入到监管范围之内，总之不给你任何涨价的机会!
　　对每一个表都进行了相关的调控，一旦发现跳表，也要受到相关的处分处分比例是整整十倍。
　　西京好不容易建立起来的一点城市名声，如果被跳闸的死性不改的出租车司机给毁了，那整个西京的人们都要悔恨至极。
　　大家穿的厚厚的羽绒服，画的好好的妆，西京文旅局行政专员邓建华和杨宁宁两个人就在门口等着，中原总督也在另外一侧等着。
　　督导总局没人过来，因为他们在另外一侧不方便露面。
　　其他各大网红博主已经趁着这个雪天进入到了西京，各大旅游名胜古迹当中进行相关拍摄，可能在今天中午阶段就会受到了第二轮轮番进攻的西京美景宣传。
　　就这样。
　　列车是一趟又一趟的过来没有一趟列车过来的时候大家都踮起脚尖，看看是不是自己的专列!
　　不是。
　　大家又平心静气的开始了本职工作等另外一辆车过来之后，又是踮着脚脚往外看，看到不是之后，这心里又是一阵难受。
　　就这样在寒风当中等等，整整有一个多小时之后，总算带着西京龙门石窟相关壁纸的高铁专列直接冲了过来，过来是过来了，这上面有人吗?
　　如果没人怎么办?
　　那就等同于灭了士气。
　　又不能够压着各位旅客来西京旅游，大家一定是自发性的，等列车缓慢靠近中原，总督和邓建华杨宁宁三个人的心里边是异常之紧张。
　　他们手心都已经在冒汗了，耳朵冻得通红，甚至都已经发紫。
　　这一次西京要是成功不了，那真是有那么一点点的遗憾，后续能够再有这种势头!
　　督导总局亲自莅临指导检查的机会不多了，如果这一次真发展不起来，那以后西京的相关城市名片建设，城市文化旅游gDP经济建设的相关指导方针就会全面失效。
　　中原总督是在下一步狠棋。
　　西京地区是在完成一种规划。
　　大家都有点破釜沉舟，釜底抽薪之势。
　　列车缓缓过来这一刻，等的时间很长很长，大家都踮着脚脚往窗口上去望，怎么第一车是空的，第二车是一等座坐一等座的人还是蛮少的，怎么第二列车厢也是空的好像没什么人。
　　怎么第三列车厢第四列车厢都不是太多的人呢?
　　正值他们怀疑的时候，随着车站的警告。
　　尊敬的各位旅客，西京站已经到了，欢迎大家来西京享受千年文明古韵!
　　听到没?
　　这宣传的口语都变了。
　　当打开车门那一刻，开心了，真的是彻底开心了，各个大学生已经有序地在门口排起了长龙大队个个戴着帽子，拖着行李箱，一步一步的走了过来。
　　漂亮。
　　漂亮极了。
　　“欢迎，欢迎各位来到咱们西京旅游快点赶紧的，该拎行李拎行李，该给大家指导就指导，订车的赶紧引导的，快点行动起来!”
　　一个个人高马大的，男大学生拎起来人家的箱子，带着人家就往前走，虽然下雪了，可是整个车站里一点雪都没有，工人早就把它扫干净了。
　　为的就是要创造一个良好的环境。
　　西京大学的学生杨天珍下了车之后面前就站着一个长相还挺帅，而且人高马大说话声音甜甜的，嗓音异常，好听的男声，在她自己面前一把替她拿着行李箱。
　　“你好，我是本次的接待员，您是叫了出租车是吗?还是叫了网约车?我给您指路!”
　　哎哟，看看这待遇。
　　杨天珍是全程进行拍摄。
　　他每次出去旅游总是要拍摄一个小短片，虽然不可能往外发，但是一定是要留存在自己的心里以后老了翻看起来还是有点韵味的。
　　这一次她也全程进行拍摄。
　　“我要去出租车那里，不过他们不会宰客吧!”
　　这位学生笑呵呵的点头。
　　“不会宰客的西京当地已经对他们实施了相关的教育，如果谁要是宰客，我们将会给予他最严厉的惩罚，所以请您放心!”
　　“那你叫什么名字啊?你是不是学生!”
　　“我叫王家勇，我确实是学生!”
　　“那你有女朋友吗?”
　　这直球打的快戳到他心窝子里了。
　　“还没有!”
　　难不成老君山还能促成姻缘呢?
　　

第七百六十章 求姻缘都能求到老君山(1，求自
　　要不然说大学生牛呢?
　　就大学生这执行力，比起一般人要强的多了。
　　西京大学的学生，杨天珍回去之后就立马将这个视频剪辑了出来，发布在个人的视频账号上，粉丝不多，但流量上涨，因为有西京文旅局的流量。
　　这消息消息一放出来，坐不住了，这真是坐不住了，将所有的视频全部都展现了出来，而且两个人眼神对视似乎都要拉丝。
　　想这是好活自赏这是好活，自然得要赏。
　　所以抖音官方直接给他推送了一大波流量，好多人都看到了有关老君山的相关描述!
　　其实在现实社会生活当中，我们把相关严肃的事情进行平稳化处理，细节化处理，以流量化进行处理，可能会带来更高的发展，但如果没有这方面内容，就算再怎么严肃的事实也未能够平衡起来。
　　“拜托，我好像看了一场恋爱偶像剧!”
　　“我是西京的学生，西京本地都没这待遇，你们是怎么搞到的?”
　　“不是我说，这真的能遇到crush吗?”
　　“天呀，你们两个人在一起了吗?我很想知道后续!”
　　“你们不知道吗?老君山是道教文化圣地，讲究的是无为自然天地道法存在姻缘这方面人家也管的!”
　　“在校女大学生坐不住了，现在就想拎着行李直接去老君山!”
　　“西京文旅，你给我争点气，赶紧把藏着的大学生给我放出来。”
　　......
　　破天富贵流量直接降临才有100个粉丝的这个女生瞬间流量上涨到了1万粉丝。
　　大家都想看看这最终结果是什么。
　　黄群青还是生气。
　　因为他始终觉得这些都是严肃存在的地方，来这里旅游，就是要听当地人把这件事情搞得严肃起来，搞得正常起来。
　　可是难道你不觉得这样也是一种变相的宣传?
　　看到这样的宣传，更能够走进普通人的生活当中，走进大学生的生活心理，要知道消费热度，消费主力不在于些拖家带口的中年人!
　　而在于平常就有很多时间的大学生。
　　宣传吸引的对象要搞明白。
　　“有意思，我都看上头了`!”
　　杨宁宁和邓建华别提是有多开心了，因为还有其他的相关来这里旅行的人发布了内容。
　　“我一直以为西京物价真的很高，没想到我订的一个民宿才要我120块钱，这可是旅游旺季呀!”
　　“没错，街边的小吃早餐6块钱就能解决掉西京的牛肉包，水煎包，还有西京的牛肉汤真好喝!”
　　“老君山甚至开出了显示屏，告诉咱们什么时候有雪，什么时候有云，什么时候拍摄好，全部都有，不枉此行!”
　　“西京，你这一次真的上大分!”
　　......
　　大量的西京群众在看到相关西京的宣传的时候，甭提是有多开心了，甚至和当初的淄博一样，大家把旅游的路线和路旁还有各种好的店铺都推荐给路人。
　　全部平衡起来，让他们好好的在这里玩，享受好西京的当地文化。
　　就这样，西京的旅游开始兴盛了起来一波又一波的客人进入，而且宣传从未停止。
　　大量的人员和网红在这里进行头部直播，甚至视频宣传有无数家乡都是西京的，网红也出来鼎力支持，这一次能够看到万众瞩目，同心协力的发展。
　　一并汇总起来，现在的西京旅游文化的流量已经超过了一亿!
　　观看现在状况极度的好，而且提前做好了大量的准备，开拓了很多的房源，并且能够妥善安置好他们的行李以及出行当中所避免遇到的情况。
　　杨宁宁是个女生，她很贴心，任何一个方向都能想到的。
　　邓建华执行力也很强，和杨宁宁之间相辅相成，这件事儿总算起来。
　　.....
　　三天三天时间，西京各个方面都做出了相关的调控。
　　西京大学的学生，杨天珍和这个男生王家勇之间的感情故事似乎在这一刻提升到了节点，因为第二天又发布了一起去老君山共同爬山的情况。
　　“今天早上一早上我就来到了老君山开始准备爬山，结果没想到在路口指引的过程中遇到了刚下车时候认识的那个男生王家勇!”
　　“他第一眼就认出我来了，而且还叫了我的名字，她记住我叫杨天珍!”
　　“所以就有了以下的对话。”
　　“杨天珍我在这!”
　　“.Ⅱ是你呀，王家勇。”
　　这一则小小的暧昧视频，两个人之间眼神拉丝的第二次互动让杨天镇的个人账号重新登顶热搜。
　　你好杨天珍，你好王家勇!
　　这状况一出来天地色变，大家相信了老君山，求姻缘这件事情是真的管用!这简直就是月老庙。
　　无数的大学生开始奔赴在这里，相关的接管程度也在这里，而且西京文旅局的宣传视频也在不断，和各大视频博主进行连线。
　　第二天时间在网络上争相开始进行隋唐文化宫的模仿，老君山拍照的模仿，而且还给予了大量的流量支持。
　　形成了一股风尚潮流。
　　各大头部汉服博主也纷纷站了出来，带着自己的家伙事奔赴第一线，开始进行拍摄大量的西京当地的文化名胜古迹全部被推了出来，还有很多的美食博主来到这里之后，虽然是想蹭流量。
　　但是也无异于等同宣传了洛。西京的各大美食纷纷出现，现如今早市美食街以及一些本地人才知道的隐藏菜馆，包括各大景区门口全部都是人。
　　做得很好。
　　做得相当漂亮托。
　　这氛围简直绝了，旅游体验也简直是好了，很多第一波来这里旅游的游客还没有给出相关的旅游观感。
　　然而各位已经马不停蹄的在路上了，甚至西京当地还增加了旅游专线。
　　中原省总督，一直都在西京指导着上上下下黄群青他倒是想在闹，可是看到最终成果三天结束之后的流量的时候，他愣住了。
　　督导总局联合西京文旅部门以及中原省总部服务进行同步发布。
　　西京感谢各位游客的抵达，三天时间，西京创收十个亿!
　　哎哟。
　　哎哟，我去。
　　这玩意儿带劲儿。
　　

第七百六十一章 三天十个亿，还凑合能看!(求
　　紫禁城内阁，李正国秘书正将西京三天时间之内的收入转交给本次的每日早报汇总。
　　“三天十个亿?”
　　“沈飞这有搞头啊，这搞的是风生水起的!”
　　冯阁老听到后眼睛都瞪大了，这是一个立竿见影的政绩。
　　能说没有督导总局的努力吗?
　　绝对不可能。
　　沈飞为了西京旅游的发展，可以说用尽其力，那厚厚的一摞策划，现在接二连三的正在落地当中。
　　很棒，超级棒。
　　李正国看到后，这心里边相当得意，这可是自己推出去的人啊。
　　“三天十个亿啊，还行，还凑合能看!”
　　李正国你要不要再傲娇一点，连冯阁老都看不下去。
　　“老李，你觉得好你就讲出来，你这憋着容易把自己憋出闷心病，得瑟的你心里都已经扬起了十座大山，可是这脸上还是岿然不动，装什么装!”
　　这话也就只有冯阁老可以说了。
　　“老冯，咱们要是太过欣喜，那沈飞的压力是不是会更大?以后有关城市推广的相关文旅宣传，沈飞是要介入的。”
　　“这也是让他坐在我这个位置上的前提条件，这些东西必须得历练下来，履历得刷新，政绩得往上走!”
　　冯阁老撇着嘴。
　　“你快闭嘴吧!”
　　“沈飞这个政绩你放在整个华夏哪个地方不是相当耀眼的，接你的班，这不是迟早的事情吗?”
　　冯阁老这话一说出来，李正国迅速寻往四周，除了自己的秘书之外，没有其他人了。
　　“老冯这话不能乱讲，如果让被别人听到的话，沈飞未来怎么处，他日子该怎么过，可能真的会受到人排挤的。”
　　冯格老瞬间明白，闭了嘴巴。
　　“沈飞既然已经到西京了那不如再去哈大滨一趟，最近哈大滨可是秉着一股劲儿!”
　　“我啊，大理寺底下的接班人就是哈大滨的，看到他们家的宣传实在是头疼脑热的，所以过来要求我看看能不能让督导总局过去指点一下江山。”
　　“看这西京如此体面的一个发展，就已经带来这么多创收，哈大滨肯定也可以的!”
　　听到这话后。
　　李正国长叹一口气。
　　“你先看看这个报告!”
　　报告就是昨天晚上沈飞和中原总督进行整合之后，递交给李正国内阁的处理文件，其中就涉及到了西京文旅局黄群青。
　　将经费不知用于何地，5000万经费，不知买了什么的相关内容。
　　冯阁老看到后苦笑。
　　“这些老家伙们，从来都不与时俱进，就靠着自己的那仨瓜俩枣，强撑着。”
　　“你说这华夏要是没有沈飞这些人，就靠这些老家伙们，互联网玩的他们团团转。”
　　“这5000万，也不知道用在哪儿去了，查吧，但沈飞不能去查，太浪费时间了，这就是要让中原总督郎军才去查，只要把他查明白了，那中原相关的各大省份旅游开发相关事项就会更上一层楼，如果事事都要让沈飞出手，这些人会习以为常的!”
　　李正国也是这个心思。
　　“行，那就去哈大滨一趟吧，这冰天雪地的，害怕沈飞受不了。”
　　这个时候就不是站在一个上位者的态度去说，而是站在一个最基础的长辈面前去讲述。
　　.....
　　西京文旅局。
　　邓建华和杨宁宁两个人高兴的这一整天都合不拢嘴，因为今天要告诉他们这三天时间之内整个西京市政部门，因为旅游的兴盛收入到底是有多少?
　　“各位今天破例开早会，浪费大家宝贵的一点时间，因为我也很激动，我手里是拿着中原总都给到我的财政报告，也就是这三天时间，西京文旅部门靠旅游赚了多少钱!”
　　邓建华和他的同学们在底下是翘首以盼。
　　刘静和叶天他们两个人也不知道，只有中原总督和沈飞二人是知道其中内容的，沈飞早早的就回去睡觉了，这些天实在是太困太累，现在早会都没有参加。
　　“邓建华你别卖关子了，赶紧去说，我昨天晚上已经激动的睡不着觉了!”
　　杨宁宁叫嚣。
　　“你们先猜一猜，我现在手有点抖，打不开这个信封。”
　　不怪他他，大家都激动，你想想在一个受到压制的单位当中，忽然有一天自己掌权还受到其他高人的指点，然后促使自己热爱的土地焕发出新的活力，这件事情放在谁的身上，哪个人的心里能不激动。
　　高兴的甚至都快要跳起来了。
　　“那我猜，按照我之前汇总过来的督导总局的相关报告，这三天时间估算是在五个亿之内!”
　　刘静的测算是符合要求的，本次人员流动次数不是太频繁，但很饱满。
　　老君山，隋唐文化宫，大唐遗址园以及西京博物馆等等等，各种场面的门票是还有余留的。
　　而且本次过来50%以上都是大学生，学生虽然是消费的主力军，但是消费能力并不是很高，创收也不是很强，三天时间五个亿，这已经是相当不错的文旅局数据。
　　“什么玩意儿三天五个亿，我天爷呀，文旅局从城里到现在这么长时间都没有过这么强悍的创收!”
　　杨宁宁知道，因为他们刚来的时候整理数据知道路由文旅局从成立到现在这么长时间的一个经济收入一塌糊涂。
　　“真的有五个亿吗?如果真的有我请大家去吃贵的人均一百块钱的!”
　　邓建你要不要有点出息，人均一百块钱?后面加个零都行，也是他刚入职没多久，每个月领着死工资。
　　现在的创收对他来讲也起不到任何的作用，顶多是在最后的政绩考核当中给到一定的奖金奖项，仅此而已罢了。
　　“我们说的都是猜测的话语，但实际的在你手里赶紧拆开，别吊我们胃口了!”
　　大家一概都觉得三天五个亿，已经算是达到了巅峰，这数据不敢想象，要是三十天那得多少钱呀?
　　刚打开的时候看到里边的数据，邓建华愣住了，在大家殷切的目光当中，他磕磕绊绊的讲出了其中的真实收入。
　　“西京文旅局文创部门三天时间联合市场监督，共同勘测，西京财政收入三天十个亿!”
　　

第七百六十二章 全员震惊!西京三天十个亿!
　　“什….什么!”
　　“三天十个亿?”
　　“你看错了吧，会不会是三天一个亿啊?”
　　底下的人没有任何一个人是相信的，三天时间西京文旅局能够创收十个亿。
　　西京文旅局从成立到现在已经很多年了，黄群青在位时期也就整整十年，在这里工作了二十年的时间，没有哪一年能够创收十个亿之多!
　　也就是其他各自门票开始进行相关内容的推送，然后其他各大渠道的一个宣传才有了相关的资金创收。
　　可到了冬天就成了西京旅游的一个淡季，相反在南方能够创收异常之多，特别是像三亚云南昆明等地。
　　可如今三天能够创收十个亿!
　　天爷呀，老天爷呀，根本不敢想象的。
　　不知道是谁鼓起了掌来，大家欢呼的跳跃，然后站在桌子上在那里高呼。
　　“西京文旅局，牛逼!”
　　年轻人独特的一个庆祝的方式来表达自己内心里边最真挚的一个内容。
　　棒，实在是太棒了，而这条信息以最快速度在西京的文旅局官方账号上正常发布。
　　西京创收三天十个亿!
　　西京当地的市民高兴极了，开心极了，而且还有源源不断的人再过来。
　　这只是初始，而并非是正常的节假日也并非是其他各个方面。
　　很快就到了一月一日元旦跨年期间跨年的时候，是大家旅游的一个旺季，这一次也算是打开了西京的宣传。
　　西京的市民们高兴极了，开心极了，更有甚者在家里竟然拿出了鞭炮来放。
　　城市的归属感实在是难以抗拒。
　　“我的天呀，我在西京活了这一辈子，我第一次感觉西京的创收和我有关，我拉了不少的客人都是免费的!”
　　“西京你给老子听着，你必须坚定好现在的工作进程，在督导总局的领导下给我好好的把它做好，否则，这泼天富贵，你是一毛钱都拿不到的。”
　　“老君山，隋唐文化宫遗址和大唐芙蓉园，你们这些地方赶紧的给我，要搞多好就搞多好，快点来，这都是我们的金主啊!”
　　高兴实在是高兴，这是当地市民的一个城市归属感，这么多年以来，西京发生了很多稀奇古怪的事情，不管是天正房地产还是其他各个层面上都抹黑了不少。
　　沈飞来到西京之后，先是肃清了天正房地产，这可是占据到西京当地的地标城市建筑的总公司。
　　平息了很多相关内容之后，让大家看到西京的一个决心，紧接着带来一方面旅游经济的复苏，让很多的就业岗位开始增添了人很多的客流量暴涨。
　　在今年西京文旅局预估能够增加就业岗位将近两万到三万个左右，而且能够盘活相关地域经济创收估计是在五十亿。
　　现在看来这五十个亿好像有那么一点点的保守了。
　　三天时间就已经达到了1/5的水准，而且还要源源不断的人过来西京大学的学生杨天珍，和本地派过来进行接洽的大学生王佳伟，他们之间的一个情感故事变化也变成了老君山的一个另外宣传。
　　所以互联网的魅力就在于这里，人们根本不知道哪个方向会成为宣传的出口。
　　融合进来就能够爆发具体的潜力，如果没有前期着长达半个月时间的准备，西京的汉服文化风潮是形成不了的，就这三天时间之内，各大头部博主纷纷开始带风发视频。
　　绝佳古风拍摄基地!
　　西京一个隐藏千年的古风穿越地!
　　汉服爱好者的天堂。
　　想要拍出汉服风格就来西京。
　　......
　　众多的拍摄视频，蜂拥而出的时候，这几天疯狂霸榜的都是属于本次的西京。
　　而一大早上，李正国和督导总局众人开完早会之后，等着沈飞醒过来落坐在办公室会议里，他们要准备接受李正国相关的远程指导。
　　“阁老，我们已经准备好了!”
　　李正国脸上笑意盈盈，看着督导总局的这群孩子，似乎就好像看到了自己以前热血的样子，共同为了一件事情而不断的奋斗努力。
　　“孩子们啊，你们实在是太棒了，西京的发展我已经看在眼里了，但这只是开始。”
　　“本次进入到跨年阶段旅游经济的相关恢复是一个重中之重，盘活内部经济，促进内需发展连锁带动资金的转移是督导总局接下来要做的一个工作重点和事实，所以给你们指派了一个地方，叫做哈大滨!”
　　“那么接下来就需要奔赴哈大滨，和哈大滨文旅局的局长何京进行会面!”
　　“看看用什么方式能够连锁带动整个全国旅游经济的展现。”
　　“沈飞这是一个大的工程量，但哈大滨那一块已经准备好了，你过去要好好帮扶一下!”
　　又来了一项任务。
　　这项任务覆盖面更广，它是要以东北产业基地的兴盛发展连锁在一种其他各大北方地区的旅游文化，然后促进整个经济结构内需的转变。
　　不容易啊。
　　但沈飞接了这个任务。
　　等到其他人离开之后，远程会议之间，李正国向沈飞表述了他内心里边担心的事情。
　　“关于西京文旅局，每年经费5000万，就不知用在何处这个相关内容报告我已经看了，大理寺派人过去了，这件事情你就不要管，中原总督郎军才会妥善处理好，并且给一个满意的答案。”
　　“我知道这两个小孩邓建华和杨宁宁做得很不错，是时候也该实行干部年轻!”
　　“所以我会永久地任命他们为西京文旅宣传的行政干部，有了内阁的保护，我相信他们在那一定可以大展拳脚。”
　　“沈飞你此行前往哈大滨的推广活动重中之重，希望你能够放在心上，也依旧能够如同现在一般发挥重要活力!”
　　沈飞接了这个任务。
　　出去之后，邓建华和杨宁宁二人激动地向沈飞表述着自己的感谢。
　　“沈司长，我们跟着你真的学到了不少的东西，如何盘活，经济如何调动好底下的各方内容，真的是受益匪浅，接下来我们一定会跟着你共同为西京的发展贡献自己的光!”
　　到现在为止，邓建华和杨宁宁觉得能够做出这番成绩还是在督导总局的引领之下。
　　但孩子长大了终究是要离开爹妈。
　　

第七百六十三章 西京中原火了!哈大滨急了!
　　“你们做的很好，我相信你们未来一定可以独当一面，内阁不久的文书会通过中原总督发给你们。”
　　“将你们聘任为永久的文旅部行政专员，你们一定要实事求是，一定要集思广益，也一定要小心谨慎，做好每一项工作，做好服务升级，否则这旅游业的旺盛在西京只是昙花一现!”
　　被高兴冲昏头脑的杨宁宁和邓建华，听着沈飞的话好像有点不太对劲。
　　“您不留下来和我们一起吗?”
　　“不了，我还有要事要做!”
　　“我们两个人不行的。”
　　“你们两个人是要成长的!”
　　.....
　　沈飞和他们说完这些话之后，扭头就带着督导总局众人离开，这似乎好像是一场梦一样。
　　督导总局来到这里将“五六七”近半个月的时间为西京带来不少的文化变化，而且提前半个月时间还处理了天正房地产!
　　其中内容如何抉择变化，未来将会担任在邓建华和杨宁宁的身上。
　　他们感觉到前所未有的压力，但也感觉到前所未有的动力。
　　来也匆匆，去也匆匆，在车站的时候碰到了中原总督郎军才。
　　“此行一别，下次督导总局的各位来西京还不知道是什么时候。不过还请督导总局的各位领导们放心，有关文旅局的相关事项我一定会着重处理，到时候给各位一个满意的交代!”
　　“送君千里，终须一别，这是西京当地生产的虎头娃娃，保平安的给，你们一人做了一个，家中有孩子的还有两个小虎头娃娃，还有你们的对象也给你们做了，每个人都有，希望各位一路平安，再创佳绩，也希望各位天天开心，幸福美满!”
　　中原总督郎军才是会做人呐，这上下打理得非常妥善，就这样目送着沈飞等人坐上了前往哈大滨的高铁。
　　而西京要开启了他的新的篇章，中原总督亲自过来坐镇，带领着杨宁宁和邓建华为西京文旅和中原文旅部门发展相关事项。
　　接好这泼天富贵，做好旅游服务，发展好旅游经济，在尽善尽美的同时完成经济创收。
　　.....
　　哈大滨文旅局。
　　局长何京正在召开大型会议，这个会议已经是第五次召开了，淄博的兴盛从一开始他们就已经在盘踞摸索。
　　每一次他们都要去淄博当地进行考察，回来之后进行总结，开会看看需要准备什么，在夏天的时候，哈大滨没有旅游竞争的优势。
　　但是冬天是独具特色的北国风光是一个未曾开启的赛道，而且哈大滨还有一个最佳特色的项目，冰雪大世界。
　　今年新上任的局长何京从她刚来哈大滨文旅局到现在为止，一年时间之内都在全国各地进行考察，并且总结哈大滨的优势特征。
　　而且对于今年的冰雪大世界也做出了相关的指导规划，要做历年之来，占地亩数最大，程度最高，世界级别的景观。
　　冰雪大世界已经在一个月之前提前在冰面上进行采冰，并且开始进行雕琢了。
　　目前已经无限制的快要接近开园，迎接元旦，圣诞等各种大型活动的承办。
　　所以管理局要做好窗口宣传，否则如此大规模的运营投入了大量的资金，到头来不要成了白水一瓶。
　　“怎么做?怎么宣传，怎么搞?”
　　“最近西京又爆火了!”
　　“你们到底有没有什么点子?”
　　西京文旅局局长何京是真的非常敬业，身临其境进行考察，回来之后督促各位想点子总结规划指导，毕竟靠她一个人的力量，很难能够撑下去。
　　“要不然我们也学他们，请网红做宣传，然后把哈大滨和那个冰雪大世界宣传出去，这就行了吧!”
　　全国文旅似乎都犯同一个的毛病。
　　他们总是相继的认为淄渤火了是因为烧烤，西京火了是因为有汉服有网红。
　　可是他们从来不觉得其中到底发生了何事!
　　淄渤为了以烧烤为主，带动整个城市的爆火和出圈，背后是什么?是政通人和，背后是什么?是服务经济效益的优质。
　　西京当初可是绯闻黑粉缠身。但是通过汉服这一项举措，联合附近各大景点的一个翻新，一并重新再度出圈，三天创收十个亿。
　　你就说说。
　　他们真的是因为烧烤和汉服吗?
　　如果是黄群青在位，他会这样觉得，但就是何京一个刚认坚强有力有思想有力
　　度的女局长..
　　“我领你去淄渤参观，去那边调研，再去西京调研，都是浪费时间了是吗?”
　　“淄渤爆红政通人和，西京出圈基础民生储备十足!”
　　“这些你都看不到，只能看到结果，就文旅局还需要你这样的人吗?我觉得你去后续做服务人员吧!”
　　当着这么多人的面，把刚才说话的那个人直接降职了。
　　雷厉风行果真如此，其他的人听到后，这眼哇哇的看着实在想不出什么点子。
　　“首先哈大滨文旅宣传部，要把官方账号给我运营起来，和各大头部博主，特别是哈大滨籍的博主好好的把握一下，和他们共同参与合作，看如何做推广。”
　　“给我秉持着谦虚的不耻下问的精神。询问一下人家这些互联网能够做得这么好的，宣传力度这么广的，博主们是如何做到出圈的!”
　　一拨人迅速开始联系。
　　“再者督促冰雪大世界尽快建造完工，保质保量，保证艺术，而且还要将特色做出来，旅游游玩做出来丰富元素，保证工期，很有可能会提前半个月左右开园，让冰雪大世界的负责人给我好好搞!”
　　领到命令后，他们先行撤离。
　　再然后就是要将附近的各项人群以及各个基础设施已完善好，从旅游过来的交通，居住，吃饭，三方面进行入手。
　　完成好相关交接和价格层面的管控，不能够让他们漫天要价，更加不能够让他们坑客宰客!
　　几项铁令共同发出去，这哈大滨文旅局的局长何京，也是头疼脑热，现在脑子里边是一团乱麻，对自己是极度的不自信!
　　他不知道该如何是好，所以在西京爆火的前夕已经通过黑隆江总督向内阁求助督导总局。
　　这信号不就来了。
　　去睡一觉，恢复一下精神的何京局长手机里收到了一条信息。
　　这个信息就是黑隆江总部发过来的告知何京局长，督导总局已经抵达哈大滨，准备接待。
　　

第七百六十四章 以哈大滨为核心，连锁带动各大
　　督导总局接到的任务是。
　　如何能够以最快的速度盘活所有的文旅官方账号。
　　沈飞在前往哈大滨的路上一直在想。
　　以点为面盘活整个旅游结构。
　　是沈飞一直想做的。
　　督导总局以西京为主，带动互联网经济的发展，将西京给推了出去，中原当地以此为基础进行了内部整改大会。
　　要在西京的势头下，把中原的文化给推出去，把中原的旅游给兴盛起。
　　就在沈飞前往哈大滨的路途中，中原开始了他的三十六计。
　　“所有文旅局局长都在!”
　　“今天咱们这一次视频会议的核心和主旨就是无所不用其极，将中原旅游给我做起来。”
　　“绝对不能够浪费这一次督导总局带来的新势头!”
　　中原省总督郎军才，这一次算是狠下心来了，不管其他各大级别的文旅局局长是怎样的想法，今朝就得按照督导总局此行做法来进行处理。
　　下面的人他们可不敢放话，原有文旅局局长黄群青在西京担任了这么多年，一直都是核心人物。
　　可是现在呢，说把它打掉就打掉。
　　已经停职在家，怎么发展未来!仕途上的怎样升迁都无人可知。
　　大家不想在这个霉头上再触一下。
　　所以回去之后当天就召集了大量的年轻人聚集在一起，共同为各大城市的文化发展而不断推进。
　　让他们挠破头皮也得想出来。
　　当代年轻人喜欢的是什么?
　　文明开化，喜欢独树一帜的，深入人心的，能够吸引大量年轻人的，产生活力的地方，为什么这么多年轻人一毕业之后就想奔往北上广深这样的大型都市。
　　因为在那些地方他们可以获得局限的自由。
　　远离家乡，能够享受年轻人的世界，大量的年轻人聚集在一起，为未来事业的发展而不断努力着，就靠这一点比任何人都强。
　　所以中原文旅他们开始了几经辗转的变化。
　　怎样变化呢?
　　出其不意，另辟赛道。
　　....
　　哈大滨文旅局局长何京，现在是焦头烂额看着中原西京发展日渐鼎盛，三天时间赚了十个亿，而且持续性上涨所带来的旅游经济文化创收和就业岗位的增加，民生的相关调控，人民素质的提升，和西京名片的创建都起到了至关重要的作用。
　　然而哈大滨呢?
　　截止到目前为止，特别是在冬季哈大滨旅游的一个极度淡季中的淡季，每年冰雪大世界开放的时候只有东北三省当地的人过去。
　　就算没有其他两大城市，哈大滨本地过去的也比较少，因为这冬天太严寒。
　　听闻。
　　督导总局沈飞等人一并来到哈大滨文旅局，要做相应的指导规划。
　　这不是什么小事儿，是非成败就在此一举了，能够把西京带红，但是西京的相关内容未能够在哈大滨正常进行。
　　这是两个不同的城市，分属于两个不同的部门，看着西京的兴盛，哈大滨文旅局局长何京现在是心急如焚。
　　她做准备工作了吗?
　　做了做了整整的一年时间，可是万事俱备，这东风怎么能够吹起来，他们却打怵了。
　　得让人好好的琢磨琢磨，只能够放在督导总局的身上，只有督导总局能够把这一阵风给吹起来，如果没督导总局，确实不知如何是好，如何能够以点带面盘活哈大滨前提的准备。
　　“局长，督导总局，还有十分钟就要下车了!”
　　随着秘书的诉说。
　　哈大滨文旅局局长何京，现在的心一下子提到了嗓子眼，而沈飞等人呢，他们在车上呼呼大睡，毕竟西京本次的所有行径实在是太疯狂了。
　　来到哈大滨还真不知道该如何是好。
　　高铁车上很暖和，西京那块气温也不高，但是哈大滨每年的严冬季节将有六个月左右。
　　意思就是说一年之内将近有一半的时间是在冬天，哈大滨又被称为冰雪之城，所以它有前提条件能够制作冰雪大世界，这样世界级别的景观。
　　每年冰雪大世界都在不断扩大，但每年的冰雪大世界都是处于负收入状态。
　　宣传跟不上，发展也起不来，再加上一群人等对于东北的刻板印象，导致哈大滨这个来自于最北边的城市所带来的没落。
　　“来了，他们下车了!”
　　何京听闻，立马就在候车厅等着。
　　督导总局的人下来之后，沈飞他们本身身上就穿着羽绒服，但是是轻薄型的，方便动作。
　　毕竟在西京的时候左拐右拐，需要办理的事情，很多轻薄型的羽绒服更适合走路谈话。
　　可刚一下车，完全低估了哈大滨冬天的寒冷。
　　一股冷风吹了过来，全身上下浑身都在打战。
　　然后紧接着一股严寒，从自己的心底里边升起了，鼻子，耳朵，嘴巴，都是刺痛的，这种刺痛是来自于冬天的刺痛。
　　所以哈大滨冬天的冷是有温度的，是有感觉的，是有味道的，吸入到鼻子里边，鼻腔紧紧收缩那种带到头颅上的刺痛感。
　　那种让人眼睛鼻子嘴巴忽然想冒眼泪的刺痛感。
　　一下子就穿在了脑子当中，刘静立马打了一个大喷嚏。
　　“唉哟，这冬天的哈大滨怎么这么冷?”
　　废话，这可是祖国最北边的城市，另外一旁就是毛子国，严寒冬季自然是冷的，无法比拟。
　　“各位督导总局的领导，大家好，我是本次高铁运营的工作人员，知道各位要来
　　了，所以提前给各位准备好了御寒的衣服，避免因为哈大滨的冬天而让人冻伤了!”
　　听闻此话，每个人手里边一件军大衣，倒是挺个性化人文化，符合哈大滨工作文化的衣服。
　　别说，套在自个身上，这暖和的是真暖和，一下子整个人精神都振奋起来了。
　　“暖和，真是太暖和了!”
　　来了当地那就得客随主便，就算督导总局他是所谓的领导，但是来了哈大滨不吃一顿铁锅炖是不行的，他们这一路上只在中午在餐车上吃了一点点的套餐盒饭，现在的肚子早就饿得咕咕叫了。
　　一出门就碰到了本次文旅局的局长何京。
　　是一位女性。
　　沈飞看到后这心里边就稳当起来了。
　　“何京局长你好，我们是督导总局的诸位，我是督导总局的司长沈飞!”
　　轮到何京愣住。
　　沈飞,年轻,超级年轻。
　　

第七百六十五章 沈飞等人抵达哈大滨
　　“久闻大名!”
　　“可我从来无法想象督导总局历练干练的司长竟然是如此年轻。”
　　何京说话铿锵有力，和沈飞之间没有任何像之前从事一线工作的时候，被调查的那些人的心虚，何京身上全部都没有。
　　是新时代女性身上的那种干练果敢刚毅能担起事儿，比在网上那些打女拳的人不知道要强多少倍，她身上有一种自我的魄力。
　　“这是李英杰，这一位是张若楠，这两位是督导总局的新人叶天和刘静!”
　　何京挨个的和各位不断的握手，当握住手的那一刻就知道何京在外面等了很长时间，这手都是冰凉的，耳朵冻得通红。
　　“各位客随主便，上车饺子下车面，这是我们东北的规矩，也是我们哈大滨的传统，咱们就去吃一顿铁锅炖大鹅，最后在下上面条，混上汤汁的味道，别提美极了!”
　　督导总局在外，是避免任何一切所有的酬谢接风宴会!
　　但东北除外，因为这大冬天的实在是太冷了，冷到整个人都要脚底都要冒烟
　　了，让他们去吃，门都不想出，只能够客随主便听着哈大滨文旅局局长的安排。
　　立马钻到车里，开着打暖风整个人手脚这才恢复了起来。何京话也不多，但做事非常干练，安排了就近的餐厅，评价很高的铁锅炖大鹅。
　　进门之后看来这是常客，老板娘一眼就认出了何京。
　　“唉哟，这不是老妹子吗?现在来的正是时候，你提前在我这预约的这两锅，都已经快好了，你要再晚来点我就得熄火，等你们来了再开火炖着!”
　　老板娘这一口流利的东北话，一下子拉近了人和人之间的感情。
　　“往里边走!”
　　“这都是带过来的兄弟姐妹，来了我这家店就是我的亲朋好友，来了咱们东北，咱们就是一家人，相国内外同等欢庆!”
　　“我们这何京老妹子一直在我这吃东西，人家部门聚会，单位聚会给我留了不少客，今天老妹子带来这么多人不能丢她的面呀，这铁锅炖大鹅，给你们多送了半只大鹅，还有旁边那个排骨锅也多给你们送了一斤!”
　　这肉可不老少啊。
　　而且这味道贼香贼香。
　　半只大鹅多少钱，一斤排骨多少钱?这说送就送。
　　何京在一旁听到笑呵呵。
　　“姐，这不行了啊，该是多少钱就是多少钱，怎么能说你送的呢?行了，一会儿结账，我们就准备开吃了!”
　　大姐也非常看眼色，然后拿起旁边的可乐桶，一人倒了一杯，自己也喝了一杯白酒，举起来对着各位讲道。
　　“远方而来皆是客，今日递酒庆佳节!”
　　何京听到后眉目紧锁。
　　“大姐今天是什么佳节?我忙的都已经忘了?”
　　铁锅炖大鹅，店里边的大姐呼呼大笑。
　　“什么佳节不佳节的，今天是咱们认识的第一天，那就是好节气，来共同举杯，喝了这一杯，咱们以后就是朋友，以后来我店都打折!”
　　一杯白酒下了肚，然后瞬间离开!
　　工作人员过来之后打开锅盖，撒上香葱和香菜这一股味道，噌的一下就起来直接钻入到鼻子里。
　　锅里咕嘟咕嘟冒泡的汁水，每一根排骨上和大鹅块上都带着鲜香十足的味道。
　　每一根汁水都饱满的裹在了这上头，而且还放的土豆块，芸豆角还有粉条子，土豆融化之后，汁水就开始变得浓稠，这味道香喷喷香极了。
　　最后撒上蒜末，这味道在混合起来后，哎哟盖了帽了。
　　“这家店是很正宗的铁锅炖大鹅，这大鹅都是在后山上养着，味道不柴，各位请试一试，保证你们乐开怀!”
　　一共两锅，文旅局的工作人员一锅，然后督导总局和文旅局局长一锅。
　　大家各大锅里都是一半的大鹅，一半的排骨，沈飞可不管那些了，脱了衣服敞开膀子加起来一块排骨放到嘴里咬下去爆汁了，一抿脱骨了。
　　这味道简直就是好极了，棒呆了。
　　没有人能够拒绝这正宗的铁锅炖大鹅，老板来份米。
　　将土豆子放在米里边边，搓碎之后混在一块，这不就是浸满汤汁的土豆泥和上米一口放到嘴里，简直就是饕餮口，美味餐。
　　芸豆角炖的稀烂，吸收满了汤汁。
　　旁边的粉条更是美味十足，香嫩可口。
　　其他的东西混聚在一起一点都不抢，味道各自发挥了自己的本味之后又融合在了汤汁里，这味道好极了，而且旁边还有锅贴饼子。
　　贴饼子背后的嘎巴。
　　再加上底下浸满汤汁湿润的地方，一口咬下去多重口味，享受玉米面的香甜，汁水的饱满，和背面玉米饼子嘎巴的口感。
　　多重享受，不得不说这各地方真的是相当美味的存在。
　　“好吃，真的好吃，我都停不下来了，而且这个米怎么能这么好吃呢?我刚刚单吃了一口，这米香味十足，我从来没有吃过这么好吃的米!”
　　刘静吃货本质极度显示，之前在督导总局的时候，因为长期要加班工作，所以点了很多次的外卖，每一次大家都会在刘静点了外卖之后，看她吃的很香，再去重复去点!
　　可当带回来之后发现，那个外卖根本没有刘静碗里的香。
　　然而这一次他们体会到了刘静的同款快乐元。
　　真不错，这味道是真好吃。
　　铁锅炖大鹅，还有排骨锅，别看他们混在一块儿，各种各样的食材，但是各自都不抢各自的味道，当吃到这一块排骨吃到大鹅的时候，沈飞给了一个非常中肯的评价。
　　“这排骨锅还真有猪味!”
　　“这大鹅还真有鹅味!”
　　“这土豆还真是土豆味儿，这芸豆角还真是这个本味，这粉条可真茛揪!”
　　唉哟，这才来了没几天，这东北话就直接感染上了，不得不说东北是世界上最快乐的地方，东北话也是世界上覆盖面最广，传染性最强的地方。
　　给你一个东北人，到时候还你一整个说东北话的人。
　　沈飞的这个评价是最为本真的。
　　哈大滨绝对来一点都不亏。
　　

第七百六十六 章中原的简称豫，是这个欲啊!
　　哈大滨这个地方相当之好。
　　北国雪城拥有得天独厚的冰雪文化，而且美食文化也很突出，这些都不是最主要的，要知道哈大滨还有另外一个世界美誉。
　　世界第六大音乐之都。
　　很少有人觉得在哈大滨这个地方能够成为第六大音乐之都，能够堪比维也纳相对应的存在。
　　而且北国雪城有大量的复古建筑，当初由于一些历史原因在做相关经济改造的时候，这个地方落地了许多上个世纪的经济建筑。
　　还有很多的建筑学院也都是从东北这个地方发展的，更主要的是哈大滨还有一所全球都为数不多的具有核打击的大学哈大滨工业大学。
　　这么多要素并行存在，但是哈大滨这些年以来并未能够火起来，在网络上对于东北人的相关认知，对于东北人的相关了解还都仅局限于喊麦老铁666。
　　谁能想到盛产喊麦老铁666的地方，竟然是世界第六大音乐之都，能想吗?
　　绝无任何想法，能把这两个东西给联系在一起，怪不得别人。
　　这一次何京就是想把加压在哈大滨头上的土俗文化直接去掉，或者加以应用进行转变，变成独具哈大滨特色的旅游城市文旅名片。
　　这不是一蹴而就的。
　　哈大滨文旅局局长现在经过一年时间的调控，从开始对底下各方面进行摸索，从开始入秋之后，哈大滨正式进入冬天的时间段。
　　就陆陆续续请了不少的人进行私下的宣传。
　　他们并没有功利性，目的极强的把所有东西聚集在一起。
　　他们也没有通过任何办法，把目的就是为了赚钱的旅游项目给推出去。
　　而是不断的经济更改再更改，隐藏在各大屏幕后头，通过哈大滨文旅相关官方账号，然后看到各位有什么需求，慢慢的改进，争取能够给各位一个全面的满足的旅游体验。
　　这一次督导总局过来目的是为了什么?
　　第一盘活经济，第二带动体验，第三就是要以哈大滨文旅为基础，全面刺激华夏文旅项目的发展。
　　.....
　　铁锅炖大鹅店铺。
　　“各位吃的怎么样还符合你们的胃口吗?
　　我们东北人口比较重，不知道你们觉得如何，如果觉得咸了喝点饮料!”
　　何京非常的小心，她的确是一个非常优秀的女性。
　　不管是从哪个层面来讲，何京的发展是融会贯通。
　　从她毕业到参加工作，然后再辞职，紧接着重新再考上博士在青华大学的光华管理学院，进行学习之后，投身到祖国的怀抱，投身到家乡!
　　今年是她到哈大滨文旅单位的第一年，可就在这一年她想做出一点政绩来。
　　西京的发展给到她精神启发。
　　这么多年以来她一直想要稳定，哈大滨的旅游服务业经济基础维持建设好，再然后厚积薄发一蹴而就。
　　然而现在西京的发展让哈大滨文旅局局长何京感觉到了苗头。
　　准备是准备不完全的。
　　任何事物要在发展之中看未来，而不是在未来的局限当中看发展。
　　发展的时间越久，我们才能够从中找到问题，才能够解决问题，完善问题同样才能发展起来。
　　所以毛遂自荐通过哈大滨相关人群共同参数内阁要求督导总局过来莅临指导，这才有了现在的状况。
　　“各位!”
　　“咱们吃饱喝足了，已经给你们准备好下榻的酒店，从西京过来长途跋涉，用了一天的时间，好好休息，明天早上听各位领导的安排!”
　　何京从容不迫，而且她的整个履历是非常干净的，不管是她之前工作学习还是就业全方位，都是干干净净的，没有一点变化。
　　这就是很难得的事情。
　　“我们就听从邓局长的安排，明天你们一定要给我们一个全面的汇报!”
　　沈飞笑着离开。
　　回到下榻的酒店后，长途跋涉的辛苦劳累。在经过泡澡之后一哄而散。
　　躺在床上一股疲惫直接涌上心头，闭上眼睛那一刻一觉睡到了第二天早上八九点。
　　可就在一晚上的时间，中原文旅在中原总督郎军才的带领之下，做了一个极其疯狂的事情。
　　中原目前大量的景色涌入进来。
　　倒是有不少的人人，也慕名前来，但是力度还不够，郎军才做了一张什么变化?
　　这一招真是绝了，像是釜底抽薪，又像是绝处逢生，柳暗花明又一村，感觉像是开窍了一般。
　　当天晚上8:00，中原官方文化旅游局账号发布了一则顶级爆炸性视频。
　　中原的美色不仅仅只局限于美色!
　　哎哟，我去。
　　这是一则什么视频呢?
　　这是中原目前白云宫的视频。
　　白云宫这个地方地处山涧之间由于气温比较低，形成了冰面瀑布，也就是说流水流下来之后形成了大量的熔岩冰雪状。
　　整个景色是特别怡人美好，但这就够了吗?
　　如果仅仅只是这样，那中规中矩的一条美色宣传就可以。
　　可是令人感觉到有些意外的是中间穿插着一个身材较好的男人。
　　这个身材是真的好，腹肌棱角分明，而且长得极为清秀俊秀，在正中间的位置上穿着中原时期的汉服手拿武器刀，整个人英姿勃发。
　　在整个环境的匹配之下，相当之壮丽。
　　这只是第一则视频，第二则视频是什么?
　　是五个男人一起露出自己的腹肌，开始奔涌向前的视频，现这状态美极了，漂亮极了，帅气极了，刚发出来十分钟登顶热搜。
　　中原说的美色是这个美色呀!
　　一下子无数的人涌入进来，把中原顶在了热搜的位置上。
　　“中原你别勾引我，我经不住勾引的!”
　　“我就问问这些出镜的男人们，他们有没有对象没有我现在拎着包扭头就去中原白云宫!”
　　“中原文旅你这个窍开的有点透啊!”
　　“怎么了?是哪个大神来指定中原文旅了?终于不发大玉米棒子的视频了?”
　　“我去，这美色绝对比风景更美呀，我就问一问去了可以上手摸吗?如果能摸我现在就去!”
　　“原来中原的简称豫，是这个欲啊!”
　　

第七百六十七章 中原靠美色大出圈!
　　中原一个老老实实安安分分的形象，在互联网上迅速变更。
　　这反差绝了。
　　以前的中原只知道种地操持着一口中原话，听着土里土气，而且还背负了中原人只会偷井盖不干净，抠脚趾头等等诸多互联网的刻板印象。
　　然而在今天一共三条视频，一共六个男人，打破了中原全部的内容。
　　然而在评论区当中的一条评论直接顶在了热搜第一的位置上。
　　[原来中原的豫，是这个欲啊!
　　让大家感受到了中原的千变万化。
　　无数的网友们纷纷的蜂拥袭来，一个小时时间之内，浏览量直接过了千万，让中原的形象在今天从此立住了，而白云宫当天晚上的订单量在极速增加!
　　人次比去年总和的100%还要再增加。
　　“姐妹们，我有点事先去中原西京一趟!”
　　“中原文旅我姐问你话呢，去了能不能摸?能摸我把我全家都带着过去!”
　　“中原文旅，你脑子这开窍开的不是一点儿啊!”
　　“中原你现在让我陌生的有点害怕，但是我好喜欢。”
　　“这几个男的都在哪儿，我来啦!”
　　......
　　你以为只有这样吗?
　　今天晚上中原各大文旅局一个个觉都没有睡，他们都在盯着中原文旅的官方视频。
　　现在就是要让热度疯狂上涨，中原文旅官方视频之前只发布自己种地，钢，种粮，然后一些土不拉叽真的符合刻板印象的视频。
　　然而在今天呢。
　　一举更改!
　　中原文旅局由之前二十万万的粉丝就靠这三个视频直接登顶五十万。
　　你就说这互联网中原是不是玩赚了?
　　“中原文旅小编在线告知各位，出镜视频的模特均是单身，而且长相优良，气质较好，希望各位四面八方的小姐姐来中原联姻!”
　　绝了真绝了，但只有这样或者仅有这样吗?
　　那中原的这个热度可不见得能够撑起来呀。
　　中原西京以及各大城市共同布置身高185，体重相关限制，长相容貌良好的各位cosplay演员，将会cosplay成各大城市历史古着衣服，站在高铁站门口迎接各位的侍卫，欢迎各位女帝!
　　中原文旅发布的这一条公布账号之后，紧接着相关的视频就流散出来。
　　有人身上穿着的是铠甲，就好像古代的守护侍卫。
　　这排面真的是给足了，而且就算是他们穿的铠甲，也能够看得出来长相是真的端正，而且头发干净利落，身板够直!
　　人均185，更重要的是体态良好，腿还长，隐隐约约还能看到饱满的胸肌。
　　就问你上不上头?
　　这也太上头了。
　　“我去，我一个女大学生完全受不了，我哈喇子已经流出来了，对不起，我明天晚上就到，如果去了那看不到你们这几个侍卫，老子轰了中原!”
　　“姐姐妹妹们，鄙人先去一步!”
　　“就中间那个中间那个男的，眼神有点桃花眼的那个男的带着痣的那个男的，你给我留下，老子明天去了要是看不到你，你给我等着!”
　　“啥?中原是这样火的?”
　　“别的地方都是以美景风景秀丽示人!”
　　“我大中原竟然是以美色示人，好像有点不妥，但好像有点疯狂，好像也没什么不妥的!”
　　......
　　也不知道是哪个博主在底下发布了一条相关视频，这个博主是中原西京当地的本地人。
　　曾经为中原西京的经济文化和旅游发展提出了宝贵的意见，今天看着中原西京的文旅的确火热程度起来了。
　　迅速抵达到白云宫，而且还给大家来了一波试探，在中原文旅发布了相关视频之后，她紧接着就发布了相关的体验视频。
　　只见这个女人过去之后，脸笑的都合不拢嘴，这嘴角翘起来比ak还难压。
　　上去之后稍一不留神，每个动作都是精心设计过的，跌倒爬起来，然后手不小心摸到了旁边模特。
　　你说说这个女人。
　　这不就是大家的写照吗?
　　以前对这种事情嗤之以鼻，现在只能说放开我来。
　　大家都是成年人，开心的世界。
　　“欢迎各位来西京旅游，以上所说全部真实，不信你就来看，如果不真来我这骂我。”
　　……………
　　经过这么一推波助澜，全员出动。
　　这一次中原真的是卯足了劲儿，热度居高不减，整个抖音热搜前十名都是和中原有关，这改变实在是太大了。
　　哈大滨文旅局局长何京看到这一则视频的时候，整个人都愣住了。
　　啊?
　　啊?
　　啊?
　　这是中原那个只知道背朝黄土面朝天，不断种地的中原?
　　这个粮食小麦产量常年跃居，全国第一位的中原?
　　那个说着一口中原话，整个人土不拉叽的中原?
　　现在变成了这个样子，这是中原吗?
　　这完全就好像是一个老实人爆改大学生一样。
　　何京感觉有些不知所措措，玩这么大?
　　中原西京刚刚兴盛起来，没想到现在又放出了大招，竟然以中原男人美色示人，不过想想为了宣传好像也没什么不好的，就更加证明了中原是一个极度开放的社会城市。
　　这是吸引年轻人的一个手段呀。
　　中原之前老实人的形象全部都给翻篇去了，以前的中原简称豫，是玉米典型代表的象征，因为中原当地盛产，玉米小麦等各种农作物也是当地的粮食生产大户，也是全国粮食生产第一名的省份。
　　然而现在中原的豫，变成了欲!
　　就问你厉不厉害，就问你有没有变，就问你这手段强硬不强硬，结果好不好?
　　何京好像点通了任督二脉一样，这事儿我们也能来呀，那里以美色是人，我们这儿以景色是人。
　　冰雪大世界必须提前开园，而且要建造世界上规模最大的冰雪大世界，开始抓紧完工，而且外部的基础设施以及各项优惠政策全部落地。
　　该开始搞，必须要开始搞!
　　何京受到西京的启发之后，当天晚上临时更改明天的汇报项目，一晚上没睡觉，而西京当地也一晚上没睡觉。
　　凌晨6:30中原迎来了第一辆从外地来的高铁，而这个时候，185的各类男大cosplay的官兵和带刀侍卫，他们已经站在了门口正中央。
　　玩嘛，玩的就是刺激！
　　

第七百六十八章 中原:欢迎公主回城!玩的就是
　　“欢迎各位公主回城!”
　　这是谁喊的?
　　这就是那那6个带刀侍卫长相端梁中正个个都是185，据说还都是6块8块腹肌，
　　经过中原文旅官方组织进行筛选的优质年轻人。
　　就问你这带不带劲儿，带劲儿的就够了。
　　各个女孩出来之后他们在网络上可是重拳出击，但是在现实生活中呢，全部都是唯唯诺诺!
　　不是在网上说，如果今天见不到他摸不到他，就要炸了整个中原吗?
　　如今你见到了，人就在门口，而且还是任人唯亲的那种。
　　倒是来呀。
　　倒是完成网上的诺言呀。
　　不敢，这个时候害怕了，这个时候撂撅子了。
　　“欢迎各位公主回城!”
　　中原南文旅甚至还开了直播，当看到这些人面“八二七”部表情的时，各位网友们疯了，彻彻底底的疯了，有谁大早上六点起来再看中原文旅官方宣传的视频。
　　有人吗?
　　当然有。
　　而且还不止一个，目前在线观看人数20万。
　　意思说有20万的人不睡觉，可能都是熬到了凌晨6:00再看，欢迎公主回城六个腹肌男大，在迎接各类游客的视频直播。
　　虽然这些过来的游客们戴着口罩，但是脸上的眼睛仿佛都已经展现了无数个表情，紧接着大量的表情包开始留存在了网上。
　　戴着口罩可能不认识谁，但是靠那双眼睛足够能够看得出他们脸上的震惊，尴尬上头，然后臣服。
　　挨个的开始在旁边拍照，竟然还排起了长龙大队。
　　“那个你有肌肉吗?”
　　有个戴着粉红色口罩的女孩，整个人人狠话不多，用极其小声的话语直接对着侍卫开始询问。
　　“有一点!”
　　聊天了，这声音还怪挺好听的，果然不说中原话的男人就是有张力的。
　　“那我可以摸一摸吗?”
　　我去，他个子还挺嗨，只有声音还挺柔弱。甚至都得仰起头来去看那个男生，就是这一双又一双扑扇的眼睛，让这个男生刷的一下脸就红了，然后撸起来自己的胳膊。
　　“随便摸!”
　　这个女人以肉眼可见的速度，脸上露出了极其猥琐的表情，然后上下其手!
　　唉哟，满足了，扭头过来看着镜头，在直播的时候，整个人异常像是胜利的得手者在镜头面前夸赞道。
　　“各位姐妹们，老娘这辈子活了二十三年没见过一个男人，没碰过一个男人，今天中原满足了我这个愿望，别说手感还挺好的!”
　　“姐妹们还在等什么?来中原发对象!”
　　那声音几乎是一怒吼的状态，很难想象这声音是从他160厘米的身高当中展示出来的。
　　我的天爷呀，这一波简直是响彻整个华夏的宣传。
　　等不及了，这是真等不及了。
　　快马加鞭，沈飞起航，立马开始进行全面更改。
　　中原大地尽显男儿本色，中原这一招，在今天晚上那可真是爆发到了极致!
　　......
　　第二天早上起来的沈飞，是被一阵急促的敲门声叫醒。
　　李英杰等人，一大早上就看到了中原的相关宣传，他们觉得甚是有趣。
　　有朝一日没有发现，中原文旅竟然还能搞这样的事情，真是搞得大家有些哭笑不得。
　　“沈司长，赶紧起来和您汇报一件重要的事情!”
　　当沈飞看到这些内容，特别是看到中原的豫，变成欲，一下子笑到捶地。
　　“有意思有一点意思，真是没想到还能有这样!”
　　“中原文旅很棒，我相信接下来会有更好的发展。”
　　“这也为各大文旅部门提供了一个新的思路，有时候更换一个赛道，未必不是一件好事。”
　　“出发!”
　　.....
　　哈大滨文旅部。
　　这几个人脑袋上都顶个大黑眼圈。
　　昨天晚上一晚上没睡，他们想不明白，中原怎么还能以这种略显龌龊的方式而出圈呢?
　　而且大家还挺喜欢!
　　一下子仅仅在一个晚上，就更改了中原在网络上的风评，也把中原推到了风口浪尖上。
　　旅游在极速增加，本来西京已经给他们开了一个模板，谁想到人家另辟蹊径，在郎军才的带领之下，一举乘风破浪。
　　何京百思不得其其解，直到督导总局的人过来，他们也想不明白!
　　他们不知道是被互联网玩了，还是玩赚了互联网......
　　“沈司长，现在真的是一团乱麻，我们为哈大滨的冰雪大世界做了极速的更改，推进了工程的力度，加快了建造的时间，而且我们还能提前开园!”
　　“谁想到谁能想到，这中原竟然能够另类出圈。”
　　何止是你何京想不到，现场的哪个人能够想到这种办法，有点下三滥，但是不得不说效果是立竿见影。
　　“就此告诉你们一个真正的秘籍，不在乎宣传手段是什么，仅仅只在乎宣传的结果，只要能够把哈大滨宣传出去，你们也无所不用其极!
　　东北大地男人多了去了，好看的男人也比比皆是，网红遍地都有，你们得用好这些资源。”
　　有了督导总局的相关内容指导，哈大滨文旅部定下心来了。
　　哈大滨有极具风貌的冰雪特色，这一点是哪个城市都没有的。
　　往往人们在冬天的时候旅游多偏向于南方，因为暖和，但是北方的哈大滨，如何能够保证好吸引游客的同时还能保证好游客的健康问题，这是最重要的。
　　把人家带过来了，要招待好。
　　“开始运作!”
　　何京一声令下，现场的人头绪全无想要把哈大滨文旅做到高大上。
　　把每一个视频都拍得如同电影一般，这是他们的主旨，可他们忘了东北大地这个地方最不缺的就是段子，最不少的就是精神小伙。
　　以前在网上兴盛起来的一个内容，其中有一个叫做我姓高什么什么高。
　　相关的土俗文化在哈大滨怎么就不能够奋发向上?
　　“这是我们剪辑的几个视频，请您看一看!”
　　沈飞看到后完了每个文旅部都犯一个毛病，这个毛病就是希望能够以最快的速度让大家看到哈大滨的精致内容所在。
　　越是这样，越容易让人头脑发昏，其中内核不在于群众，而在于他们上层!
　　要知道消费的上层只占仅少的一部分，普罗大众才是最主要的，所以沈飞给出的指导计划。
　　“用土俗来占领阳春白雪，发扬东北大地民族基础文化，一并推送进入到千万家!”
　　

第七百六十九章 哈大滨:我姓哈，喝啊哈…..
　　中午十二点，哈大滨文旅发布了一则视频。
　　“我姓哈，喝啊哈!”
　　“五湖四海谁都夸。”
　　“冰天雪地出溜滑!”
　　“千里江山我最佳。”
　　“我姓哈撒雪花，我花开罢百花杀。”
　　“万里雪飘是王炸，赞个爱心一起发!”
　　“啊哈哈哈.……”
　　中午十二点这个视频如约而至，发送在各个角落里。
　　没有任何一个人可以幸免。
　　哈大滨就是以这种鬼畜的喊麦的方式，极具地域文化特色的方式，向大家展示了哈大滨冰雪大世界的全景，以及来到这里可以游玩的地方。
　　这个视频出圈了。
　　的确出现了。
　　目前在线观看人数能够达到上百万，记住这才发送了不到十分钟左右!
　　然而出圈的方式并不是像中原一样优质的赞扬，震惊!
　　而是用娱乐圈的话来说那就是黑红。
　　完了，无数的哈大滨人纷纷上线。
　　“老铁你在搞什么?哈大滨的脸丢的还不够吗?”
　　“我的尴尬癌都犯了，我要连夜逃离哈大滨!”
　　“哈大滨我是辽宁和吉林的，东北三兄弟同是一家亲，丢你的脸就等于丢整个东北人的脸，哈大滨你这次脸真丢大发!”
　　“你再给我哈哈哈!”
　　“我去，我一觉睡到中午还以为睡醒了，结果起来发现官方账号在喊麦，呵呵，东北真是我的刻板印象。”
　　“大傻哈，你在干什么!”
　　“来几个本地人，咱们一起，哈哈哈!”
　　果然自家怼起来开麦的时候，那真是牛到极致。
　　看到没有你这个哈大滨以这种方式出圈了，倒也还行，沈飞已经给出了指导计划，不管你用什么办法出圈为真。
　　如何能够玩转互联网而不被互联网玩儿，最重要的一点，那就是必须得把这个脸给拉下来。
　　如果脸拉不下来，东西就发不出去，人就红不了，那么就招引不过来。
　　底下有个评论非常有趣的是哈大滨有一个著名的景点叫做哈六药厂。
　　人称东北罗浮宫，因为它整个制造和罗浮宫没有任何不一样的，相当漂亮，里边还有金碧辉煌的壁纸以及窗花，由上个世纪著名的景点，西式建筑，然而底下的评论说道是哈药六场没有给你们发药。
　　这不一个景点被引了出来。
　　现如今无数的哈大滨人他们已经哈不出来了。
　　以为这就完了吗?
　　扭头中原文旅直接抵达到哈大滨文旅的底下，叫嚣道掐着腰。
　　“哈大滨这就是你的宣传视频吗?我看就那样吧，大家别去哈大滨，来我这儿看中原美男享至尊帝王!”
　　“来中原，抱豫弟，享受至尊女帝人生!”
　　完了，人家中原文旅现在口号都给喊出来了，而且越来越顺从了大家的观看体验和旅游体验，因为这样在中原的白云宫一下子激增了不少的人。
　　就问你怕不怕!
　　就问你怕不怕!
　　结果你现在哈大滨还在一旁哈哈哈，你是脑子缺根筋还是怎样?
　　无数的中原网友列队开始进行嘲笑。
　　“哈大滨为什么哈哈哈呀?难不成哈大滨没有有腹肌的男人?”
　　“欢迎哈大滨来我们这儿，因为我们不会哈哈哈，只会给你至尊帝王享受!”
　　“哈大滨，这土味视频你是最牛的。”
　　“中原人在哪儿?赶紧列队嘲笑!”
　　无数的中原人开始在哈大滨文旅的底下阴阳怪气气，这只是网友们的惯用语气，此时大量的东北人他们可站不出来了。
　　因为这是官方来进行玩梗官方的土味频，无数的哈大滨人和东北三省苦哈哈。
　　“头一次我这么理不直气不壮!”
　　“这么多土味视频，哈大滨就咱们家是自己配音的，怎么得天独厚的优势是用在喊麦上的?”
　　“低俗的三流文化竟然用在了正流上，老天爷呀，这就是礼乐崩塌!”
　　“黑隆江省同意签订各省互不嘲笑条约，不知道还来不来得及!”
　　“你猜我为什么不笑?因为我真的是哈大滨人!”
　　“哈大滨今天真的是冬天来了，凛冬将至，我已经被哈的心寒了!”
　　.....
　　完了!你就说完了没?
　　这宣传出去了没?
　　黑红也是红呀，不要放弃黑红的权利。哈大滨文旅局局长何京直接和中原总督致电。
　　因为现在整个中原的相关文旅控制方向，都是在总督大人的手上，结果他们联手搞了一波大的。
　　你不是在嘲笑哈大滨吗?
　　行别嘲笑，因为中原立马就来了。
　　“我姓河，喝鹅河!”
　　“就像扑火的飞蛾!”
　　“扬名四海渡蹉跎!”
　　“这功和名利我必夺!”
　　“我姓河，很硬核，动我兄弟就是嗑!”
　　“万里江山反手得，不惧牛鬼与神蛇!”
　　这俩人就是一前一后开始亮出来。
　　那些中原人正在列队嘲笑哈大滨的时候，扭头中原文旅就发了这个东西，这完全就是偷家了呀!
　　大过年的把家都给偷了。
　　正值跨年前后，还有一个多星期就开始了。
　　本来中原现在的旅游视野正在不断上涨，进入中原旅游的相关人次也在不断增加。
　　结果中原文旅带头背刺全体中原人，刚才笑的有多欢，现在尴尬的就有多难受。
　　“中原你个大傻春，你到底在干什么?我刚笑完哈大滨!”
　　“对不起，我现在就离开中原，我去哈大滨!”
　　“哈哈哈哈大滨又整这死出，哎哟我去，这是我中原呀，中原你疯了吗?”
　　“中原你好不容易上大分，怎么着又给自己来个减分?”
　　无数的哈大滨人开始列队。
　　“山水有相逢，今天不是你亡就是我明!”
　　“哈大滨人在哪里?给我列队嘲笑!”
　　无数的哈大滨人蜂拥袭来，虽然以这种方式像是网上开始维护自己城市的尊严而不断相互掐架。
　　但是也给到了各位足够的发展展，因为截至目前为止，全方位融合在一块。
　　那真是绝到了极致，亮到了极点。
　　火了没?
　　火了!
　　现在热搜第一第二都是有关他们，就问你火不火，这事儿火了那事情的推广率就直接达到了80%。
　　接下来该干什么呢?
　　那就是哈大滨该借助着中原这一股力量让自己凸显出来。
　　

第七百七十章 身高不足一米六，半票!
　　哈大滨我姓哈这条视频爆了，爆的已经涨粉数十万左右，但是大家都想过来看看哈大滨究竟还有多离谱的视频，终究想要将东北三省的土俗喊麦文化贯彻到哪儿。
　　结果不看不知道，一看十条视频里面将近有一半都是在喊麦，我姓哈哈哈哈。
　　文旅局，你们这群人是在坐着干嘛?
　　偏偏就在研究喊麦呀，要不然把那些老祖宗都给挖出来，把这些喊麦的老祖宗都给搞出来。
　　让他们替你给你们站台。
　　哈大滨人生气了，就在他们生气要准备爆发的时候，哈大滨文旅发布了一条相关规则视频。
　　“本次是哈大滨冰雪世界，最大规模，也是世界最大的冰雪节提前开园，欢迎各位抵达哈大滨共赏雪景!”
　　扭头就把这个票给扔出来了。
　　票价是之前的2/3，少了很多很多，而且没有任何的附加费用。
　　更主要的是冰雪大世界内部还推出了许多的免费项目，世界上最长的冰雪滑梯。
　　以及外围的摩天轮。
　　还有冰雕展览。
　　以及其他各项外围的游乐设施全部免费，只有入园观看大型冰雕作品是收费的，而里边还有其他的游玩项目。
　　当这一项内容出现的时候，哈大滨人忽然后知后觉感觉自己好像是后妈生的。
　　“啥玩意儿?冰雪大世界，今年历史规模最大，哈大滨你藏着摸着这么长时间搞了个大的?”
　　“啥玩意儿?外头的那些滑雪都是免费的，我去年玩一个收费收那么贵，今年全
　　免费!”
　　“什么玩意儿?冰雪大世界今年的规模比去年大将近一半左右，哈大滨你玩火吗?”
　　......
　　本地人都有一些不知所措，因为他们之前大批都是购买冰雪大世界的票。
　　然后进去不管大人小孩全部都是如此，更主要的是哈大滨文旅在里边提出了一个相关的内容。
　　“大学生票价减半，身高不足1米6的游览者票价减半!”
　　当这一条视频发出来的时候完了，这是真完了呀，身高不足1米6的游览者直接减半!
　　现场所有的当地人没有任何人觉得这有什么不好。
　　因为此时的东北身高几乎是全国最高的聚集地之一。
　　哈大滨已经把它当成了一个基础设施。
　　“免费吧，外边冰天雪地的谁会去!”
　　“我儿子现在都1米8了，才上初三还是儿童，怎么不半价?”
　　“完了这东北人应该大多都免费不了，那些小孩太小的，谁会带他来冰天雪地里玩!”
　　.....
　　哈大滨人全部都默认了这个事实，然而当这个视频开始爆发出来，因为我姓哈这种土俗打开了窗口之后看到这一则内容之时.....
　　南方人震惊了!
　　“啥玩意儿身高不足1米6竟然是票价减半，我身高只有1米55，那我也是儿童喽!”
　　“拜托，我身高只有1米5，那我去了那不得玩幼儿的?”
　　“东北人这么高吗?我第1次见!”
　　其中有一个网友看到他们的评论后，在底下评论到。
　　“就你们这玩意儿，身高不足1米6，这不就等同于一个毛绒玩具吗?
　　这长得和个小土豆一样，这也太可爱了!”
　　小土豆就直接贯穿在了各个南方的朋友们当中，这只是埋藏了一个雷点，一个小小的雷点。
　　因为还来不及被反应的时候，小土豆已经被广为流传，确实大家脑海当中想起来的它就是小土豆。
　　与此同时。
　　哈大滨文旅局局长何京已经联系了各大头部博主和哈大滨当地东北当地的相关内容博主来进行拍摄。
　　本来想让他们去拍摄，其中有关哈大滨我姓哈这种吐槽视频，直接再度出圈的结果。
　　来到这里之后这才被冬雪将至的哈大滨震撼，然后无数的视频爆发了出来，其中哈大滨本地的一个姑娘韩韩这一则视频直接爆炸。
　　“谁说哈大滨只是我姓哈，看看这难道不像下了雪的哈利波特魔法学院，难道不像凛冬将至的游戏世界吗?”
　　这一则视频爆出来的时候我去绝了!
　　美人再配上后面中古世纪的建筑，包括哈大滨地铁站，哈大滨高铁站。
　　以及在路上的路灯以及哈大滨当地独具特色的中世纪建筑。
　　西方美学配备的相关建筑融合雪景之后一股古朴典雅，内敛自省以及高贵的形象出现了。
　　玩转互联网的其中一个因素，那就是反差。
　　中原文旅为何能够迅速出圈爆红，最重要的一点就是反差，中原给到的网络形象就是他是肯干老实农民的形象，可如今扭头一转变成了富有历史文化底蕴，又能够开得起现场玩笑，以美色而示人，打开途径的反差感。
　　这种反差感最吸引人。
　　无数的网友看到韩韩的视频后，纷纷在旁边叫嚣。
　　“这就是那个我姓哈哈哈哈的地方，这么漂亮吗?”
　　“哈大滨文旅局你们到底在干什么吃呢?这么漂亮的地方竟然用哈哈哈!”
　　“这回我可以笑出来了，没错，这就是我们哈大滨就这样宣传!”
　　“小土豆们快看看，这回才是咱们的哈大滨，这才是漂亮的地儿!”
　　“大家去中原玩的时候，中途可以过来哈大滨小土豆们这个地儿是真好玩!”
　　…..
　　哈大滨市目前在华夏范围内存在感比较低的一个城市，因为通常出了山海关之外，东北三省统称东北，而东北给到各位的印象就是如此。
　　土俗。
　　喊麦。
　　纹身。
　　嗓门大。
　　冬天爱去海南，海南就是东北三省的首都。
　　这些类别的刻板印象直接出现的那一刻，直到哈大滨被翻转成为凛冬将至附带魔法城堡哈利波特，等诸多因素融入进去之后。
　　我去反差感来了!
　　这就像是一个面容极其冷峻，高贵典雅的一个男人突然在你面前喊了一句，我姓哈。
　　就问你反差感有没有舟?
　　有了吧，可是下一刻却有了一个人提出一个小问题。
　　这个问题受到广大南方朋友们的广泛关注，并且还登顶到了热搜的位置上。
　　“东北人，你们叫我们小土豆，是不是对我们侮辱!”
　　就这个视频相关的评论直接被哈大滨文旅局局长何京给看到了。
　　她看到之后，立马进行整改，想要将小土豆这个称呼全面禁止!
　　但是沈飞李英杰等人，一起立马阻止。
　　沈飞对着何京讲道。
　　“你没发现吗?小土豆这是一个开口!”
　　哈大滨的泼天富贵等着吧，快来了。
　　

第七百七十一章 小土豆官方认领，是爱称!
　　中原他在以美色示人。
　　哈大滨在以冰雪大世界招摇。
　　八仙过海，各显神通，但很明显中原要比哈大滨更加强悍一些，哈大滨文旅目前正是愁眉莫展的时候，沈飞一句话给他们点通了通关大道。
　　“小土豆怎么是开口?”
　　何京有一点，那就是不会不懂装懂。
　　有很多在位者他们为了表示自己学富五车，表示自己的能力超强，对一些问题即使不懂也不会提出来，但何京不一样。
　　不耻下问，不懂便问。
　　沈飞笑着说。
　　“冰雪大世界每年都有很大规模，可是为什么不成气候，甚至连东北三省这个地方都出不去，没有人愿意来这里旅游?”
　　听闻此话后，何京提出了一个关键性的因素。
　　“天气太冷，相比较海南的旅游情况就要好得多!”
　　李英杰迅速摇头。
　　“挪威，芬兰，丹麦这些北欧国家长期都处于冬天严寒季节，可是他们旅游业的发展却极其鼎盛。所以并不是天气的客观因素，而是人为塑造的结果。”
　　人为塑造这是什么意思?
　　在整个旅游布局之间，挪威芬兰等地以丹麦童话为基础，营造森林先进和高端优质的旅游服务，营造出了一种中资产阶级小资生活的情调和世外桃源的美感。
　　哈大滨可以这样吗?
　　不行，哈大滨虽然和丹麦等地同处于差不多的纬度天气气候条件，包括建筑景观等，各项层面趋同一致。
　　可不一样的地方就在于，东北，这个在网络上独具特色，热心肠的一个地区。
　　所以无需效仿，只需要稳扎稳打，小土豆怎么就不能算作是一个美称，冰雪大世界缺少的是氛围，而东北人最会营造得天独厚，最会搞的就是氛围。
　　小土豆绝对是一个开端。
　　哈大滨文旅开始对小土豆这个称呼进行官方认领。
　　而且这两天就立马督促冰雪大世界立马开园，完整修缮好所有的一切消防设备，安全设施，检测设备以及一些免费设备的相关维修情况，内部的雕饰等各类情况全部都做相应检查。
　　就这样。
　　冰雪大世界在哈大滨文旅的官方账号上，第二天的时间就正式对外宣布。
　　冰雪大世界即将开园，欢迎各位小土豆们前来观看!
　　小土豆这个称呼被官方认领。
　　无数南方人愣住了。
　　“啊为，为什么还叫我们小土豆?真有这么矮吗?”
　　“我身高166，在了东北，应该不是小土豆。”
　　“我身高155，应该还算可以吧。”
　　.....
　　无数的北方小土豆开始自曝身高，引来不少南方人的观看。
　　旅游讲究的就是南北对方差异。
　　南方的风雪江南和烟雨江南，非常吸引北方人的喜欢，同样北方人的冰雪世界也是南方人心中无数的执念。
　　可就是这样。
　　大家对于小土豆这个称呼实在是不知道该如何解释，都在自曝身高的时候迎来东北人一阵自带幽默感的嘲笑。
　　“哎哎哟，我去155，我家儿子在小学四年级的时候已经155了，现在上初中185!”
　　“166的女孩确实不矮，但是在东北你顶多就算个小土豆。”
　　“我家闺女六年级的时候身高定型在了166，结果没想到到了高中又长了一波，身高定型在178!”
　　“小土豆多可爱的名字呀。”
　　.....
　　官方认领的小土豆这个美称直接给到了各位。
　　大家心里也不知道是什么情绪，但下一刻幽默的东北人将小土豆这个名字发挥得淋漓尽致。
　　“各位来自于南方的小土豆们，这个名字在我们这儿就是美称，哪个东北人不喜欢吃土豆!”
　　“铁锅炖大鹅，烧排骨，烤三样，地三鲜，哪个里边没有土豆，土豆在我们东北，那就是流通货。”
　　南方朋友们对此表示疑问。
　　“那我想问我们长得矮，你们叫我们小土豆，在你们本地长得矮叫什么?”
　　唉哟，这话一问出来大家的心理呀敞亮的和个明劲儿似的。
　　和你们这些小土豆说话，就算是在网上打字，也得把声音给夹起来。
　　南北差异不同。
　　如果要是说自个儿家的人那放不，那放开了说东北三省是一家。
　　所以这话直接撂了出来。
　　“在我们家我最矮，他们叫我小地雷子，小酸菜缸子!”
　　“在我们家我也不高，他们叫我啊摔地炮!”
　　“地雷子，小酸菜缸子，小土豆条子，小波轮盖，反正只要你觉得难听的词儿，都是用来形容我们的矮!”
　　“各位南方的小伙伴们，你们知道吧这小土豆就是爱称。”
　　......
　　网上无数东北人展开现身说法对，对小土豆这个名词进行全方位解释，这件事惹来了诸多人的围观。
　　他们是真的围观都是南方人，看到东北人是如此的热情好客，而且幽默自然热情，忽然激发了他们想要去东北的感觉。
　　都说了嘛，小资产阶级的相关氛围营造芬兰纽约以及丹麦等地，他们可以做得很好，但东北它也能做氛围，营造什么氛围呢?人情味的氛围。
　　在哈大滨走在路上有话没话都得和你搭两句。
　　这是在当下钢铁森林城市以及冷漠的世界发展当中城市，城市发展当中唯独少的一点人情味，在东北这个地方你可以疯狂地被满足。
　　于是无数的南方人对小土豆这个称呼不但接受，而且还自称土豆。
　　“我是来自于南方的小土豆，冰雪大世界什么时候开园?你们要是不是这么热情我就，我就去了那曝光你们!”
　　“对呀，冰雪大世界什么时候开园?我好想去看雪!”
　　“艾特哈大滨文旅局，快点看，自家来且了，赶紧的，好东西都拿出来!”
　　无数的东北人都在疯狂艾特哈大滨文旅局，这前前后后不到一天的时间，冰雪大世界就又被登顶在了热搜的位置上。
　　在万众期待之中打开冰雪大世界的大门，这是沈飞提出的计划。
　　何京现在都不敢相信，就这样直接被推着往前走了。
　　沈飞看了她一眼，拍了拍肩膀。
　　“还愣着干什么?应大家要求开园呀!”
　　官方通告冰雪大世界提前开园。
　　

第七百七十二章 啥?免费?还有免费项目?
　　哈大滨文旅局官方账号发布视频。
　　“冰雪大世界为了响应各位南方小土豆的要求，将于12月15日全面开放!”
　　哎哟，我去，哈大滨文旅局这视频一发出来无数东北人破防了。
　　因为每年的冰雪大世界开园日期就是12月24日平安夜，更有甚者是1月1日元旦。
　　再然后就没有了。
　　今天竟然为了南方小土豆的要求，提前将近-半个月开园。
　　搞什么?
　　区别对待。
　　“哈大滨你让我感觉到陌生!
　　怎么南方小土豆的要求就是要求，北方大葱的要求就不是要求?”
　　“看到没?有些事儿还是客人好说话!”
　　“我每年都订1月1号的票去哈大滨看冰雪大世界，结果你今年告诉我12月15号就开园了。
　　哈大滨你几个意思?”
　　“得了，果然是来且了，这玩意儿淋漓尽致!”
　　一人一句来且了，搞得整个南方人都不知道是啥意思，纷纷在评论区里发评论。
　　“来且了是什么意思!”
　　“意思说不欢迎我们来?”
　　“到底要干什么?”
　　....
　　是时候该和各位共同科普一下，东北文化了!
　　在东北的文化当中来且了就是来客人了，而对每一个东北人来讲，来客人就意味着是最重要的礼仪。
　　无论家里边干什么都不能够在客人面前丢失脸面。
　　所以东北家长通常会说的一句话是，等人走了我再找你算账。
　　而对于哈大滨来讲，本次远道而来的各位就是东北的且。
　　你就说这该不该隆重?
　　其中一个哈大滨园在得知冰雪大世界12月15日开园的时候发布了一则自己的视频。
　　哈大滨你陌生的让我害怕!
　　视频内容当中直接讲述的是，曾在去年视频博主向哈大滨文旅局和冰雪大世界官方提出相关的建议!
　　要求提前开园营造创收，结果没想到直接就被蔑视了。
　　到现在都没有任何回馈，然而就今天冰雪大世界以12月15日开园。
　　甚至要比博主提交的申请时间还要再长一个月。
　　就问你们怕不怕?
　　这则视频不是抹黑哈大滨，而是从另外一个方面上直接宣传了哈大滨。
　　那就说明大家对于客人的重视。
　　就是因为这一则视频的爆发，让哈大滨如今登顶在了抖音的热搜和微博热搜上。
　　无数的南方小伙伴，想要去这里的心愿达到了高潮。
　　然而就在全网的东北人都在震惊哈大滨文旅提前开园的相关消息的时候。
　　哈大滨文旅发布了另外一条重磅信息。
　　今年是历年以来规模最大，投资最大，参加作品最多的一届!
　　并且为了欢迎远道而来的小土豆们，在冰雪大世界外围还开设了免费的长达100米的冰雪大滑梯!
　　还有独享整个冰雪大世界高空美景的雪花摩天轮!
　　以及还有炸裂全场的哈丁秀，专业的滑冰滑雪赛道以及雪圈漂移!
　　以上项目都是冰雪大世界免费项目!欢迎各位广大朋友们来冰雪大世界一起游玩。
　　这是真的完了，这是彻彻底底的完了。
　　当冰雪大世界官方组委会以及哈大滨文旅宣传部一起将这些内容全部放出来的时候。
　　完了呀。
　　没有任何一个人可以逃离这些震惊。
　　长达100米的冰雪大滑道，摩天轮滑雪滑冰这些都是免费的，哈大滨你要不要看看你在干什么?
　　东北人们集体破防。
　　“好啊，长达100米的冰雪滑道竟然是免费，去年的时候我做的是80米的冰雪滑道，一人收我50块钱，哈大滨，你什么意思?”
　　“哎哟哟，摩天轮免费我一点都不眼馋，毕竟我当初可是花了150的门票坐的摩天轮!”
　　“哈大滨你现在让我陌生的极其害怕，我就问你这东北哈大滨人是不是你亲生的?”
　　“哈大滨你现在直接叫大滨吧，因为我已经哈不出来了，我就是去年那个大冤种所有项目都玩了一遍，结果今年全部免费!”
　　无数的东北人集体破防。
　　要知道这些在之前都是属于收费的项目，而且每个项目收费收的还不低。
　　结果今天摇手一变，全部免费。
　　不破防那才叫怪。
　　结果惹来不少的南方小朋友们的怀疑。
　　…………
　　“哈大滨冰雪大世界票价贵不贵?”
　　哈大滨文旅主打一个有求必应，迅速将哈大滨冰雪大世界票价展现了出来，而且是历年票价都展现了出来。
　　官方票价历史最低，成人票299，学生票打8折，不到1米6的游客打6折，不到1米5的游客直接打半价!
　　当这一些内容出来的时候满了大破防，因为抖音第一热搜就是冰雪大世界历年最低票价，快来抢购。
　　果然是票价呀。
　　果然是历年最低。
　　可说到底那个地方它就是一个冰雪世界，它就是一个景区但凡是在景区，那它的消费就非常之高。
　　所以有无数南方小伙伴，开始对吃饭住宿这样的问题提出了疑问。
　　..........
　　“吃的贵不贵?”
　　“住的贵不贵?”
　　主打一个事无巨细，而底下的人也主打一个真诚的回答。
　　以最快的速度将自己附近餐馆好吃的有名头的味道，棒极了的全部都晾了出来，全部都是价格。
　　当各位南方网友看到这个价格的时候，轮到他们破防了。
　　“等等，你们这个菜单，确定是哈大滨市区的菜单，而不是你们普通小乡镇的菜单?”
　　为何会发出这样的疑问，且看底下网友的回复。
　　“我震了个大惊啊，锅包肉竟然38块钱一份，不对，这是一大盘子，里边少说也有20块，38块钱，或在杭州一份锅包肉58，68里边最多不会超过12块!”
　　“我想请问东北的货币和南方的货币是一种货币吗?他们没有任何等价交换吗?”
　　“土豆丝竟然8块钱，杭州土豆丝26!”
　　“我去竟然有个位数的菜，我的天爷呀，东北你是什么地儿?怎么这么便宜?”
　　不仅便宜，而且还量大。
　　就问你服不服气?
　　所以东北的相关物价，在广大市民极其真心的向各位表述了之后。
　　大家同意了，这吃的是一点都不贵，住的文旅局相关，已经和市场监管一起共同携手。
　　告知了他们，如果谁敢涨价，把这个摊子给砸了，那他以后就别想在这儿开酒店。
　　双管齐下来还是要来的。
　　

第七百七十三章 这一夜，东北人嗓子都夹上了
　　当哈大滨文旅局发布冰雪大世界提前开园以及做好相关应对准备之后。
　　就有无数的人蜂拥袭来。
　　当天晚上能够看到哈大滨相关官方公布的数据，乘坐率达到了98%。
　　意思就是说将近有数十万的人涌入在哈大滨，都是为了本次的冰雪大世界，大多都是从南方过来的，北方也有很多的人。
　　看着来了这么多人。
　　何京感觉到自己的所有努力没有白费。
　　整个行政指导和相关的事情发布的内容都是督导总局亲自指导的。
　　效果是立竿见影，用东北人自带的幽默感来激发大家对于东北的兴趣，营造起了氛围。
　　何京现在还不敢相信。
　　看着沈飞两只眼睛极度震惊，欣喜等待的夸奖。
　　“所以这是真的?”
　　“将近有十来万人来哈大滨?”
　　何京她都不知道该讲些什么，说话都是极度结巴的，这对于她来说是一个异常重要的政绩展示。
　　如果说仅仅只是督导总局的部署，但是绝无任何可能，这些一定是全方位共同运作之后的结果，而并非是督导总局一人的执行计划。
　　沈飞看着她笑着说道。
　　“你想好了吗?十来万人过来之后，哈大滨怎么接待冰雪大世界又怎么容纳?怎么保证他们的健康安全?”
　　何京醍醐灌顶，这是大事。
　　立马当天下午就召开了冰雪大世界有关工作安全会议的相关汇总报告。
　　切实要保护好每一个来这里游玩的游客的安全。
　　.....
　　哈大滨陆陆续续有大量的小土豆来了，为什么称他们为小土豆，而且能够在街上一眼就看到此人是从南方过来的?
　　首先，在北方或者在整个东北清一色的黑白灰，这是必然的，甚至连白色都不见得会穿，因为在冬天不耐脏。
　　要不然穿着貂皮，要不然穿着长款的黑色羽绒服，讲究的就是一个保暖，根本不会在乎色彩搭配。
　　甚至在东北没有人大白天的会出去，零下二十多度出去，那是要冻死人的节奏，只有游客们才会过来对这些一切感觉到欣喜，下着雪，恨不得绕着走。
　　而且一些南方小土豆嘛，身着艳丽的服饰，虽然是羽绒服，但是长款对于东北人那个体型来讲，可能刚刚到屁股底下，但是对于南方小土豆来说已经差不多到膝盖底下了，很明显的一个特征。
　　然后奇形怪状颜色各异的帽子，手套，雪地棉，各种各样的衣服比比皆是。
　　所以说这东西说分就分开的，走在大马路上，谁都和谁不一样，谁是南方小土豆，谁是北方大旱葱，一眼就能看明白。
　　无数的南方小伙伴们共同过来的他们先行下，他到了酒店感受到了这一场东北的严寒之旅，进入到酒店之后，这才发现有大量的不同，有各种民居特色的酒店，然而发生了一件奇怪的化学反应。
　　那就是东北人和南方人碰撞之后，这股奇妙的旅程就开始发生了质的扭转。
　　......
　　就这一夜，东北人好像嗓子都夹了!
　　哈大滨文旅起来了。
　　无数的人来到冰雪大世界开始游玩了。
　　东北人讲究个什么，讲究的就是一个面。
　　来且了就得好好招待，甭管你是谁，一切都得以且为主，把家里边好的都给掏出来。
　　那还能像东北人和东北人说话一样，你瞅我干啥?我瞅你咋地，然后就上手开始干架。
　　自然是不能，因为南方好像自带那种柔软属性，让无数的北方大哥欲罢不能。
　　这一条热搜底下无数的视频开始涌现。
　　“大哥，我们要去这个宾馆!”
　　两三个真的是如同小女孩一般的模样，说话软软嫩嫩的，整个人长得是极其水灵，就算露出一双眼睛，也知道是来自于江南水乡的女孩。
　　说起话来一声大哥，让面前的东北司机整个人都不知道该说些什么。
　　然后立马夹了起来。
　　“好的，你们请坐好，系好安全带，咱们要出发喽!”
　　让各位网友们听到这一位司机大哥讲述的内容的时候，纷纷在底下列队好笑。
　　“大哥你能再夹点吗?你能再夹点，那老鼠都能被你夹住了!”
　　“哎哟，我还系好安全带哦，我们要出发喽~司机师傅，你家老婆都估计没听过你这么温柔吧!”
　　“这些南方小土豆都是这样的?”
　　“我去，这一句大哥把我们东北大哥都给迷的不行不行了!”
　　事实确实如此，南方小土豆一句大哥直接将东北大哥干懵......
　　而且不是一个东北大哥，是所有东北的大哥大姐全部都被干懵了。
　　同样干蒙他们的，还有东北的饭馆。
　　.....
　　“姐姐我们点菜!”
　　南方小土豆一句姐姐让餐馆的老板笑的是喜笑颜开。
　　“哎哟，还叫我姐姐，这嘴真甜，来送他们一个果盘!”
　　这还没干什么，就直接一个果盘送上来了，这东北人就是豪横。
　　“你们是南方来的小土豆吧，你看这个各个长得水灵灵的，真的好看，你看看你们要吃点啥!姐姐给你们打折。”
　　你就说这嘴甜有没有用?
　　一句姐姐命都能给。
　　更不用说在餐馆里面打折，这完全就是必备的事情。
　　“听说你们东北的锅包肉特别好吃，我们四个人要一个锅包肉，一个溜肥肠，然后一个靠三样，还有猪肉炖粉条，姐姐，你们这儿有没有铁锅炖?我们再来一个铁锅炖怎么样?“
　　哦，对了，听说你们这的拔丝红薯还特别好吃，再来一个拔丝红薯。
　　有没有汤啊? 西红柿鸡蛋汤这个也挺好，就来这么一些吧，我们一会儿不够再点!
　　这老板娘不知道怎么回事，这忽然一下子眼神就发生了一些变化。
　　然后看着他们就和看着宠溺的小孩一样耐着性子，毕竟刚才叫了自己姐姐笑呵呵的说。
　　“你们这几个小孩，点这么多菜，你们吃不了的，四个人点仨菜刚刚够!”
　　“姐姐不需要，我们真的能吃了这么多菜，别看我们是南方人，我们胃口可大呢。”
　　姐妹你是胃口大，但是你不知道东北的菜量是多么的大。
　　

第七百七十四章 东北菜告诉你:听人劝吃饱饭
　　老板姐姐实在是不知道该如何是好。
　　能怎么办?
　　只能够以最快的速度先给他们上一道经典名菜，锅包肉。
　　再来一个地三鲜。
　　再来一个拔丝红薯。
　　这三样东西给他上完了扔在那儿，让他们看看这分量是有多大，够不够他们吃，后面那些什么铁锅炖大鹅，靠三样根本就不需要。
　　就这三个菜，足够让他们震惊无比。
　　“行，你们先就做吧，把果盘给他上上来，然后再给他来点茶水!”
　　说完后他们就做由于最近东北的游客急速增加，特别是像哈大滨涌进来将近十多万人，各家餐馆已经接到了上头的命令，开始要完成好服务质量的同时不准加也不准宰客。
　　东北人除了氛围的营造，还有一个最重要的，那就是比较热血。
　　也比较仗义。
　　就这一点比哪儿都强。
　　如果要是你们其中有一个饭馆，把这个价格突然一下提升上去，对不起，曝光之后，你们这个饭馆将会受到无数东北人的制裁。
　　就问你怕不怕?
　　怕就对了。
　　锅包肉现在要的人很多，而且还专门请了两个大厨师，就是要应对本次哈大滨人口激增相对应带来的一个变化。
　　这不以最快的速度上完了一盘锅包肉，然后老板娘亲自去上菜，他倒要看看这四个来自于南方的土豆子，两个男生，两个女生，到底对东北的菜量是作何感想?
　　“来了，让一让，老式锅包肉，吃的酸甜口，保证不想家，一口入口呛的鼻子疼!”
　　老式锅包肉上菜之前总得念一段绕口令，就是告诉大家别着急吃，容易烫坏上牙膛子，吃完之后呛的鼻子冒热气，这就说明老式锅包肉做的是正宗的。
　　可当锅包肉上来端在他们面前的时候，四个南方人都愣住。
　　“这是什么?”
　　“这就是锅包肉?”
　　“这这也太多了吧，这哪里是拿盘子装的，这分明是拿盆儿!”
　　的确一整个盘子里边放的全部都是锅包肉。
　　至少得有二三十块，而这盘锅包肉多少钱?
　　38块钱!
　　这么多年一直都是这个价，不是你南方小土豆来了之后才是这个价，再看到38块钱再看到这么大份量的时候，这四个南方人都震惊。
　　“姐姐那些菜我们可以退吗?”
　　老板娘和后面的服务员都笑得合不拢嘴。
　　“妹妹我就没给你们做，我就知道你们吃不了，所以先拿个锅包肉让你们震惊震惊。
　　行了，剩下两个菜，一个地三鲜，一个拔丝红薯，你们这些女孩爱吃，这个汤啊，我送给你们西红柿鸡蛋汤，保证让你们吃饱喝足去玩去!”
　　你看看这东北老板豪横不豪横?
　　说送就送。
　　这一盘锅包肉。
　　在其他的一些一线城市不得卖上几百块钱。
　　在外面锅包肉最少58，68，78更有甚者88块钱。在都是路边的那些餐厅进去之后有这一半大吗?没有，甚至连他1/3都没有。
　　这就是典型的东北，典型的东北物价和外面大城市有壁垒的东北物价。
　　最后结算的时候，不仅果盘给送的西红柿鸡蛋汤给送的，还给这群小土豆子们打了个8折，临走的时候还送了他们一瓶饮料。
　　就问你东北人热情不热情，这顿饭你吃的地道不地道?
　　锅包肉入嘴之后，一口老式的酸甜直接冲上头颅，这感觉就好像极度刺激的一样。
　　锅包肉肉质鲜嫩，而且都是用的猪里脊，这味道挂浆都是不厚的，酸甜味儿刚刚好，比杭州的西湖醋鱼要好吃多了。
　　毕竟杭州的西湖醋鱼，湖是湖，鱼是鱼，醋是醋，肉是肉。
　　完全都是分开的。
　　西红柿鸡蛋汤好喝，特别是拔丝红薯别提是有多好吃，简直是这辈子吃过最好吃的甜点，可是他们饱囊一顿之后发现这菜只是动了个边边，再收拾收拾在杭州还能按原价卖出去。
　　天爷呀。
　　你就说。
　　这东北菜菜量到底大不大?
　　大那叫一个相当的大，毕竟怎么端上来的，吃了几口之后还是怎么打包带走的。
　　而且人家打包不收费真的不收费，而且不仅仅只是南方小伙伴不收费，所有东北人都觉得不收费。
　　这样的氛围谁不喜欢?
　　当这条视频发布在网上的时候，迅速被各大网友进行转载，而且大家对于东北的物价饭量，以及东北的菜码，包括价格，和东北人的豪爽，有了重新的认识。
　　“别告诉我那一盘锅包肉58块钱!158我都不觉得稀奇。”
　　“哥们儿，你什么眼神儿?谁告诉你那锅包肉58块钱，那锅包肉不是38吗?”
　　“什么你们东北人锅包肉38块钱?”
　　“看我的ip地址就是哈大滨，我告诉你，所有市群里的锅包肉都是38，48块钱，如果谁家敢卖58，而且菜量还没这么大，我告诉你明天他就倒闭了!”
　　“我是东北人，我可以作证!”
　　....
　　得了。
　　这一下子让无数的南方人全面破防了。
　　“我再一次深刻地感受到南北物价的差457距了，哈大滨我说什么也要来了，就是为了这58块不对，38块钱的锅包肉!”
　　“奉劝各位，不管在哈大滨东北也好，还是在其他地方也好，记住不是东北菜，量大!是东北，菜量大!”
　　“我就想问是每个东北老板高兴的时候都会给免单吗?”
　　“南方的哥们这样和你说，你要和东北老板聊高兴了我告诉你，你俩就成了至亲兄弟了，你下次来吃饭还不用花钱，他还让你走的时候带点!”
　　“这一点我可以确定，我现在和我最好的哥们儿就是吃饭的时候和饭店老板认识的!”
　　......
　　好一个遣词造句，迅速把所有的人都给融合在了一块，果然氛围营造，还是要看哈大滨。
　　哈大滨文旅你只管把人给招呼进来。所有东北人只奉劝一个原则，这个原则就是家里来且了，无论如何任何大的矛盾都得给我等到且走了之后再说。
　　现在就是要表现出一副快快乐乐一派和睦的表情，任哈大滨你招过来，能不能留下，让他们感不感觉好，服务的周到不周到，那就要看咱们哈大滨人是怎么给你闹起来!
　　搞氛围这种事儿。
　　东北要说二，谁敢说一。
　　

第七百七十五章 哈大滨真的要爆红了!
　　冰雪大世界门口在12月15号要正式开始对外营业，而且里边的各种设施都是加班加点的要完成的，有些人提前一天过来，就是要感受东北这一块的风土人情很不错。
　　这块的风土人情极其的好。
　　为人大方，而且性格也比较沉稳。
　　最主要是东北大哥大姐们，他们是真照顾来自于南方的这些小土豆。
　　12月15号门口刚已开园，早上10:00就是冰雪大世界开园的时间，然而在九点多钟的时候，外面已经排起了长龙大队。
　　哈大滨早报进行现场直播播报。
　　哈大滨文旅局进行直播汇总。
　　冰雪大世界也向各位公布现场的情况。
　　“欢迎大家来到哈大滨，早报早报早知道!”
　　“众所周知啊今天是我们冰雪大世界历年以来最大规大规模的一届，然而就在今天早上十点要开始冰雪大世界的提前开园了!”
　　“据前方汇总报告，我们预估将近有2万人会在10:00同一时间进入到冰雪大世界观赏区域!”
　　“这是自冰雪大世界成立以来规模最大的一次参观展览。”
　　......
　　各类相关的报告纷纷都出现在了大家的面前。
　　这阵仗是真的大，而作为东北人呢，他们竟然在网上自发的发起了群众汇总，然后和大家说的。
　　“那个各位东北人，你们现在给我听清，咱们东北哈大滨人现在暂且就别出门了，咱们也别去冰雪大世界凑热闹，先让客人去玩玩，完了咱们等过完年再去!”
　　“我们社区已经和我们说了，不让我们去冰雪大世界凑热闹，让我们在家里服务好远道而来的旅客!”
　　“没错，等有什么矛盾有什么问题，咱们等且走了之后再说!”
　　“现在一切以旅客为主!”
　　......
　　就在早上10:00之前的时候，文旅局以哈大滨官方的状态向各位广大市民发起的一封告知函!
　　希望大家能够在这段时间里主动服务好来自于天南海北的游客，为哈大滨立好城市文化，在冰雪大世界，希望各位能够错峰出行，将时间腾给外地游客。
　　得到了大家的广泛认同，这不就学到了淄渤烧烤爆火的关键节点，那就是政通人和。
　　......
　　外面很冷，哈大滨冰天雪地被称为北方冰城。
　　这里就算是白天，温度也在零下10度左右，极寒的羽绒服来到这里才能够躲避严寒，要在外面排这么长时间的队，那不是容易的。
　　所以何京作为哈大滨文旅局的局长，亲自带队拿了一大堆的取暖的东西，来到了冰雪大世界的现场。
　　暖宝宝取暖贴，以及热水挨个的给大家发下去，还一个又一个的叮嘱。
　　“外面天气很冷，大家来冰雪大世界参观，一定要穿的厚厚的，注意防寒保暖!”
　　“如果要是在园内觉得有任何的不舒服，请及时联系工作人员，我们配备了专业的医生，所以希望大家一定要在玩好的同时，注意自己的生命安全!”
　　何京做的很不错。
　　作为哈大滨文旅局的局长，带头开始去搞这些事情，让各位游客有一种宾至如归的感觉。
　　然而渐渐的紧接着10点开始陆陆续续入场，安排了6个通道口，这是今年规模最大的能够容纳数10万人进行参观。
　　占地面积异常之大，然后缓慢地向里边进入，以最快的方式进入通鉴通道。
　　由于本次免费的项目一共有6个滑雪滑冰，以及摩天轮大滑梯，雪圈漂移，还有哈丁秀。
　　这些都是冰雪大世界的免费产品，而与这些南方的小土豆进去之后，径直的走向了这些免费地方。
　　冰雪大世界里滑滑梯与摩天轮是备受关注。
　　因为在别的地方如果要玩一次摩天轮，收费可能要在50~200块钱不等，更不用说像在魔都的迪士尼等诸多有名的ip场所，可能像此类的这些游玩项目价格或许还要再翻一倍。
　　结束之后滑滑梯那块的岔路大队人是一个又一个挨个分成了各个等级。
　　1米7以上是在一个通道，1米7到1米6之间是一个通道，1米6以下是另外一个通道。
　　南方这些人是成年的。
　　他们过来玩滑滑梯的时候，一个大哥看到一个小女孩个子不高，看起来连1米6都不到，立马让她从成人通道下。
　　“那个小孩你干什么?那不是你玩的地儿过来这边!”
　　小姑娘听到后在旁边生着闷气。
　　“大哥我成年了，我要玩成年通道!”
　　这声音异常嗲嗲的，像是江南水乡女子的那种温柔嗓音，一下子掳获了不少人的心。
　　“什么成年了，你看你这个子连1米6都没到过来就玩小孩这一波!”
　　还没有等到这个女孩子说什么，就被保安大哥直接拉了过来，然后在工作人员的加持之下坐在滑滑梯上，直接一脚给踢了下去，根本不由她任何分说!
　　像这些视频在网上迅速的爆红，给冰雪大世界增添了不少的乐趣，南北方文化的对弈在本次哈大滨文旅的簇总之下，得来了恢复和发展。
　　除此之外，还有很多滑滑梯的相关视频也在网上正常不曝光。
　　一个女孩是来自于南方的，从滑滑梯上下来的时候，整个声音都已经喊破了嗓子，结果另外一旁的东北大哥东北大姐就好像看着自家孩子一样呵呵的笑着。
　　“唉哟，这小姑娘叫的真可爱!”
　　“这小姑娘撒娇撒的可真可爱!”
　　....
　　完了，南北双方的相关对立直接在此刻展现了出来。
　　你要知道这个来自于南方的姑娘，害怕的声音都快破了，嗓子叫哑了，竟然在东北大哥大姐这一块儿喊出来的是可爱是撒娇，怎么着，你们平常怎么喊?
　　东北的这些大老娘们。
　　坐上这些滑梯的时候会怎么喊?肯定就是卧槽卧槽我他妈。
　　全部都是bb的词。
　　根本不能够说出来的，要不然就是怒号。
　　哪里像他们这个样子一样，轻声细语的一路叫喊下来。
　　是的，冰雪大世界开园开得非常顺利，能够在网上看到的视频反馈也是非常的好，可就是人太多了，冰雪大世界从来没有接待过这么多的游客，就算做了相关的调控，可是后面进园子的人越来越多。
　　导致在晚上六七点冰雪大世界，还有很多人已经排了两个小时的队，都没有玩上滑滑梯和摩天轮。
　　也不知道有其中的谁在旁边怒吼。
　　“退票!退票!”
　　

第七百七十六章 哈大滨退票热潮!
　　哈大滨冰雪大世界现场发起了退票热潮。
　　无数的人在旁边拿着票高声怒吼，而且很多人都是像是起哄一样。
　　纷纷的都在下面不断的进行抗议，这件事情事发的异常之突然，不知道怎么一回事，突然哈大滨冰雪大世界就产生了退票热潮。
　　聚集的人越来越多，大多都堆在哈大滨门票收费站这一块不断的叫嚣。
　　“退票退票!”
　　“哈大滨冰雪大世界退票!”
　　然而忙活了一整天的何京向来没有感觉到会有什么事情在发生。
　　已经晚上六七点，整个哈大滨冰雪大世界似乎已经进入到了一个正常的平稳的阶段。
　　这到底是怎么一回事?
　　怎么突然一下子就要退票了呢?
　　哈大滨冰雪大世界官方负责人韩高迅速站了出来。
　　“各位，大家首先安静一下，现在外面很冷，大家都移到售票大厅那个地方暖和，给大家配备了相关的取暖设备，希望大家能够在里边不要受冻!”
　　冰雪大世界的负责人能超已经是非常的为各位着想呢。
　　但是大家依旧在旁边说着退票。
　　此时这件事情已迅速登顶在了抖音的热搜上。
　　一个名字叫做王女子的女博主，在自己的抖音发布了一条实时动态，表述的就是本次哈大滨冰雪大世界退票事件的现场直拍。
　　当各位看到高喊退票和所有一切人潮迭起，每个人手中都拿着票据站在售票口围着冰雪大世界负责人王女子，能够看到他整个人脸上无穷尽的悲哀。
　　可就在这个时候。无数的人纷纷倒戈。
　　“怎么回事?这到底是怎么回事?”
　　“冰雪大世界不是挺好的吗?怎么突然都要退票了?”
　　“到底发生什么事情了?”
　　......
　　无数的网友纷纷对此表示好奇，实在想知道这件事情的前因后果。
　　本次退票事件的有关当事人在评论区里发布了整个事件的经过。
　　“冰雪大世界宣传的很好!
　　我们也跟着来了，我们都是南方来的小土豆，我们排那些滑梯排了将近有两个小时，都还没有轮到我们。
　　这外边冰天雪地的把人冻的要死要活，我的手都要快冻的没有知觉了!”
　　“冰雪大世界你接待(adfc)不了这么多人，那你别接待呀，你宣传什么哈大滨，你还想和人家中原一样有了这么多的接待人次你想什么呢!
　　这泼天的富贵给到你，你也接不住，不去了，再也不去哈大滨，再也不去冰雪大世界，劝各位也永远都不要再去了!”
　　.....
　　就这么一则评论迅速在加哈大滨推至高潮抖音，官方热搜，微博官方热搜，其他各大视频的官方热搜全部都是有关哈大滨的退票事件。
　　完了呀，这是真的完了呀。
　　哈大滨文旅局局长何京此时眼睛死死的盯着这些热搜的内容，她到现在都不了解这到底是怎么一回事!
　　怎么突然就退票了呢?
　　初次担任哈大滨文旅局局长，本以为这件事情可以功到垂成，水到渠成，可是没想到中途却杀出了一个退票的网络事件，而且还在不断的一遍又一遍的发酵。
　　如今已经被传的不成样子了。
　　沈飞第一时间得知这件事情之后迅速赶来了冰雪大世界，看到何京之后只有一个要求。
　　“先退票，维持好所有内容之后我们再做另行讨论!”
　　他们聚集在这里解决不了任何问题的，而且冰雪大世界说白了，这只是提前开园，可能相关的准备，工作没有做好也是可以理解的。
　　但是何京绝对不是这样的人，哈大滨文旅为了这一次的集聚爆发，以中原文旅作为前提，连锁带动哈大滨文旅的共同发展，是提前预谋已久的。
　　可能在这种关键问题上，基础问题上而发生这种变化是绝无任何可能，绝对没有。
　　当了解了所有的事实，经过之后沈飞眉头紧锁，好家伙，把互联网当成自己个人情绪的地方，原来矛头都变错了。
　　在互联网上所有人都觉得是哈大滨文旅以及哈大滨冰雪大世界没有把这件事情做好。
　　所以应该给退票。
　　无数的人都这样觉得，无数的人煽风点火都这样觉得。
　　得到沈飞作为督导总局的一个行政指导之后，何京给予了大家相关的任务，安抚好底下所有人的情绪，然后妥善解决好退票问题，并且给予大家一定的不好体验的相关补助。
　　冰雪大世界瞬间准备了自己所有员工的餐食给到了各位。
　　然后冰雪大世界的官方负责人韩高站在所有人中央，然后拿着话筒对各位说道。
　　“非常抱歉，实在是太抱歉了，哈大滨冰雪大世界给了大家这样不好的旅游体验，大家在这里聚集天色也逐渐渐晚，想必肚子都饿了，我已经给大家准备好了餐食!
　　各位陆陆续续进入到售票大厅先吃饭先喝水，不要让自己给冻坏了，然后我们的哈大滨文旅局局长会主持这一次的退票工作!”
　　怎么能够把这件事情顶在热搜上?
　　有人开启了现场直播，将冰雪大世界和一会要出面的哈大滨文旅局局长何京所有的言行都给录了下来。
　　无数东北人看到后都愣住了。
　　彻彻底底的愣住了，他们不乏有一些跟风的人，但是现在能够看明白的是，绝对是有人在提前带节奏。
　　“我是哈大滨人，我说一句公道话，哈大滨冰雪大世界提前开园可能有很多不足，但是你们排队玩的大滑梯摩天轮，什么滑冰滑雪乱七八糟的，它都是免费项目!
　　你们懂什么叫做免费项目吗?
　　哈大滨冰雪大世界最主要的不是游玩，是游览呀!”
　　总算是有一个明白人把这话给讲出来了，底下无数的东北人开始蜂拥迭起。
　　“南方的小土豆们，我们哈大滨文旅给你大开大门，让你们来这里玩儿，有什么不好的地方你们冲我们来，冲人家冰雪大世界干什么?”
　　“同意，你们都看到了，车票，票价包括免费的游玩项目全部都是有折扣的，你们还想他们怎么做，现在要退票，你们来这里是来玩游乐园的吗?
　　你们是玩冰雪世界的!”
　　

第七百七十七章 退票遭群嘲!
　　很多人看到这些言论之后。
　　他们还不知道发生了什么事情，然后只能在直播当中看到哈大滨文旅局局长何京，拿着这些名单，然后对着各位在寒冷的雪天耳朵手都冻着通红的讲述。
　　“非常抱歉，让大家此行感觉到了不快乐，我们接下来会迅速整顿提高旅游的体验。
　　今天给各位造成不愉快，实在是心里过意不去，临走之前哈大滨冰雪大世界给到各位有一个伴手礼，每个人都有!
　　此次退票我们也一定会予以通过，在冰雪大世界官网进行申请退票就可以获得!”
　　这也也实在是无奈之举，底下的人在获得退票之后，哎哟我去，开心极了。
　　不是免费玩的吗那?
　　那等呗，然后紧接着又去排起了队一个又一个的到了晚上十点多钟，才把这摩天轮做完滑滑梯滑完免费的项目全部都玩了一个遍。
　　后面还给他们配备了餐食饮水，还给他们配备了伴手礼，连吃带拿扭头就~撤掉。
　　而且名字叫做王女子的人，提前发出实时直拍退票风波的女人，回去之后还在自己的个人账号上对事情的起因经过进行全方面的阐述。
　　记住是全方面事无巨细的——阐述。
　　而且他整个人都是非常之委屈的。
　　“我们12:30已经入园，12:41已经在检票进去之后玩了看雪了，然后要玩滑梯，结果进去之后他们告诉我们是要预约的，那我们来冰雪大世界不就是为了玩滑梯的吗?”
　　“我们也没有什么其他想法，就想着要不然去其他地方看看，没想到摩天轮那块也在预约，就想问哈大滨冰雪。大世界，你们把这么多人都给带过来了，结果呢？还要让大家预约，这是什么意思?”
　　“你们怎么不提前在官方网站上同步，在官方视频账号上同步，大家在那里白白的呆了有两个多小时，冻的鼻涕耳朵全都是红的，硬邦邦的怎么搞啊?
　　所以这一次退票我们都是在维护自己的个人权益，我觉得没有对错，哈大滨文旅他们不是也给我们退票了!
　　那他们也正视到自己这些问题做的有点过错，所以这就是一个消费者和资本者两者之间的一个相互取舍问题，很明显我们维护了个人权益，冰雪大世界宣传了他这不是两全其美吗?
　　为什么会有那么多人对这件事情表示愤怒?
　　怎么你们东北人一点亏都不想吃吗?”
　　名字叫做王女子的女人，将所有的问题直接扑面表达之后，哎呦我去，不说还好，这一说不用说，东北人的在外头的那些人都看不下去了，各个Ip都不是在东北的朋友们在里边仗义执言。
　　“哥们儿，不对你是姐们儿，全大夏国没有任何一个地方比东北人更好少了吧，你竟然说东北人抠门?”
　　“大家可能不知道事情的起因经过，首先要清楚的是，一开始冰雪大世界只接待1万人，结果一堆人说要走了，然后打电话给总督热线必须要看冰雪大世界。
　　所以才把其他的各大园子全部都打开，一下子接纳了4万人左右!
　　这个是我们鲁莽的没问题，但你们是要来的，你们要分清楚，滑滑梯和摩天轮这些都是附带产品不花钱的，真正花钱的是冰雪大世界里边的人工造景!”
　　“可能还说不清楚，那就等同于我去点了一份排骨米饭!
　　排骨吃了，米饭吃了，结果因为我自己免费送的小菜被旁边的客人给吃了，然后我就要求老板退钱，说明白了吧!”
　　“哎哟我去，可算是明白了!”
　　“这位大姐说实在你们挺不要脸的!”
　　“东北人对客人那叫一个尊重，是无穷尽的尊重，不会当着他的面说话，你惹的这么多东北人，当着你的面骂你不要脸，你想想你做的是什么事!”
　　“我要是哈大滨，我不退票!白吃白喝白拿，玩完了白来了一趟，连票都不用花还给人家退了，还安安心心的给人家安排了车送了回去，好家伙，这真是卑微到了骨子里!”
　　“我是东北三省的，我只能和你们说，他们不去我去!”
　　“明天就回家了，我去哈大滨，咱们都是东北一家人，我去支持东北老乡!”
　　“好久没回家了，这一次我也必须要回去了!”
　　…….……
　　“各位南方小土豆，我们还是热切地欢迎你们来哈大滨玩，但是请你们保持着一颗淳朴善良的心，我们是淳朴的，但是我们不是傻子!”
　　....
　　无数的哈大滨人纷纷的在各大视频的评论区底下表达自己的观点，要是在以前东北人骂骂咧咧的性子就直接出来了，但是现在没有任何一个人开枪。
　　也没有任何一个人搞这些乱七八糟的，胡言乱语。
　　大家都是有理有据有节的，而且还去劝说别人不要去王女子的视频账号底下去说事儿。
　　如今大家都是凝做一团为哈大滨的城市形象而不断努力。
　　所以才有了目前的这盛况。
　　沈飞看到这些内容之后，整个人都快被气笑了，天下蛀虫多的比比皆是，但是这一次怎么能够突然有这么多人来到这里。
　　好像是提前有预约的，好像是提前有预谋的。
　　不得不让悬着的心多了一点点其他想法。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，这些都明白，但是哈大滨是什么?
　　东北是什么?
　　他们被称为共和国长子。
　　一切都是在为弟弟妹妹们而服务，现在哈大滨委屈至极了，沈飞以督导总局官方账号的名义连锁带动哈大滨文旅，然后向各位重新发布了一份广邀书。
　　天下的各位游子们，工作中犯了错可以改正，但受了委屈你可以来东北感受这里快乐的氛围，我们在哈大滨等你，在东北等你!
　　一语双关，而且还是以督导总局亲自带动哈大滨文旅直接发动。
　　想想这是多么牛的一件事儿。
　　这件事情发酵到了目前。
　　我觉得哈大滨可能就以此而没落掉，没有任何可能了。
　　但是真正的事情还在后者。
　　真正的发展还在其后，先天不足则笨鸟先飞，哈大滨它既然能够成为共和国长子而不断进行，那他就能够知耻而后勇不断总结经验教训，发展起来。
　　只是一个名字叫做极目天下的新闻帐号对这件事情做了处理，但是却是负面的处理。
　　

第七百七十八章 极目新闻推波助澜，哈大滨陷入
　　极目天下是在抖音上的一个账号。
　　这个账号的粉丝已经达到了数千万，而且还常年跃居在抖音的营销官方账号上。
　　这个账号的相关内容就是对目前大夏国发生的相关时事新闻，然后进行针砭时弊的介绍。
　　没错，他们就是高一等级的流量营销号，可是他们粉丝将近有2000多万，这可不是什么小数目!
　　这个体量在抖音上都属于首屈一指的，而且他们极速标榜自己的是一个新闻媒体机构。
　　他们对于哈大滨冰雪大世界退票的相关问题作出的一个极为标题营销号的裁决。
　　退票说明有问题，哈大滨文旅和冰雪大世界不要刻意效仿，你们应该以自己为基底，不但要发展实力，更“四七零”不应该拔苗助长!
　　这些内容展示而且对其进行了相关的点评，其主要内容是在指责哈大滨文旅有些迫于求成，一切都在以促进旅游为自己的工作计划，而不管不顾周边产业的基础发展。
　　旅游如何能够拥有一个良好的体验，重点在于基础建设。
　　而且他还是支持退票并且支持消费者，所以他在接下来的视频当中发布了另外一条。
　　说了一段非常有意思的话。
　　哈大滨冰雪大世界被消费者狠狠教育了一顿!
　　唉哟，这完全就是站在了那一群占便宜的人的身后，为他们而发声!
　　完全不顾哈大滨文旅所作出的所有反应，也不管他们目前所搞到的全部内容。
　　总之在这样的条件下，哈大滨文旅又被推到了风口浪尖上。
　　而就这个营销号所给出的内容对哈大滨造成了非常大的影响，还有整整将近2000多万的粉丝覆盖量很广的，而且抖音这个快销流量的平台上，短视频的直接刷新能够覆盖很广的面。
　　无数的人在底下评论。
　　“哈大滨没能力!”
　　“这么多年没见他冒头，现在想抢旅游行业，大冰天雪地的，谁愿意去!”
　　“哟，东北人什么时候这么讲道理了?”
　　“我可不敢去哈大滨，我害怕他们打我!”
　　“什么冰雪大世界烂糟玩意儿!”
　　.....
　　诋毁!
　　开始扑灭的诋毁。
　　而极目新闻这个背后官方的组织，他的领头人名字叫做黄俊生。
　　当黄俊生开始审核，并且以最快的速度把这些视频账号内容发布出去之后，第一时间联系到了王女子。
　　“王女子女士你好，我是黄俊生，我们之前已经通过电话了，不知道你还记得吗?”
　　王女子一听此话，这心里相当开心。
　　“黄俊生先生，我一直都记得你!您让我做的事情我已经做完了，而且效果非常好，想必你也看到了。”
　　黄俊生让王女子做事情，做什么事情，这有点不太对劲啊！
　　“王女子女士我已经看到了，效果非常好，而且极目新闻还做了推波助澜，您现在可以查看一下手机账户给您支付的相关一笔费用!
　　还请您务必要把这件事情好好的推进下去!”
　　黄俊生的话已经说在了这里，王女子听到后疯狂点头。
　　“黄先生，请您放心!我已经在不遗余力地进行了。”
　　最初的时候在网上对于哈大滨的相关赞扬，那是比比皆是，东北的文化，东北的人情，东北的所有一切都被人广泛称赞。
　　就像沈飞所讲述的，东北是最容易营造氛围的地方，不管这个氛围是好的还是坏的，它都能够快速的发酵起来，因为东北人人都可以整活。
　　可是不知道，自从代表事迹出现之后，在网络上出现了一大批类似于水军，开始对哈大滨进行多方面的围追堵截，也进行了多方面的围攻。
　　从东北引以为傲的物价，人情以及好客等各个方面进行了全面的诋毁!
　　震惊!哈大滨的物价都是假的。
　　此人也不知道是从哪儿得到的，哈大滨的物价上面锅包肉标价是168块钱，而且赫然糟糕的写的是哈大滨的地址，直接发表了出来!
　　没想到进入到了流量爆发的这么一个流量池里......
　　迅速得到了广泛的关注。
　　东北大碴子味儿真难听!
　　又开始从口音上对东北进行体无完肤的黑。
　　东北的物价以及冰雪大世界一点好看的都没有，太土太俗，和他们的喊麦一样俗到极致!
　　又从东北的喊麦这一类文化上进行深入了解，几乎是哪儿痛就往哪儿开始栽!
　　东北这么长时间以来，通过哈大滨冰雪大世界向外给世人展现出来的一个形象就是以人间烟火气，老大哥的形象而存在。
　　然而到目前为止呢，一朝被打回到解放之前。
　　格式很整齐，而里边的内容并不是目前的，刘静第一时间得知了这些消息。
　　网上突然冒出来有关黑哈大滨的相关内容，整合处理之后递交给哈大滨文旅和督导总局司长沈飞。
　　“我整合出了相关的资料，其中内容都是与极目新闻有关，所以我想这件事情一定和他们有关联，还请何京局长和沈司长两个人共同查阅!”
　　这是一个额外的发现，谁都没有料想到，哈大滨目前遭遇到的这些融合的反对言论竟然按照组织化的模式直接展现了出来，所以这一点任何人都清楚，绝对不是无组织无纪律的。
　　沈飞看到后眉目紧锁，这个节目新闻应该要调查清楚!
　　它的相关内容，年轻人都能看得出来，这一次哈大滨退票事件只是其中一些人进行煽动的，这些联系一定是有迹可循，这件事情就需要督导总局亲自出手。
　　如果在出手之前要和紫禁阁的阁老李正国进行相关阐述，得到审批结束之后获得相关单位的支持督导总局才能够正常进行下去，否则这一切没有任何变化。
　　迅速联系李正国，一定要阐明清楚集中利害关系，然后再做相关的证据收集，达到铁证如山，可以确定之后就可以得到支持。
　　谁能想到在文化推广这方面上还遇到了这样的事情。
　　

第七百七十九章 中原沦陷，男女妲己被批评
　　哈大滨退票事件对哈大滨冰雪大世界这个项目连锁带动整个哈大滨的旅游都成了一个问题，目前还是相当棘手的，因为大家都是相信所谓的受害者的言论。
　　其实在旅游路途当中，大家都知道排队是一个非常正常的现象，不管是两个小时也好还是三个小时也罢，都是存在的，可偏偏为什么哈大滨却遭遇到了这样大规模的反对言论。
　　要调查，必须要调查清楚。
　　......
　　与此同时，中原文旅也开始了他的另类蹊径，以美色而吸引人的文化组织方式在白云宫出现了男女妲己。
　　这是一个相当炸裂的存在也是一个吸睛的手段。
　　白云宫出现的男女妲己并非是官方直接发布的，而是个人组织，一共是有两个人，他们分别是洋洋和天阳二人。
　　都是中原西京人，要在这里展现出中原的风貌，并且推动西京文旅的发展。
　　都是在短视频平台上拥有10万粉丝的小博主，此刻也是想为家乡的文旅事业作出自己的贡献，故所以连锁带动粉丝发布了妲己视频。
　　“白云宫妲己见过各位，在白云宫等大家!”
　　男女妲己的合拍视频妆造非常的美丽，就像普通二次元文化当中的cosplay!
　　只不过是在cos的大夏国角色妲己。
　　异常之美丽，而且异常之帅气惹得无数的人近身观看。
　　而且眼神相当魅惑，整个人姿态极其柔美，凡是路过的游客和他们互动的时候总会贴着脸，然后亲吻手，是一种间接的宣传方式。
　　类比于魔都的迪士尼他们会展现cosplay队伍，只不过他们cosplay的是属于迪士尼的官方人物。
　　在白云宫也出现了类似于妲己的大夏国传统cosplay。
　　这是个好的方向，惹的无数的人过来这里驻足观看，大量的博主以及西京集的市民来这里观看之后将所有的视频转发的作品。
　　“妲己，我见到活的，男女的都有!”
　　视频拥有滤镜和简单的慢动作表示以及他们魅惑的眼神和整个人柔美的姿态，一下子吸引了不少的流量，而且还放在了微博的热搜上，各大短视频热搜都有他们的影子，一下子流量爆表。
　　无数的人在拍摄男女妲己的视频底下疯狂的评论。
　　“我去，妲己来了!”
　　“我本来不想去白云宫的，想去冰雪大世界，现在来看白云宫是非去不可。”
　　“等着，我现在就买票，如果去了没有男女妲己白云宫，我非要炸了你不可!”
　　“就这个男妲己，就这个妆造就这个动作和眼神，我一定要去!”
　　无数的人因为男女妲己共同进入到白云宫，西京当地的文旅创收也在不断增加，总督所领衔的整个文旅事业部门对这件事情表示放宽并且予以支持。
　　这都是用自己热爱的流行文化来促进本地区的旅游产业。
　　这不是一件什么上不了台面的事情情，而是另类的宣传手段而已，有何不可能!
　　难不成大家来到一个地方，去旅游之后看到的只是中原种植的大片玉米田，还是中原人当地想要破处网上那些固定印象的变化。
　　不可能，这些都是绝对不可能的事情。
　　无数的人奔袭到这里，就是为了要见白云宫的男女妲己，一下子成为了除去白云宫更加爆火的热点，而且西京文旅局官方视频号也和他们产生了联动，开始向外推出。
　　旅游业的发展可以有效增加当地居民的收入，并且提供大量的就业岗位。
　　可以说是百利而无一害的，然而就是这样切入点比较偏僻，而且带来的效果影响都比较热烈的场面。
　　但是，一则新闻账号发布了相关的视频言论。
　　中原文旅，能够体谅你们宣传心切，但是却用了这种下三滥的手段，以色示人能有几何?可以增强文旅宣传，但节奏不要偏，千万不要用力过猛!
　　这句话的意思是什么?
　　这个账号发布的相关言论又是什么?
　　明眼人都能看得出来，就是在指责中原，说他们的文旅宣传有些用力过猛，说他们的文旅宣传有些剑走偏锋不符合大道义。
　　像是耍了一些小聪明，取得一个高考试卷一样，得了遭人嫉妒了，而且这条视频他竟然爆红了。
　　无数的人纷纷去到这个新闻账号底下，不了解事情的起因经过，直接将其归咎为中原文旅团队以及西京文旅团队作出的下三滥决定。
　　无数的人在底下疯狂抨击。
　　“还说什么中原的豫，变成了欲望的欲!我看这就是本末倒置。”
　　“好家伙，终于有人站出来说了，我支持中原，你就应该规规矩矩地进行宣传，大家想去就去，而不是用美色把大家骗过去!”
　　“这手段宣传的的确是有点下三滥，像现在这么敢说真话的媒体不多了。”
　　一群人对于本次的新闻账号发布的这一条视频言论和批评指导表示肯定但是又有大批量游客，对此感觉到有些矫枉过正。
　　难搞，实在是太难搞，不管是洋洋和天阳的粉丝也好，还是游客在白云宫的体验也好，对于此事都是一个高温度的赞扬，可怎么就变成了以色示人，怎么就变成了一种糟粕文化?
　　你们能发表言论，这些体验感好的人也能发表。
　　“妲己怎么了?这也算是cosplay的一种文化，而且还是大夏国传统人物，我就喜欢这一口，我就好这一口不行吗?”
　　“以色示人那又如何?人家能够拿得出来，这有什么用力过猛，我还嫌他用力不猛呢!”
　　“不批评我还真不想去，既然你批评了，那就说明那边是真的，那我更要去了!”
　　“中原文旅你给我听着，如果我去了，因为这些批评而让男女妲己下线，我告诉你，你这辈子的文旅宣传都做不起来!”
　　“这是谁在这里嚼舌根?到底是哪个账号?原来是极目新闻?”
　　......
　　什么叫做极目新闻，他就是利用大量的篇幅对哈大滨冰雪大世界退票事件予以支持的相关新闻媒体。
　　如果说哈大滨冰雪大世界退票事件的支持是极目新闻的无心之作，但这一次中原文旅男女妲己的出圈，让他们批评曾用力过猛，就是典型的矫枉过正。
　　这要是没组织没纪律，鬼信。
　　

第七百八十章 李正国指示:查!都给我揪出来!
　　“中原文旅那一块也沦陷了!”
　　李英杰和张若楠二人第一时间得到了消息，将其转交给沈飞。
　　“好的，我收到了，告诉中原文旅该怎么做就怎么做!”
　　沈飞这一句话向他们表明了真实的立场，督导总局亲自在背后站台，这是一个宣传的窗口，这是一种流行文化的展示，怎么着就变成了糟粕，怎么就变成了烂怂?
　　中原总督如今是愁眉莫展!
　　现在西京文旅是两个年轻人，被内阁亲自任命的西京永久宣传专员。
　　可就是他们的这套年轻化的举动，让无数的人都吃不消，中原总督正不知道该如何是好。
　　一方面的确引来了大量的流量，但一方面也遭遇到了以积木新闻为代表的相关营销媒体对此表达的一个不满。
　　还惹起了不少的人驻足观看和相关的批评。
　　督导总局的这些话语，让中原总督心里吃了一颗定心丸，还特意找到了洋洋和天阳两个人对其工作表达了认可。
　　他们开始辗转反侧，一方面在白云宫是自费掏腰包，自己搞定妆造服饰!来回奔波完成等等各方面的交接，再然后去到西京的市区，再次进行cosplay的演绎。
　　他们都是自己掏腰包的，他们有什么错?
　　什么错都没有，是人们爱看，人们想看。
　　没想到节目新闻发表了这些言论，并且引起广泛关注，而且还登顶了热搜，中原文旅有些用力过猛，这样的词条出现在各大短视频平台上。
　　但是中原文旅没有改一就是我行我素，他们那块儿已经有了一个基底，然而在哈大滨文旅又该如何正常进行下去，这成为目前的难题。
　　也是要重点把握的方向。
　　............
　　第二天早上，沈飞和李正国进行汇报哈大滨冰雪大世界相关处理问题情况的说明。
　　将冰雪大世界退票的前因后果以及哈大滨文旅目前所做的安排和未来可能产生的预期，都讲解了一遍。
　　李正国对其表示了理解。
　　“这么多年旅游事业一直都不是哈大滨的重中之重，他们目前做成这样已经算是很不错了，沈飞你经验都比较足，一定要好好的帮助好他们!”
　　沈飞得到你的指令，在结尾的时候把极目新闻的相关猜测说了出来。
　　“目前哈大滨刚刚爆红，中原也刚刚爆红，这两个原本一个是工业基地，一个是粮食产地，是大夏国目前比较重要的行政规划，让他们的旅游发展起来，也算是给到另外一条支线，促进相关产业产能的兴盛发展!
　　可没想到一个名字叫做极目新闻的营销账号和新闻媒体账号对其表示了极大的否定。
　　而且督导总局发现，他并不是独自行动，而是有组织有纪律的，我们对其表示怀疑，所以向阁老进行汇报，需要邀请大理寺相关协作专员，在文化传播方向上的专员与我们一同进行查证处理!”
　　“我怀疑有人真的在刻意分裂!挑起民族情绪，但没有具体的铁板证据!”
　　沈飞已经说得很明显了，李振国在这方面都是文化传播的重要组成部门。
　　提到这些内容相反，他很清楚这些人要搞什么，要做什么，文化软实力的向外输出与提升以及民族自信的往上提升，对于整个国家的发展和精神内核的组成部分来讲，重中之重。
　　眼看着各大文旅都要开始快速崛起的怎么着就有人从中作梗矫枉过正，还不是什么所谓的官方媒体就直接把这事给搞了出来。
　　有点意思，这渗透已经渗透到这种方向上了。
　　“沈飞，你们督导总局的警觉性非常之高，我能理解，我会和冯阁老说派相关的文化专员过去协同你们协助办案。
　　记住一定要严查严办，一定要把背后的根儿给我揪出来，我倒要看看是什么样的人站在一个说话不嫌腰疼的地方，把这太平盛世都给我搞得乱七八糟!”
　　有李正国阁老的这一句话，接下来的事情就好办了，文化专员直接介入，之后那一切都不成问题。
　　.....
　　哈大滨退票事件要哪家感觉到了，让大家感觉到了心疼，怎么心疼呢?
　　这是一个切入点，沈飞正在和哈大滨文旅局局长何京做相关指导联系，还是极目新闻给了沈飞一个策略创意。
　　“何京局长最近上火了吧?看你这黑眼圈，还有脸上爆火起来的痘痘就能够看得出来，最近一定是着急上火，记住，无论发生任何事情，一定要平稳处理!”
　　何京苦笑着就是他任职文旅局的第1年，很多相关事项最近都是在边摸索边总结，每一个地方都要因地制宜，不能够把别家的爆红手段给拿过来为己所用，而不了解其内核存在，这都是不行的。
　　谁能知道刚上门刚上手就来了这么一个大马哈绊脚石。
　　其实大家骂我，我不担心，哈大滨以及附近各大省份和区域，他们都是英雄的城市，东北是一个英雄的东北，可以说是共和国的工业摇篮!
　　我不想让这样的城市在现如今世界经济大发展，大夏国经济大发展的前提条件下而没落，可没有想到竟然被背刺了!”
　　来了。
　　何京说的这些话，简而单之其实就是在示弱，要知道在互联网上同情和怜悯，愤怒和激进都是使用的手段，就看你怎么去搞。
　　中原文旅就是以简单直白的方式告诉大家，此美色非彼美色。
　　那哈大滨文旅怎么就不能够使用呢?
　　要懂得运筹帷幄，要懂得灵活应用，而不能够让别人牵着鼻子走，否则什么事情都办不了。
　　沈飞的相关言论直接告知何京!
　　“放手去做，共和国长子这个身份要给自己安排好以及本次做的相关安抚工作也要展示出来，以冰雪大世界为由，而且还要着重宣传，看看大家需要什么，群策群力，立马实现，加紧创造。
　　哈大滨还能赶上这一波热度，何京这个时候你是绝对不能够垮塌的!”
　　四两拨千斤，以弱胜强。
　　好像不符合东北人的形象气质，但是又怎么能说这不是一种好的宣传手段呢?
　　所以好像整个人经脉全部被打通了，任督二脉迅速爆发实力。
　　何京向前推动，颇有计策，就看今天中午冰雪大世界再度入园之后的相关展示，虽然退票了，但是这来的客人一个个都得招待好，这才符合东北人的气质。
　　兵分两路哈大滨中原赋予顽强抵抗做明面沈飞联合，督导总局要开始调查这个节目新闻是个什么组织。
　　很快就会水落石出的。
　　

第七百八十一章 哈大滨再度被黑
　　这些年的旅游，和往年都是不同的。
　　不同就在于，你是否能够把握到机遇，是否能够无所不用其极地进行宣传，像以前总想着把高精尖文化给推出去，但无人能够认领。
　　今年哈大滨就展现了大风暴。
　　有关哈大滨文旅相关背刺的视频还在发酵，冰雪大世界退票事件也在不断蔓延，怎么解决?
　　不管是督导总局也好，还是哈大滨文旅局也罢，他们总得想个法子。
　　那就是不要自证清白。
　　共和国长子这个称呼是最好的一个营销方式，能够给到各位哈大滨文旅的真诚所在，又能够将哈大滨文旅给推出去。
　　所以此计划必通。
　　督导总局在自己的官方账号上发布哈大滨文旅的相关制作视频。
　　和哈大滨文旅共同共创，并且联合中原文旅一起向前推行，三家目前爆火的官方视频网站，共同联合推出助力哈大滨文旅的发展，助力冰雪大世界的衍生旅游文化。
　　这是之前所未有的，毕竟督导总局从未在自己的官方账号上发布与哪个城市有关的相关视频。
　　头一次，这也是极具重要的一次。
　　在晚上五点的时候，极目新闻又发布了相关的文章以及官方视频。
　　哈大滨文旅用力过猛，希望你们能够求真务实，不要再动其他心思，以危害消费者群体利益而促成自己的政绩!极目新闻喊话哈大滨文旅局局长，何京女士!
　　好家伙，这真的是戴高帽子。
　　不仅将哈大滨文旅局局长何京是一个女性的事实展露了出来，而且在此基础之上有一个非常大的前提，那就是哈大滨如此兴师动作是为了何京的政绩。
　　一下子出现了不少的人，他们几乎是有组织有纪律有规划的同时出现在了这条视频底下，以最快的速度发酵了出去。
　　“何京原来是个女人啊，怪不得这么会搞事儿，如此媚客，这是骨子里带的。”
　　“何京可以代表东北女人了，都是靠在男人身上活的!”
　　“哈大滨现在就好像是怡红院一样，何京就好像是在怡红院门口揽客的女人!”
　　“果然是为了政绩，无所不用其极，绝了，可以理解!”
　　以何京作为女性向导，开始对其进行批判和无端猜忌，并且带动了政绩，这方面的事实存在，让各位心里一下子变紧张了起来。
　　这个营销号它一定是经过多方认证的。
　　因为他的切入点非常的准确，是大家心里边特别想知道的。
　　一个女人当上了哈大滨文旅局的局长这样的要职，并且在风口浪尖上将哈大滨文旅给退了出来!
　　而且还是无所不用其极的让许多的人都来配合她，不是为了政绩是为了什么?
　　不是靠男人而是靠什么。
　　就这样男女对立的条件下。
　　甚至连哈大滨文旅局局长都给炮轰了，哈大滨在定期的进行相关的宣传将冰雪大世界的造景，以及其他各方面都给推了出去。
　　谁能想，谁成想。
　　无数的人来到哈大滨文旅局底下，煽动群众以及其他只知道只言片解的营销号，蛊惑的网民对其进行万分抨击。
　　“哟，这不是哈大滨文旅局局长何京吗?”
　　“你这可真厉害，靠男人，而且还发展政绩!”
　　“牛，你真牛!”
　　“哈大滨人就推选了个这么玩意儿来当局长啊?”
　　“要不是人家极目新闻，我还不知道呢!”
　　“哈大滨现在最大的旅游景点不就是人家何京局长吗?”
　　“何京局长，你可真牛!”
　　.....
　　无数的人开始抨击了起来。
　　营销号它的主要内容就是煽动舆论。很明显现在这个舆论条件很成熟，而且煽动的很好，达到了事无巨细的境地。
　　黄俊生看着自己的一手缔造的舆论，这心里甭提是有多开心呢!
　　“真不错，这些人一忽悠一个准，我这2000多万的粉丝，这些年不断的刷新不断的筛选总算留下了一些可用之人!”
　　“哈大滨你呀，有点意思!看看你们还怎么搞!”
　　黄俊生讲完这些话，扭头就对着秘书说道。
　　“加大火力，让哈大滨火上再添一点柴!”
　　秘书已经准备了无数的通稿，但是他心有余悸，因为众所周知，督导总局已经从中原西京前往了哈大滨进行旅游相关指导工作。
　　如果在督导总局的头上动土，那炮火很有可能就直接对准了哈大滨。
　　“主编，有句话我不知道当讲不当讲!”
　　秘书杨米现在心有余悸，她的思虑是周全的，也是希望黄俊生能够悬崖勒马，避免带着大家进入到难以回转的余地。
　　黄俊生现在心情极好，而且心里异常之开心，几乎到忘我的境地了，对于这些内容完全不在乎的。
　　“杨米，你说有什么便说什么!”
　　“群策群力，才能让咱们极目新闻越来越好!”
　　杨米叹了一口气，低声细语略带试探的讲述。
　　“哈大滨文旅现在已经遭遇了负面新闻的围追堵截，可我担心的一点就是，我们知道督导总局已经前往哈大滨做旅游指导工作，这样会不会让督导总局发现我们背后的操作，从而调查到这里?”
　　督导总局四个字让黄俊生心里很苦闷，这确实是摆在他面前最重要的一个内容，可怎么解决呢?
　　如何去改呢?
　　黄俊生着实没放在心上，反倒是看着杨米拍了拍她的肩膀。
　　“杨米呀，你要知道成大事者不拘小节，如果畏首畏尾，我们怎么能够做到2000多万的粉丝量?”
　　“督导总局管天管地，管不住人拉屎放屁。怎么还要把我们的嘴给封上?
　　我们只是站在一个群众的角度去揣测这些深居高位者行动的释义，有何不可，连这都不能行了?”
　　“你还年轻，记住一切要往前看，畏首畏尾，干不成大事儿，我让你怎么做你就怎么做!”
　　已经发话了，那还能怎么办照做。
　　大概过了20分钟之后，经过黄俊生审核，在官方推流的情况下，杨米手动操作进入了一个大的流量圈，在万众期待和哈大滨如今负面受敌的情况下，发布了最新的新闻报告。
　　据相关证据表明哈大滨相关旅游工作人员靠花大价钱宣传视频!
　　

第七百八十二章 啥?冰雪大世界欠农民工的钱?
　　极目新闻最新的新闻报道的是，哈大滨宣传视频花了极大的价钱，而且还有理有据有节的收集了大量的证据，直接展现了出来。
　　哈大滨文旅局相关工作人员邀请抖音官方媒体一顿饭花了八万块钱。
　　哈大滨文旅文化单位相关工作人员邀请各大网红抵达哈大滨，一共花费上百万。
　　哈大滨文化宣传目前已经达到1000多万。
　　冰雪大世界修建浴室资金20个亿，自从何京文旅局局长上台之后，资金倍增到40个亿，这是过度开支——还是政绩要求?
　　多数的钱财直接汇总了出来，大量的网民们看-到后都惊呆了。
　　“最近刷抖音刷短视频，10个视频里面将近有一半都是哈大滨官方宣传，还以为是他们发力了，大家用心的去做了，结果没想到，原来是花了钱了?”
　　“哈大滨你知道，有些地方还吃不起饭呢，还喝不起水呢，现在想着为了自己的政绩推动旅游，怎么没想着把这些钱都捐给那些吃不了饭喝不了水的地方?”
　　“哈大滨文旅局，你们这大行其道，乱花钱花的都是整个东北人民的钱，不对，花的是整个大夏国人民的钱!”
　　“冰雪大世界那点雪疙瘩，你们就能够花了40个亿，干什么吃的?贪了吧!”
　　“你看人家的政绩多好，不仅给自己塑造了名声，还贪了这么一大笔钱，将近有一半吧，后面的20个亿都进了你何京的口袋了吧!”
　　......
　　大量的诋毁迅速在极目新闻迸发，而与之反馈形成正比的就是哈大滨文旅局目前的官方账号，已经沦陷!被大量的洗脑的网民开始进行疯狂抨击。
　　彻底彻底沦陷了!
　　然而另外一则视频在极目新闻的新闻报道下，重新爆红了，一个操着东北口音的男人再向极目新闻的媒体记者发表了自己要账的视频，一下又惹起了千层浪。
　　“这位先生您好，不知道您找到我们极目新闻媒体是想干什么?”
　　这个男人老实巴交的在旁边饱含热泪，而且整个人就是一个农民工的形象，手都是疼的要命，脸都冻得通红在旁边结结巴巴一口东北话说道。
　　“我是冰雪大世界的工作人员，我来要账的，我没有要上钱。
　　我每年采冰，然后给他们搞运输，到头来钱都不会给我们的，我上报无门，他们竟然还不让我提起诉讼，说是要提起诉讼的话，将永远不会有工作的!”
　　这个老实巴交的男人一把鼻涕一把泪的去讲述着这是营销号!
　　这些证据通过大量的配音和文字冲击的画面，断章取义的内容向各位展示，不然的话没有话题热度的。
　　而这一则视频在快速流量的冲击底下，一瞬之间达到了100万的观看和浏览。
　　而且还在极速保增成倍的增加，目前点赞已经超过了数10万，好多人都关注到了这一点。
　　与此同时，抖音微博两大，最大流量的官方呈现平台的窗口出现了排行榜话题第一的热搜!
　　一个是娱乐，一个是社会新闻，全部都是有关哈大滨冰雪大世界欠账不还的内容。
　　哈大滨冰雪大世界欠农民工钱!
　　本来哈大滨如今已经被黑的体无完肤，然而现在哈大滨直接被干趴下了。
　　冰雪大世界不还钱这件事是真是假，到头来哈大滨冰雪大世界的主要负责人都没有辟谣!
　　冰雪大世界发起者也是本次哈大滨文旅局的局长何京女士，也没有必要。
　　搞得无数东北人心都虚。
　　“冰雪大世界负责人文旅局局长，你们在干什么?是真的你们就认，不是真的你们就出来辟个谣，这搞得我们都没法出去了!”
　　“东北这些年被那些喊麦的和那些二痞子们已经搞得没有什么名头，本来还想着通过哈大滨把咱们的名头给立起来，没想到越来越陷!”
　　紧接着大量的被洗脑的网民又重新拥入哈大滨官方账号底下开始进行诋毁评论。
　　“冰雪大世界听说你们欠钱呀，既然你们欠了钱，那我们就不去了，再也不去了，让你们就烂在那收都收不回本来!”
　　………
　　“@冰雪大世界@哈大滨文旅局@哈大滨文旅局局长，你们干什么吃的?还敢欠农民工的钱?”
　　“可恶，你们真的是太可恶了!”
　　“@督导总局，你不是在哈大滨吗?快去查一查呀，不要再找装腔做事了。”
　　“@督导总局，你们赶紧的去查。”
　　………
　　黄俊生的目的已经达到了。
　　现在无数的网友已经被他煽动了起来，都前往哈大滨文旅官方账号底下疯狂的叫嚣，这已经达到了相关分离的作用。
　　俗称和平瓦解。
　　如今在世界上国际局势不容乐观，大夏国的发展已经是翻天覆地的变化，不管是在经济文化科技金融等各项领域长足的立足之地。
　　已经变成了gDP第二的世界大国，并且在科技文化教育上，每年输送的人才也相当之多，专利技术建立起来的也比较的多，通过高铁和相关的策略连锁，带动其他各大国度，共同发展大夏国经济。
　　有人眼红。
　　很眼红，彻彻底底的眼红。
　　黄俊生就是本次阻碍大夏国经济发展的相关敌特。谁知道隐藏了这么多年，以营销号的方式作为自己的表象，向民众输送大量的
　　非法内容。
　　刻意煽动民众情绪，以及收买大量的传播敌特，形成相关舆论热潮。
　　这些都是负面影响，这么多年一直隐藏，一直不被大家所知，而本次哈大滨退票事件让它显露了出来，以为只是这样吗?
　　非也!
　　西京文旅局为了能够更好的给大家提供服务和旅游体验价值。
　　将男女妲己在自己的官方账号上向外发布，这是相当好的宣传手段，不管对于谁来讲都是如此。
　　中原本次的旅游全部都是由中原总督郎军才亲自指导的，只有一个指令，无所
　　不用其极，把中原给我宣传出去，造就中原的城市名片。
　　本次男女妲己的爆红也算是一个契机，也算是一个翘点。
　　让中原文旅达到前所未有登峰造极的机会。
　　

第七百八十三章 中原文旅惨遭舆论暴击
　　在热搜上除了哈大滨文旅退票事件，哈大滨冰雪大世界用力过猛哈大滨文旅局局长何京，为政绩而不择手段等相关热搜结束之后，剩下的就是有关中原文旅男女妲己的相关热搜。
　　中原男女妲己我来了!
　　中原你总算开窍了!
　　中原我的梦中故乡。
　　无数的相关内容直接爆炸点了出来，中原一下子进入到了全流量平台爆发的阶段，而就在这个时候极目新闻，又发布了一条相关类似于哈大滨文旅的批评视频。
　　中原文旅你应该反省自己，不要为了爆红，中原的豫，不是欲望的欲!请你端正好自己的态度，不要像哈大滨文旅局局长何京一样，无所不用其极。立马修正!这对青少年影响颇为严重。
　　谁爆红他就来搞谁。
　　当他把这件事情以舆论的方式直接和大家讲评的时候，无数的人震惊，虽然中原已经被挂在热搜上很长时间了，但是极目新闻他目前的流量和粉丝已经达到了2700多万，再有甚者可能会超出3000万。
　　在抖音上是一个非常庞大的营销号群体，不管他的粉丝是否是买的，只要他一发出来影响是很大的。
　　无数的人刚骂完哈大滨，扭头就来骂中原。
　　“什么鬼?中原那么老老实实本本分分的人，怎么被搞成这个样子?”
　　“终于有人站出来说这件事了，这根本不是什么招揽游客，这是招客!”
　　“堂堂一个中原文化大省，竟然搞这种下三滥的手段，真是无语了。”
　　“中华文化那么多的文明搞什么不好，偏偏来搞这一套，想红想疯了!”
　　.....
　　以为这件事情就到此结束了吗?
　　非也，这个扩散面很大，不要小看目前以个人媒体作为基础的互联网网络。
　　它的传播速度比以前的传统媒体要快得多，几乎是铺天盖地，仅仅只是在10分钟的时间之内就能够在网上流传遍。
　　而且多平台进行全面爆发，对于中原文旅来讲是个致命的着重的打击。
　　此人前往中原文旅，底下共同抗疫。
　　“中原是中华文化为数不多的多处源头之一，请你慎重!”
　　“每一个大夏国人希望你们能够反省，把男女妲己都给我撤了!”
　　“什么是妲己呀?它是一个祸国殃民的东西，你们竟然还把它当成祥瑞，还把它光明正大的摆出来?”
　　“作为一个中原人，我也挺觉得丢脸的。”
　　“怎么堕落了呢?怎么能够以美色示人，不仅男女妲己还有各种各样的肌肉男，你们想干什么?
　　我们这里是文化厚重的中原不是窑子!”
　　“是中原倒是不土了，变成色鬼了，你们愿意有这个称号啊，我是个中原人，我不愿意!”
　　....
　　以为这就完了吗?
　　没有!
　　中原总督郎军才的投诉信箱收到了不少的投诉建议，全部都是有关中原文旅的相关指导方针。
　　西京文旅局也收到了不少的投诉。
　　这是大事儿，这真真正正是大事儿，这么一下子突然爆红起来的中原和哈大滨就遭遇到了这么大的危机，而且全部都是由极目新闻出面的视频所引起来的。
　　刚一出来流量就直接破了，无数的人进入到中原文旅底下进行责骂，进入到哈大滨文旅局底下进行辱骂。
　　这真的不是人为操控吗?
　　刘静时时刻刻都在关注着极目新闻的相关一举一动，不管是里边的内容也好还是其他各方面也罢，都在好好的思索。
　　想从中找寻到更多的踪迹，极目新闻几乎是一天会发十来个视频，每隔一个小时就会发一个，全部都是营销号的相关文案，也不知道他们背后是谁在操控。
　　刘静迅速将整理之后的中原相关事件递交给了沈飞。
　　“沈司长，中原又沦陷了!”
　　麻烦看到这些内容后，并没有生气，也没有苦呵呵的笑，他们都在说中原推出来的男女妲己是在败坏中原的名声，可是他们到底是怎么败坏的。
　　食色性也。
　　人之常情。
　　怎么着就成了败坏。
　　沈飞也并不明白这是怎么一回事，但清楚的就是只要能够推举出来一个城市进行爆火，那么极目新闻就会对其进行全面围剿，这家伙有点意思。
　　督导总局局尚且在这里就敢在督导总局的门口搞这种事情，中原和哈大滨两个城市都是督导总局亲自带红的，如今又被人这样搞了一遍又一遍!
　　不就等同于和督导总局之间进行抗衡吗?
　　
　　那咱们得看看到底是怎么一回事，到底该怎么搞?
　　“刘静，你先时时刻刻关注着极目新闻的相关一举一动，再有什么事情翻一翻他以前的视频，看看有什么举动汇总起来和我报告!”
　　刘静和叶天两个人一起去完成这项工作。
　　“李英杰，你是不是也该干点事儿!”
　　李英杰正在帮助何京想对策，听到沈飞的说法后迅速过来。
　　“司长您尽管说!”
　　“现在立马去抖音官方媒体去问一问，这个名字叫做极目新闻的新闻媒体营销号，他到底是属于哪个单位的?
　　把他背后的蓝V认证的集团公司可以找出来，我们得好好挖一挖，这个人从属何地!”
　　李英杰迅速举办。
　　“张若楠，你现在前往中原，时时刻刻与中原总督郎军才两个人一起协商，把本次中原文旅的宣传给做好，这个时候风口浪尖上，千万不要再出任何差错!
　　至于西京文旅局，相关的问题报告，等到本次中原文旅的风过去之后再行阐述!”
　　张若楠得到这项消息之后，迅速以最快的速度坐飞机前往中原与郎军才进行会合，共同商量对策。
　　沈飞打开极目新闻新闻媒体的全方位内容里面所有的一切其实细细想来融合的倒也挺多，不是那么少。
　　每一件事情都有待追究，都是社会时政类新闻。
　　本来应该是挺稳重端庄的一个营销号，可是非要在哈大滨和中原这两个莫须有的罪名上进行多加阐述，而且还将其转移矛盾。
　　倒要看看这个人是谁，来自于何地。
　　怎么搞!他们还想怎么弄!
　　既然现在把矛头转向了中原，那哈大滨这一块就需要顶级发力了。
　　

第七百八十四章 这才是共和国长子的风度
　　东北三省一家亲黑泷江，辽柠，吉临，三个东北省份，他们几乎就情同一家。
　　除此之外，还有内蒙东部地区，都是同属于整个东北的范畴范围内，这个地方在长久的发展当中贡献了大量的钢铁产业，石油产业，煤矿产业。
　　而且他们的文化底蕴都是异常之足，特别是哈大滨被称为世界音乐之都，堪比维也纳这样的城市!
　　又怎么可能败在一个所谓的营销号头上，如果这一次哈大滨文旅局何京带领的这一群人，没能把哈大滨文旅给做起来，反倒被极目新闻直接压下去，那么哈大滨这一辈子都起不来了。
　　何京已经急得头上长泡，嘴上长疮。
　　整个人是在文旅局的办公室里团团转，她想尽了任何法子都不知道该如何去解决，她从来没有面临过这种所谓顶级舆论所带来的压力，实在是让她头疼脑热。
　　“具体措施执行的怎么样?”
　　督导总局司长沈飞的一句反问，让何京举措不安差点就要快哭出来了!
　　她在清华大学光华学院学相关的管理理，结束之后直接飞奔到哈大滨文旅局，就任这是她第一年，她的确信心满满，也想做出点成绩来，这些都无可厚非。
　　但她绝对没有像营销号说的那样，为了自己的政绩而不择手段。
　　广泛运用互联网产业为哈大滨文旅的兴盛而添砖加瓦，这是一个在位者该做的事情，沈飞也非常欣赏这样的站位者，这是该历练的还是要历练?
　　“沈司长，不是我说，这个极目新闻也实在是太欠揍了，他这一下搞得我们方寸大乱，我不知道该如何是好!”
　　听到这话后，沈飞知道何京真的还需要再历练一番，虽然她年长但从事的经验工作和一线的战斗任务并不是很多，这方面的确是有欠缺。
　　“那你听我讲，原来你想怎么做，现在就怎么做，接下来规范好冰雪大世界的相关通道，完善好网上预约和线下预约两条路径!
　　并且再度向各位推举出来。
　　我不相信这些内容还真的有人信!
　　有人信，那就有人不信，东北人虽然名头和中原人一样，在外面不是很好，但东北人的豪爽，中原人的老实本分也是打出去的城市名片。
　　你们暂且去做，信的人自然是信的!”
　　有句话叫做酒香不怕巷子深。
　　虽然在如今这个年代就在你酒香，也是怕巷子深的，可是文旅局这么大一坛子酒，我就不信全国各地闻不到。
　　有了沈飞的这一番话，何京心里边暂且稳定了下来，既然说干，那咱们就干。
　　哈大滨文旅局好像什么事情都没有发生一样，在晚上7:00~8:00的时候和督导总局一起联合发布共和国长子视频。
　　你所了解的哈大滨不只是哈大滨!
　　一条视频放出来，直接和抖音相关官方进行联合直接推流，给无数的人都知道，已经放弃了之前大量喊麦富含东北文化的我姓哈哈哈哈这样的类似音乐，而是端庄大方的直接展示哈大滨的文化。
　　“哈大滨共和国长子是第一个得到解放的城市!”
　　“哈大滨拥有丰富的历史文化，音乐文化!”
　　“整个东北地区在大夏国新兴发展的时期中，落座156个重大项目，全国17%的原煤，27%的发电，60%的钢都产自于辽柠。
　　第一炉钢，第一架飞机，第一艘巨轮等1000多个新兴大夏国工业历史上的第一名都产自于整个东北!”
　　“东北人豪爽大方，是我们犯错我们就认!”
　　“为哈大滨冰雪大世界给予各位造成的不好的旅游体验，我们要予以改正!”
　　“目前线上线下的相关预约通道已经完善，我们同时又张开怀抱作为老大哥向各位开放家门，欢迎大家来哈大滨做客!
　　这一次不是来旅游，而是回老家了!”
　　.....
　　督导总局和哈大滨双方共同联合创作一句，不是来旅游，而是回老家。
　　让很多的人都泪目了。
　　“天啊，我怎么能够相信营销号，哈大滨冰雪大世界不好的体验呢?
　　这可是东北人，这可是共和国长子，这一句回老家，我现在就想过去!”
　　“说到我心窝子上了，我爷爷我爸都是在哈大滨工作，只是我现在来到南方读书，等着我，我放假一定过去!”
　　“中央大街圣索菲亚教堂，都给我打开还有，哈药六厂，那堪比罗浮宫啊，我们都要去看哈大滨你准备好待客吧!”
　　“那个叫做极目新闻的媒体，他简直就是个碎嘴子，怎么这些人来到这儿吃了喝了拿了，然后退了票又走回去了，世界上哪有这样免费的机会?”
　　“是你排队的时候那些项目让你们花钱，迪士尼你们排两个小时一句怨言都没有!
　　怎么今天过来哈大滨都是免费的你来这边玩排了两个小时队你就不耐烦说要退票?
　　要退票也给你退了，然后你还在网上指责那些新闻，媒体不良的营销销号还在这里指责辱骂。
　　哈大滨一句怨言都没有，还在开放，还在广开大门，让各位过来这边旅游回老家。
　　这格局全国有哪个城市能够做到?”
　　“哈大滨我今天晚上已经订票了，准备迎接我，我要大帅哥!”
　　……
　　这一句来哈大滨旅游，不是旅游，而是回老家。
　　触动了不少的人，不管是东北三省还是南方人，大家都同属于站在同一片区域当中都是中华儿女，都是大夏国人。
　　为了一个营销号而把各位给撂在这儿不行，绝对不行。
　　然而就在这一则视频发布之后，目前还在哈大滨中央大街旅游的各位游客，自发地发布了好多视频。
　　“是南方来的小土豆，我想问问，你们是不是人人在街上逛街的时候，在中央大街玩的时候都能进入到暖廊了?”
　　这一则问候，把各位哈大滨人都给问懵了。
　　“啥东西?
　　暖房子?
　　我们东北什么时候有这玩意儿了?”
　　“你说那个绿色的好像电话厅的还上面加了玻璃，里面加了暖气的地方称为廊，称为暖房子，要他那玩意儿干什么?”
　　“就是怕南方来的小土豆冻坏了，所以给他们在街上搭了个房子?”
　　哈哈哈!
　　这一次的哈大滨那叫真哈不出来了。
　　

第七百八十五章 不让cos妲己，那就cos全
　　微博热搜第一名。
　　抖音热搜第一。
　　欢迎全国各地的朋友回东北老家!
　　南方的小土豆们怕你们冻着，哈大滨已经连夜在中央大街修暖房子了!
　　两条热搜，把好多哈大滨人都给干懵了。
　　啥玩意儿啊?
　　咋回事儿啊?
　　什么叫做暖房子了?
　　中央大街的确是一个非常漂亮的古街道，这里边城市建筑非常有西方地域特色，又有浓厚的东北情节总结，一句话就是中西文化结合，颇有人间烟火。
　　天啊!
　　连这暖房子都给搞出来了，无数的哈大滨人破防。
　　“哈大滨呀，我土生土长这么多年，我从没见过街上还有暖房子，我在中央大街逛街，冻得面红耳赤的时候，你怎么不想想我给我修一个?”
　　无数的东北人开始自嘲。
　　“完了，这回我感觉自己不像亲生的，南方来的小土豆才是亲生的，不过我怎么有点开心呢?”
　　“看到我们东北人的诚意了吗?“
　　来我现在就开车，咱们过去去中央大街，谁愿意乘我的车，我全部免费免费接送!”
　　“哥们儿，我已经送了两个南方小土豆了，他们叫我哥哥你懂吗?
　　叫我哥哥，兴奋的我大半夜都睡不着觉，我媳妇一脚把我踢到门外，让我凉快去了!”
　　......
　　这一波宣传又来了。
　　哈大滨整个城市建筑和哈利波特颇为相像，然后已经来到哈大滨旅游的各位南方小土豆们，看到圣索菲亚大教堂，看到中央大街看到哈大滨相关的城市文化建筑，那真是琳琅满目，特色各异!
　　这些建筑典雅高贵，但是东北人的一副天生热情的嗓子又把大家拉回到了现实极度的反差，让各位南方小土豆们心里老开心了。
　　自发开车让各位乘坐的东北老大哥们，听着这一句又一句哥哥的视频，听着这一句又一句大哥的叫声，哎哟，这心里边暖和的都不成样子，给他点个烟都能够穿到三里地以外。
　　这些视频发布在网上爆红了，起来回老家哈大滨的定位绝了，共和国长子的定位也绝了，旅游当中犯了错不可怕，只要你能够全新改正，能够给到大家更多的服务体验，还是有很多人愿意来。
　　但是呢，哈大滨没有犯错，但他依旧愿意去做，依旧愿意息事宁人，就靠这一点很多城市都比不过来的，这是东北独有的开放胸襟。
　　也就发布视频到第2天早上8点，哈大滨机场已经迎来了第10次的飞机落地。
　　每年冬天的哈大滨机场相当冷清，因为是冰天雪国之地，只完成正常的交接运送，哪里有像今年一样连续加班已经两个小时10次飞行接力了。
　　你可说说，谁能搞得定?
　　“他才准备又有一架飞机要落地!”
　　“别叭叭了，赶紧的，赶紧落下来，一会儿又要走了!”
　　塔台和机长两个人之间对对话，由之前多方位全面的进行表述，到现在只剩下了一句话走停!
　　这可也真真是没谁了。
　　极目新闻主编黄俊生看到哈大滨通过这一招四两拨千斤的举动，重新焕发了活力，他之前为了抹黑哈大滨，那可真是动用了很多的能力。
　　让哈大滨文旅抬都抬不起头来，结果现在扭头哈大滨文旅重新创造了辉煌，这真是没谁了，太牛了。
　　极目新闻主编秘书杨米看到这些内容后眉头紧锁。
　　“主编接下来该怎么做?
　　哈大滨这方面确实做到了一个反击，他们接下来会长久的发展下去，并且我看游客点击和订阅量在不断的激增，要不然先把火力对准中原那一块!
　　好像比起哈大滨要弱很多，督导总局目前在哈大滨我们还是避免和他产生交锋，您觉得如何?”
　　黄俊生好像是有任务在身一样。
　　不管管之前哈大滨文旅退票的女博主还是其他那些热搜人员都是她花钱去买的，甚至还有更多的是直接开始由他们单线联系到其他的人，当水军在哈大滨文旅和督导总局官方视频底下进行反驳。
　　即使如此，那极目新闻需要将所有的目标全部对齐，目前的中原官方文旅。
　　当天晚上张若楠就已经抵达到了中原，在机场见到了中原总督郎军才。
　　“您可总算是来了，现在我们也是急得一头乱麻，说实在凭借我们的实力做一个证明，的确很好，可是现在有很多的人对我们表示不理解，还希望督导总局能够给我们一点指导意见!”
　　张若楠有着定海神针。
　　他知道一点什么叫做四两拨千斤，和这些流量媒体号如果进行强撑着硬敌进行敌对之间的一个徘徊。
　　那很难受的一点就是进入到了自证的阶段，越自证越就陷入到了轮回当中，那人就很难能够继续下去。
　　所以张若楠给出一个指导性意见。
　　第一cosplay要全面推出去去，而且一定要cos大夏国传统神仙，以老君山和白云宫两个地方进行合。
　　妲己也属于大夏国传统人物之一，所以这方面如果有人再有什么其他说法，那可以判定估计就是留存在我们日常生活当中的敌特!”
　　听到敌特的时候。
　　郎军才整个人都愣住了。
　　“您说的是我们群众当中有人想要试图通过舆论来分解瓦解?”
　　一场紧张的郎军才，现在已经知道这说的是什么意思了。
　　“目前还不确定，但中原好不容易兴盛起来，哈大滨也是如此，就遭遇到了这么大的围追堵截，你细细想想，如果没有敌特他们怎么做得到?”
　　郎军才感觉后背一凉，本以为是中原文旅官方宣传出现了一些问题，
　　但没有想到竟然是有其他原因在作祟。
　　一想到这里，郎军才长叹了一口气。
　　“放心，中原这块不会落地的，官方宣传我今天晚上就搞!”
　　当天晚上6:00正值下班高峰期和流浪聚集的时候，中原官方文旅，西京官方文旅，两个视频单位共同发布一则联合视频，而且是与督导总局联合发布的。
　　诚邀大夏国各省市共来老君山进行大夏国传统文化cosplay共赏雪来白云宫共赏美景，只有一个要求，就是自己要cosplay大夏国传统人物!
　　过去这一条新闻撂出去之后，这是华服圈和cosplay圈子，两个圈子的狂欢。
　　这就叫做四两拨千斤。
　　你不让饰演男女妲己。
　　那就来一场全大夏国老神仙全明星阵容号。
　　看你还有什么话说。
　　

第七百八十六章 昨晚是个平安夜
　　男女妲己作为吸引游客的一种手段，被极目新闻给批评了。
　　黄俊生本来以为，中原文旅局没有办法破解这个局面。
　　现在各大营销号相关的主流媒体，都受到了极目新闻报道的影响，开始对中原文旅作出相应的批判，认为他这样是败坏德行之风，不正之风需要立即整改。
　　可谁清楚。
　　张若楠和中原总督郎军才两人的带领之下。
　　
　　中原文旅四两拨千斤，力挽狂澜扭转局面，你既然不让大夏国的cos男女妲己进入到白云宫，那么我们就来一场大的，妲己不让cos，那我就来一个全明星阵容。
　　中原总督广邀各大汉服圈和cosplay圈子里的人，共同来到老君山和白云宫进行cosplay演出。可以cos大夏国传统文化当中各种神仙鬼怪的人物，来者不拒。
　　这消息一放出来，汉服圈和cosplay圈子里的人，惊讶兴奋激动起来。
　　“中原文旅，这可是你说的，我要带着咱们的老神仙去了!”
　　“我本来就打算去中原，现在更得去!”
　　“我要穿汉服，我必须要穿!”
　　“cosplay国外的那些动漫人物看的人比比皆是，怎么cosplay咱们大夏国传统文化人物竟然遭遇到抨击，我第一个不服，我去，我带着哪吒去!”
　　“中原是大夏国历史悠久文化传承地之一，在这个地方举办汉服大会相当得劲儿，白云宫还有老君山老出片了，我已经组织人过去了!”
　　大批量的人开始前往中原地带。
　　秘书杨米以最快的速度将总结出来的消息递交给极目新闻主编黄俊生。
　　“主编好像这件事儿和我们想的有些偏差!”
　　黄俊生看着杨米递交过来的消息，眉目紧锁。
　　“还以为这样可以把中原总督给干下去，没想到他们还有两把刷子，肯定是督导总局在背后出谋划策，督导总局还真有一点本事!”
　　“让他们闹腾，我看看他们能怎么闹!”
　　黄俊生心里面还是有些烦闷的。
　　当他和杨米制定好相关执行计划，他们主打的就是一个游击战哈大滨爆红那就插一刀，中原爆红再插一刀，接下来如果有任何地方再出现其他爆红的趋向，他们又会把矛头转向那里。
　　当极目新闻批评中原文旅妲己这一件事情爆发之后，极目新闻就直接将这个视频下架，同样哈大滨文旅退票事件的批评指责也都下架。
　　如今仅留在极目新闻官方媒体账号上的只有哈大滨冰雪大世界那个乌龙事件，也就是讨要农民工薪资的事件，这件事还在爆发。
　　黄俊生送走杨米之后，接到了一个跨洋电话，还有一封跨洋的邮件。
　　“哦，尊敬的黄俊生先生，我已经看到您的工作努力了，不过好像成效并不很好!”
　　此人说话一股岛国味道没错，他就是岛国人坂田银。
　　坂田银是停留在岛国的一个官方媒体，主要操控人物，他怎么能够和极目新闻之间产生联系的，有点意思。
　　“尊敬的坂田银先生，请您相信我，我已经蛰伏了这么长时间，我一定会拿钱办事，并且把这件事情办好的!
　　有些时候需要以最快的速度出击，占用大夏国互联网的舆论高潮舆论制高点。
　　只要能够把这个点给占住，无论任何东西过来，只能够土崩瓦解!”
　　坂田银自然清楚无比。
　　“黄俊生先生，我与你已经合作多年，这一点还是相信的!”
　　“最近中原也好，哈大滨也好，制造的暴乱是为了接下来的运作计划，并行进入晋西清徐陈醋有限责任公司收购已经进入到第3轮的阶段。
　　前两轮都遭遇了拒绝，我希望这第3轮可以马到功成，不知道黄俊生先生有何高见?”
　　黄俊生呵呵的笑着，看着邮件里的各项内容和相关的报价心里乐开了怀，因为这些报价是将近上千万之多。
　　“您放心，两天之后我会给您一个满意的答案，一定会帮助您促成收购晋西清徐陈醋有限公司。为岛国帝国的发展添砖加瓦!”
　　坂田银哈哈大笑。
　　整个笑声通过手机传遍了黄俊生的办公室。
　　“静候你的佳音!”
　　........
　　好家伙，真的是好家伙。
　　本以为敌特这种事情在现在不会再出现，可是网上的50万比比皆是，经常能够在评论区看到一些反智的言论，ip地址乱窜的言论。
　　所以和平发展的年代当中，这些敌特通常都是以舆论的氛围开始混淆视听，开始进入到各个层面上，有很多网民是没有办法分辨清楚，网络上信息的真假程度，会跟随着让他们有了组织和纪律的相关舆论暴动。
　　以前只是间接的发现，李正国也曾派人做过相关的调查，也收割了不少的敌特!
　　这一次没想到在哈大滨文旅和中原文旅爆发的这条路上，竟然也带来了这么强悍的变更。
　　这些敌特无处不在。
　　第二天李英杰就以最快的速度联系到了抖音相关官方，并且出示了证件之后深入调查，将极目新闻背后的蓝v认证企业以及其他各项企业全部都摸索了一个遍，如今就要找到沈飞，要和他进行汇报。
　　沈飞早上刚出门就看到了，站在门口的李英杰这家伙肯定是一晚上没睡觉，这眼圈眼窝子还都是黑的，
　　沈飞早上起来之后看到哈大滨文旅的相关旅游增长情况和中原文旅的转变情况，目前算是暂时稳定了局面，有些内容不需要去讲述，需要督导总局亲自来做，比如哈大滨文旅以及哈大滨冰雪大世界欠农民工钱这件事就需要好好的琢磨琢磨。
　　这是两码子的事。
　　“司长早啊，今天的早餐还算不错，吃完早餐我一会儿给你汇报问题!”
　　李英杰说完，张若楠就打过电话来了。
　　“司长，我这会儿搞的也差不多了，中原文旅和西京文旅已经平稳运行，暂且不用操心这一块，我和中原总督郎军才两个人会一起把持着!”
　　刘静和叶天连夜都在观察着本次极目新闻所发布的相关视频对齐，要着重观看。
　　“我们这块也没什么问题，昨天晚上是个平安夜!”
　　

第七百八十七章 极目新闻，老底都给你搞出来
　　督导总局本次下榻的地方就是哈大滨文旅局帮他们找到的地儿，也就是在哈大滨文旅局的单位招待处。
　　别说还真别说东北这个地大物博在黑土地上长出来的所有东西都好吃。
　　督导总局的总部是在燕京，就算是燕京购买回来的大米和这黑土地当地盛产的大米，吃起来味道都是不同的!
　　刘静这一辈子都把减肥事业放在嘴边的女生，如今来到东北早就忘在脑后跟后头了。
　　“哎哟，这大早上的吃大米会不会太顶了?”
　　“早上碳水吃多了，就容易注意力不集中!”
　　刘静现在心心念念，还在想着自个儿的减肥事业，何京笑着说道。
　　“刘静妹妹，你先别说其他，你尝一口试试!”
　　何京的催促之下，刘静拿着筷子剥了几粒米，放到嘴里进行咀嚼的时候，天呀绝了，这米香味十足，满嘴留香，似乎都已经能够想到这一大锅米饭放开蒸开锅的时候满屋飘着米香味的感觉。
　　再去看这碗米饭，上面还泛着油光。
　　这可不是什么普通的，这是标准的超出日常超市售卖价格的五常大米。
　　一口吃下去，刘静的眼睛亮了。
　　“何局长，你们哈大滨有这么好吃的大米，怎么没告诉大家?”
　　“你们东北人吃的也太好了吧!”“怪不得他们去了南方整天叫嚣，这饭不能吃，米有点扎口，原来从小到大吃的就是这么金贵的米呀，我们这辈子都没吃过这种好米!”
　　何京听到哈哈大笑。
　　“我们东北有句话，天大地大，吃饭最大，吃饱喝足，才有力气去想法子!
　　你们先吃，吃完了咱们再说，其他今儿呀，从大棚里面刚过来的蘸酱菜，水灵的很，还有这心里红的美萝卜，还有这小葱，你们吃一下!
　　咱们东北的小葱是水灵，一点都不辣的，吃到嘴里是有香葱的味道，不是臭味。”
　　你别说这大米要去煮粥，那简直就是暴殄天物。
　　黄瓜蘸着鸡蛋酱，放到嘴里冰凉的，黄瓜和鸡蛋酱的咸味一柔和绝了，这味道简直清爽至极，展开一天美满活力，小葱不辣，香!特别特别的香!
　　另外一旁的心里美萝卜，吃到嘴里都是水灵的感觉，完全感觉不到萝卜的那种臭味。
　　绝了，这东北果然是黑土地，扔下个种子就能长这么好。
　　这味道是其他地方八竿子都打不着的，哪里和南方一样，那猪肉没个肉味儿。黄瓜没有黄瓜味儿!
　　也不知道他们是怎么长的。
　　所有一切结束之后，何京开始带领着哈大滨文旅局进行全方操作，他们最近干的事儿贼多，昨天晚上沈飞给他们定了具体发展路径，以共和国长子的视频，重新将哈大滨的热度给推了起来。
　　间接的对极目新闻诋毁的报道作了全方位的阐述。
　　所以在这方面是顶中之顶，重中之重，这局面变更的非常之好。
　　吃完这顿早餐之后，李英杰将沈飞叫至办公室，吃的是酒囊饭饱，喝了口水，别说碳水吃多了，这脑子就是晕乎，但具体重要的事情，李英杰是一点都不敢忘。
　　这是有心事放在自个儿肩头上，如果没有心事敞开肚皮去吃，李英杰能够吃的倒下就睡觉。
　　“查出来了!”
　　“极目新闻在抖音上的蓝v集团认证是来自于荆楚的一家公司!
　　可是这家公司在相关记录文档上是没有存在的。”
　　“他们是用的抖音蓝v认证的一个漏洞，给自己安了这么一个名头，最开始前一两年他们做营销号的时候。极目新闻大量的粉丝是进行购买的!”
　　“这些年逐渐驱除僵尸粉粉，粉丝量也达到了2700万，最近这几天由于对中原和哈大滨相关旅游指导方针的职责和批评建议让他们的粉丝再往上增的目前快到3000万。”
　　李英杰这些汇报都是一个片面内容。
　　“可是具体他背后的公司你还是没有找出来是吗?”
　　李英杰费尽千辛万苦，总算找到了极目新闻背后的公司。
　　“是的，司长，极目新闻官方认证的公司，经过多方查询之后，最终落地在楚天日报。
　　……
　　这家报社是隶属于荆楚省，昨天晚上我又对楚天日报进行了深度的查询，发现了一点意外收获!”
　　李英杰将楚天日报相关调查信息直接递交给沈飞。
　　沈飞越看这眉头越紧皱，这是来自于荆楚省的一个报社集团，如果仅仅只是普通的经过认证的有记录在案的报社，那无可厚非，可是这家报社曾在五年之前就已经责令整改。
　　其内容就是发布未有证据的新闻报道，随即便进行查处，没想到隔了第二年之后，楚天日报更名换，姓重新变成现在的极目新闻，在自己的抖音账号上开始进行发布视频，重新形成集团。
　　当年责令整改甚至让他停刊，最重要的一个原因就是他发布了相关不良言论，这些言论就是危害社会事实存在的，危害国家分裂的。
　　谁知道如今又卷土重来!
　　既是如此，那就得看看，看看这家伙到底还有几把刷子。
　　竟然未能够将其斩尽杀绝!
　　荆楚省他们是做什么的?让这样的毒虫留在省内而不对其进行行政处罚。
　　这玩意儿得需要好好的批评指导一下。
　　“这些内容我都看了，继续深入调查，把他的背后法人股份的有限持有者以及主编相关从业人员全部调查出来，记住，不要惊动荆楚省，也不要惊动极目新闻，到时候一网打尽先调查其身份是否是属于敌特，然后再做其他考量!”
　　沈飞不想让目前的极目新闻再影响到中原以及哈大滨这两座大型城市，如今他们的发展正是欣欣向荣，旅游经济文化也在不断提升，而且哈大滨现在正处于全力发展的阶段!
　　处理极目新闻可能会导致脚踩尾巴，赶狗入穷巷，极目新闻最后能够给出怎样的报复都未曾可知，所以得需要小心为上。
　　一切为了哈大滨的发展而做出让步。
　　哈大滨文旅局局长何京，她也不负众望，确实做出了一番让大家都称赞的行政速度。
　　

第七百八十八章 哈大滨:想要月亮啊!安排
　　“最近哈大滨的晚上怎么没有月亮呀?如果圣索菲亚大教堂有个大月亮的话，肯定很漂亮!”
　　不少的南方小土豆在经历过哈大滨冰雪大世界退票事件和相关澄清事件，以及东北人自发的澄清视频，观看之后，他们决定再度相信。
　　乘坐高铁动车，而且哈大滨文旅已经和高铁相关部门做好协定，只要但凡来哈大滨进行游玩的都会打相应的折扣!
　　根据身高，根据年龄，然后再根据从业等等各方面有不同的折扣出现。
　　凭借机票，高铁票还可以在冰雪大世界享受不同折扣的优惠。
　　终究这方面是立起来的，而且各大通道全部开启，相互完善，网上预约通道，线下购票通道和实名制认证通道等等，各方面做的是极度完善。
　　这不是一朝一夕能够做成的，哈大滨文旅局局长何京，为了哈大滨的发展和旅游业的长足进步，以冰雪大世界为基底，将哈大滨给推出去，建立属于他的城市文化名片。
　　早在他刚上任的时候就已经培养了一批相关ai技术的创作人员，以及背后互联网的工作人员，目的就是为了今年冬天哈大滨冰雪大世界的爆红而做准备。
　　每天最重要的工作就是哈大滨文旅局局长何京，查看哈大滨文旅抖音官方账号底下的评论，从中提取大量的优质文化内容与更改意见。
　　看到有大月亮这相关的提议，而且点赞的人还有很多想要获得这样旅游体验的南方小土豆们的诉求也很直接。
　　当天晚上，哈大滨文旅局就发布了相关的视频。
　　哈大滨的晚上黑得很早，更早的时候四点多天就黑了起来，现在冰雪降临在5:00左右的时候，整个天已经黑的伸手不见五指，哈大滨冰雪大世界灯光繁华，圣索菲亚大教堂，满目琳琅。
　　中央大街上也是铺展了不少的街边路灯，整个氛围都还是挺好，但是就是缺点东西缺什么缺南方小土豆所提议的圣索菲亚大教堂顶头上的月亮。
　　然而，哈大滨文旅在晚上天刚黑5:30的时候发布了一则吊人胃口的视频。
　　“各位南方小土豆们的意见我们已经采纳，所谓圣索菲亚大教堂今天是否会出现月亮?请各位敬请期待晚上7:00准时揭晓!”
　　哈大滨你是会吊人胃口的，我说的南方小土豆对子还挺吃这一套，相当的上心。
　　“哈大滨，你们说的我今天可是去了，要是没有月亮，我会坐在地上哭给你们看的!”
　　“过去我昨天刚说这要是有个月亮得多好看，今天就要安排了，这月亮怎么安排?”
　　“我猜一定会，只是会不会拿个无人机来搞一搞?”
　　“不会是写月亮两个大字吧，这很像哈大滨能干出来的风格!”
　　.....
　　南方小土豆全部都是期待的评论，而此时的哈大滨人整个都是一个大破防的局面。
　　“哈大滨你出来咱们俩说说话，什么叫做圣索菲亚大教堂和中央大街头顶上还要来个月亮，怎么着?你从哪来这月亮?”
　　“按照东北人家里的习惯来说，妈我想要个月亮，父母一定会说我TmD看你像个月亮!”
　　“南方小土豆和北方大旱葱区别这么大吗?又给造暖房子，还要把月亮给搞下来，哈大滨你要上天呀?”
　　“哈大滨你真让我感觉到陌生!”
　　“哈大滨今天你要是把这个月亮给我搞出来我再也不相信家里来客人那一套了!”
　　哈大滨文旅局局长何京，看到这些评论的时候也是笑得合不拢嘴。
　　什么叫做有求必应，那东北人家里面来客人的时候就叫做有求必应。
　　圣索菲亚大教堂大晚上头顶上到底会不会出现月亮，所有的人都想知道。
　　今天晚上中央大街连带圣索菲亚大教堂起的是人山人海，从来没有见过这么多人在大冬天的冰天雪地的零下20来度的在外头活动。
　　要知道东北这一块天黑的早，一般等天黑了之后，但是能不出来就不出来。
　　外面冻的要死要活。
　　还是在家里边暖气房里吃着雪糕更开心，所以一到晚上这街上除了是喝醉酒的闹事之外，没有任何一个正常人大晚上出来.....
　　但今天圣索菲亚大教堂以及中央大街数以万计的人在这里停留。
　　大家都要看看看这胜诉菲亚大教堂头顶上是否会出现月亮，是否能够满足小土豆们有些过分的要求。
　　“走，快点，咱们赶紧去中央大街看看今天晚上有没有大月亮!”
　　一个哈大滨土生土长的铁子，杨米他老婆在旁边叫嚣。
　　听到后瞪了一眼杨冬云。
　　“你脑袋被炕给烫坏了，大晚上的上哪给你找月亮?我看你才像个月亮，外面数九寒天冰天雪地的，谁愿意去!”
　　“要去你去啊，我可不去!”
　　东北女人就是虎。
　　这说起话来铿锵有力的，有一种气血饱满的那种美感。
　　东北男人，在全大夏国是为数不多设立男性家暴救助站的地方。
　　别人地方家暴都是男的打女的，但是在东北这个地方不一样，大多数女人动起
　　手来比男人还狠，东北男人的家庭地位，可以说在全大夏国都是比较低的。
　　“老婆，你就听我这一次，人家哈大滨官方文旅已经发布了这条视频，就看看今天晚上是否有大月亮，更主要的是那些南方的小土豆大帅哥们都在那呆着，都在看你看看这路上多少人!”
　　杨冬云把前方战线发布出来的视频人挤人人堆人的视频给到自家老婆看的时候，他老婆愣住了，死死的愣住了。
　　“我去，这中央大街真让我陌生，我在这活了这么多年，一辈子都在哈大滨呆着，我从来没见过这么多人啊，大晚上的他们不冷啊，冻感冒了咋整?”
　　倒是好心，下一刻老婆立马套上衣服，看着愣在一旁的杨冬云狠狠的瞪了他一眼，扯着嗓门叫嚣。
　　“干什么呢?赶紧走啊，我也要看看今天晚上有没有大月亮，只要有的话，哈大滨我这辈子都觉得自己是后妈生的!”
　　像杨冬云这样的东北人，还有来这里游玩的南方小土豆们，以最快的速度聚集在了中央大街，大家都想看一看哈大滨文旅是否会兑现。
　　

第七百八十九章 这月亮，还是升起来了!
　　中央大街相关管控负责人在开始之前接到了来自于哈大滨文旅局局长何京的电话。
　　“今天人非常的多，你们一定要做好安保事件，一定要配备好救护车，咱们这儿太冷了，不能让这些客人们受到一丁点的冰天雪地严寒冻!
　　告诉各大商家，只要有人进去取暖就不能够拒绝!”
　　“防止踩踏事件发生，做好安保工作，但是你们行事不要像之前给我那么粗鲁，一定要讲究文明，别整那虎出!”
　　中央大街相关负责人得到何京的指令之后立马汇报。
　　“今天一定是我们大展风采的机会，今天要是在中央大街丢了人，那就是给哈大滨丢人了，还请局长放心，我一定完成任务!”
　　晚上6:50。
　　中央大街已经人满为患，到处都是人，这条街上所有的商家全部都大开房门。
　　哈大滨的晚上实在是太冷了，零下十几度冻的人是瑟瑟发抖，有无数的东北人蜂拥赶来他们，带来了暖水壶，带来了宝宝贴。
　　就站在中央大街的门口，开始免费发。
　　“南的，北来的，来了哈大滨就是回家了，来各位亲朋好友们，免费领暖宝宝了，别冻着啊!”
　　“咱们这儿热水管够，还有蜂蜜，要是来生理期的女孩，这边还有红糖姜茶，咱们别冻着啊!”
　　“个子高的男孩帮帮女生，咱们哈大滨本地的人先在一旁呆着，让小土豆们过去看!”
　　шшш⊙?????⊙￠ o
　　......
　　就说这热情是刻在哈大滨人刻在东北人骨子里的基因。
　　男男女女老老少少全部都照顾到了，在路上一个刚下飞机的女孩过来中央大街要看大月亮，结果低估了哈大滨的天气。
　　现在去哪儿买羽绒服啊?
　　这冻得要命，结果一个大哥过来直接脱下自个儿羽绒服给他盖在身上。
　　“你呀，你这穿这么少，这人都得冻出毛病来，赶紧穿我的，车上还有一件，你留我个电话号码，你什么时候离开东北，你再把这衣服给我啊!”
　　你就说这东北人热情不热情，这一次堪比过年了，甚至过年的中央大街都没有今天这么红火。
　　而且这是临近跨年时间。
　　今天晚上还是12月20号，虽然不是圣诞节，但是已经有这样的范围了，无数的人聚集在最中央的位置。哈大滨文旅局局长和督导总局的司长沈飞他们在干什么呢?
　　目前正在后面的操控室里开始指点江山，必须要把这里的安保工作给做好，还要让大月亮给搞起来。
　　老老少少都聚集在这里，大家都在望着圣索菲亚教堂上到底能否升起月亮。
　　“今天晚上如果哈大滨这月亮升不起来，这不仅哈大滨人丢脸了，整个东北人都丢脸了!”
　　还是那句话，东北一家亲。
　　不管你是哪儿的人，要是来了东北，那就是回家了，就和哈大滨的宣传视频一样，共和国长子，欢迎大家来旅游，不是来旅游，而是回老家。
　　在老家丢了面，在客人面前丢了面子，主家东北人这里愧疚一辈子。
　　晚上的醒来之后都得在被窝里扇自己两个耳光，怎么着非得在这个时候丢脸。
　　无数的人开始落座。
　　小旮旯里全部都是人，眼看着这个时间就已经快到了。
　　小土豆们已经准备好了相机，手机，虽然手和脸冻得通红，但是也按耐不住这样的热情，无数的东北人也在家里边正在看直播。
　　在线观看直播，哈大滨文旅局官方所发布出来的抖音直播，目前在线观看人数已经达了1,000万人左右。
　　中原文旅相互转发，晋西文旅也在同步进行。
　　同时督导总局也强烈推荐。
　　终究是所有的人都在驻足观看着哈大滨文旅，这个时候要升不起来，那真是全国性质的丢人。
　　无数的人都是提心吊胆的，东北人都好一个面子，但这个面子不是攀比，而是不能让对方不能让客人来了，咱们大东北而扫兴归去。
　　这是绝对不能行。
　　“再去检查一遍的一些设施，看看好了没有，今天晚上7:00一定要把这个大月亮给我升起来!”
　　何京再让那些人进行全方位的检查，最后还有三分钟倒计时。
　　微博热搜第1名。
　　[哈大滨放话要在送索菲亚大教堂和中央大街升起月亮，这事儿能成吗?
　　抖音热搜第一。
　　哈大滨文旅挑战的时候要到!
　　哈大滨文旅的官方账号直播现场涌入的人也越来越多，就这最后的三分钟时间之内，在线观看人数已经达到了2000万!
　　沈飞已经预估到了这样的事实，所以调动了大量的技术人员过来这里进行维持，否则要在现场直播的同时出现了bug，那真是丢了大脸。
　　极目新闻主编黄俊生和他的秘书杨米二人正就坐在楚天都市报办公地点的大楼上，观看着本次直播。
　　黄俊生的脸上都是无穷尽的嘲讽。
　　“什么鬼东西，还弄个人造月亮，你今天的热度最高，今天的新闻也就是最高的，到时候看看你还怎么逃脱!”
　　黄俊生懂得游击战术。
　　现在所有的一切火力最准的都是中原文旅，男女妲己的相关事情。
　　哈大滨这一块有些疏忽了，但并不是将其置之不理，而是要等到哈大滨文旅官方直接爆红到极致之后。
　　再度给上他一拳头，这样才能够打蛇打七寸，打人打到死。
　　大家都在等，东北人在等着月亮升起来给自己长脸，南方小土豆在等着月亮升起来的美好时刻，所有的直播间的各位观众朋友们，都在等待着哈大滨文旅让月亮升起来之后，开始全方位的旅游计划!
　　而楚天日报下属的极目新闻新闻媒体全体人员也在等待着，只要一出现所有的
　　推文将会全面推出去，想要至哈大滨与万劫不复的境地。
　　倒计时开始。
　　无数的人在看着圣索菲亚大教堂面前摆着的大时钟。
　　所有的人都在齐声呐喊。
　　“3!”
　　“2!”
　　“1!”
　　一声又一声响彻底下。
　　所有的人都在观看，所有的人也都在共同祈祷。
　　真心希望这一次能够让哈大滨一骑绝尘，能够让哈大滨直接爆发属于他自己的真正实力。
　　何京也深吸了一口气，最后一个数字落地之后无人机带领着发光的大月亮，硕大的月亮从送索菲亚教堂上缓缓升起。
　　他出现的那一刻，底下响起了雷鸣般的呼叫。
　　“我去，真是月亮!”
　　

第七百九十章 哈大滨:轻舟已过万重山
　　微博热搜第1名。
　　哈大滨的月亮升起来了!
　　抖音热搜第1名。
　　哈大滨的月亮升起来了!
　　快手热搜第1名。
　　哈大滨的月亮升起来了!
　　知乎，豆瓣，火山视频等等乱七八糟的相关视频，通讯网站，所有的一切都是只有一个热搜名字，那就叫做哈大滨的月亮升起来了。
　　当大家看到这缓缓上升的月亮，他还发着光，发着淡淡蓝色和黄色交杂的光芒。
　　在无人机的带领之下缓缓地从地面上升起，那一刻仿佛看到了嫦娥如今落地在了圣索菲亚大教堂上!
　　映衬着圣索菲亚大教堂都是完美无比，无数的人拿起了相机，拿起手机开着闪光灯在不断的拍照。
　　底下听取蛙声一片。
　　“哇!”
　　“真的是月亮唉，哈大滨人真的好棒哦!”
　　“天呀，我南方小土豆第一次见这么大月亮!”
　　“哈大滨你们有心的，好漂亮啊。”
　　......
　　各位的南方小土豆在底下疯狂的吼叫着，简直是招人眼球，在直播间里边的各位东北人和现场的各位东北人集体破防。
　　“我哭了，哈大滨真的做了很多的努力，我在这个地方生活了20多年，从来没有在圣索菲亚大教堂见过大月亮，今天就算把我当成一个后儿子，后姑娘我也认了!”
　　“这月亮真升起来了，哈大滨你真有两把刷子!”
　　“完了，现在的哈大滨就好像开屏的孔雀一样，南方小土豆说要干什么他们就会干什么的!”
　　“我的天爷呀，哈大滨活了这么多年，我真的泪目!”
　　“这月亮升起来的那一刻，是不是就代表着我们哈大滨的经济要崛起了，我真的太开心了!”
　　.....
　　当小土豆是震惊，是开心是激动，而整个哈大滨人和东北人他们感同身受!
　　东北这些年来，经济一直在持续的下滑，在原有重工业不断改型，不断没落的这些年代里，南方金融经济以及相关快销行业的直接产生。
　　导致重工业的发展进入到了滞销的阶段。
　　不得不为了谋取生路而远赴他乡。
　　在每个城市几乎都有东北菜，每个东北菜也都是东北人开的，他们离开自己的家乡，然后去到全国各地就是为了谋生计!
　　如今看到月亮缓缓升起的时候，忽然想起了那一句话。
　　月是故乡明。
　　这一句话也在哈大滨文旅官方和督导总局联合发布的视频当中被引用。
　　“月思故乡明，欢迎大家回家!”
　　底下的人在这个视频下疯狂的落泪，何京看到之后整个人也是激动的难以抑制，眼眶红了，眼泪唰唰的就流了下来，扭头看着沈飞异常的激动。
　　“司长，您可能不清楚我们为什么要哭，今天晚上无数的东北人都会破防的!”
　　“这月亮升起来真不容易啊!”
　　确实不容易啊，哈大滨文旅到现在虽然是褒贬不一，但为了哈大滨文旅的发展，何京真的是做了不少的努力，如今能够看到他额头上竟然出现了几丝白发。
　　才是刚刚不到三十五岁的女人啊，哈大滨最近一个星期所经历的事情，真的是让她心力交瘁。
　　见过景点在游客的，然而在哈大滨这件事情反转了过来，变成游客疯狂的宰景点!
　　然后极目新闻对哈大滨全方位的抹黑，带动其他的人共同围追堵截。
　　一路走过来实在是不容易呀，就好像这缓缓升起的月亮，忽然有一种轻舟已过万重山的感觉。
　　无数为了生计远离东北，进入到各大城市进行打工的年轻人们，看到这月亮升起来的时候，这心里边也是难掩激动，在听到月思故乡明这一句话的时候，彻彻底底的破防。
　　“我的大东北呀，你太质朴了!”
　　“过去了，这一切都过去了，我只相信哈大滨，我只相信东北!”
　　“这个极目新闻的新闻媒体，你给老子站出来，老子是中原人，你对哈大滨和中原做了什么?”
　　“月亮出来了，那么东北也就要光明!”
　　好多的哈大滨人，今天在看直播，在看新闻报道，在看到夜晚的月亮缓缓升起的那一刻，进入到圣索菲亚大教堂背后的那一刻都感觉到泪目了!
　　这么多年的隐忍和发展，背负了许多的骂名，到现在似乎一切可以轻轻松松的上路。
　　开心真的是开心极了。
　　就在当天晚上，哈大滨圣索菲亚大教堂，背后的月亮占据到了各大热搜排行榜，无数的人都在转载，无数的博主，无数的南方小土豆，无数的东北人，都将相关视频发至在了抖音，快手，等各大短视频平台上霸屏了。
　　再加上督导总局亲自进行官方宣传，并且连锁带动抖音进行流量推广，一下子哈大滨文旅的相关事业发展进入到了巅峰时期!
　　本来带到大家其乐融融，共同欢聚一堂，让各位心里极度开心的时候，那个让人不开心的极目新闻又重新出来了。
　　而且还带着无数的证据数据，无数的相关内容开始进行深度诋毁。
　　有些人就是看不得别人好。
　　极目新闻他就是这样的人。
　　如今哈大滨文旅总算是突破重重难关，重新建立起大家的喜欢，然后进入到文旅宣传的第一阵营当中，能够带来经济创收，可是谁能想到谁能想到啊?
　　极目新闻这个时候又重新出来跳脚，拿着莫须有的相关证据和数据对哈大滨进行深度瓦解。
　　将近拥有3000万粉丝的极目新闻在哈大滨文旅爆红半个小时之后，一则视频冲入在了各大热搜排行榜前10名当中。
　　哈大滨文旅，宣传用力过猛，贪污受贿，具体内容数据如下!
　　直接亮出了不知道多少实实在在的数据看起来异常之官方看起来异常之精明能干，然而就这个营销号直接搞出来的那一刻!
　　黄俊生突然感觉到有些不太对劲。
　　之前只要他在自己的营销号上发布相关内容，就如同今天中原的官方文旅一样，直接会被沦陷。
　　而这一次句，有些道反天罡。
　　

第七百九十一章 极目新闻再度出手
　　哈大滨文旅局局长何京据估计贪污将近10亿之多!
　　冰雪大世界欠农民工的钱什么时候还?
　　哈大滨文旅宣传过猛!
　　东北人就是咋咋呼呼!
　　偷三亚农户香蕉园的东北人，竟然是哈大滨的!
　　......
　　一下发布了将近十个视频，每个视频的标题都是直指东北剑指哈大滨。
　　这十个视频以最快的速度直接发酵了起来，而且铺天盖地广面宣传。
　　营销号所做的一个宣传方式，就是直接拉开了推剧战。
　　点到为止，点一下产生了一点水花扭头就撤，因为这点水花已经落地，再以其他方式进行发布，这样就能够给到各位民众一个洗脑的，先入为主的精神体验。
　　只要宣传起哈大滨来，只要哈大滨再度登上热搜，被楚天日报下属的极目新闻洗脑的这一群网民就会知道哈大滨是一个贪污受贿的地方，是一个只会喊麦偷东西霸道的地方。
　　这就是互联网文化所衍生的以最快速度认识对方的标签文化。
　　这不是什么小事儿。
　　就在哈大滨，举整个东北之力共同欢庆的那一刻，不同的声音进入到了哈大滨。
　　“哟，这月亮应该值10个亿吧!”
　　“哈大127滨文旅，你们看看这个月亮上面写是不是写着10个亿?”
　　“据我所知，这个月亮的报价应该就是在10亿了!”
　　“他们怎么这么敢迎风作战?
　　欠农民工的钱你们不还了吗?
　　冰雪大世界哈大滨文旅局局长别搞那些虚的，先把这件事解决了再说!”
　　“哈大滨文旅局局长，请你正面回答网民关注的问题!”
　　“现在全网都在替哈大滨文旅局开心，只有极目新闻是众人皆醉他独醒，还在为农民工考虑真是好的新闻媒体!”
　　大量的内容直接进入到了哈大滨爆红的各大视频底下，而且他们发布的这些言论之后，竟然被冲到了前几名的热搜评论当中。
　　只要点进去哈大滨文旅的官方视频内容，只要进入到哈大滨文旅局官方直播账号当中，就能够看到这些言论，而且他们是以刷屏的模式不断进行着!
　　这若是背后没有人组织，毫无任何纪律，仅仅只是自发性的，谁信呀?
　　如果以前只是偶然巧合，他真的是想作为一个新闻媒体，能够在自己职权范围之内去督促中原文旅和哈大滨文旅的归正发展。
　　那尚且还好。
　　可是到如今呢?
　　哈大滨文旅刚刚爆红半个小时之后，这热度还在持续上涨的同时，大红大紫的时刻，哈大滨即将要面临他文旅事业高峰发展的时候，一盆凉水从天上掉落了下来。
　　不要小看这些营销号的能力，随随便便一个营销号进去之后就是将近几百万的
　　粉丝，这些年以来他们不断筛选那些僵尸粉，去除掉之后落下来的都是实际粉丝。
　　黄俊生看到这些评论，看到这副局面之后，这心里老开心了。
　　看着旁边的杨米趾高气昂的说道。
　　“看到没，哈大滨他想发展起来，还搞个大月亮，我整不死他!”
　　“杨米，我给你放下的1000万作为储备资金，其中拿出一半来开始进行水军购买，这一刻要占领哈大滨的官方热潮!”
　　这是一场酣畅淋漓的相关舆论战役。
　　谁能够占领舆论制高点，谁能够调动民众的情绪，那么谁就能够在这一次战役当中获利。
　　究竟是时时刻刻的刘静和叶天两个人观察着极目新闻的一举一动，只要他们能够发布相关不太确定的事实内容，就会对沈飞进行汇报。
　　当极目新闻发布底下数十个视频的时候，刘静就直接将其内容递交给了沈飞。
　　“司长，您看他们出动!”
　　沈飞看了一下底下的内容，这些楚天日报的相关工作人员还真有两把刷子，极目新闻背后的这个主编还挺会找到舆论热点，这样的家伙如果要去写编剧，一定能够大红大紫，可是他用不在正确的地方。
　　沈飞在娱乐圈里边待了很多年。
　　深刻的知道舆论对于一个人的影响。
　　如果妥善处理不好的话，好不容易爆红起来的，不管城市也好，明星也罢，直接会被舆论拉进泥潭当中，毫无任何回转的余地。
　　这舆论该如何消除，要是督导总局好不好那就是疯狂打脸，以后的公信力会极速下降!
　　“得，他们的确是有备而来的，更加证明了我们的行动没错!”
　　“刘静叶天你们两个人先行，把这些网络水军背后的抖音转账记录的汇总给找出来!”
　　刘静虽然不明白这是什么意思，她和叶天两个人目前最重要的就是保证完成好任务。
　　李英杰听到这句话，他清晰明白。
　　“司长您这一招用的真高，既帮助哈大滨宣传了他自己的实力，而且还通过极目新闻这样的新闻媒体调动出背后大量敌特所在!”
　　“而且通过调查银行流水记录，就能够得知这背后的人是谁，他们的真正法人和真正执行的人是谁!”
　　确实银行流水记录调查清楚之后，如果他们汇聚在了某几个人的身上，就可以摸腾顺瓜。
　　查到背后的主编，查到相关的从业人员，楚天日报下属的极目新闻新闻营销号，这只是个窗口，里边任何一个人都可以捏造，甚至办理假的相关手续，完成蓝v认证。
　　抖音上的蓝v认证并不是很严谨，只是相关的一个名字。
　　所以在此条件下，沈飞这样的举措非常的平稳，就算李英杰通过正常流程和渠道调查出来的人也都不是主要的。
　　极目新闻新闻媒体相关官方负责人黄俊生主编和秘书杨米以及底下的一干从业人员，他们可不在楚天日报的那一层楼上，而是在其他办公地点两个分属于不同的航道。
　　在接受到黄俊生的指令计划之后，杨米迅速完成，大概十分钟之后就花了将近200万左右。
　　“主编，请你放心，这200万我已经花出去，大概有将近100多万的水军，而且还有很多小型的两万多粉丝以上的博主，他们会进行相关自证诋毁!”
　　“等待哈大滨的还在后头!”
　　

第七百九十二章 网友们不吃这一套了
　　听杨米这个话，这一切只是前菜。
　　真正要把哈大滨扳倒，要把哈大滨文旅彻底压的永远都喘不过气来，还是在后者。
　　没错，的确是没错的。
　　黄俊生听到这紧密的计划，心里是异常的开心。
　　笑着给杨米竖起了大拇指。
　　“做得很不错，继续再接再厉，时刻观察好督导总局的行动以及哈大滨文旅官方的行动，我们这样一而再再而三地对哈大滨文旅局进行相关的绊脚，督导总局那群人可能会被查到，你要提前做好准备，让他-们查无可查!”
　　听得此话，杨米迅速开始去操作，这个时候宣传已经到位了，哈大滨文旅到底怎样解决这件事情，总不可能像中原文旅一样，四两拨千斤。
　　如今一个在明，一个在暗，很难双拳对敌。
　　那是因为只要何京这个极目新闻背后的主编出来站在光明底下，督导总局也好，哈大滨也罢，或者其他等人也好，直接会将其缉拿归案。
　　但是如今他在暗地里根本没有任何档案的存在，更加让这些内容难办。
　　“司长怎么回事?哈大滨这才爆红了将近半个小时的时间，直播间以及底下的评论区都已经不成样子不能看了，这很明显是有水军在这里捣乱的!”
　　听闻此话，沈飞继续在旁边宽慰道。
　　“今天能够把月亮升起来，那明天又可以带来些什么?后天呢，我要让你尽快的把哈大滨这一项内容给做起来!”
　　“至于像极目新闻这样的媒体，不应该是你考虑的内容，应该是我们干的事情，所以你把心放在肚子里，安心做好你的事就是你最大的造化!”
　　这一点根本难不倒何京。
　　哈大滨文旅局局长从她毕业那一刻进入到哈大滨文旅单位，并且担任哈大滨文旅局长这么长的时间之内，她已经在脑海当中筹谋策划。虽然互联网带来很多不确定性，但是大体上都在何京的相关指导纲领当中。
　　随机应变，随时应对互联网当中的措施，诋毁指责建议。
　　不断完善哈大滨冰雪大世界以及其他各大附属的相关旅游景点来完善所有的一切内容。
　　就这方面无人可敌。
　　......
　　督导总局在楚天日报下属的极目新闻新闻媒体营销号，发布诋毁哈大滨相关证据内容的视频之后，利用自己的官方账号在底下质询了一段。
　　“请问极目新闻新闻媒体主编，你知道新闻媒体三要素吗?”
　　哈大滨爆红之后被如此诋毁，拿出来一些不知道什么时候的数据，直接亮了出来造的大家耳聋眼花，只能够说极目新闻让他们干什么他们干什么，而且还有大量的资金进入到了市场，转到他们的手中，两块钱一条，一块钱一条三块钱的带视频直接发出去，就算你是个普通人也可以，然后再根据你的粉丝量进行相关折扣的增加。
　　没有人干这种事，那才叫怪了。
　　当然除了东北人。
　　谁能想到，谁都想不到，督导总局亲自在自己的官方账号上发表了对于极目新闻的相关职责谩骂诋毁的批评。
　　现在的东北人正沉浸在圣索菲亚大教堂背后的那一轮月亮。
　　当中先给南方小土豆发那些免费之物，然后又给南方小土豆免费拍照。
　　心里老是开心了。
　　根本没有空去管极目新闻发布的什么样子的视频。
　　....
　　极目新闻这样的新闻媒体其实在抖音上的营销号阵容当中是属于体量极大的。
　　哈大滨的爆红并非是一时半会的内容，而是为期一年时间的准备，才有了今天的全面爆发，还有长久的文化熏陶，才有了如今的底蕴爆发。
　　极目新闻就在这个节骨眼上以最快速度发布了将近数十条内容，这些内容是关于什么还是哈大滨!
　　哈大滨文旅我行我素，不顾消费者权益，退票事件还尚未解决，就已经开始大量揽客旅游经济服务，是否能做好表示存疑!
　　大批量都是有关哈大滨文旅的诋毁视频，而这些视频中的内容是与东北人一贯印象和网络上说塑造的名片相结合。
　　其中最重要的就是东北人开始辱骂游客，开始刻意抬高旅游的绑架，以及雪屋冰雪大世界旅游的门票黄牛等等诸多内容展现。
　　.…………
　　观众们不知情，而且极易去煽动情绪，如今在互联网上营销号最大的内容就是营销，而他们的目的是跟随流量发展的同时积攒力量，然后一遍汇总，去实现自己的目的。
　　在哈大滨没有爆火的时候，铺天盖地都是对于东北人的恶劣影响。
　　东北人说话嗓门大，东北人口吐脏字，东北人性格豪爽，但是容易惹事儿诸多的内容和东北土俗文化喊麦，以及精神小伙等等，诸多内容结合在一起，导致东北人口碑一直不怎么样。
　　现在哈大滨的现身说法让大家感觉到了留存在钢铁森林世界当中，久违的人间烟火，可就是这些东西依旧被极目新闻这样的新闻媒体直接口诛笔伐。
　　在以前就算这些东北人长了十张嘴也是说不清楚。
　　而现在无数的南方小土豆抵达哈大滨之后，感觉到了这里风土人情和热烈如火的人们之间的关系，和网上所描述的一点都不一样。
　　然而就在这个风口浪尖上，极目新闻给出了这样的所谓无证据的新闻媒体报道。
　　谁的心里能不气愤，以前不拿这些当回事，但是因为没有嘴也没什么理由，据说现在这就是天王老子头上动土，东北人不会惯着你吧。
　　“极目新闻你是哪家新闻媒体?有本事把你底牌给亮出来!”
　　“我这个暴脾气，这是一次有规律，有组织的诋毁哈大滨!
　　怎么了? 这么多年做的作为一个共和国长子已经做得很不错了，还想让他怎么样?”
　　“我就是土生土长的东北人，你的那些新闻视频我都看过，你要不要看看日期是什么时候，十年前发生的事，你现在又倒腾了出来!”
　　“你知道不知道上一个冰雪大世界负责人欠农民工钱的这个是六年前发生的事儿，此人已经被隔职查办了!”
　　“我有理由相信极目新闻是一个无良媒体，并且是一个刻意搞分裂的媒体!”
　　

第七百九十三章 极目新闻，东北人可不惯着你
　　以前东北人在网上那是一言不对就开骂什么脏骂什么。
　　但是现在有理有据有节，把所有的内容都给你摆清楚里边确实是东北人，那东北话比哈大滨有些人说的还六，可是这些内容都是几年前的，你现在摆出来扔出来把它充当做本次哈大滨爆红之后的负面证据。
　　真当大家是眼瞎是吗?
　　真当大家是耳聋?
　　是吗?
　　你这个算盘可真是打错了，而且如今不是东北人在网上力挺哈大滨滨。
　　而是所有的东北人都在为哈大滨辩解除此之外无数来到这里游玩的南方小土豆以及了解事情真相的网民，对这件事情也表达了自己的观点。
　　同一时间同一地点全部都站在了哈大滨的背后。
　　“督导总局好好查查，这个新闻媒体一定有料!”
　　“我是中原的，我倒要和你说说，我翻看了你之前所有发布的营销号，来自于岛国的cosplay，你是大肆赞扬说他们是新兴文化!
　　反倒来到大夏国我们cos大夏国传统文化当中的人物角色，你竟然说他是反面教材!”
　　“你这崇洋媚外有点过头了!”
　　“姐妹你和我一样，我也看了他不少的视频，我发现只要是和岛国有关，那就是全面赞扬，而且他还在工业，科技发展，经济教育，金融等等诸多领域都在和岛国进行对比，只要是和岛国有关，它全部都是推的!”
　　“不对，这个新闻媒体一定不对，他一定是有问题的，你们看看他这个头像红色的底儿白色的字儿，这和岛国的国旗有什么区别?
　　这一定是岛国安插在大夏国的敌特组织!”
　　......
　　群众的眼睛是雪亮的。
　　无数的网民们已经发现极目新闻这个新闻报道媒体，此刻他的整个行为已经快要被暴露了。
　　从他的头像，然后进入到他的视频发布内容，再者他他平常的日行言论。
　　所有的东西都在表明这个家伙与岛国有着密切的关系，但这只是网友们没有任何依据的表述。
　　刘静将其中内容早就总结出来，一并递交给了沈飞，由于没有任何实际证据，未能够实行相关调查，李英杰已经进入到荆楚省，要在这里好好的查一查看一看。
　　沈飞坐镇哈大滨，就是为了让这里能够稳定军心发展起来。
　　如今事情出现了极大的转变，黄俊生看到网友们突然反水，感觉有那么一点儿心慌。
　　秘书杨米迅速询问。
　　“主编，好像事态不由我们控制了，话语权不在我们这一方了怎么办?”
　　黄俊生叹了一口气，必须要抓紧速度远在岛国的坂田银先生给到的相关内容必须要执行才能够有钱，才能够完成主要的任务。
　　岛国收购大夏国清徐传统陈醋有限公司。
　　黄俊生苦笑着。
　　“说吧，让他们说吧，这些视频全部下架，让整个火力都对准哈大滨和我们之间的矛盾，再者中原那一块也要把它好好搞一搞!”
　　怎么搞呢?
　　中原已经向全社会全网络共同发起一个邀请，邀请所有汉服圈子里的人，邀请所有愿意cosplay大夏国传统文化人物的年轻人们，共同抵达老君山和白云宫共创。
　　不是不让cosplayy妲己吗?
　　那现在就cosplay整个大夏国传统文化内容的人物，看看你们还怎么搞，而就在这个上面有一个重叠的地方。
　　这些年来在影视剧当中的浮躁化内容当中，有很多都是直接展现拥有岛国风格的相关建筑画面，人物的服饰甚至妆容。
　　一时半会儿大家傻傻的分不清楚，这到底属于大夏国的传统文化还是岛国的传统流行文化?
　　说实在不管是岛国也好还是棒子国也罢，他们所有的文化同出于一脉，那就是大夏国传统古文化。
　　有些相似的地方也是儿子学的爸爸，并不是爸爸学的儿子，本末不能够颠倒。又要闹什么幺蛾子?
　　极目新闻已经是蓄势待发，将近写了三十多篇通稿，就在等着中原，他这个cosplay大会一旦爆发之后就会奋勇袭来。
　　......
　　中原老君山旅游文化景区。
　　这个地方是全国为数不多，禁止外国人参加游览的神圣地方，这个地方只能够是大夏国人过来此处是有大量道教文化所在的，而且富含古典文集......
　　更有无数的优秀传统和一些现在听起来都是如同神话一般的传奇故事，当年在战斗时期，炮弹直接降落在老君山目前老君山的所有墙壁上，院内的土地上以及院外的大树上共计炮弹有十三颗，而且每一个都没有爆炸。
　　传奇故事更让老君山蒙上了一层大夏国传统文化和道教学说当中的神话氛围。
　　再加上张若楠和中原总督郎军才二者的共同带领之下，大批量的汉服圈和cosplay圈子当中的一个融合，引起了网上巨大的热度。
　　让老君山焕发了新的容颜。
　　紧接着大家仅在一天时间之内，在抖音上已经刷屏了老君山的各类cosplay。
　　民间有高人，民间有传奇，各位汉服圈的这些网红博主们他们的化妆实力和妆造实力相当之强，比起哪些号称次之一个亿要拍好电视剧电影的相关影视制作，不知道精良了多少。
　　而且他们也非常的有想法，让整个停留在西京地带的神仙体系全部附着上身，而且参考古画形制服饰，仅在一天之内全部搞定，他们能这么快吗?
　　绝对不能!
　　普通像这样高质量的视频，将近要全方位制作大概一个礼拜才可以勉勉强强出现，如果要优质的话，可能要等上半个月。
　　这一次为什么这么快?
　　是因为中原总督开了快速列车，让西经整个地方所有的汉服制作商共同和各大网络博主进行合作。
　　只要有衣服出来，他们就开始打板开始制作，哪怕现染衣服也要以最快的速度推放出来。
　　这样才能够占据热度，才能够发展下去，否则就算有无数的网红直播，共同推中原也是无济于事。
　　各大热搜已经被中原文旅给霸屏了，前几天的时候中原文旅还是以美色出圈，也正是因为这些被极目新闻进行全方位批评报告。
　　而今天的所有热搜，中原展现了他应有的文化底蕴。
　　

第七百九十四章 鄂伦春族都给请出山了?
　　皇天后土，炎黄子孙，在中原这一块土地上展现了无穷尽的活力，然后进阶的衍生出了大夏国传统民族文化以及中华民族优秀儿女的文明。
　　西王母，以及各类天上掌管阴雨，晴天雷雨风霜等各路神仙全面出现现，男男女女老老少，整个西京街都要快爆炸起来了。
　　感觉像是神仙开会，老君山就如同玉帝的凌霄宝殿，而这一路上就好像在朝拜极具神话艺术氛围。
　　所以抖音微博，快手等各大头部的视频平台共同了一则同名热搜。
　　老君山召开了蟠桃盛会!
　　月老西王母，古之嫦娥后裔，以及七仙女玉皇大帝等等各路人群全部都落地在中原地带，而且乌乌泱泱的全部都朝着老君山搬走过去。
　　大家看到这些真正还原古画穿搭和色彩妆造体态的大夏国传统历史文化当中的神仙的扮相的时候。
　　大家才感觉到了中华之美无数的人在评论区里边称赞。
　　“原来大夏国上古神仙可以不用像影视剧里一样一袭白衣呀!”
　　“对嘛，这才是我大大夏国的神仙，色彩斑斓!”
　　“探究的那些仙侠剧里好像是制服一般的白纱，如今看到这些亮丽的颜色，我都忘记咱们大夏国传统古画里的神仙竟是如此好看!”
　　“妲己，我的妲己在哪?把它给我放出来，这是我们要看的，绝对不能让她走，她一旦走了中原文旅，我这辈子都瞧不起你!”
　　这已经不算是中原文旅一家的争斗，而是所有喜欢男女妲己为此而感觉到愤愤不平的所有网友的斗争。
　　妲己被称为祸国殃民的狐狸精，可是一个王朝的覆灭，怎么可能只和一个女人有关。
　　大家都说她是不好，实则是祥瑞，如果不是男女妲己，极目新闻是不会跳出来的，如果不是极目新闻跳出来，大家也不知道，竟然还有这么一个以新闻媒体营销号作为隐藏的敌特存在。
　　所以大家相当不爽，而张若楠和郎军才两个人，他们也不是吃素的，张若楠首先和郎军才总督两个人共同商量是否要让男女妲己出面。
　　男女妲己，他们心底里也是异常之害怕，他们是自费来到西京白云宫进行宣传的，比白云宫更好看的，除了那些肌肉男美色之外，自然就是男女妲己的魅惑。
　　无数喜欢cosplay或者爱美之心人皆有之的广大网友也是奔着这一口来的，来到这里如果没有看到，这就不是什么极目新闻在一旁做偏颇报道。
　　而是广大网友们的愤怒，愤怒的倒也不是来到这里看不到男女妲己。
　　而是你中原文旅旅竟然怂了，怂成个包了，面对一个虽然粉丝账号3000万的一个网络营销号竟然都和他斗不过。还怎么引领中原文旅能够极度兴盛起来。
　　所以郎军才决定男女妲己正常出面。
　　无数的人来到白云宫相关打卡的男女妲己的地方已经排起了长龙大队，大家都想看看，今天在经历过中原男女妲己和极目新闻之间相关报道的对决之后，是否会对此进行全面围追堵截。
　　这是个好事儿，这是个大好大好的事情。
　　所以大家都在等，就和在等哈大滨晚上圣索菲亚大教堂背后的月亮一样，如今正在白云宫等待着男女妲己，对于白云宫来讲，男女妲己就是升起的月亮。
　　“唉呦，他们两个人来了，所以中原文旅并没有气馁，而是真的把男女妲己给请了过来!”
　　也不知道是谁在白云宫直播间里的一句话，惹起了各路网友的开心。
　　“祥瑞，这绝对是祥瑞，他们两个人的出现，让白云宫和整个中原文旅的收入再翻倍，谁敢说这是不好的，这分明就是祥瑞!”
　　“真不错，这么多大夏国神仙，再加上男女妲己，这些传统文化人物，我就不信还保护不了他!”
　　“那个长得像小日子的极目新闻，你们在哪儿?赶紧睁大你们的狗眼看看!我都知道岛国人这个眼睛很小，睁大了之后你瞧一瞧，就是我们官方文旅亲自
　　请过来的人!
　　你们喷啊，不是喷的吗?
　　赶紧的呀，口水没了吗?”
　　......
　　大家恶心，极目新闻真是恶心到了爆炸!
　　杨米看着整个人都心肌梗了，另外一旁的黄俊生看着之后也是握紧拳头咬牙切齿，但如今还不是一个好的时候。
　　“极目新闻全体工作人员给我听好，现在按兵不动，正常执行，我们该就，该拓展就拓展。
　　中原和哈大滨现在正是火上的蚂蚁，如今正在等着热腾气呢!
　　等到明天这火烧的越来越旺的时候，我倒要看看，就他们这新兴起来的这些旅游城市，还怎么能够招架得住!”
　　......
　　哈大滨文旅自从圣索菲亚大教堂上升起，月亮带来震惊无数的南方小土豆们开始进入到哈大滨觅食。
　　迎来了一个旅游经济的小高潮，也不知道这哈大滨文旅的脑子到底是哪开窍了，反正在何京的带领之下，一天一个小心思，哈大滨一天一个样。
　　哈大滨文旅告知各位重大消息，传说中的鄂伦春族将于明天出现在中央大街，并且带着他们常年的驯鹿与大家一起见面!
　　哈大滨文旅是会扎心的，如今另外一旁的中原将整个大夏国传统文化直接展现的那一刻，惹起了大家广泛的关注。
　　深深地打入到了年轻人和对祖国表示繁荣富强爱。好的各类中年人的家庭生活当中!
　　所以最近前往中原的购票的高铁也是一辆，接着一辆飞机也是一架接着一架。
　　可谁能想到哈大滨这个在外边看来等同于一个大直男的城市，如今竟然为了自个儿来自于南方的小土豆保持暧昧，做起了这些事情!
　　还把鄂伦春族那个生活在大兴安岭里面的神秘民族给叫了出来。
　　网友们都震惊了，特别是东北网友。
　　“啊?”
　　“哈大滨你现在陌生的让我害怕!”
　　“这可是鄂伦春族他们上一次从山里边出来还是乾隆爷把他们给叫出来的!
　　哈大滨文旅，你们的面子可真大呀!”
　　“最近的一次鄂伦春族从大兴安岭上下来的时候是参加救国存亡运动!”
　　“哈大滨就是把看家的老底儿都要搬出来了呀，不过话说明天路上真的有驯鹿吗?
　　有的话我现在立马就去!”
　　

第七百九十五章 三天六十五个亿，你玩呢?
　　不要以为哈大滨把鄂伦春族请出来，这已经算是重中之重，这只是前面的开胃小菜，真正牛的还在后面的一趟又一趟。
　　东北朋友们现在已经哈哈笑不出来了!
　　瞬间把哈大滨的哈字直接收回了，东北人为什么不爱笑?是生性不爱笑吗?
　　他们现在是笑不出来。
　　只在课本上见过他们会采集鹿角，将其做成标本帽子。
　　这样的民族目前现存在世界上的都没有多少，可能只有几千人而已。
　　而且他们长期都落地在大兴安岭开始进行以驯鹿和掌管整个大型安岭所有一切的造物者。
　　扭头竟然被哈大滨文旅官方给直接请了出来，第二天早上到底有没有东北人好奇南方小土豆们更好奇了。
　　但是东北人他们自觉的组成了一个新的规章制度，那就是有空就在家里边呆着，别去中央大街上转悠，现在中央大街都是属于南方人。
　　听所有东北人最听劝的。
　　然而哈大滨文旅真的只是把鄂伦春族请出来这么简单吗?
　　并不是。
　　“近期，哈大滨将会迎来一场大雪。大家可以有效地进入到哈大滨相关地区，底下树木遮天蔽日的地方将会看到哈大滨为数不多的雾凇!”
　　这是哈大滨文旅联合哈大滨气象官方局两者共同进行的播报，可以预计明天绝对会下雪!
　　下完雪之后挂在树上就变成了雾霜。
　　这真是天时地利人和综，合起来共同来促进哈大滨的文旅事业发展，这真叫做一个功夫不负有心人啊，但是哈大滨能拿得出来的就只有这些吗?
　　并不是，他现在可是叫南方小土豆，当成家里边最珍贵的客人。
　　在路上那些各路的大爷大妈们现在说话门都不大，而且轻声细语的一点脏话都没有，除非是真的忍不住。
　　哈大滨真是上大分。
　　为了招揽游客，几乎是无所不用其极，把家里边能够拿得出来的好东西全都拿出来了。
　　本次前往哈大滨相关旅游的人群也开始在不断的增多以最快的速度创造了哈大滨旅游经济的一个收入。
　　以为这就够了吗?
　　并不够。
　　忽然南方小土豆们在哈大滨文旅局建议方面提供了一个非常好的思路。
　　“如果能够有热气球，观看到整个冰雪大世界和哈大滨的全景，再配合这雪天那将是绝对的高峰!”
　　东北人看到这个建议的时候都气笑了。
　　“虽然哈大滨有求必应，但是大家也不能把他当骡子去耍，又不是许愿池里的王八，这能实现?”
　　“鄂伦春族都出现了，同样圣索菲亚大教堂上面的大月亮也都出现了，还有什么不能实现的?”
　　“这话以前我敢说，现在我不敢打保票，哈大滨已经不是我认识的那个哈大滨了!”
　　.…...
　　东北人都学聪明了，确实现在的哈大滨就和花枝招展的蝴蝶一样，有什么好东西都往外拿。
　　而就在这条意见发布了不到五个小时之内，圣索菲亚大教堂上升起了明灿灿的热气球。
　　在互联网上迅速的被，大量的东北人看到后集体破防。
　　“我在这个地方生活了四十来年，我从来没有见过圣索菲亚大教堂上面还能升起大气球，哈大滨你藏得够深啊!”
　　“我笑着我真的笑了，以后外地人不要再问我们本地人有什么游玩的旅游攻略，因为我们都不知道!”
　　“完了，哈大滨这个妈妈真的不要我们了。”
　　......
　　无数的东北人集体破防。
　　现在已经没有任何一个人，能够预测接下来有什么运营和变更。
　　更加不知道哈大滨文旅能够出什么鬼点子，生活了这么多年，从来没有见过任何一个城市能够爆发如此大的魅力和活力。
　　所以哈大滨彻底出圈，相当出圈，超级出圈已经形成了一个极为普遍的现象。
　　要知道这在哈大滨文旅冰雪大世界官方宣传到现在为止，才经历了三天时间！
　　三天时间之内经历了退票诋毁，重新信任，大月亮，鄂伦春族热气球等等一众操作之后。高铁站和飞机场已经开始了加班加点的运营计划。
　　这就够了吗?
　　不够，哈大滨这宫孔雀开屏还在后面呢。
　　南方小土豆们也是非常开心，比南方小土豆更好玩的，就是看南方小土豆们去玩，这是东北人的特色，那么对于南方小土豆来讲，看东北人破防也是哈大滨旅游当中最为重要开心的一环。
　　“哟，哈大滨竟然能够藏的这么多好东西，看来你们哈大滨人都已经玩够了吧!”
　　南方小土豆阴阳怪气的评论，让各位东北人彻底破防。
　　“对不起，我们妈妈不要我们了，你要问我们攻略，我是真不知道!”
　　“玩? 我们哪里玩过?我们见都没有见过，不得不说你们南方小土豆是真金贵呀!”
　　“这么多年以来，我从没见过哈大滨这副模样，感觉像是一个大直男恋爱了一般!”
　　“是的，哈大滨这个大直男爱与不爱表现的很明显，南方小土豆是多么的喜欢，看到了没有?你叫他一句哥哥，他能把你宠上天，然后把家里边所有的家底都掏给你，这就是东北人，典型的东北人!”
　　无数的南方小土豆去调侃东北人，然而这东北人天生就是会接话茬的，在东北没有什么内向不内向，你要大大方方的就是从小(了李好)告诉，并且教育给他们的一个事实存在。
　　你要是不大方，会被说到一辈子的。
　　特别是家里来客人的时候，你如果不大大方方对不起你，可能会要被开除出东北籍。
　　.....
　　三天结束，在当天晚上哈大滨文旅局官方和何京局长一同联合督导总局共同在哈大滨文旅的官方账号上发布了相关公告视频。
　　感谢各位远道而来的南方小土豆，哈大滨文旅三天时间创收65个亿!
　　当这个数据直接展现的时候，无数破防的东北人忽然感觉到了一股莫名的力量，什么力量?
　　南方小土豆的力量!
　　不对，现在应该不能称南方小土豆，而是称之为南方小金豆。
　　三天时间用。
　　65个亿。
　　这不是财神爷，这是什么?供起来呀！
　　

第七百九十六章 沈飞离开哈大滨，前往荆楚
　　微博官方热搜第一名抖音官方热搜第一名，快手官方热搜第一名同步。
　　南方小土豆改名小金豆!
　　听到这个莫名其妙热搜的时候大家都还在想，为什么要改成小金豆，是觉得小土豆不可爱吗?
　　直到点进去一看，三天哈大滨创收65个亿的时候破防彻底破防。
　　“我是东北人，这65个亿真多呀!”
　　“南方小土豆，你们的消费能力真强，欢迎你们过来!”
　　“我的天爷呀，竟然能够有这么多个亿?”
　　“谁要是阻碍南方小金豆子来哈大滨，就是和整个东北人过不去!”
　　“我力挺南方小金豆子!”
　　三天65个亿，这也就不怪哈大滨文旅为什么如此无所不用其极。
　　这可不是什么小的数目啊，哈大滨这些年以来gDP常年位居之后，虽然有非常好的高校，有坚强的重工业基础，并且在高新科技研究方面长足进步和发展，人口聚集也不少。
　　可是这些年以来软实力的不断提升和整个互联网，他们几乎是落后了一班，根本没有赶上这一趟又一趟的列车。
　　而且还是在极北之地及严寒之地，北国雪境之地。
　　没有办法能够和三亚这种热门的南方的旅游城市相互抗衡，之前这么多人调侃东北三省的首都就在三亚。
　　无数的东北人，他们去往三亚进行购房旅游，在那里定居生活，甚至还把产业都开到了那个地方。那是因为东北之地确实是严寒之地。
　　三亚的每年旅游项目是异常之多，特别是到了冬天，无数北方人前往，三亚近年以来没有任何一年是能改变这种局势，然而就在今年哈大滨开了一个极好的头。
　　何京在看到这项数据时高兴的一晚上没有睡觉，第二天早上立马去到沈飞的办公室向其汇报。
　　“沈司长，创造奇迹，真的创造奇迹了!”
　　“这么多年以来没有这么好的成绩，三天时间65个亿!”
　　“感谢，真的太感谢督导总局的各位对我们的帮助!”
　　何京说着他整个人都快要泪如雨下，不怪她泪窝子浅，哈大滨整整准备了一年时间，从暗地里的宣传再到摆在明面上的官宣!
　　促使冰雪大世界提前完工，然后再遭遇诋毁，重新振作起来，广邀天下好友共同来哈大滨游玩。
　　这不是一时半会儿能够做好的，当年淄博兴盛是因为政通人和大家集民众之力共同来发展，今年的哈大滨，它的发展也是有异曲同工之妙处。
　　北国雪境之地极为严寒，历年之地都是苦寒所在，今年能够焕发新春。
　　的确哈大滨文旅做了不少的准备工作，也让南方小土豆感觉到了宾至如归的感觉。
　　无数的人正在狂欢，沈飞看到正稳步向前的变化时，心里异常开心。
　　“何京，我们为期一个多星期的时间准备再加上这三天时间的爆发，已经给哈大滨正式打好了基础，接下来哈大滨能够上升到怎样的一个境界，需要你们亲自来操作，我要去调查调查了!”
　　督导总局要走了，何京不挽留，因为何京心里清楚，督导总局在这里只是一个定心丸的工作。
　　督导总局离开之后，何京依旧会秉持着督导总局的指导思想放手去做，全心全意为游客而服务，全心全意提高广大游客的旅游体验。
　　这些她已经熟记于心，这些天以来不管早会晚会，各种会议的召开都是在强调这一点!
　　而且让底下的各位领导两手抓两手都要硬。
　　一方面要抓好每一次机遇，把哈大滨推出去，另外一方面要把各位游客接进来之后妥善安置，让他们有宾至如归回老家的感觉。
　　紧接着在互联网上兴盛起来的种种风潮，让哈大滨快速出圈，的确奠定好了良好的基础，沈飞这个时候离开也是意料之中的。
　　何京也清楚离开是为了什么!
　　冰雪大世界遭遇到无良媒体的无端指责，甚至在现在为止，哈大滨冰雪大世界直接爆红之后。楚天日报底下的极目新闻依旧给到严厉的批评，所调查的就是这一家报社。
　　如果调查不清楚的话，还会有更多的旅游城市会受到它的无良指责。
　　来者皆是客，去时不留人，这也是何京为代表的东北儿这一生贯彻的行为准则。
　　“沈司长，既是如此，那我就祝你一路顺风，静候您的佳音!”
　　何京不会为东北女人的一个典型代表优良典范，做起事来那是完全不拖拖拉拉，也不会强撑着把你给留下来，就毫无任何的意义。
　　“哈大滨需要全面爆发，你们只需要在前面开疆扩土，后面那些无端的言论，我会帮你们处理掉，我不会允许任何一个无良媒体去伤害好不容易发展起来的城市!”
　　有了这句话，感觉现在一直在单枪匹马不断向前披荆斩棘的何京局长，感受到了自己真正的靠山，这眼泪再也忍不住的流了下来!
　　哈大滨冰雪大世界退票遭遇全网诋毁的时候，何京没有哭!
　　哈大滨重新被大家认识，再度崛起的时候，她没有哭!
　　无良媒体一而再再而三的阻挠哈大滨冰雪大世界发展的时候，她也没有哭。
　　如今沈飞这一句看似平常却直戳心窝子的话，让她眼角直接决堤!
　　沈飞笑呵呵的直接离开，去哪儿了呢?前往荆楚省，就是要和李英杰二人进行会合，共同来调查。
　　此刻楚天日报底下的极目新闻不良媒体到底是怎么一回事儿?他到底属不属于敌特范围之内?
　　刘静和叶天二人是熟悉互联网的运营规则，让他们留下来一同帮助，哈大滨文旅直到跨年结束之后再次回到燕京正式述职。
　　第二天早上刘静等人在飞机场目送沈飞离开。
　　沈飞在临走之前向他俩嘱托到。
　　“我需要看到成果，这也是你们两个人独自单线在一线城市当中作战，无论发生什么事情，及时找我们进行商量，自己不要强撑。”
　　刘静和叶天二人互相点头后，沈飞以最快的速度离开了。
　　

第七百九十七章 李英杰抵达荆楚，开始找熟人
　　荆楚省。
　　李英杰已经提前一天抵达到荆楚地带除，天日报是荆楚当地在十年之前比较出名的一家报纸报社，它的销售量发行量报刊量都是首屈一指的，也是当时在荆楚当地比较重要的报社之一，而且还登录了年度十大报刊。
　　后续因为一系列不正当的言论，还有一些没有事实依据捕风捉影的新闻报道，吊销了其营业执照。
　　本以为楚，天日报就此陨落，可在十年前又兴盛起了互联网短视频的相关发展，故所以在此风口上修整了一整年，重新组队人员在各大营销媒体入驻，合并了大量的小型报社行形成目前体量将近有3000万左右的极目新闻新闻媒体报告窗口。
　　截至目前为止，他们的市值估价已经在2000万以上。
　　李英杰以最快的速度进入到了荆楚省来到这个城市，他曾经在这里生活且工作过李英杰。
　　在全国轮回的一线当中都值过班，所以才有望进入到此时的督导总局就职相关职位。
　　沈飞是一个特例存在，是天降的司长，而且是背靠内阁，李正国亲自推荐过来的，彼此之间的仕途途径是不一样的。
　　曾经李英杰在荆楚省就职的时候认识了荆楚省日报当时还仅仅只是一个小编的邓勇，如今已经变成荆楚日报的当家主编。
　　这个年代虽然新兴媒体不断的创收，不断的发展，让许多原有的旧媒体报纸媒体，流媒体全部都直接覆灭，可是每个省份还保留了他们惯有的行政单位，就是各省的日报——组织。
　　如今能够就职在荆楚日报单位当中的邓勇也绝非是小人物。
　　在荆楚省一落地，李英杰就直接拨打通了，这一位有过命交情好兄弟的荆楚日报主编邓勇。
　　“邓勇，我大驾光临，你还不出门迎客?”
　　一听李英杰这贱嗖嗖的声音，就仿佛回到了当年在一线两个人还都是小职员的时候，彼此之间互相打闹的光荣岁月，如今已经是为人夫为人父，今时不同往日，如今再度相聚，仿佛回到从前。
　　“李英杰，你来了怎么不早点说一声，让我去机场接你，你现在在哪?我过去找你去!”
　　李英杰和邓勇两个人之间相互交流的内容和探讨的东西是机密性的存在，是有关楚天日报和极目新闻相关内容的证实，这一点最好不要让外人知道。
　　所以单独把邓勇约出来是最好的选择。
　　“咱们之前工作时候经常喝的那个咖啡馆还没倒闭，我就在这儿呆着，楚天咖啡馆，你赶紧过来!”
　　撂了电话，邓勇这心急如焚，相当开心，安排了自己手中的工作，驾车前往楚天咖啡馆。
　　李英杰带了不少的资料，一方面是自己收集起来的，通过督导总局的内容权限在荆楚省所调查出来的，楚天日报的前世和今生。
　　另外一方是刘静将楚天日报当中颇具怀疑指向，并且在其过往的历史发布记录当中与抖音官方进行相关权限合作渠道的内容，当中数万条视频里面挑选出来的着重内容。
　　把这些东西全部都看完。
　　而且要把每一件事情都要正式结束，还是和邓勇相互交流是最好的，因为邓勇和楚天日报有一个渊源，邓勇在大学毕业当中的第一份工作就是在楚天日报里任职。
　　后续才去了荆楚日报。
　　也正是因为这一点，所以李英杰要提前进行相关试探。
　　就算自己和邓勇是过命的交情与兄弟，可也不能够确定他到底是不是与楚天日报相互勾结，相互关联的敌特所在，如果是的话，那这一切将是打草惊蛇。
　　邓勇提前调取了荆楚日报里所有人员的档案名单，着重找出来邓勇的档案进行信息查证之后确保在档案上显示的东西没有问题。
　　这么多年在一线工作的经验告诉李英杰万事必须要小心，档案是可以撰写的。其中内容也是可以修改的。
　　描述事实是否真或假都是旁人所未能够勘测到的，必须要面对面交流之后才能得知其对或者是错。
　　半个小时之后，邓勇驱车赶来楚天咖啡馆。
　　……
　　虽然已经任职到荆楚日报的主编位置，可以说日进斗金，权力滔天。
　　但是他依旧保持着和李英杰一样的心思，几乎每回到了事业的屏障，还有工作难度增强，让自己缓不过气来的时候，就会来到这个当初在大学他们两个人共同一起来到的楚天咖啡馆!
　　刚一进门，在熟悉的角落位置靠窗，左边边角的位置就看到了，和当初有些不太一样的李英杰。
　　“老李呀，他们已经五年没见面了!”
　　五年之前的一次见面还是李英杰在出任务的时候和他相互见了一面，从那一次见面到现在已经整整五年时间了。
　　“邓勇，你小子现在这书生意气越来越重了!不愧是在荆楚日报里当主编的家伙!”
　　……
　　老朋友见面心里格外开心，男人和男人之间的友情似乎并不像平常的运营一般，需要每天表述自己内心的相互痛苦，男人之间的友情在瞬间就能够建立起来，甚至能够成为一辈子的好朋友。
　　他们两个人目前就是这种状态。
　　“行了，你可别在这里寒碜我了，就咱们这两个人走在外面谁年轻谁老，大家一眼就看得清楚，你看我这头发每天想搞的想组词造句已经秃了半个，倒是你依旧容光焕发，不过你小子是不是瘦了?”
　　能不瘦吗?
　　每天跟着沈飞在一线进行奔波，而且除了体力劳动之外，还需要用尽脑汁四下各处游窜。
　　经常性的是在饭点吃不上饭，一天能吃一口饱的，热乎的饭已经算是非常不错了，这些天以来几乎是一天一顿饭，李英杰不瘦才怪。
　　“行了行了，赶紧坐下老同学见面分外想念怎么样再点咱们年轻时候吃的那三样?”
　　咖啡，山楂糕，还有一碗荆楚当地的热干面。
　　能在咖啡馆里边做热干面的也就只有荆楚了，你可以在这个地方没有咖啡，没有饮料，没有任何时尚产物，但没有热干面，那荆楚它就不叫荆楚了。
　　“好口福这三样还有呢，老板老三样两份!”
　　

第七百九十八章 李英杰布局潜入楚天日报
　　不一会儿这咖啡山楂糕还有热干面已经上齐了，这热干面上来的时候满屋子都是飘香的，咖啡是什么味道?
　　为了解腻，因为这热干面上面每一根都裹满了麻酱，还有油泼辣子上面还有点葱花青豌豆以及一些肉臊子。
　　两个人谁也顾不得先互相调侃，用尽力气，把每一根上面都裹满了东西之后放在嘴里面一吸溜，这嘴唇上面还残留着芝麻酱的香味，在嘴里边咀嚼的时候，这面是Q弹有劲，芝麻是浓厚香醇，再配上一些青豆和榨菜，还有一些肉糜。
　　口味那叫一个相当十足。
　　吃到嘴里瞬间感觉活力满满吃，吃一口都不用士力架了，在外面低血糖的时候需要吃士力架，巧克力才能恢复过来。
　　在荆楚，特别是在当地，你要是低血糖了，只能是热干面，一口热干面下了肚，甭管你是多低的血糖，能够立马给你飙升回来。
　　“唉呦，这味道是真不错呀，我在燕京每天想着的就是这口味儿，我找遍了燕京的大街小巷，只找到两家做的正宗的武汉热干面，可是吃在嘴里都不抵着咖啡馆里的一碗，还有街头的那一碗鸡汤面。唉哟，说着我这口水都流了下来!”
　　李英杰被派遣来到荆楚，不仅仅是因为他在这一块有朋友，更主要的是这家伙的嘴见人说人话见鬼说鬼话，这一点就算是从事多年的李英杰都没有办法和其抗衡。
　　“无事不登三宝殿说吧，今天来找我干什么?看你这局促的样子，心里是一定有事儿有事就求我办呗，我又不是说不给你办!”
　　秃了半头头发的邓勇戴着一个金丝边眼镜，身上穿着还是在行政夹克，特别是在以文为主的行政单位里笔挺的夹克。里边的衬衫也被熨的一丝不苟，还带着领带，整个人就是一个人面书生。
　　“你这话说的多不好意思，我好不容易过来这边出差，想过来看看老同学老战友，结果你就这样想我，那算了，这热干面咱们也别吃了，我走吧!”
　　说着李英杰起身就走，邓勇一把把他拉了下来。
　　“多大的人了，还闹这种小孩子脾气气，你知道我在荆楚日报里面进行工作，你让我帮你走什么关系?
　　去找什么医院我倒是可以，但是让我再弄其他我是真搞不过来，不过看你这样子也不像是普通的。你现在到底在哪工作呀?
　　其他的那些朋友我都清楚，只有你我是一点都不清楚你在哪生活在哪工作!”
　　对不起啊邓勇，在你没有任何的审讯之前，在李英杰没有确定你到底是不是敌特之前无论你说什么都是不管用的。
　　李英杰后续的工作调动是没有任何一个人知道的，不管是邓勇也好，还是其他等人也罢，只有亲近的家人才知道他的工作属性。
　　像李正国说的，一方面是为了保证他们工作能够正常进行，另外一方面也是为了保证他们的人身安全，不被遭遇侵害。
　　“我还能干什么?我现在也在文化相关部门进行工作，比你还差得远呢，不过这一次过来，我们是想和一家新闻媒体进行合作!”
　　“所以唯独的人脉就只有你在荆楚当地你能够成为荆楚日报的主编，想来那些新闻媒体都是了解的。”
　　听到这里邓勇呵呵大笑，没有任何一个人能够不喜欢别人称赞自己。
　　邓勇也是如此，眼睛都快笑弯了。
　　“你和我之间这么多年的兄弟感情，还说什么其他的，你说说我看看是哪个新闻媒体，我给你牵线搭桥!”
　　“这个新闻媒体你肯定知道，目前在抖音上有一个官方账号叫做极目新闻，他的原属名儿叫做楚天日报，我记得你之前第一份实习工作就是在楚天日报里!”
　　当李英杰说出楚天日报这个工作单位的时候，邓勇愣住了。
　　“楚天日报?”
　　“这家公司老早就倒闭了，他们当时是因为犯了一些错误，所以被责令修改，后来就没再出现，我看荆楚日报相关的报道当中是没有他们的存在，你会不会记错了?”
　　邓勇所讲述的也是一个事实存在，确实没有楚天日报的存在，他们到现在为止已经处于停业状态，极目新闻所修改的内容是原属于楚天日报，现在名字就叫做极目新闻......
　　“你看看就是抖音上的这个账号!”
　　看到李英杰推送的内容，邓勇挠了挠脑袋，这才想起来。
　　“原来是这个新闻媒体呀，他现在已经成为一个三流新闻媒体，不是荆楚省当地的主流媒体，你要和他们合作的话，得需要思考思考，我倒是可以和你牵线搭桥，我和他们现在的主编还是有一点交情的!”
　　说到这里李英杰心里就开心了，只要能够潜伏到极目新闻的新闻媒体报告当中，就能够完成接下来的相关内容更改和事实论证。
　　还是那句话，督导总局到现在为止，在内阁的强烈保护之下，在网上是没有任何一个人知道的，相关从事一线工作经验的人也不会将此事向外说出，毕竟自己的乌纱帽还要保着。
　　“行，那你就帮我牵线一下，我去和他们合作，合作是有关旅游相关文化的输出!
　　李英杰这是铤而走险，如果稍一不留神就可能把自己给暴露了。
　　极目新闻目前所有的新闻媒体相关事实存在，就是为了诋毁中原哈大滨这种爆红起来的城市旅游文化，只要能够把他们拉垮，一切不成问题。
　　又以城市旅游相关合作方向项目和他们进行洽谈，或许能够正中下怀，也或许能够引起他们的注意，不过这些都是在督导总局的控制范围之内。
　　“行，那我明天早上给你一个答复，我一会儿去和他们联系联系，咱们兄弟好久没见面，今天一醉方休!”
　　两个人谈起了之前在楚天咖啡馆里喝咖啡的种种往事，一遇到工作瓶颈，一遇到其他方面就是来这里吃一碗热干面，喝杯咖啡，这种土俗的搭配，还真让人心里开心。
　　游览了荆楚省，彼此醉上了心头，这才分开了。
　　

第七百九十九章 荆楚省，沈飞和李英杰汇合
　　晚上8:00左右沈飞抵达荆楚省和李英杰正式会面。
　　“司长，您总算是来了!”
　　距离李英杰和荆楚日报的总编邓勇两人喝酒到现在为止已经过去四五个小时，但身上还是有一些醉酒的味道。
　　“老李你喝酒了?”。
　　李英杰笑呵呵的。
　　“那点酒对我来说不算什么，靠着喝酒打入到了敌人内部，您说这事儿强不强?”
　　李英杰在人际交往这方面是头把交椅，很多在一线工作当中的交际是非常好的存在，不管是工作内容还是工作项目，他都有相关把控。
　　所以是非常好的工作搭子。
　　“喝酒不误事就行，怎么样?楚天日报那一块有没有什么进展?”
　　李英杰半摇头半点头。
　　“具体内容和切入方向我已经找到了，但是还是有一点不同的是需要在明天早上上9:00左右给一个具体的方向，看看我的好朋友荆楚日报的总编邓勇能否牵线搭桥，如果能够打入敌人内部，一切水到渠成!”
　　沈飞拍手叫好李英杰办事就是安心。
　　“行行，这一块你必须要跟进，尽可能的打入进去，如果打入不进去也不要打草惊蛇!
　　我呢，也需要转移相关话题，我总觉得他们要憋一股大的，哈大滨也好，中原文旅也罢，都是表面现象，具体内容是什么?未曾可知!”
　　沈飞的猜测是对的，极目新闻到目前为止，无论是哈大滨也好，还是中原文旅也罢，都是属于蜻蜓点水游击战略，左来一枪又来一枪，就好像苍蝇逐臭一般惹人头疼。
　　真正的实际内容是在晋西清徐老陈醋有限责任公司想要收购它，而且是来自于岛国的相关指令。
　　来自于岛国的坂田银先生想要通过舆论文化，先把晋西清徐老陈醋打趴下，然后再强烈进行修改，让其创收得到败坏之后，再把他底下的下属公司全部拿下，一并控制整个晋西的醋行业。
　　这是食品加工的相关方向，也是晋西轻工业中很重要的一个内容!
　　晋西以醋为主，而岛国的坂田银先生是想通过不费吹灰之力和舆论战斗，将晋西老陈醋据为己有，而这一切舆论的开端就是和极目新闻本次拥有3000多万粉丝的官方媒体账号，为窗口向外输出。
　　....
　　邓勇回去之后左思右想。
　　不明白李英杰和这三流公司三流媒体进行合作是想干什么?
　　也可能是他目前工作遇到了瓶颈。
　　自己心里还洋洋得意。
　　之前的时候和李英杰两个人同属于一家实习工作单位，同属于一个学校，发展到现在为止，自己成为荆楚省日报的主编，可以说是极度光耀。
　　在行政单位上已经算是一个不错的航道，旱涝保收，成家立业，小富荣华。
　　起初李英杰和他两个人可以说是双子星座，彼此之间是互相照耀着对方，彼此把对方当成自己进取的目标。现在李英杰落后自己不知道多少步，人终究是有好强之心。
　　看到李英杰这种场面，他多多少少心里还有点血腥，幸亏自己留在了荆楚省，也幸亏自己早早的从楚天日报里边出来，这才有了今天这一番家业!
　　朋友落难该帮一把帮一把。
　　也是从另外一个侧面满足了自己的虚荣心，仅此而已罢了。
　　早上八点楚天日报线索的媒体公司，极目新闻全体人员上班，这个报道媒体公司并不是有很多的人，上上下下加上管理层，加上黄俊生和他的助理杨米。
　　一共才有十个人。
　　当然不算保洁阿姨等人，他们占领着目前新兴的大厦11层，每天上班打卡，早上八点上班，晚上六点下班是相关流媒体工作的一个基础保证!
　　黄俊生上班之前心里是异常之开心，因为他已经想到了如何能够妥善帮助坂田银先生完成晋西清徐老陈醋收购的相关内容计划。
　　早上起来要和杨米之间进行商量商量，完善一下，然后着手开始去做，收集一下相关的内容，以营销号的方式直接向外输出。
　　“杨米，你把其他几个人叫进来，咱们有关晋西老陈醋的营销方向做一个变化，正常落实一下，到时候直接发出去!”
　　秘书杨米开始准备操作执行会议，可就在他们正常进行的时候，门外来了一个不速之客。
　　黄黄俊生在楚天日报已经工作了数十年的时间，这十年时间里边楚天日报从当时无可匹敌荆楚省前三的报纸新闻媒体到现在直接被责令整改成为了一三流娱记!
　　在抖音上虽然拥有3000多万的粉丝，但仍旧是一个营销号的三流媒体。
　　其中变化可以说是天差地别，而门外这个不速之客就是当时和黄俊生一起，在楚天日报里曾经共事了将近有一年多时间的老员工老同事。
　　“你好，我找一下你们的主编黄俊生先生!”
　　不速之客的话语，搞得杨米都有一些紧张了，她们自从从从楚天日报里边出来到现在为止，没有多少人上门去找，除了一些固定的人群，现在突然上门，有些做贼心虚的感觉。
　　可不，也不看看他们平常干了多少的坏事，又是哈大滨文旅，又是中原文旅，都在他们的手上遭遇了无穷尽的诋毁。
　　他们也知道自己做的是这些下三滥的手段，所以害怕被人发现，一有人过来问询查访，杨米整个人精神就紧张到无与伦比。
　　“您好先生，请留下您的姓名，您是否有预约?如果没有预约的话，请您提前预约，我们的主编现在还是挺忙的!”
　　自己家的新闻媒体是个什么德性，杨米比谁都清楚，怎么可能会有人上门来找，绝对不可能的，就算来找也并不是什么优质媒体，也不是什么至关重要的事情。
　　恰巧这个时候黄俊生从自己的办公室里边出来了，毕竟巴掌大的地方虽然麻雀虽小，五脏俱全，可是这巴掌大的地儿来来回回进进出出，彼此之间都能看得明白。
　　刚一出门看到这位不速之客的时候，黄俊生都愣住了。
　　“这......这不是邓勇吗?”
　　看到一眼认出自己来，邓勇心里相当得意，这虚荣心立马上头，现在自己可是名震天下的荆楚日报的主编。
　　“黄俊生好久不见!”
　　

第八百章 邓勇替督导总局打入内部
　　杨米是楚天日报倒闭前一年进去，新兴起极目新闻这样的新闻流媒体被招聘过来的秘书人员，所以有关楚天日报的前世她完全不知道。
　　看到和主编认识，杨米感觉是一脚踩在了棉花上装没有装过去。
　　“原来先生您和我们的主编认识啊，您看这不是闹了笑话了嘛!”
　　杨米在旁边陪着笑脸，立马开始去另外一旁进行添茶倒水。
　　“邓勇咱们两个人在楚天日报刚进去的第一批实习生当中，你和我关系最好，我们一起熬到转正。
　　后来你因为工作调动就离开了楚天日报。没想到你现在还能回来?”
　　黄俊生还以为邓勇他走投无路了，工作没法上进了，所以来找自己求一个行当这人和人之间都是这个样子。看得到别人飞黄腾达的时候，只是嘴上表示祝福，这心里还是痛恨不已。
　　痛恨的是那个飞黄腾达的人为什么不是自己?
　　黄俊生这么长。时间以来担任荆楚省日报的主编，长期都是受人尊敬，长期都是受人恭维的，如今听到这句话相当膈应，如同吃了口苍蝇一样，吞不是吞吐不是吐。
　　“黄俊生你想错了，咱们都是老同事，所以过来串串门，对了，我现在在你前面那个区的荆楚日报当主编!”
　　一句话直接把黄俊生的名头给盖过去了，看着邓勇这副模样，荆楚日报这并非一般的相关媒体。
　　了，企业比起他目前的极目新闻不知道高出多少个层级，就算巅峰时期的极目新闻前身楚天日报也无法与之而匹敌。
　　这么多年没见，同属于一个公司，竟然能够成为荆楚日报的主编，真是见了个大鬼。
　　“我有眼不识泰山不，欢迎主编，我呢是极目新闻的主编，希望咱们两个人可以好好交流一下，彼此之间留个好印象!”
　　黄俊生，你要不要听听你在说些什么?
　　现在这巴结直接巴结到了头上，黄俊生就算他再怎么厉害，在网上再怎么重拳出手，对那些所谓文旅局劈头盖脸地进行批评!
　　以为自己拥有3000多万的粉丝，就可以号令天下群雄和真正的有权有势的人出现在他们面前的时候，他..他们就如同蝼蚁老鼠一般不知如何是好。
　　网上造就的这种虚假的虚荣心，让他们直接在心里塑造了一个暴发户的形象。
　　遇到真正的富豪，他们不胆怯，那才叫怪呢!
　　“不知道邓勇主编本次来到我们极目新闻是为了什么?是有求什么吗?”
　　一下子黄俊生的姿态就低到了尘埃里边，他可不敢和面前的邓勇装大爷，他也只敢在网上虚张声势，而且他还要真正实际的任务要做，他还受制于人，他不可能像人家荆楚省日报一样有权有势。
　　说白了，他就是一个草席媒体。
　　“行啦，咱们两个人就别这么拘谨了，走去你办公室里细说!”
　　黄俊生笑着把他赢了进去，邓勇在前，黄俊生在后，等路过杨米那块的时候，给了他一个眼神，杨米瞬间领会。
　　毕竟这个地方就这么大，哪里是黄俊生主编的办公室，一眼就能分得清楚，进去之后开始相关谈话。
　　黄俊生在外面得到消息之后，迅速的和另外一旁的职员笑呵呵在佯装着说道。
　　“把相关媒体的纸质报告和我们通过的审核文案全部都收起来，锁到保险箱里，不要有任何动作，一切就和正常上班一样!”
　　不要小看目前极目新闻的十位职员，他们都是多家筛选的。
　　彼此之间心意是相通的，得到这样的指令之后，他们迅速开始操作，将自己工位上的相关只要与文字有关的内容直接锁到保险箱里，在电脑上的相关内容也都直接进行相关封锁设置密码，没有任何一个人可以进去的。
　　为什么会这样做?因为杨米和黄俊生也清楚。
　　自己干的不是什么见的人的勾当，也不是什么可以见光的。
　　自己搞的就是一个分裂和相关敌特属性特别严重的，特别是和此时岛国坂田银先生进行合作的相关通话也是需要直接关闭!
　　如果被荆楚日报总编黄俊生得知的话，那一切都完了，这个窝就会被连锅端。
　　所以黄俊生进去之后直接合上了自己的电脑，也不知道按了哪些按钮。
　　电脑就需要一串繁琐的密码和相关的验证才能够进去，当然这些邓勇都没看在眼里。
　　“你看你这地儿倒是不大，但是你这办公室装的还挺好的，颇有岛国风格啊，你什么时候喜欢这种风格了?”
　　只是简单的聊天而已，黄俊生笑呵呵说道。
　　“行了，邓勇，你别在这里说我的审美了，我一直都是这样，我哪见过什么世面，只看网上!
　　人家说这样装好，去年我们赚了点钱，所以就把这办公室给修了修你也是幸亏今年来的，你要是去年来了，你会发现我哪有什么办公室啊。
　　就一张破桌子摆在那!”
　　唉哟，这话说的，邓勇的心里直接乐开了花。
　　“行了行了，你也别在这里妄自菲薄了，我来这里呢，是有一件事情要求你
　　的!”
　　邓勇，你这居高临下的态度，哪里是想求人的感觉，这分明是命令。
　　听闻此话黄俊生挠着脑袋堂堂荆楚日报的主编来求自己这个三流媒体干什么?
　　是有什么事情发生吗?
　　“还说什么求不求的，你就只管放话，只要是我能做的，一定给你把它搞得完完整整漂漂亮亮!”
　　要的就是这一句话，这求你办事儿，只是一句客套话，真正的就是让你把这件事情给我办的妥善完整，否则的话，这以后得好好思索思索呢。
　　“也不是什么大事儿，我有一个朋友啊，他呢想和你们进行合作是有关旅游文化的。
　　想来也不是什么大地方，所以希望你们能够帮他们宣传宣传，毕竟我看你们现在已经用3,000万的粉丝了，这可不是什么小数字体量!
　　不知道这件事能不能够办?”
　　旅游。
　　现在极目新闻做的不就是旅游相关的诋毁文案吗才?
　　即使如此，那就把他带过来看看这是个什么地看看。能否据为己有看看能否为岛国的坂田银先生效力，让广大的岛国流行文化在这个旅游推崇的地方直接爆发出来。所以二话不说直接答应。
　　“让您朋友来吧，我一定好好对待!保证完成好这项任务!”
　　

第八百零一章 哈大滨你真没有底线!
　　沈飞以最快的速度和李英杰取得了联系。
　　现在都已经在鄂北省落地了，李英杰也通过自己的多年的同学邓勇获得了本次能够进入到极目新闻相关内容执行当中。
　　这一点是最重要的，不入虎穴怎么能够焉得虎子。
　　收到邓勇的电话，李英杰向沈飞示意万事俱成了，和邓勇之间互相沟通了一下，确定明天早上8点的时候进入到极目新闻进行相关的指导计划。
　　一切已经完全落地。
　　“沈司长，通话内容您已经听到了，确定明天早上8点可以正常执行!”
　　沈飞点头同意这件事情，目前暂时就这样办，至于接下来能够造成怎样的影响，或者获得怎样的内容，都是未曾可知的。
　　不管发生了什么事情，一切都是要以安全为上，再者说有关极目新闻的相关内容汇总只能够在暗地里的调查，沈飞也只能够找到其他辅助单位，进行执行。
　　“那我们两个人就兵分两路。
　　一方面你进入到极目新闻，争取能够在最短的时间获取其中的内容。
　　再者我要去找鄂北总督，要看一看这些内容如何更改，不能够就此放任下去!”
　　今天晚上哈大滨文旅再度发声。
　　让他在爆火的程度上再次飞升。
　　无数的哈大滨文旅相关工作者现在又开始出其不意自发地进行举动变化!
　　要不然说东北热闹呢，这东北人人都是带梗的。
　　本东北人装作南方小土豆，在哈大滨一日游的神奇体验，对不起，刚一开口就被认出来了!
　　东北人哈大滨特意在中央大街免费发放冻梨，只给南方人!
　　沈阳的大凤凰去哪儿了?噢，原来被哈大滨借走了!
　　哈大滨今天晚上会在天空中凤舞齐飞!
　　哈大滨出新招给南方来的小土豆，烤红薯里加勺!
　　[谁说北方不吃甜豆腐脑的，你看看这都是甜豆腐脑!
　　哇，你们哈大滨人过得好精致啊，这冻梨竟然摆成了花的样子!
　　无数的东北人破防了。
　　看到这些内容的时候，彻彻底底的破防了，无数的东北人在底下是丈二的和尚摸不着头脑。
　　“不是等等哈!
　　哈大滨你什么时候出甜豆腐脑了?
　　我跟你说，无论你怎么去讨好南方小土豆都无所谓，但是甜豆腐脑是我最后的底线，你连底线都不要了?”
　　“啥玩意儿冻梨还能摆盘儿?
　　你单纯切开我都能够勉强接受，你雕成花是什么意思?哈大滨你给我出来，我问问你什么意思?”
　　“甜豆腐脑，天爷呀，我气笑了，哈大滨什么时候有甜豆腐脑了，你底线都不要了吗?”
　　“哈大滨你真牛，算了，看在你这么努力的份上，饶过你一回吧。
　　我告诉你，铁锅炖大鹅绝对不能做成甜的!”
　　......
　　无数的东北人放宽了底线，甜豆腐脑就甜豆腐脑吧，毕竟三天65个亿，怎么甜都行。
　　另外一旁的中原文旅也开始在不遗余力地进行宣传，更主要的是各大文旅省份看到这些内容。
　　看到哈大滨和中原的爆红之后，他们心痒痒了起来。
　　一些南方的各大大型城市，对于哈大滨文旅以及中原文旅的相关爆红，也表达了自己的祝福。
　　可是他们不用这样，无所不用其极，因为大多南方城市，特别是像杭州，苏州，无锡，扬州，广州，深圳等地的旅游文化是非常高的。
　　占据每年省份gDP产值将近占到20%以上。
　　像一些特定的旅游城市，比如说大连，西北地带，新疆，西藏等各处他们的文化产值，也就是旅游文化的占比也在不断上升，无需进行相关官方宣传!
　　然而进入到整个中原地带的时候，也就是山河四省，他们的旅游文化其实不是那么突出，特别是冀北和晋西两家。
　　晋西文旅。
　　他们看到相关爆红案例之后，着急了是真的着急了，无数的晋西人疯狂在晋西文旅底下进行喊话。
　　“大哥，赶紧让00后上班赶紧的发起来，赶紧咱们有优惠政策，你看看整个晋西里的古建这么多地上旅游资源这么丰富，怎么就不能和人家哈大滨学一学!
　　快点，趁着这股热度，赶紧截胡，赶紧把北上的游客给拉过来，把这些小金豆子也可以请过来。”
　　“人家东北可以把洞里摆盘，我们晋西人允许你把陈醋做成饮料!”
　　“甚至可以允许你把各大面食加入南方喜欢吃的碱水面!”
　　“我都替你着急疯了!”
　　......
　　冀北文旅那一块，各位民众更是伤敌一千，自损八百百!
　　不知道有哪个网友想要通过自驾沿着从南方这条路线直接抵达哈大滨中间就经历了冀北省份。
　　想问问冀北这个地方有什么好玩的，发起了这样的一个话题热度，然而无数的冀北省内人民在底下开始了疯狂的自嘲。
　　“那么你来冀北省玩，你算是玩对了，因为一玩一个不吱声，一玩你就发现噢，真不好玩!”
　　“告诉你，我们大冀北最好玩的就是手机!”
　　“你们上头的人瞎说些什么，我们冀北省还是有很多好吃的东西，比如正宗安徽牛肉板面!”
　　“就是冀北好玩的地方真多，来冀北你才知道什么叫做白来一趟!”
　　“别这样讲，冀北多好玩呀，去了石家庄建议坐一个小时火车直接去北京和天津!”
　　看看晋西省和冀北省两省人民网友的自嘲，那真是顶破天了。
　　重要的是无数的人还对此表示认同，这样好多人搞得大家都感觉家里被偷塔了。
　　冀北文旅和晋西文旅倒是想努力无奈，家里边的人不同意。
　　怎么办呢?他们两家开始了进行协商会议，并且直接进行多线联系。
　　“你好，我是冀北文旅的局长!
　　怎么办? 我眼看着哈大滨和中原爆红了起来，咱们两省夹在他们中间，这样不来点实力能行吗?”
　　所以冀北文旅和晋西文旅他们开始疯狂的智囊比赛。
　　怎么能够把两省发展出去，把前往哈大滨的游客从中间截下来给点时间给点工作，给点计谋的00后开始步入战场.
　　

第八百零二章 钵钵冀和晋箍棒
　　冀北文旅和晋西文旅开始网络掐架!]
　　这个词条一出来，冀北省和晋西省两省人民都愣住了。
　　就是在搞什么搞啊?
　　搞什么啊?
　　山河四省不是一家亲吗?
　　这是在搞什么搞什么啊?
　　不是互相立下的山河四省互相不嘲讽条约吗?。
　　到底是怎么一回事?
　　怎么突然开始掐架了?
　　一下子让无数好奇的网友，和各大省份的网友全部都进入了-，原来是这个样子。
　　而且他们不是掐架，而是比谁土越土越好，现在越土的视频越容易传播的广，无数的人顺着味儿直接来到了冀北文旅官方账号底下不点开还好，一点开全部都看的是两眼一黑。
　　“钵钵冀，钵钵冀，钵钵冀，钵钵冀!”
　　“一元一串钵钵冀!”
　　......
　　就这么一个钵钵鸡，而且还是谐音梗，是冀北省的简称，点进去之后无数的冀北网友愣住了!
　　在旁边真的愣住了，点开之后这个短短只有30秒的视频，让无数的人头上感觉炸了五彩雷一样。
　　“等等，这是冀北文旅，这是冀北文旅?”
　　注意说话的语气读，读它的时候第1句要轻，第2句要重，表示网友们的怀疑，没错，如你所愿，这就是冀北文旅的官方视频账号。
　　“对不起，我呲着的嘴，再看到冀北文旅4个大字的时候收回去了，丢人了，丢死人了!”
　　“冀北文旅其实你平常土土的挺好的，不用这么赶潮流。”
　　“我在冀北，这个视频传到哪了?这对我来说很重要!”
　　“放心，江南几省全部收到，对不起，已经传到国外了，我刚看到!”
　　“注意这个视频被外省人看到的概率很小，但他们会主动搜索呀!”
　　“冀北的人都这么高冷吗?我们东北人笑得很开心，你们不爱笑吗?还是生性就不爱笑?”
　　“路这么近那么美，周末到冀北卖钵钵鸡了?”
　　“山河四省，你们在哪?我不敢笑，咱们一起笑快点!”
　　“你们别笑，你们要敢笑我就去搜你们家文旅单位!”
　　......
　　现在各大省份的网友主打一个一方有难八方刁难。
　　一下子冀北文旅站在了风口浪尖上，当然这是好的流量体现。
　　果然啊，这么近，那么每周末到冀北的土地不能要命的宣传文化。
　　他们不想着高大上，反倒来了一个更土的没错，贴近人民在流量当中才能爆发。
　　无数大量的晋西网友在看到相关内容的时候，直接评论区里嘲笑，结果他还没发完这些内容呢，扭头晋西也出现了一个让他们更加两眼一抹黑，甚至想要连夜逃离晋西，从此在外面不敢称自己是晋西人的视频。
　　“晋箍棒，嘞个棒，勒个棒!”
　　“晋箍棒，嘞个棒，勒个棒，勒个棒!”
　　一人准备在冀北文旅底下开始疯狂嘲讽的那一刻，晋西文旅发力了，而且这个力感觉发的有点过猛了。
　　新人看到后愣住了，真的是愣住了。
　　“大哥，你能不能晚两分钟发，我刚在嘲笑人家冀北文旅，结果扭头你就来了个大的，来了个更土的!”
　　“冀北省分在哪，给我列队嘲笑，刚才他们笑得最欢!”
　　“我们不是三河四省一家亲吗?怎么来嘲笑我们了?”
　　“以前是这个时候，不是明天还是只要你们发这种视频，我们就不是一家人!”
　　“不是，这是谁教你的?是让00后出来主导视频，但是没有让你们这么礼乐崩坏呀!”
　　“这个视频出省了吗?出省了我就立马搬，我搬到冀北去!”
　　“不准笑我在这我看谁敢笑，你要敢笑我就去送你们家的!”
　　冀北和晋西省两个省份杠上了，现在他们极具的开始吸收大量的网络流行文化，督导总局曾经在中原文旅和哈大滨文旅相关单位郑重其事地向他们描述过。
　　在现有的一个网络文化流行过程当中，现有的互联网运营文化过程当中不能够在因步白封!
　　也不能够在以传统的文旅工作计划来促进文旅单位的相关发展。
　　然后冀北文旅和晋西文旅是真的学到了要点。
　　............
　　互联网世界的一个全面发展短视频的一个极速更迭能够给到大家更多的窗口。
　　靠底下的各大视频博主进行自发的自热地进行宣传，这不是一件容易的事情。让他们的粉丝量再度递增，也仅仅只停留在一个浮标的阶段，然而在官方进行融合网络热梗融合，网络文化虽然有点土!
　　但不得不说它是贴近网民的生活，贴近现代人的生活方式当中。
　　这样才能够更加快速的将本省的文化给推出去，如今在网络上各大文旅看到冀北文旅和晋西文旅的相关内容之后。
　　他们好像任督二脉被打通了。
　　要知道之前冀北文旅和晋西文旅的宣传视频是要多正经就有多正经。
　　现在突然这么一下子转变，让好多的人都感觉到措手不及了。
　　更主要的是这种效果是立竿见影的，晋西文旅，冀北文旅一下子变成了爆火的官方账号，推动了晋西和冀北文旅两者之间的相互竞争。
　　网友们也迅速将相关词条和热搜话题直接给爆了出来。
　　冀北晋西你们两个人别打了，看看你们两个人谁先过了百万粉丝!要不然说各个网友们是会搞事情的，这一下子彻底激起了冀北和晋西两者之间的相关竞赛，就是朝着100万粉丝直接过去的!
　　这股热度是泼天的富贵从天而降。
　　冀北和晋西两者文旅他们一方面派人前往哈大滨和中原的西京进行学习，另外一方面开始组建相关团队都是以年轻化优质干部为基础，开始了相关竞赛。
　　从现在开始每隔一个小时或半个小时，两者之间就要开始发视频了。
　　冀北文旅两个小时之内发布了10条视频，杀疯了!
　　晋西文旅两个小时之内发布了12条视频，紧随其后!
　　看热闹是是是每个大夏国人应有的基础，传统是刻在骨子里的基因，不管你在干什么，现在所有的人都在冀北和晋西的官方文旅账号当中来回转这一下子，自己给自己把这个势力造起来了。
　　

第八百零三章 晋西冀北齐发力，新爆火城市
　　晋西被称为古建大省，大夏国目前地上建筑将近80%以上都在晋西，而且有世界三大名塔之一应县木塔。
　　其他两个就是比萨斜塔，另外一个就是埃菲尔铁塔，这两个是世界著名的古迹，也是世界上著名的旅游景点，每年创收是非常之多!
　　而在晋西的应县木塔也被称为世界三大名塔之一，可是没有多少人知道，就算是土生土长的大夏国人也不清楚。
　　今天晚上晋西文旅已经准备了三批人物，他们要轮换上班，而且下达了一个特殊指令，是硬性标准。
　　“今天晚上我们攻破50万账号!”
　　冀北文旅也是如此，必须要加大力度，趁着这股热劲儿把视频的内容给搞起来，否则的话其余东西是绝对不能行的。
　　“50万账号今天必须突破!”
　　就相当于军备竞赛一样，冀北文旅和晋西文旅两者开始了他们的文旅竞赛。
　　晋西独特好风光!
　　那么近那么美，周末到冀北!
　　舞台佛教文化圣地年轻人，来这儿相当灵!
　　秦皇岛独属于你，北方有海又有雪的大美天气，欢迎大家!
　　用各种土俗的在网络上被称为热梗的相关内容直接展现出来，配备上流行音乐，再加上年轻人独有的一种文化。面对传统的封建礼教，年轻人是爱理不理，但是你要说到此东西可以暴富!
　　此东西可以求平安。
　　此东西可以求个姻缘!
　　那完了，就和老君山一样，直接带来了万千变化。
　　而且晋西和冀北两地出现了不少的名人，而且也要在这里共同落地的，也是相当之多，开始进行了拉人战。
　　把各路的名人全部都带了过来，无所不用其极的，直到晚上凌晨3:00左右，晋西又隔半个小时发布了一条视频，各位网友们看到后都愣住了。
　　“晋西，你这是题海战术吗?”
　　“大哥已经晚上3:00了，休息休息吧!”
　　“平常不努力，现在上大分倒也还行，亡羊补牢为时不晚!”
　　“晋西一天的视频发布量胜过半年了。”
　　“00后开始上强度了，晋西你必须把这泼天富贵给我抓住!”
　　一看晋西在凌晨3点又发布了一则成片视频，冀北文旅也坐不住了，扭头在3:02的时候也发布了一条。
　　晋西老铁，咱们两个人不离不弃哦!
　　一下子网友们这cp磕起来了。
　　“冀北晋西，你们两个人现在有点暧昧哦!”
　　“不是说山河四省一起携手共进吗?怎么你们两个人开始搞对象了?”
　　“大山东怎么办?大山东你赶紧也加入进来呀，噢，算了吧，山东卫视众所周知的土，你进来更土了!”
　　“虽然我知道有点不太好，但是冀北和晋西我真有点磕你们两个人的cp了!”
　　“有戏，真的有戏，你看看这要来的人多少。”
　　无数的人在底下开始进行疯狂的评论论，一下子这才了解到晋西在这个风口浪尖上所带来的独具特色的魅力。
　　在唐朝以前的建筑是没有多少的，可是保留最完整的还是在晋西，而且五台山大批量都是唐朝的建筑。
　　而且晋西还拥有大量面食和碳水爱好者的天下，在这里一个面能够给你做出无数的花样，而且还有众多的非物质文化遗产。
　　更主要的是晋西的晋祠也是相当之漂亮，双子塔也极具魅力。
　　各个地域省市，只要是在晋西随便拎出来一个朝代，都是相当历史悠久，而且美轮美奂，精致的石雕木雕艺术。相当丰富，而且还有大量的洞窟石窟艺术。
　　就这一点上，放眼全国也没有任何一个地方比晋西更来的实在。
　　而另外一旁的冀北，他用众多的名胜古迹，不管是山海关古长城还是秦皇岛的海岸，以及唐山的钢铁制造产业，其他各项产业文明全部落地。
　　不得不说，这两个人一并发展起来了。
　　看到他们两个这么努力，山河四省的人好像有点共情了。
　　“不要觉得冀北和晋西两者是发了疯的，要讨好各位，他们是有点笨，他们不知道跟着热点，他们是现在用山河四省教育当中最常见的题海战术来获取关注度!”
　　这一句话说出来，让整个三和四省的人全部都破防了，这的确是戳心窝子的话。
　　“各位大夏国各大省份，燃烧着是我故乡的热土啊!”
　　这一句话直接让晋西上大分，虽然是网友们说出来的，这才了解到了在地图上虽然以平行四边形位居在黄河镇中心心脏位置上!
　　但是却又被大家无穷尽，提起晋西什么都不知道的一块地方。
　　晋西的存在感相当之低。
　　如今大家才了解到，这个煤炭资源的大省却面临了无数经济转型的困难，而且它还是钢铁制造城市，冀北更是全国钢铁制造产业第一的省份。
　　南方能够如此快速的发展，是因为北方众多工业型资源型城市的相关资助才有了今天的这样盛事。所以在此刻无数的人开始涌入进晋西和冀北。
　　晋西文旅和冀北文旅两者之间开始文旅竞赛这件事儿，内阁那一块竟然也知道了李正国看的这些内容，虽然有点心酸，但是这心里还挺开心的。
　　“这俩玩意儿总算是能够玩上互联网了，虽然有点笨，但是这效果还算不错呀!”
　　冯阁老看到后心里边是相当开心，就好像是他们是整个大夏国的大家长!
　　底下的孩子有的会说话，有的老师有的连话都不说，龙生九子九子各不同，在大夏国的这些省份也是如此。
　　而冀北和晋西两者就好像是默默奉献，而不会讲话的老实孩子，如今看到他突然冒出了头，这心里边怎么能不欣慰?
　　而这一切的源头是来自于督导总局城市复兴计划。
　　“老李呀，沈飞在这一场文旅之战当中立下了汗马功劳，这一次回来得好好夸奖夸奖他!
　　我看着这些城市兴盛起来，我是由衷的开心。对了，沈飞现在在干什么?”
　　画风一转，李正国听到之后，整个人眉头紧锁地看着冯阁老。
　　“沈飞现在在肃清门户，正在抓敌特呢!”
　　

第八百零四章 极目新闻预收购清徐陈醋
　　沈飞第二天早上醒来，他要去找鄂北总督。
　　简单洗漱和李英杰两个人吃完早餐之后已经是7:10左右，他们两个人要各自开始分别行动。
　　沈飞要前往鄂北总督府找到总督之后洽谈此事。
　　必须要得到鄂北相关行政单位的支持之后，沈飞才能够正常地进入到，所谓鄂北日报等一系列报社的执行权力当中!
　　否则凭借目前督导总局的权限，是很难能够在鄂北省正式落地的。
　　因为督导总局并没有任何执行的权利，只有督导的权利。
　　李英杰要深入虎穴当中，前往极目新闻直接进去，要看看极目新闻本次主编黄俊生要做些什么?
　　在自己老同学邓勇的相互互带领之下，要开始进行一场洽谈，有了邓勇提前在外进行铺垫，而且目前的邓勇是鄂北日报的总编，可以说整个鄂北省所有的报社都归鄂北日报进行相关审核。
　　所以邓勇还是有两把刷子的这个分量来对战，引进极目新闻是最好的一个切入点。
　　“李英杰万事小心，如果觉得自己被暴露的话立马离开，不要将自己的生命置身于危险境地，我们可以再想其他法子，他们是跑不掉的。”
　　这些人是敌特，换句话来说是扰乱整个大夏国的内奸他们通敌的是哪个地方并不清楚!
　　现在网络上通过相关的表达，可以确定是来自于岛国，但需要相关证据的落实，督导总局不能够听信网上的风言风语。
　　所以这个证据，从何而来?
　　就是从鄂北总督府过来。
　　李英杰笑着点头要准备离开他，此行的确是危险重重，如果背后真的是岛国人的话，按照岛国人的尿性，他们绝对不会就此罢手，而且还要探索出他们本次要做什么，要有什么小动作，一切都必须要好好的落地。
　　故所以在此条件下，双方几乎是互相衔接的，
　　必须在同一时间完成了这些事情，而且沈飞要比李英杰更靠前。
　　毕竟沈飞这边的东西证据拿到手之后，李英杰在那一块才能够更好地执行。
　　走在路上的时候，沈飞看到了冀北文旅和晋西文旅相关竞赛，在凌晨5点的时候，两个人又不约而同的发了一条信息!
　　还发了大量的视频，在6:00——7:00这一路全部都有，开始了视频竞赛起来。
　　也不知道今天能够发多少个，无数的网友们开始在旁边总结热度的确是上来
　　了，到底谁能够首先突破50万，这又是另外一个文旅竞赛的热点话题。
　　准备临走之前，在自己的酒店与内阁李正国通了电话。
　　“阁老，最近事情比较繁忙，没来得及向您汇报目前的工作进程!
　　我每天的工作相关内容计划与最终落实的项目都会在晚上的时候，给您发工作总结报告希望您能够查收。
　　如果我在工作当中有什么偏离轨道的事项，请您及时指出，我也及时更改!”
　　沈飞这个家伙嘴上是会说的，而且在相关汇报的时候一定是秉持着极度严谨的状态，绝对不会麸皮潦草的完事儿。
　　“行啦，你该干什么干什么，这些内容等到你回来之后再和我详细讲述!
　　对了，此行要注意安全，鄂北总督那一块我已经帮你和他们说好了，你过去直接找到他，这个人可信。
　　而且已经是经过内阁多重的考验了，不用担心，这件事情他知道不知道，这是另说，你们一定要配合好。
　　冯阁老这一块也派人过去了，目前正在路上，估计你去到总督府和鄂北总督见面之后，你们三个人就能碰面了!”
　　沈飞每天晚上都会做一个简单的自己的工作总结递交给李正国，如果偏离了轨道，那么对于沈飞的工作计划来讲是出现问题的。
　　所以在此条件下下，自己的一举一动还有在一线工作的相关工作进程，李正国那一块都明白本次冯阁老派过来的人是谁，并不清楚!
　　鄂北总督谁，也不明白，这都是没有接触过的内容，督导总局的司长沈飞需要万全之策。
　　极目新闻。
　　极目新闻目前的主编黄俊生在自己起床之后，打开手机看到冀北文旅和晋西文旅的相关内容的时候，整个人高兴的都已经无所不能。
　　这可太开心了，这可是相当之开心，总在想着如何能够完成岛国的坂田银所交给的相关任务。
　　本次任务就是利用舆论，让整个晋西的清徐陈醋责任有限公司，底盘全面破碎，然后开始降低股价，整个公司运营变化!
　　这将是在一个月之内进行的，运营受挫之后，岛国公司直接强势进入进行收购，完成他们的最终目的。
　　掌控大夏国的陈醋行业。
　　大夏国陈醋，南北双方一共有两个地儿，南方是镇江北方是清徐。
　　这两者的醋几乎供应了全大夏国是有巨大的产量的。岛国看重这些醋是有目的的。
　　具体目的是什么?还未曾得手，所以也暂且不知道，但绝对不能够冒这个风险醋是在人们日常生活当中，油盐酱醋当中最重要的一枚调料!
　　而且醋的相关价值和健康的配比是关系到民众的生活安全，这不是小事。
　　在看到晋西文旅突然的爆红而且在极速增加的时候，如今还在风口浪尖上的时候，这无异于等同帮助极目新闻完成岛国坂田银所交接过来任务的一个推波助澜。
　　所以呢，黄俊生以最快的速度抵达到了办公室，比平常要早到半个小时左右。
　　黄俊生的秘书杨米在早上起来看到这一则内容的时候，他也觉得这是一个非常好的时机。
　　能够有效帮助他们加快相关的工作进程，然后正式推进工作，所以也是迫不及待的来到了这里，两个人不约而同的都提前半个小时在7:30左右抵达。
　　到办公室，黄俊生看到杨米时还有一些惊讶和开心。
　　“道不同不相为谋，咱们两个人这道还是挺相同的，看来你也看到了晋西文旅的热搜是吧!”
　　杨米笑呵呵的提前抵达，在老板面前争了一点光，这对于任何一个打工人来讲，将是致光荣耀和未来年终奖金的变量存在。
　　“这是自然，作为我们的工作推进起到了至关重要的作用。”
　　“或许在这一个星期之内我们就能完成坂田银先生所交接的内容!”
　　

第八百零五章 李英杰进入极目新闻
　　这俩人又不知道道要开始作什么妖了。
　　但目的很明确，就是奔着晋西文旅来的，以怎样的一种方式能够让晋西文旅在风口浪尖上再次感受到哈大滨退票事件潮对于哈大滨的影响。
　　本次所讨论的内容就是有关晋西清徐陈醋，如何能够把陈醋这个招牌，从晋西直接垮掉!
　　这事情在全国吃醋的地方晋西是最为重要的，而且醋几乎是家家户户最重要的调味品，特别是在晋西。
　　如何能够把这个已经进入到人们日常生活当中，并且大家已经有了各自处的牌子的喜好的生活习惯，而且还有大量的将近有上百年造醋的公司以及几十年打出去名头的公司，把他们给搂下来，这不是一件容易的事。
　　晋西的醋只分为三个方面，一个是宁化府的陈醋，一个是紫林醋业，另外一个就是清徐陈醋。
　　这三个是在晋西最有名的，每个晋西的孩子出门的时候都会带一瓶醋。
　　因为就算是镇江的陈醋与晋西的醋都是没有办法比的，虽然大夏国的醋都是在镇江，和晋西的醋，它不仅仅酸，还带着粮食的香味儿，整个制作是相当的纷繁复杂，如何能够把这些企业直接拉倒。
　　得需要好好动动脑子了，不是半个小时能够想出来的。
　　......
　　在7:40多左右的时候，李英杰已经乘坐地铁来到了本次极目新闻所办公的行政大楼。
　　在楼底下已经在这里就坐着，看了一眼四周，再看了下自己的消息，任命为鄂北日报总编的邓勇并没有抵达此处。
　　而且邓勇也提前说了，自己本次是要过来的，昨天晚上也没有反悔到现在为止。
　　离开时只剩下10来分钟的时间，也一定会抵达的，所以李英杰悠哉悠哉的买了个早餐。
　　这是在鄂北，鄂北最重要的是什么?
　　就是赶早。
　　所谓的赶早就是吃早餐，无论你干什么都不能不吃早餐就去上班，而鄂北最重要的是什么?
　　就是它的热干面。
　　早上如果来一碗热干面，整整一天都是活力满满，而且鄂北有一个异常重要的旁人和其他省份学习不过来的通用技能，那就是不论在哪，他们都能吃上一口热乎的饭，同样不论在哪儿他们都能吃饭。
　　此行过来李英杰还没有正式的吃过一顿早餐，而且在本次的高楼大厦底下淋漓着旁边就是一条非常具有生活感的街道。
　　这个街道上味道那是飘香十里，在哪都能闻得到。
　　走在路上就看到了，在楼底下边走边端着一个一次性的纸盒子，拿着筷子在旁边秃噜着粉儿。
　　看到这里时李英杰都愣住了，因为这个粉它是带汤水的，而且此人骑的还是共享单车，边走边嗦粉边喝汤，这是什么挑战?
　　这是什么挑战?
　　李英杰的心里已经开始在怒吼狂叫了。
　　这绝对是旁人所不能够达到的技能，这也绝对是旁人所没有办法做到的，任何一个省份都没有这样的本事。
　　“果然鄂北人的过早，真是牛啊!”
　　还未曾说完，就听到背后熟悉的声音，就是自己的老朋友兼同学，兼第一次在一起工作实习的同伴，邓勇抵达。
　　邓勇身为鄂北日报的总编，整个人现在身价是在不断的上涨。
　　可是此人还是非常懂分寸的，因为他开的车并不是宝马奥迪，甚至奔驰等，这一类只是一个异常简单的大众，当他抵达之后，果然啊，富贵和职位还有权利是会滋养人的。
　　身为总编之后整个人精神状态已经完全不一样了!
　　而且在经历过昨天的试探，知道李英杰这个家伙混得不如他，更是有一种心高气傲和急于表现的状态。
　　“老李呀，你已经很久没有来鄂北了，是不是特别想念这儿的热干面，走，咱们今天就去吃一碗，就你这个大楼旁边有一家开了20多年的热干面，我每次过来都得吃，一个星期不吃个三四次，是绝对不行的，走吧，今天我请你!”
　　李英杰在这里那可是待了很长时间，可就算待这么长时间，他也没有学会如何能够在自行车上把热干面吃干净。这是他绝对干不了的事情。
　　在另外一侧直接要了一份热干面面，满满当当的，上面每一根都裹满了芝麻酱，还有一些碎的花生!
　　将其重新搅拌均匀之后，一口放到嘴里浓烈香甜，而且还有点糊嗓子的芝麻酱，再配上劲道的面条，甚至还有一点点刚出锅的黏糊和烫嘴放到嘴里吃的那一刻，鄂北省当地的阴寒直接驱散。
　　这里边有名的，甚至当地的居民每天都吃的热干面，店铺是绝对不会让你堂食的，一人一个一次性筷子，一个一次性碗。
　　拿到之后就蹲在路边开始吃，站在旁边开始吃，这是属于鄂北过早独特的韵味。
　　“哎哟，这味道是真香啊，这味道比在燕京那一家正宗的鄂北热干面要好吃多了!”
　　没过一会儿这一碗热干面就直接下肚子了，旁边的邓勇看到后也笑呵呵的，立马给他们两个人又来了一份，出餐速度极快!
　　一分钟之内就能让你吃上新鲜热乎的热干面，如果还想要的话，那一旁还有丸子汤。
　　当然也都是在一次性碗筷当中，毕竟路上的人早就练就了这种技能，只要骑自
　　行车也好，或者骑电动车也罢，只要手里边有早餐是绝对不会让它扫出去一滴的，如果要撒出去就会被开除鄂北省省籍。
　　丸子汤再配一碗热干面，走在路上，再来一根油条和一碗豆腐脑，吃的李英杰着肚子是鼓鼓囔囔的，脑子却直犯糊。一大早上吃这么多碳水，你不迷糊谁迷糊啊。
　　就这样在8:00左右的时候带着李英杰，邓勇一同进入到了极目新闻。
　　“噢，这不是主编吗?您大驾光临，真是令我们这里蓬荜生辉，请里边走!”
　　杨米在和黄俊生两个人进行相关洽谈之后，商量出一个大底的方案，便开始让底下的人进行执行机。
　　8:00陆陆续续开始上班之后就已经开始调相关的人员来完成此项目。
　　他们两个人只需要开始操作运营和计划，并不需要自己下手。
　　所以杨米又变成了他的专职助理，就这样带领着他们进入到了极目新闻总编黄俊生的办公室.
　　

第八百零六章 坂田银下任务，快速收购中!
　　在邓勇的带领之下，李英杰以最快速度抵达到极目新闻，在门口接待的是黄俊生的秘书杨米。
　　“今天你们来的正是时候，我们的黄主编目前正在从事一个项目案子的接手，然后您这次介绍过来的李先生可能需要稍微等一等!”
　　邓勇一听这脸瞬间就黑了下来。
　　自己是谁？自己是鄂北日报的主编。你让一个小小的不知名的在抖音上，虽然你有3000万粉丝的营销号的新闻媒体让自己等。
　　这是哪里来的说法?
　　“你们的主编还真忙啊!”
　　杨米似乎没有听出这言外之意，还在一旁笑呵呵的想要彰显极目新闻这个新闻媒体现在的价值。
　　“您知道的，咱们都是媒体行业，而且都是报社行业向民众传达及时快速的信息，是我们应必备的，所以平常忙一些也是应该，还多谢您的关心!”
　　李英杰在一旁听着脑袋都快撇到天上去了了，邓勇说这话是因为杨米你无视了，他也不知道杨米这个家伙是怎么能够当上黄俊生的秘书的，做秘书没点儿眼力劲儿，这怎么能行?
　　黄俊生在干什么?
　　他正在做相关晋西清徐陈醋收购计划的前期准备工作。
　　而且还要将其汇总成具体的文案和视频进行发布。
　　不要看极目新闻现在有一个3000万粉丝的营销大号，他下属的还有好几个相关营销公众号和抖音号。
　　势力还是比较庞大的，虽然仅属于网上的实力。
　　“邓勇没事的，我在这边等一等就行，鄂北日报那块你要有什么问题的话你快去忙吧，您这个大主编，我可耽误不起您的时间!”
　　要不然说李英杰他懂点本事。
　　他能走到现在这幅境地上呢，这嘴就是会说，杨米可能不知道，本次过来的邓勇是鄂北日报的总编，就这样言外之意一句话直接表明。
　　杨米也不是傻子，就算再怎么饭已经摆在她面前，他也得张口吃啊。
　　“对不起，主编先生，是我有眼不识泰山，两位请坐，我给两位沏茶，一定最快时间通知到我们的主编!”
　　迅速给了另外一旁的实习生一个眼神，实习生立马去茶水间沏了两杯浓茶放在他们面前，别说这茶叶还挺好的，像是西湖龙井。
　　杨米迅速抵达到黄俊生的办公室在本次极目新闻所在的公司一共有两层，第二层就是黄俊生一人办公的大工作室。
　　在底下的一层是普通员工的工作室，当然也有黄俊生的工作岗位。
　　总之现在的黄俊生是在二楼，他在干什么?他正在和坂田银进行通话。
　　“哦，坂田银先生，很抱歉今天这么早打扰到你，我实在是有好事要向您汇报!”
　　大夏国和岛国一共有一个小时的时差，现在的坂田银是属于刚起床的阶段，倒是也没有生气，因为有好事儿，谁愿意赶走喜鹊呢?
　　“怎么?晋西清徐陈醋收购已经落实有效果了?”
　　坂田银你倒是狮子大开口不嫌累，怎么能够一张嘴就把这话给讲出来，这要真这么容易能够干下去，大家早就发财了，还用得着你拿几千万来这里怼。
　　“坂田银先生没有你想象的那么快，但是已经有苗头了，最近晋西文旅和冀北文
　　旅两家共同发力，已经进入大家视线，而且他们的流量正在高涨，这对于我们来讲是一个优势!”
　　坂田银不清楚。
　　晋西文旅已经进入到公众视线，如今又在他的清徐陈醋上来上一脚当头棒喝，那这不就是在太岁头上动土吗?
　　本应该悄悄的干的事儿，现在一下子搞得人尽皆知，能行吗?
　　“黄俊生，你这是在开玩笑还是当真?我现在对你的工作能力表示怀疑!”
　　得了，坂田银来自于岛国的内部阴阳怪气，现在又上头了。
　　“我们会动用和哈大滨文旅官方一样的手段，在他最爆红的时候，直接给他当头棒喝，晋西文旅也是如此，人聚集的越多传播的越快，这是大夏国互联网的优势所在，这方面我更知道怎么操作!”
　　一句话直接怼了回去。
　　坂田银咳嗽了一声。
　　“具体时间大概什么时候能有效果?我们岛国人做事讲究的是一个效率，不是像你们大夏国人那样拖拖沓沓，你也别在里拖时间!”
　　黄俊生这压着的这股烦闷，现在终于要准备爆发了，就算再怎么替坂田银办事，可归根结底黄俊生的内心归属还是一个大夏国人，被一个岛国人这样说，但是这笔钱又不得不挣，等到拿到这笔钱再做其他文章。
　　“今天晚上八点即将会见到成效，晋西文旅一定会深陷泥潭，到时候您就可以主动和清徐陈醋企业单位再次进行收购，我相信一定会助您一臂之力!”
　　坂田银结束完之后立马挂了电话，黄俊生清楚，坂田银一定会来问话的，这个岛国人真是不知道变通整个人就是一个算盘珠子。
　　钱这方面已经提前说好就1000万，如果能够帮助清徐陈醋收购全部股份会在1000万的基础之上再加，如果收购的股份达不到这么既定目标的股份，会在1000万里再拿到多少。
　　当然这1000万并不是大夏国币值，而是岛国货币。
　　目前汇率转换过来也就刚刚50万左右，黄俊生你也真是饿了，什么钱你都能够吃的下去!
　　之前大量的文化进行宣传的时候，极目新闻没少帮忙，这钱50万50万的往户口里边进。
　　也赚了不少的钱，如今他正在骄傲地看着自己这个绝妙的想法，能够力求保证晋西清徐陈醋100%的进入到岛国企业组织旗下进行收购。
　　只要能够收购了晋西清徐陈醋，那么紫林醋业，宁化府老陈醋企事业单位全部都可以一概拿下，只要给他们开个口子，剩下来都是岛国人的事儿，黄俊生坐等着收钱就可以。
　　正值他开心之余，杨米进来了。
　　“黄主编!”
　　“鄂北日报的主编邓勇领着他的同学一同过来了，正在楼底下坐着，我上来与您汇报是否要接见?”
　　要接见!
　　必须要接见还，还想扒上鄂北日报这个大腿呢！
　　

第八百零七章 李英杰智斗极目新闻
　　“对不起，真的对不起，我来晚了!”
　　黄俊生一路小跑还喘着气儿，感觉像是从楼上直接快速下来的样子，装的别提有多虔诚的。
　　“你说我这个秘书杨米真是有眼不识泰山，不知道鄂北日报总编，邓勇先生到来，还在这里等着，幸亏泡了茶，要不然我这真是失了礼仪了!”
　　鄂北日报总编邓勇他的职位说高不高，说低也不低，整个鄂北所有的新闻媒体报道都与鄂北日报有着直接的关系，甚至是他们的下属。
　　在鄂北文化部门等各大大型汇合当中，鄂北日报也是占据重要的行使权利，如果未来能够抱上鄂北日报邓勇主编这个大腿，说不定他们的极目新闻存在的时间更久，输出更多，能赚更多的钱。
　　这就是一个契机，能够让鄂北日报总编邓勇亲自送过安排过来的人一定是尊贵的，最起码对于极目新闻来讲是尊贵的。
　　“行了，赶紧坐下吧，互相介绍一下!”
　　黄俊生这副唯唯诺诺，让邓勇感觉到自己手中握有权力的臆想。
　　这一点就够了，不得不说黄俊生这个家伙是真会做人，李英杰都觉得有点佩服了。
　　能屈能伸!
　　也不知道他葫芦里卖的什么药。当见到黄俊生的那一刻，李英杰的心里只有一个想法，就是这个家伙开始对哈尔滨开始对中原进行重创。
　　也不知道这个人背后究竟是谁，这副能屈能伸这一副像狗腿子一般的感觉，还真像岛国人，难不成真如网友们说对了，他们效忠的真的是那群岛国企业。
　　“这位应该就是邓总编的朋友吧，您这一看就是气宇轩昂，绝对没错的!”
　　这张嘴呀，这个变脸速度，是真的适合在官场里边混。
　　“是，这是我的同学李英杰，现在他手头啊，正好有一个相关项目，不知道找谁
　　推广宣传，和我说了之后，我一下就想到你了，我之前和他也在极目新闻，你们原来的工作企事业单位楚天日报工作过一段时间!”
　　“所以说白了咱们都是亲近的，都是一家子。”
　　邓勇可以客气，可是你黄俊生不能当真。
　　“您看您说的，您现在是鄂北日报的总编，您的朋友和您这关系一看就很好，我们再怎么辉煌那也是楚天日报的，现在我们已经另立门户，我们是极目新闻!其实是不搭嘎的。
　　不过只要是您邓主编交代我的事，我一定替您办好，一定安排好您这位朋友，我们也一定会挑选最好的广告策划人员，不遗余力地为您服务!”
　　得这一句新立门户，就直接和楚天日报撇清了关系，毕竟楚天日报以前辉煌是辉煌，堪称整个鄂北的三大报社龙头。
　　只不过中间犯了大事，恶意宣传假新闻，刻意诋毁，再者就是搞一些不太有事实依据的假新闻，让网友们进行举报。
　　然后相关督导单位进行彻查楚天日报，这才失去了辉煌。
　　要是和楚天日报扯上关系，那他极目新闻必定会再次进入到各大督导单位的眼中，特别是督导总局。
　　“行了，不和你们兜圈子了，我那还有很多事要忙，李英杰有什么事就和他说，这小子办事儿是真不错，再者不行的话和我来讲，我再给你找找其他单位!”
　　邓勇边走边起身，另外一旁的黄俊生就和个赖皮狗一样，跟在他后头屁颠屁颠的，整个人是从电梯口一直跟到大门口，目送着上了车挥手走了，直到看不见车的影子之后，他才上来。
　　一路上老开心了，嘴上的笑容根本扯不住。
　　李英杰看了一眼，这一定是有猫腻儿的，今天过来必定有所丰收。
　　“李英杰你好，我是极目新闻的主编黄俊生，很高兴今天能和你合作，你看看你有什么合作诉求先和我讲一讲，我在派我们这块的精干人士能够和你穿插，咱们把东西推广出去。
　　完成好你这个任务，我就能够交差了!”
　　态度还是极度的暧昧。
　　毕竟是鄂北日报总编亲自送过来的。
　　但是这个关系到底是怎么样的同学也有亲疏远近，如果同学再加上亲戚朋友这关系更近了，必须要把握清楚才能够看人下菜碟。
　　……
　　“看您和邓勇总编关系很好啊!”
　　闲聊试探，李英杰最会来这么一手，人在外这名头是自己给自己的，人家是往自个脸上贴金，李英杰就是要往自己身上抹黑，让面前的黄俊生消除所有警惕。
　　黄俊生从业这么多年以来，之前在楚天日报的确有工作过，就是在楚天日报的时候认识了相关来自于岛国的企事业单位才和坂田银之间相识。
　　楚天日报爆发事件之后，也是在岛国坂田银的相关扶持之下，这才把极目新闻给开起来，不然的话如今在哪喝西北风都不知道。
　　所以必须要把眼前此人给试探清了才行。
　　“还行吧，大学的时候和他在一起参加过夏令营，也参加过其他一些科研组织，毕业之后我们第一家公司就是楚天日报!
　　当时我们两个人都是实习生一起上班，下班还在一起租过房子，现在混的都还行!”
　　一句话就已经表明了和邓勇之间极度亲密的关系，所以黄俊生不仅不紧张还放松了。
　　他和楚天日报总编邓勇之间是有点关系的，而这一方面也引起了李英杰的注意。
　　“我好像看你和邓勇关系还挺好，你们是不是很早就认识了?”
　　闲来家常一人一句，你来我往，黄俊生没有感觉到有什么不同。
　　“我们老早就认识了，之前在楚天日报的时候就认识，不过没事儿，你这点事啊，我一定会好好帮你的!”
　　新的关键因素。
　　楚天日报的时候就已经认识了双方，到现在已经十来年的时间了。
　　这十几年的时间之内能够没有任何的接触吗?
　　不可能。
　　再者李英杰并不是自诩清高，而是他清楚地知道邓勇是个什么水平，他这个水平是绝对担当不到鄂北日报总编的位置上，这背后和极目新闻有什么关系?
　　和极目新闻背后的人有什么关系?
　　一下子让李英杰的脑袋紧张了起来。
　　

第八百零八章 鄂北总督贺富强
　　邓勇回去之后这心里呀，是老开心了，多年同学，见面比的就是谁是人前富贵，谁在人后受罪，很明显邓勇就是富贵的那个人。
　　至于他这个富贵怎么来的，那真是有点渊源了。
　　当年与邓勇一共来竞选本次鄂北日报总编的职位的人，一共有十个，他是如何在这十个当中杀出重围。
　　真正被任命其中还是有一段缘由的。
　　这段缘由来自于哪儿没什么人说，特别是邓勇担任鄂北日报总编之后，更加无人敢提起，虽然邓勇他水平不好，但是他底下滋养了一批还算不错的工作人员。
　　帮他完成相关事项，会用人也算是能够担此大任最重要的一个因素。
　　黄俊生立马给邓勇发布了一个消息。
　　“七七零”“您的朋友李英杰先生，我一定会全力帮助，请您放心，对了我最近得了几批，还算不错的南方水果，我让杨米给您放在车的后备箱了，您回去一定要记得吃!”
　　收到这个消息的黄俊生已经抵达鄂北日报大楼的停车场看了看。
　　四下无人之后扭头打开了后备箱，一共两大箱子的水果。
　　拿起来掂量了一下重量，黄俊生笑呵呵的重新将其放了进去，开始上班。
　　沈飞也乘坐出租车来到鄂北总督府。
　　鄂北总部的上班时间是早上8点，下班时间是晚上6:00，这是硬性规定的，没有任何一个人可以迟到，包括鄂北总督。
　　抵达到总督府之后，沈飞就在门外等候着，没有特殊的批评是没有办法进去，而且鄂北总督已经提前被李正国联系到，告诉他这里发生的所有一切，让他配合沈飞的全部工作。
　　鄂北总督在得到这个消息之后，整个人几乎是精神异常之紧张，这是大名鼎鼎的督导总局的司长。
　　绝非普通之人!
　　而且从来没有见过就算是李正国也没有把沈飞的照片给到鄂北总督，要对沈飞进行绝密保护，如果照片和身份直接向来泄露的话，沈飞面临的将是预估的后果。
　　众所周知，沈飞就是李正国培养的内阁接班人员之一，这样的人别看他现在仅仅只是一个督导总局的司长，未来潜力将是无数之大!
　　而且据传言称，沈飞的能力极强，而且鄂北总督在得知督导总局抵达之后，对督导总局近些年来做的事情进行了一个统筹和阅览，这才发现牛到了极致，每一个都是一线工作经验的积累。
　　不由的对沈飞已经深层起无穷尽的尊敬。
　　这一次鄂北总督为了保证沈飞所有的身份情况不外露，他都是自己开车过来的，提前一个小时在7:00已经抵达鄂北总督府的门口。
　　他也不进去，他就在这呆着，他就要看看看到底是谁能够成为督导总局的司长。
　　在他的印象当中，就算李正国说他再怎么年轻也是在40~45岁之间，而且体态端正，并且处事不惊。
　　就这样查查呀，查查过一轮又一轮，看过一圈又一圈，都是进入总督府进行办公的人，而从来没有见到一个陌生的生人。
　　直到快8:00左右的时候，沈飞的出现让鄂北总督眼睛都瞪直了。
　　“终于来了一个生人，这是他吗?”
　　刚问出这个问题，鄂北总督连忙摇头。
　　“太年轻绝对不可能是他!”
　　“如果他这么年轻就能够担此大任，并且有这么丰富的一线作战经验和成果，那是绝无任何可能，我想他这么大的时候，对是一些事儿还一概不知呢。”
　　虽然人应该用发展的眼光去看待问题，可沈飞，这件事大家无法用发展的眼光，当官有行使权，这都不是发展的眼光去看待的，而是看一眼你这个人就知道你是个什么职位了，最多也不会超过他们的预估上限。
　　毕竟这些年以来，无数的人在那坐镇，而且人体寿命不断增加，想要退位，然后后来系上不是一件容易的事情，
　　有许多的人这一辈子就停留在了某一个职位行当当中，该他轮到他往上升的时候，已经过了那个黄金时间段，就会让给其他的人。
　　督导总局这么重要的一个单位，几乎管理着所有国内大大小小的，可以称得上督导的行政单位........
　　绝对不可能让这么一个年轻人胡来，可是沈飞在那生生站的有十分钟了。
　　他也不进去，戴这个耳机，什么也不看，什么也不管，就那样静静的呆着。
　　走过一辆车没有停下来，那就说明不是另外一辆车过去也没有停下来，那便也不是眼看着就快要到8点了，怎么这鄂北总督府的总督也是每天都迟到吗?
　　要真是这样，还真被沈飞逮了个正着。
　　督导总局不仅仅要督导你犯错误的全部内容，就你这犯事儿的也得好好讲一讲眼看快八点鄂北总督他向来是不会迟到的，一次都没有，除了家庭有重大变故之外。
　　眼看着快要到八点，他是绝对不能再等了，一脚油门直接踩了过去，抵达到门口之后旁边的保安员老张笑呵呵的立马上前。
　　“早啊，总督大人!”
　　老张你真牛，当着其他的人的面直接把鄂北总督的职位给叫了出来，沈飞一听得是我的云开见月明，总算见到这个活祖宗了。
　　准备往前行走之际，沈飞敲了敲他的窗户。
　　另外一旁的老张身为总督府的保安，是绝对不允许有任何人这样做的，立马上前制止。
　　“这位学生，请你注意，这不是你该来的地儿，如果你有事儿，记得去进出的地方进行登记，如果你没事儿，记得回家写作业，家庭纠纷不找我们找社区，我们这儿不是接管闲人的地方!”
　　听着就要把沈飞给轰走，沈飞听着这句话开头第一句就让他开心，这年头还有人叫自己学生，真长得这么年轻吗?
　　邓勇立马上前他现在这个节骨点上任何一个人都得罪不起，不管来的人是督导总局里的哪一个单位级别现在都不能行。
　　“老张啊，你快别说了，让他过来我问问他叫我有什么事儿?”
　　听见这话的沈飞笑着说道。
　　“鄂北总督您好，我是督导总局的人!”
　　

第八百零九章 掘地三尺挖龙头
　　听到督导总局，鄂北总督没差点儿闪了腰，虽然是坐在车座后面的，但是听到督导总局的时候吓着向后一亮相差点头磕在后门椅子上。
　　连忙打开车门下车。
　　“督导总局?”
　　沈飞点头拿出自己的证件。。
　　定睛一看之后不仅是督导总局的人，而且还是督导总局的司长，惹不起是真的惹不起，询问四周没有什么其他的人，立马打开车门先让沈飞进去。
　　“外面不方便说，还请您移驾车上!”
　　扭头随着沈飞一同钻进车内趋势进入到鄂北总督办公室。
　　老张在门口拿着脑袋啥来头啊，竟然让鄂北总督亲自接待，还能坐上人家的车，自己刚才没有办错事儿吧。
　　在老张的一句又一句怀疑当中，总算把沈飞请进鄂北总督办公室，在临进门之前还对着秘书说道。
　　“把今天所有的会议和来访全部都推掉，下发给其他的人，让他们不管，有事儿没事儿都别来找我，不准踏入这一层!”
　　听得此话秘书迅速立马着手去办。
　　这么重视?
　　虽然自己是督导总局的司长，可是也不至于如此之兴师动众还把这一层给封锁了起来，知道的是沈飞来这儿，不知道的还以为是什么重要罪犯。
　　“总督您稍微平心静气一点，不用这么兴师动众的!”
　　鄂北总督这才扭头看着沈飞微微致歉。
　　“鄂北总督贺富强，见过督导总局司长，有失远迎，还望见谅!”
　　鄂北总督办事儿确实是上心，贺富强这个人不愧是被李正国认可的，不管从哪个方面来讲都是有条不紊。
　　“这不由得我们在极目新闻相关事件出来之后，李正国阁老亲自致电，让我和您一同督办此事。
　　可您不知道的是在此之前我们已经查封了三个相关传媒公司和报社，经过审核核查都是敌特!”
　　沈飞还以为鄂北总督屁事儿都不管，任由极目新闻如此招摇，没想到在此之前有三个报社已经被查处。
　　这有点意思呀。
　　“先把那三家报社的具体档案给我查看一下!”
　　迅速就进入到了工作状态当中，鄂北总督虽然对沈飞如此年轻，就担任督导总局司长一事表示震惊和怀疑。
　　还是干正事要紧。
　　贺富强作为鄂北总督所管辖的区域范围内出现了大量的敌特，而且还有一个疑似在全网将近有3000万粉丝的超级敌特，营销组织这不是什么小事，弄不好的话不用说自己的仕途。
　　以后是否能够为官为任，都是另说。
　　更有甚者还会牵连到自己以及家人以后的发展。
　　定当不可如此草率!
　　沈飞进行整合汇报，从中以最快的速度找寻出三家报社之间的联合。
　　意外收获是他们三家报社相关股份在十年之前都有一家公司按照不同的股份比例入资过。
　　这家公司就是楚天日报。
　　“看来沈司长已经发现其中的内容了吧!”
　　贺富强不是傻子，能够担任督导总局司长这个职位的人并非凡品，而且李正国亲自安排任务目的就是为了沈飞铺路，很明显这是要接李正国的班。
　　虽然年轻，但绝对不能忽视。
　　“是的，我看出来了，都是楚天日报相关旗下的融资公司，如果我没猜错的话，这三家报社其他融资的天使轮资金有许多也是和楚天日报相关联的公司吧!”
　　沈飞的猜测没有问题，贺富强也无惊讶，督导总局要是连这点本事都没有，贺富强他可不服。
　　“没错，都是和楚天日报相关联的兄弟企业，但是在五年之前楚天日报，由于触犯市场条例和新闻媒体条例，被查处，从那以后开始，他不再出现在鄂北省!”
　　“相应的他底下的三大兄弟企业也没有出现过，一时之间就好像鄂北从来没有楚天日报一样。”
　　明白了。
　　团伙作案。
　　有组织有预谋，并且背后一定是有高人指点，不以盈利为目的，所有的一切最终目标就是混淆视听，以达成背后利益的执行。
　　“贺总督我说一句不该说的。”
　　“不知道是否对楚天日报深入调查，挖出背后龙头?”
　　总算遇到一个神仙队友，不是猪对手。
　　在之前沈飞进入到一线进行调查的时候，进行督导办公的时候，相关从业的人员个个都是一个闷头青，只会说车轱辘转的胡话而真不会办实事。
　　眼前的鄂北总督贺富强要数据信手拈来，要事实，给你摆出证据，每个方面都能给予佐证，这一份能力，可以称得上真正的神仙队友。
　　“查了，但是很抱歉，我们的权限范围和精力有限，确实没能够再次调查出来，不过我可以确认，除了鄂北之外，其他各大省份还有相关的媒体存在!”
　　“他们的意图很明显，妄图通过掌握舆论或者底层舆论，来完成他们的龙头交给的任务，但具体任务是什么不曾清楚!”
　　确实，这并非一朝一夕能够摆平的。
　　敌特这些人物几乎是屡禁不止。
　　他们出现在我们日常生活的方方面面，每个角落每个人群甚至卖早餐的大妈，修下水道的大爷，他们甚至都有可能是敌特。
　　不过近些年以来，随着大夏国的实力强悍和国防能力的不断提升，经济能力的持续高涨，让这方面处于全方围剿的状态，已经敲出了许多大量的敌特。
　　但还是有一些以小见大，比如哈大滨冰雪大世界退票事件，由来的相关内容报告当中有人就散发资金，开始挑唆网民进行造势活动。
　　这就是有组织有规模的，背后若无任何人参与，定然是不可能。
　　“好，我们似乎可以变一个方向，他们在鄂北省完成敌特的工作，任务必须要有接线人，庞大的楚天日报曾经位列鄂北前三名的报社集团，有些太过招摇，他们必须中间有一个执行者步入到相关文化宣传部门中!”
　　“里应外合才能够一步一步进行下去，从这个方面来讲，我们是不是可以再度调查，曲线救国?”
　　贺富强一听这一下子豁然开朗。
　　“司长您所言极是，我怎么就没想到，真是旁观者清，您放心，我现在就命人开始着手操办!”
　　

第八百一十章 这奶茶你喝吧，一喝一个身份暴露
　　说风就是雨，鄂北总部的执行力也还算不错，沈飞一听立马拦截。
　　“别着急，还有人没到呢!”
　　贺富强眉目紧锁。
　　“是督导总局还有其他的人要过来一起协助办公吗?”
　　沈飞摇头。
　　“并不是，是最高大理寺派过来人，他是从事这方面的相关专家，和他聊一聊思路会更加清晰!”
　　.....
　　极目新闻新闻媒体聚集地。
　　李英杰和黄俊生二人已经交谈许久，黄俊生现在心情是很开心的，因为对于晋西清徐陈醋有限责任公司的收购计划已经是握在手里了。
　　只需要开始造势活动执行结束之后，接下来就是岛国坂田银先生的全方围追堵截!
　　两人一内一外融合好，就能够收网将晋西清徐陈醋有限公司握在自己手里，从而再对其他两家陈醋公司进行收购合并。
　　只要能够在晋西将本次的陈醋公司融合好。
　　那么关于镇江陈醋，就可以以最快速度将其合并并拢。
　　放眼全国能够吃得上口味的醋，以后都有可能会变成岛国制作。
　　但人算不如天算，正式发力的时候李英杰这个拖油瓶来了。
　　而且李英杰这个家伙现在正在和黄俊生杨米之间对接相关宣传计划的时候，才发现李英杰这个家伙简直就是邓勇的翻版。
　　这玩意儿。
　　实在是有点。
　　有点儿太磨叽了。
　　“黄主编，您看这一类方案是不是还有修改的?
　　您看这个产品要是宣传出去不符合基本的市场调性，那是不行的!”
　　“杨米，你们那儿的主创人员给到的字体和宣传文案，包括海报都是不太行的，还需要再精进一下!”
　　“黄主编，您看看需要多久才能够将其编排出去，我需不需要再请一些摄影师过来将这个产品拍好?”
　　.....
　　黄俊生和杨米两个人都愣住了。
　　大哥真把我们当成牛马来干呢，你给我们付钱了吗?
　　你给我们付相关的执行费用了吗?
　　现在这小心思是一个接着一个的往外走了，还要一个字一个字的进行逐字修改。
　　黄俊生的脸已经挂不住了，要不是看在你是鄂北日报总编邓勇的好朋友好同学，而且还亲自送过来叮嘱极目新闻要替你完成好本次宣传的话。
　　黄俊生早就翻脸。
　　黄俊生心想。
　　老子在对接岛国坂田银先生的时候都没有这么憋屈，现在对你在这听你指导浪费这么多时间，也不知道能不能够捞这个好。
　　这气势不打一处来。
　　李英杰这个家伙依旧是喋喋不休的。
　　“怎么啦? 我是不是妨碍你们工作了，要是这样的话，那我今天就不打扰了，我去问问我的同学邓勇要不然就不麻烦你们了!”
　　说着李英杰扭头就走，黄俊生立马给杨米一个眼神，杨米上前拦住。
　　两只眼睛都快笑弯了。
　　“唉呦李先生，您看您说的这叫个什么话，邓勇主编的事儿，那不就是我们极目新闻的事儿吗?
　　再说了，这都是顺手的事儿，也不浪费多少功夫，我们这儿人还挺多的，集思广益总能把你这个产品给推出去!”
　　杨米这张嘴皮子是真的六，黄俊生听到后终于长舒了一口气，这若真的是要放跑了李英杰，那以后怎么和邓勇交代?
　　本来还想抱着邓勇这个鄂北日报主编的大腿，让自己能够隐藏得更深一些。
　　可是谁能曾想到李英杰这个家伙，那完全不拿自己当外人啊。
　　“oh! 你们对我实在是太好了，我看你们都放下自己手中的工作，过来给我这个产品集思广益，我实在是有点过意不去，要不然我一个人给你们点一杯奶茶吧，你们现在开始工作!
　　我呢挨个的问，你们奶茶要什么!”
　　李英杰，你这个脸皮真的是厚到家了。
　　杨米只是普通的说了一句客套话，然后扭头你就当真。
　　真让其他的那些人放下手中的活，共同来到会议室，然后替你这个项目出谋划策。
　　哎哟我去，这一招用的可真损啊。
　　黄俊生整个人都无语住了，愣在那儿，现在自己手中有一大堆事情要做，其他各大层级的项目还要去完成，并且要运营好极目新闻的相关每日视频的发布和流量的变现。
　　同样还要对坂田银先生做相关的汇报，以及你编出草稿给他，毕竟这件事情是宜块不宜慢的!
　　这么多事情堆在一起，然后现在大家都陪着你，李英杰在这里做一个不知道什么乱七八糟项目的方。
　　黄俊生也不知道是该哭还是该。
　　他会等他们反应过来，李英杰就挨个的去了他们桌子旁边，给他们保存好之后合上电脑，然后一个一个的请到了办公会议室。
　　而且还给他们每一个人都询问了一番。
　　“小哥哥你要哪杯奶茶呀?
　　然后把你的备注写上，然后把你的名字给写上，到时候我就直接给你送到座位上了!”
　　“小姐姐你真漂亮，你看看你想喝哪一家奶茶，你和我讲备注都写上哦，把自己的名字写上，要不然一会儿找不到大家拿错，好不容易点了一份奶茶，给别人喝了，那可不行!”
　　这里头倒是没几个人，一共十个人，除去杨米和黄俊生之外，每一个人通过这样的方式，李英杰干一件大事儿，一件什么大事儿，他点了六家外卖。
　　十个人点了六种奶茶，真是无语住了。
　　每一个都需要进行单独点。
　　这可是一项大工程，李英杰立马把他们推进去之后关上了会议室的门，然后临走之前还笑着说道。
　　“半个小时噢，半个小时这些奶茶就会到了，到时候一定让各位喝的饱饱的，感谢各位。
　　黄主编，那您加油，我在外面等一等好吧!”
　　李英杰走了。
　　楼下面前这么多人，真是丈二的和尚摸不着头脑还能怎么办?
　　硬着头皮去给李英杰弄呗齐。
　　而李英杰真的办了一件大事，这里头十个人，再加上黄俊生和杨米两个人的基本信息已经弄到手了，当然有的写的是化名，有的写的是本名。
　　这些都无所谓，只要能够查询到其中一点人际关系两番哪一块就能直接弄出来。
　　一直到出了整栋楼的门口，进入到确保没有任何监控设备的地方，李英杰这才把这些人的汇总名单直接给到了沈飞。
　　

第八百一十一章 瞄准敌特，极目新闻，收集证据
　　“沈司长，这点小问题一点都难不倒我!”
　　“极目新闻所有在职人员汇总名单技术如下，至于名字是否真实，需要你们派出人力资源进行核实，核实之后请告知于我!”
　　沈飞，看到督导总局私用的信件邮箱当中拿到的这一份名单，哭笑不得。
　　因为每一个名单上边都是备注的那一家公司的那一个奶茶。
　　更主要的是价钱都给标出来了，而且标的都是没有用券之后的价钱。
　　甚至在整个汇总名单底下，李英杰还死乞白赖的说了一句。
　　“有一说一，这得给我报销吧!”
　　沈飞笑的都合不拢嘴了，扭头把这张名单里边的汇总信息递交给了鄂北总督贺富强。
　　“这是极目新闻的相关内容名单，他们所成立的是一个无证的网络公司，具体内容信息我们是找不到的，可以说是一个闲散的工作室!”
　　“所以就通过一些别样的手法，拿到了其中人员的名单还请贺总督能够找人进行识别，找到他们的相关联系和其他履历!”
　　看了一眼这玩意儿之后。
　　鄂北总督贺富强竖起的大拇指，他可做不到这个样子，毕竟这鄂北实在是太大了，自己平常经常上电视这种下三滥的手段，就算他想破头也想不出来!
　　他平常所使用的是动用自己现有的权利，然后去制衡一部分人的相关行为要求。
　　果然还是督导总局做事就是讲究。
　　不讲章法，只讲究结果。
　　鄂北总督迅速派人开始进行相关调查。
　　就动用到鄂北大理寺的人员内容。
　　“我说一句冒犯的话，其实极目新闻这个新闻媒体在鄂北存在已经五年时间了，楚天日报虽然是在五年前被罚处条款结束的!
　　可是中间隔了将近有一年的时间，就算是原班人马所组建起来，我倒是觉得不可能是敌特吧!”
　　鄂北总督督在任到目前为止已经十余年的时间了，就这十年时间当中他见证了楚天日报，从慢慢发展到后来极度鼎盛成为鄂北省报社前三名的金刊。
　　再然后鼎盛时期犯了事儿，被查处之后没落，至现在成为抖音上，就算有3000万粉丝的高等流量号。
　　可比起他们当年楚天日报的鼎盛来讲，依旧是一文不值。
　　就像一个族长看着自个儿村子里的小孩，慢慢长大到后面鼎盛，然后再犯错，知道他的脾气秉性，现在却被人怀疑这个人是汉奸。
　　表达出来的各种疑惑，两番是可以理解。
　　“这一份是我们督导总局制作的相关内容报表有关和抖音一起合作，将极目新闻所有内容发布的重点汇总了起来，您可以看一看!”
　　当看到那一眼的时候，首先红旗白底红字，这简直就是岛国帝国的国旗标志。
　　再紧接着对于相关岛国文化的推崇，在这里边有着得天独厚的推崇岛国二次元进入到大夏国开设漫展，包括夏日活动的时候，极目新闻也做出了大量的推广。
　　当时夏日活动的整体展现，以及最终的结果，处罚都是在内部进行阅览过的。
　　贺富强总督是有印象。
　　中原在网络上形成的大量有关汉服大型游行活动，却被直接拿出来进行批评，不思进取行至错误，而且有些不正之风。
　　更对西京所展现出来的男女妲己相关cosplay做出直接诋毁，以至于男女cosplay到现在为止还被推在风口浪尖。
　　哈大滨文旅退票事件。
　　以及其他各大乌龙事件。
　　全部在这上面正是展现。
　　而且都是以非常夸张，毫无任何事实根据，也毫无任何传媒，真正所需要的三要素内容证据时间都没有。
　　就这样凭空的直接亮出来，在3000万粉丝的影响之下引起轩然大波。
　　远的不说，就说近的哈尔滨文旅退票事件，包括中原西京男女妲己退圈事件都是由他一手缔造的，而且对河南总督和哈大斌文旅局局长何京，相关点到为止的诋毁，也都是昭然若揭的事实。
　　拿什么进行辩解?
　　越看鄂北总督贺富强的脑袋眉头锁得越紧。
　　“可能是这样的?”
　　“不应该的呀，绝对不应该是这个样子的!”
　　总都不相信在自己的臂弯底下长大的孩子现在成了这副心思，甚至长成了一个汉奸模样，任谁心里都会觉得有些诚惶诚恐。
　　沈飞在一旁拍着肩膀说。
　　“这些都只是我们的相关基础认知和事实猜忌，其中内容到底是否属实，我们要深入现场进行调查。
　　我方人员已经进入到极目新闻所在之地，目前正在取证当中，或许今天或许明天就可水落石出，到时候我们再断定它是否是敌特组织!”
　　一听此话，贺富强愣住了。
　　就在自己眼皮子底下，督导总局已经开展了多方活动，他们真的是无孔不入，到底是怎么能够混进极目新闻的工作单位当中，这实在是不知道。
　　护短是不可能护的了，国家大义面前没有任何所谓感情可言。
　　只是，他提出了一个问题，一个异常关键且实在的问题。
　　“哈大滨西京以及其他的内容展现出来之后，他们所做的最重要一个就是摧毁我国的核心传统文化，但这些都是点到为止，而且他们已经删除，顶多就是以一个诽谤罪名进行查处，可能七天扣押一个月的管理教育就结束了!”
　　“怎么都不可能落在敌特这个名字身上!”
　　“还是说他们接下来还有什么大动作?”
　　贺富强总督果然是聪明人点题了!
　　“和聪明人交流只有一桩好处，点到为止!大家彼此心知肚明。”
　　沈飞作为督导总局的司长。
　　其实官位是没有一省总督大的，大家只是比较尊敬督导总局的相关人员，因为他们背靠内阁。
　　沈飞笑着说道。
　　“最近爆火的两个城市是哪些?”
　　一说起这个贺富强这心里就憋闷，人家能活自己凭什么不能活在网上的一些内容早就看了个遍，甚至对鄂北文旅都提出全面整改计划。
　　“当然是晋西和冀北啊!”
　　贺富强还挺骄傲，感觉什么都难不倒，自己身为一个总督，知道网上的热门潮流，的确是一件值得炫耀的事情和话音刚一落罢!
　　贺富强看着沈飞眉目紧锁的说道。
　　“所以接下来的目标是他们?”
　　

第八百一十二章 确定下一个目标晋西省
　　没错。
　　接下来的目标一定是晋西和冀北当中的其中一个。
　　“冀北紧邻燕京，内阁在此助力，他们不敢多加形式，而晋西就不一样了，身为资源型转型城市，在全国的知名度都是比较低的，没有几个人知道晋西有什么特色文化!
　　如今重新宣传起来，对于他们来讲执行敌特任务，虽然不方便的很多但是覆盖面广，只要轻轻把这个冰球往前一推就会形成雪崩之地!”
　　“转移目标之后，他们就可来操作，他们想要干的事情，只要他们动手，狐狸尾巴就能露出来就要看看他们在晋西这茬上能不能够完成!”
　　.....
　　贺富强折服了。
　　谁说姜只有老的辣，这新姜吃到嘴里的时候那可不是普通的，一般味道是呛嗓-子的。
　　果然督导总局的司长站在这个位置上，是绝对不可能没两把刷子的。
　　没过一会儿，鄂北大理寺相关人员已经调查出这10个人外加上杨米和黄俊生的人事档案。
　　“出来了，这是他们的全部内容，他们不是来自城市，都是乡镇户口，而且是偏远山区的乡镇户口，他们在鄂北只读到高中结束之后就被拉拢了过去，而且平均年龄都是20岁以下!”
　　沈飞没有筛选，一股脑的全部打包发送给李英杰。
　　李英杰目前正在焦急地等待着，他下楼目前已经有五分钟了，下楼的时间越长，很有可能对上面的人造成的影响更大。
　　会让他们表示怀疑。
　　邓勇作为自己的金手指，能够顶得了一时，但是顶不了一世。
　　而且邓勇这个家伙也不喜欢别人麻烦自己，如果把他给逼急了，这件事情做不好，到头来两个人闹掰，那以后就再也没有机会能够进入到黄俊生的极目新闻。
　　已经在来回的踱步看着自己的手机，每隔一秒钟都要看一下，生怕自己漏了，现在一分一秒都是异常重要的。
　　“赶紧!”
　　“怎么让你们找这么几个人都这么费劲?”
　　“司长，我的大司长你赶紧的!”
　　生怕其他的人发现自己，要知道现在所在的位置是极目新闻他们调查的敌特的大本营聚集地。
　　问你怕不怕，怕不怕这万一行差踏错。
　　这就不是影响一个人，下一次再抓到这么一窝敌特都不知道猴年马月。
　　就在李英杰焦急等待，已经要着急上火，恨不得现在打车就前往鄂北总督府找到沈飞向其质询的时候。
　　消息来了。
　　“报销，所有的一切费用都给你报销，别这么抠搜!”
　　有了这么一句话，李英杰顿时感觉到神清气爽。
　　然后再去观看相关内容的时候，李英杰收集证据和归纳总结的方式方法极度好一分钟，绝对能够看明白其他人的全部内容，忽略了大概之后，已经总结出了他们的共同点。
　　那就是学历不高，来自乡村，意志力差，容易被诱惑且容易被洗脑。
　　不然的话，他们不可能在目前的极目新闻当中就职。
　　而且沈飞在整个所有记录的最后面写了一段话，也是叮嘱李英杰要注意安全，并且要开始进行调查的重要指导工作。
　　“我怀疑他们下一个目标是晋西，也有可能是冀北，但大概率是晋西，你可以在其中找到有关他们和晋西之间进行合作的汇总方案报告!
　　而且你上报的相关产品我们已经做好了，网站内容可以说是万无一失，阁楼那一块已经正式签发!”
　　看到这里李英杰这心眼总算是落在肚子里了，有指导方向，没有后顾之忧。
　　李英杰本次过来，拿到的一个仅仅只是企划书而已，这个企划书还是自己绞尽脑汁去做的，看起来很像样，可是如果真要落实调查的话，将没有任何踪迹可言。
　　像他们这些玩家网络的互联网群体们，稍微动一动手指自己就有可能万般泄露。
　　不过现在看来，李英杰就是铜墙铁壁了，既了解他们，又把后顾之忧给做好，那这还有什么好怕的。
　　晋西。
　　又一次进入到大家视线当中的城市和省份。
　　李英杰抱着就好像解谜底的状态重新进入到高楼里边，这一次看到正在会议室里垂头丧气，不断有口无力讨论着李英杰相关产品推广的内容规划中。
　　已经熟悉无比，对他们每个人都熟悉，他们叫什么，身高体重，家住在哪儿，
　　家庭关系又如何?性格又如何?了解的是全部妥当，包括杨米。
　　还有那一位高高在上的黄俊生主编。
　　“各位辛苦了，真的是太辛苦了，这个奶茶呀，他还有十来分钟到，我先问问大家讨论的怎么样了?”
　　此时的李英杰就像那种笑不露齿的甲方一样，所有的乙方都痛恨这样的甲方。
　　“我们已经出了三版方案，你看看吧，修改修改，我们觉得这已经很完美了，也在我们的能力范围之内了!”
　　黄俊生这句话已经到达他爆发的临界点。
　　李英杰可不能够让他爆炸，所以说真的要撕破脸了，邓勇都不好使了，那自己错失这次机会将是天怒人怨。
　　“哇，果然是专业的，果然是能够在网上拥有3000万粉丝的帐号，这做出来的营销方案就是不一样，太奇妙了!”
　　“这一版这一版是最好的，这一版可以在外出差，去到其他地方实景进行拍摄，我最喜欢这个，果然啊，还是人多力量大，一会儿大家在吃披萨，我还给大家点了炸鸡、全家桶一定得吃饱喝足了，然后把这事给做好了!”
　　突然画风一转，黄俊生和杨米两个人腰都没直起来，感觉又被闪了。
　　刚才不是还趾高气扬的说这些东西都是一群垃圾，然后在旁边指指点点，怎么现在一下子变得这么温顺?
　　不明白，着实是不明白，但总算是把这个老佛爷给打发掉了，准备大家都走去各自岗位上工作的时候。
　　李英杰又来活了。
　　“只是前往其他城市进行出差，我看了看这个鄂北当地好像不太合适，要不然我们去晋西吧。现在不是文旅正红呢，说不定还能蹭波流量!”得了。
　　这不是枪直接打在了脑门上。
　　来大活了!
　　

第八百一十三章 顾明抵达，开启作战
　　目前极目新闻的主编黄俊生心里还是挺愁的。
　　一方面那就是自己在哈大滨和西京两个地方形势已经有所暴动。
　　虽然黄俊生心里觉得在网络上言语自由，可是当初楚天日报是一个集团的方式直接展现。
　　虽然极目新闻原有归属单位是属于楚天日报，但实质上的不同是一个是已经立案的报社集团，另外一个只是在网上不知道通过什么方式通过抖音蓝v认证的集团营销号。
　　两者之间是有很大的差别的。
　　传播不确定信息造成恶劣社会影响，对于集团来讲是要问责其下场就和楚天日报一样，会受到法律的问询，更严重者直接会解散进行查处。
　　而网络上严重到一定地步就是直接封锁帐号，从此之后3000多万粉丝烟消云散。
　　这对于极目新闻来讲完全不成问题，这个账号没有了，他们还养了其他的子账号。
　　更加深入入其中去研究找寻的话，无非是找到这个账号背后的持有单位持有人进行教育!
　　更有甚者无非只是拘留为期七天甚至半个月。
　　黄俊生不会傻到将这些抖音账号官方营销号的背后实名证人员归为自己，都是底下的10个人，所以无论怎么样自己都是可以逃脱的了。
　　现在要在这个风口浪尖上对晋西直接下手，很明显这个切入点是有点意思的。
　　那怎么弄呢?
　　就要看他们的营销账号，本次李英杰所带过来的是相关食品创造的营销案例。
　　其实就是一些小作坊生产的，并不是大名头的食品包装好一些，贩卖的量多一点，然后通过营销号直接推出去，形成铺面的效果，其内容好做，只是李英杰他想拖延一点时间。
　　因为到目前为止，他还未曾清楚极目新闻下一个目标对准了谁。
　　所以在讨论当中，要出差不去鄂北所在的下属地方，原料生产基地，而是前往晋西这个地方，这有点意思。
　　这不就等同于歪打正着吗?
　　甚至有理有据有节还能够直接铺垫下去，黄俊生的脑子已经在崩溃的旋转，另外一旁的杨米懂得他的意思，两者之间狼狈为奸，不谋而合。
　　“李先生，您的这个提议是真不错呀!”
　　“这么长时间以来，只有您提的这个问题是顶头的!”
　　“咱们这个米粉想要和晋西之间促进联动的话，最重要的是先让我们推出去。”
　　“咱们立马开始制作一些销量级别的视频，打出去名头再和晋西陈醋公司进行合作!”
　　“合作好了之后，一方面晋西受益，另外一方面您也能够再度爆红，人家说这事儿是不是好事?”
　　黄俊生这个脑子是真转的快，也不知道他是现想的想要打发掉李英杰还是真心这样做，搞不清楚。
　　李英杰不是傻子。
　　自从得到沈飞相关的指令指导工作之后，将目标放在冀北和晋西两个省份，如今就这么轻而易举将晋西给说出来之后，没想到还真没想到黄俊生竟然一语种地，那么这个范围可以缩小在晋西了。
　　虽然可以缩小在晋西相关省份之内，但是他们到底意图想要在晋西干什么不清楚，如今晋西已经爆红了起来，大量游客已经前往晋西的五台山等诸多旅游景点正常消费。
　　颇有当初哈尔滨的风貌。
　　再过一段时间的沉淀，可能就赶上了哈尔滨的后步!
　　但这是一件好事儿，他们会去晋西吗?
　　不会去的，他们的大本营就在鄂北本省，他们要在大本营当中既要联系背后的龙头，又要开始执行操作，形成相关企划之后再度引申出来。
　　李英杰顺水推舟。
　　“黄主编，怪不得邓勇说您异常之聪明，现在我一看绝对是这样，我倒觉得邓勇当那个鄂北日报的总编还不如让您去呢!”
　　这个高帽直接把黄俊生怼到了天空之上。
　　黄俊生可开心的，拉着李英杰要去吃中午饭，就趁着这个时间节点上厕所的间隙，李英杰将其中的重要内容汇报给了沈飞。
　　“司长已经确定范围是晋西不是冀北!”
　　获得消息之后，沈飞叹了一口气，和晋西有关的相关内容，企划到底是什么不知道....
　　其实据目前的相关内容展现。
　　其中想要把哈尔滨直接干趴下阻碍河南文旅发展，其目的是为了什么到现在为止还未曾可知。
　　如果说仅仅只是想在大家欢快的时候添个堵，没必要这样大张旗鼓。
　　据不完全统计，沈飞在抖音后台的内容报告显示之后，沈飞再根据财务给出的预算通知，这一次如果是极目新闻开启的诋毁案件，那么其投资是在千万左右。
　　拿着1000万去干这样的事儿，脑子有病吧。
　　到底是为啥?这事儿还在落实当中。
　　“可以确认了!”
　　“他们下个目标是晋西!”
　　鄂北总督贺富强听到之后也是眉目紧锁，这晋西有啥?
　　可搞的重型工业煤炭还是钢铁制造，就这两方面就算外边的敌特用尽法子想要过去也是动不了的。
　　这些全部都隶属于内阁进行管辖，他们有什么本事一点本事都没有，甚至一点法子都没有。
　　贺富强也在思考，该思考思考，该吃饭吃饭去吃什么呢?鄂北当地特色的菜肴土家菜。
　　大家都在吃饭的时候，一辆高速运转的列车抵达到鄂北高铁站。
　　此行过来的是冯阁老动用相关敌特研究和具有一线指导经验的指导员顾明。
　　本次抵达到鄂北要做相关的报告，并且辅助督导总局和鄂北总督府一起完成本次敌特破除计划。
　　顾明是一个长相异常瘦的男子。
　　但是这两只眼睛和鹰一样，看什么事情都能看到极速明白，刚一落地，鄂北总督府已经得到信息通知，立马派人过去进行接待。
　　待到已经预定的土家菜菜馆刚一抵达，这菜刚好上了。
　　满满一桌子菜全部落地后，顾明进门。
　　“总督司长你们好，我是大理寺行政专员顾明!”
　　来了!终于来了，这个眼睛细长，双目炯炯有神如鹰，一般的男人，他总算是来了。
　　沈飞对顾明的名声是记忆犹新啊！
　　

第八百一十四章 啥!晋西省人人都要午睡?
　　“欢迎欢迎!顾明指导员抵达鄂北!”
　　贺富强身为鄂北总督，对顾明这样的人表示欢迎是理所应当的，毕竟他们都背靠内阁，就算总督与内阁之间的联系是极度紧密，被称为封疆大吏，可是在外称臣者，不如顶置朝堂内阁。
　　这两者还是有不同的，贺富强看得很明白。
　　“饭菜好香啊，这是鄂北土家菜馆竹笋土鸡腊肉，还有热干面不行，我的肚子已经饿了，我得先吃点!”
　　他倒是不管其他，自顾自的坐下喝了一杯温水，拿起碗筷就开始吃，倒也不生分，这样的话在工作当中是很好相处的，贺富强很满意。
　　贺富强扭头看着沈飞，刚才沈飞讲述自己是深知顾明的大名，但贺富强不清楚，需要提前了解一下。
　　“司长，听您刚才说的话是和顾明指导员两个人是旧相识?”
　　贺富强，你还是一副高高在上的样子，还是把自己当成了总督，没有当成合作伙伴。
　　“你就别叫我们司长，也别叫我们指导员了，就叫我们名字就行!”
　　顾明心直口快好办事。
　　“我和顾明呢，我们俩谁都不认识谁，他不认识我，我更不认识他!
　　只是顾明的名声在外，10年时间之内，我国大量敌特的相关案件，其中一半以上都是出自他手，他在这方面有丰富的作战经验!”
　　“人称敌特粉碎机这一次，这算是精兵良将了，那些人逃不掉的!”
　　顾明呵呵的笑着。
　　“我呀，在大理寺的时候就听那些曾经和你一起共事的人说你是多么的英明神武，可是没有人让我看你长啥样子。听他们的讲述，我就觉得你这个人绝对不是老头子，思维灵活，干事儿紧张，绝对是个年轻人，而且也听你在娱乐圈呆过，今天一见又果然长得挺帅!”
　　得，这顾明还是个话匣子。
　　大家就这样，有一句没一句，有一口没一口的吃。着喝着这顿饭半个小时，总算是吃饱了肉眼，可见顾明的肚子鼓了起来，还打了个饱嗝。
　　一口温水下去溜了溜缝，今天这顿心满意足。
　　“贺总督这钱不用，我和你aa吧!”
　　哎哟，这都到什么时候了，你再怎么也不能够去讲这事儿啊，这不是显得格外生分。
　　“你来了我的地盘，我就是东道主，我做主这笔钱怎么可能让你付!对了!
　　要不然咱们一会儿回去探讨一下案件，然后再重新理一下思路，你在这方面有丰富的作战经验，应该能够帮助我们更好地理清思绪!”
　　谁知道谁能知道顾明打了一个哈欠，两个眼睛眯瞪了起来，这一看就是吃困了。
　　“那啥，咱们两点以后再说，我现在得睡一觉!”
　　贺富强可是总督啊，它是封疆大吏，一省之长。
　　没有人敢在他面前如此放肆的，而且这么多年贺富强一直都是兢兢业业的，从来没有见过如此不修边幅之人。
　　听沈飞讲，而且还是冯阁老从最高大理寺派过来的人，这很明显是精兵强将。咋这副德性?
　　“哦，是这样，这一路过来肯定舟车劳顿累了，那先休息，休息好了咱们再说!”
　　贺富强已经尽可能的在圆了。
　　沈飞在旁边听着都觉得有些憋屈封疆大力被一个最高大理寺的行政专员这样
　　搞，真无语，果然在这个年头，无论你干什么还是得手上有本事那才行。
　　手上没本事，谁会服你。
　　结果啊，顾明这个家伙，他根本不会就坡下驴。
　　“倒也不是舟车劳顿这一路过来还好，只是我必须要午睡，我是晋西人，每个刻在晋西人基因里的就是吃完饭到两点这段时间谁要敢打扰我，甭管你是谁，我能跟你拼命!”
　　“天大的事儿给我撂在睡完觉再说吧。”
　　啊?
　　贺富强彻底无语住了。
　　怎么还有这种想法?
　　这根本没有啊，鄂北根本没有午睡的习惯，南方也没有午睡的习惯，你像在魔都等地一点了还要上课，这午睡是绝对不可能的事情。
　　你晋西是怎么一回事儿，怎么还要午睡呢?
　　还没了解清楚这个情况，他已经去到下榻的酒店躺在床上不到三十秒，直接枕着枕头就睡两番竖起的大拇指，果然啊，心宽体胖是真的，虽然你不胖。
　　.....
　　谁知道这两天晋西暴爆红之后第一个引出来的热搜，并不是晋西风景美如画晋
　　西古剑多么的精美。
　　而是一个和顾明息息相关的词条。
　　晋西所有饭馆过了两点没饭!]
　　一出现无数的网友们都愣住了。
　　“什么意思?晋西人做生意只做到两点之前?”
　　“怎么回事?我还想着去晋西玩呢，结果就过了两点，连饭都没有，怎么玩啊?
　　不能饿着肚子吧!”
　　“你看晋西穷是有道理的，这钱放在你面前你都不挣!”
　　“果然有的地方穷是有道理的。”
　　网上各种看到标题之后的恶意揣测疯狂袭来，然而发视频的当事人和无数的晋西人看到这个词条之后瞬间都笑喷了!
　　为什么?因为他们知道其中的根本原因。
　　“各位不是我们晋西人不欢迎外来游客，而是所有晋西人基因里边的就是吃完午饭要午睡!”
　　然而就这个回答，惹起了各位网友们的震惊。
　　“什么东西你和我说什么东西，你们竟然还要午睡?”
　　“午睡这两个字怎么这么陌生?”
　　“不是有没有晋西人出来说一说，晋西真的要午睡吗?”
　　无数的其他外省的人大破防午睡这种事情到底是怎么传出来的?
　　大量晋西人在底下作证。
　　“就这样说吧，全国的传销组织电话组织在吃完。饭12:30~3:00之前不敢往晋西打电话，只要你一打过去劈头盖脸会骂死你!”
　　“你放心，你在晚上两点给晋西人打电话，他们都不如中午我午睡时给晋西人打电话，被骂的很!”
　　“这样和你们说吧，上学的时候，每次去学校都要签一个午睡认证书，没错每一个!”
　　“如果我中午不午睡，一个耳光就会扇我脸上!”
　　“各位不想想我们是什么省份面食大省，我们每天吃那么多面条，晕碳啊!”
　　......
　　得晋西又出圈，竟然是因为午睡!
　　这个词条迅速占领了各大热搜。
　　

第八百一十五章 鄂北日报总编反水
　　晋西午睡的词条给晋西带来丰富的流量。
　　流量曝光之后，黄俊生看到这心里更得意了。
　　“杨米，看到没有，天助我们，现在就不怕他晋西流量不大，只怕他晋西流量突然没了，自己给作死了!”
　　“晋西流量越大，关注晋西的人也就越多，到时候清徐陈醋相关内容直接爆出来，完了他的股票我就不信掉不下去!”
　　“再加上李英杰这一块的宣传一石二鸟。”
　　得，这事儿算是直接敲定。
　　中午的时候邓勇还亲自开车过来了。
　　“怎么样?老李在这儿待的如何?他们办事还可以吗?”
　　李英杰都笑得合不拢嘴了。
　　“可以，这实在是太可以了，他们太上心了，中午还请我吃的土家菜，真不错啊，真不错，邓勇你办事我放心的!”
　　被需要的大男子主义让邓勇心里边很开心，李英杰是一个善于观察人性的人，但是他总觉得邓勇身上有点什么意外，因为邓勇有几把刷子，他清楚就靠他那点本事能够当上鄂北日报的总编，简直是天方夜谭。
　　所以，邓勇和黄俊生之间是否有联系，联系又是什么?他们之间是否有其他bug?李英杰得需要思量一番。
　　“行了，你赶紧回去吧，等到今天就快结束，晚上我请你去吃烧烤!”
　　邓勇笑呵呵的和李英杰两个人一起上楼，黄俊生看到邓勇的时候，那屁颠屁颠的巴结的样子实在是如同蝗虫一般。
　　李英杰看着都觉得恶心。
　　李英杰被杨米带到另外一旁去简单休息，毕竟中午大家还是要稍作调整的。
　　下一刻，在旁人所正在休憩的过程中。
　　邓勇和黄俊生进入到了顶楼的办公室当中。
　　“黄俊生，事情做的怎么样了?”
　　邓勇这一句话问的黄俊生愣在了，那什么事情啊?
　　不会邓勇真的知道清徐陈醋这件事儿吧?
　　“邓主编，李先生所交代，我的各项策划我已经做得很好了，具体实施内容我会在下午的时候编辑出来给您发一份，再让李先生过目，到时候咱们具体实施具体问题再分析!”
　　黄俊生在装傻，但邓勇不傻，邓勇两只眼睛死死的盯着黄俊生，很明显他想听的不是这个答案。
　　黄俊生有点不知所措了，感觉就像是蒙在自己身上的那层面纱忽然被揭开。
　　搞得突然有一些不知所措，但是他绝对没有之前和岛国的坂田银一起交流的时候有邓勇的介入。
　　“你说的是什么?
　　我实在是不知道，还请邓主编能够直言，如果对我这一次给您朋友办的这件事不满意，那我再邀请其他的boss一起，或者你要不要给他再另请高明?”
　　话都已经说在这儿了。
　　邓勇只是过去拍了拍黄俊生的肩。
　　“万事万物皆在变化之中，坂田银先生和你说过也和我说过，要不然你怎么以为楚天日报结束之后，你能在一年时间之内就建立起这么多而不被抖音查询?
　　你的蓝v认证又怎么能够通过的?
　　对不对?”
　　听到这里黄俊生整个人全身上下都紧张了起来直蹦蹦的。
　　“所以所以这一切都是您在背后操作?”
　　邓勇不说话，喝了一杯茶后两只眼睛死死的盯着黄俊生。
　　“坂田银先生的耐心是有限的，否则也不会把我给请出来一同和你共同办理这件事情，晋西清徐陈醋。只是一个起点要把三大醋业全部拿下!
　　并且要把镇江的醋业也都拿下，从衣食住行上开始慢慢的介入，这只是其中调料的一个方面，所以希望你能够督促好这件事情!”
　　“必要的时候我会出手，我只不过是借着我朋友的由头过来和你说这件事儿，至于他能办办就办，办不了就算了，无所谓的!”
　　搞完这些之后，他扭头就撤了。
　　黄俊生愣在那缓了大概有十来分钟才缓过来，整个人头上都是冒的虚汗，他一直以为自己不怕，其实他就是行走滩涂之地!
　　怎么能够不怕有一天深陷其中。
　　他知道自己是做这个的，所以他明白。
　　他更加清楚。
　　未来是怎样的一个变更，现在又是怎样的一个变化?
　　万一黄俊生以及整个极目新闻被人发现举报之后，他们所面临的最后追责却不仅仅只是社会舆论方面，而是要从那个直接进行下发最高大理寺过来接手!
　　不用说鄂北日报的一个小小主编，就算鄂北总督贺富强在这儿也保不了他们。
　　没有想到是真的，没有想到邓勇这个家伙竟然和坂田银先生有关，有点意思是真有点意思呀。
　　正在出门的李英杰看着贺富强从四楼上下来了，这是属于黄俊生的楼层，他们两个人谈了些什么不知道，但就是这样的举动让黄俊生觉得邓勇这个人身上一定是有事情要挖掘!
　　说不定把他挖出来，有些事情和内容就会水落石出。
　　”你怎么上去了呀?那里不是黄主编的办公室吗?你吃饭了没有?如果没吃饭我带你一起去吃饭吧!”
　　邓勇瞬间变脸，变成和蔼可亲的老旧同学的模样。
　　“我上去和他打个招呼，我怕他对你不上心，你这件事必须要好好办好，咱们俩这么多年的情谊了，不能够因为他而碎掉了。
　　再者就是饭我吃过了，我现在正准备回去，到时候你要弄完你也就早点回酒店!”
　　“我知道你来这肯定不愿意给自己搞个好酒店，所以我给你弄了一个!
　　地址房卡都在这放着，你到时候直接过去住就行行了，有什么事情和我联系，晚上咱们就别吃饭了，等到这件事(王得赵)情大功告成再说。
　　邓勇扭头就走，拿在手里房卡的李英杰。
　　他心有余悸，他不知道这件事情怎么处理，这个房卡是怎么一回事儿，也得需要好好琢磨琢磨。
　　下午开始给李英杰做工作计划!
　　在两点的时候顾明醒了，是真醒了，睡觉还打呼噜，打的老响了，睡起觉来整个人感觉都和蔼可亲了。
　　然后紧接着，李英杰发过房卡的照片时。
　　然后拜托沈飞，让他远程看一看这个东西是否正常，沈飞拿到之后看了一眼这照片能看出来个什么，然后扭头给到了顾明。
　　“这是我们怀疑的那个极目新闻主编相关联的人物给到的房卡下榻的酒店，你觉得会有问题吗?”
　　顾明又打了个哈欠，彻底醒了过来。
　　“有没有问题去看看就知道了，走咱们去拿房卡去!”
　　

第八百一十六章 确定下个目标晋西省
　　本次所派遣过来的大理寺行政人员顾明，整个人虽然看起来不靠谱，又要睡觉又要吃饭，但是越不靠谱的人这能力越强，沈飞知道。
　　鄂北总督贺富强，目前整个人也不知道该如何是好。
　　这调查起来上上下下牵扯到的东西实在太多，他必须要统筹好。
　　递交过来的房卡，是鄂北日报总编邓勇在临走之前给到李英杰的。
　　这一块块块已经万事俱备，而且还给到李英杰一个房卡就是让他好好去休息，房卡里边是否有监听设施，这得需要调查一下。
　　第一时间以最快的速度，沈飞联合鄂北总部派遣过来的相关专业人士和本次抵达的大理寺行政人员顾明三个人一起聚集在极目新闻底下。
　　李英杰又是借故出来的，上面正忙的不可开交，因为大家把目标都对准了，晋西。
　　到底要对他做什么还不清楚，还得需要潜入进去看一看。晋西的确有大量的古建文化，大量的煤炭，还有钢铁制造。
　　这些都是属于相关重点，机密单位，而且其中内容还有技术，还有相关的执
　　行专利都是不能够往外传的，是关系到整个国家生计的发展，也关系到整个重工业相关的进步。
　　故所以在此条件，不管是晋西内部人员也好还是李英杰也罢，他们都需要小心注意。
　　如今他们将目标对准晋西，看来是要来一波大的。
　　在原有既定的咖啡馆里李英杰进去之后点了杯咖啡还没喝半口，先把房卡塞到了咖啡底下，然后扭头沈飞进去之后直接找到相关位置，拿到它进入到车里。
　　“沈司长，我们直接把卡让人带过去就行呗，去总督府那不更好办吗?”
　　鄂北总督贺富强觉得此事有一些南辕北辙，但大理寺专业人员顾明说出了其中要点。
　　“倒是可以去，可是就怕他有相关的gps定位导航系统，到时候直接把内容定在了总督府里，那岂不就是暴露了?”
　　听到顾明所讲言语，贺富强恍然大悟。
　　“明白了，这是真明白了!”
　　“我们这块派遣过来的技术人员，一线工作经验不是很多，百八年我们都遇不上这么一件事儿，你们谁会搞啊?”
　　那倒确实，也是相关破灭技术人员只有最高大理寺拥有相关执行计划。
　　所有人把目标都对准了顾明。
　　“看来是藏不住了，这对我来说是小事儿，把我的包给拿过来!”
　　本次顾明过来什么东西都没带，连衣服裤子都没有带，只有一身行头，只带了一个大的箱子，而且重量不轻。
　　从机场过来的时候，抵达高铁站所有这一路上都是由专业人士进行保护，而且是免除安检机制。
　　是通过专业通道过来的，因为它有相关最高大理寺的执行计划的相关文档。
　　每个地方都需要注意的。
　　打开之后，唉呦这简直就是百宝箱，什么东西都有，直接他从一个盒子里面拿出了一个小型的探测仪器。
　　将这个东西直接刷在了房卡上，绿灯开始变红了。
　　“什么意思?”
　　鄂北总督贺富强不是很清楚。
　　“意思就是说有gps定位导航系统!”
　　“虽然不是很牛的gps很精准的，但是也完全能够大致猜测出人的移动方向，最起码200米之内是没问题的!”
　　贺富强有些愣住了，就这么一个小小的房卡，里面竟然暗藏如此玄机。
　　“这里边不会有窃听装置吧，这如果要有窃听装置那怎么办?
　　还有摄像头，要不然有人物跟踪人物，识别远程导航，好家伙这一个房卡要是有了这些玩意儿，那我们岂不全部都暴露了?
　　赶紧转移!”
　　贺富强现在确实有一些风吹鹤唳。
　　沈飞笑着摇头。
　　“他们虽然能力很强，但还不至于强到这种地步，这一个小小的房卡里边哪能装下这么多玩意儿，有一个gps定位导航已经够不错了!
　　估计这个房子里可能有一些问题，其他不用说，过去看看就知道了!”
　　......
　　将全部内容给到李英杰，而且向他告诉是红色警告。
　　这就把全部内容给囊括了，那就证明里面是有gps定位导航，李英杰选择的这颗心总算是死了，这个房卡是谁给的?
　　鄂北日报总编邓勇给的。
　　这里头为什么会有gps定位导航，李英杰现在脑子是一团浆糊，但是唯独清楚的一点就是极目新闻一定和鄂北日报总编邓勇有千丝万缕的关系。
　　黄俊生还有他的秘书杨米，以及底下的一众人等，如今正在加紧步伐的开始运作替李英杰完善好这个产品的推广宣传。
　　甚至他们还联系到了晋西当地的相关一些人物进行汇总。
　　忙的是不可开交，李英杰在旁边还故意打了个哈欠，要不然说李英杰能够在一线活动当中如此平稳进行下去，万花丛中过片叶不沾身。
　　就是靠他这精湛的演技。
　　“那个各位实在是麻烦你们了，我呀，有点困，昨天晚上也没睡好觉，那这样吧，晚上你们下了班之后我请各位吃饭，晚上呢，这个方案就能够出来了，这是我一点心意，那我现在回去睡个觉怎么样?”
　　这不这就符合相关执行人物，鄂北日报总编，所有的什么亲戚朋友固有的一个象。
　　黄俊生撇笑了一声，这是嘲笑。
　　杨米听到后心里边想着这瘟神，赶紧走吧。
　　所以异口同声的说道。
　　“我们一定会保证完成好任务的，也一定会给您一个好好的交代!
　　行了，您回去睡觉吧，等什么东西好了我再给您打电话，至于今天晚上吃饭能来得及就吃，来不及的话就算了!”
　　李英杰笑呵呵的，上前挨个和他们握手。
　　“哎哟，真是太感谢你们了，行，那就这样吧，我先回去了，辛苦各位!”
　　李英杰走了之后，黄俊生立马起身，然后督促其他的人。
　　“迅速开启自己的工作，将所有的目标都对准晋西立即执行!”
　　

第八百一十七章房卡有定位，邓勇怀疑李英杰
　　做戏要做全套，你看看现在。
　　鄂北总督已经派遣出了一批出租车司机，目的就是为了保证好李英杰的安全，让他上车之后直接将其送达下榻的酒店。
　　这样的话才能够保证完成好任务，而且当他们下来的时候，黄俊生和杨米就在高台上注视着李英杰的一举一动。
　　“他去哪儿了?”
　　“上出租车了!”
　　“走了是吗?”
　　“已经走了!”
　　出租车上的人是谁?
　　那是沈飞。
　　刚一上刚一上车看到沈飞的那一刻，李英杰笑着给的他比起一个大拇指。
　　这沈飞真不错呀，无论干什么都能够装的有模有样的，你说顶着他那一张帅脸去当个出租车司机，这要是不戴个口罩，这被人发到网上一下子就变成网红了。
　　也是前前后后妥善安排，妥当!
　　鄂北日报总编邓勇回去之后，就打开了自己的手机全程都在那亮着，是一个gPs私密定位导航系统的板面。
　　在这个界面上能够看到标注为房卡的来回移动总算能够看到他在出租车快速的运行之下，前往了本次酒店。
　　“过去了!”
　　“李英杰、你小子能力远在我之上，如今很低三下四来求我，这件事情本来就超出意料之外你到底是谁的人?
　　到底是在哪工作?
　　我得好好想想，早知道已经了解透你了，你已经前往了燕京，如今突然来搞宣传，这是绝不可能的。”
　　真是一个无间道。
　　邓勇在第一时间接触了李英杰之后，就开始在全网搜索李英杰的相关报告，但是越查越觉得事情不太对劲，而且李英杰上面所有的内容已经全部被内阁直接抹去了，这对于他的生命安全是要有保证的。
　　尽可能在网络上展现出沈飞和督导总局的各位是一个隐匿的状态，甚至查无此人是最好的。
　　可是人活在这个世界上终究是有踪迹可言的，故所以在此条件下，通过前方的各方直播以及各项内容的一个统筹调查。
　　包括历届鄂北日报相关的核实内容，找到李英杰的一点儿蛛丝马迹!
　　当初他从极目新闻出来之后前往的就是鄂北日报进行工作工作了，大概两个月之后就直接离开了，没有任何的下文，如今再度出现就变成了拥有其他身份的人。
　　紧接着就开始在各大亲朋好友，以及各位同学私下的联系当中找出了李英杰的一点踪迹迹。
　　那就是他目前是在燕京，至于干什么无人知道，在燕京的那一群同学也不经常和李英杰联系，只知道他结婚生子。
　　能够在燕京结婚生子而且还有了户口，并且还拥有了大笔钱财，像这样的人怎么可能低三下四的来到鄂北日报这样的小报社来请求邓勇办事，这件事情由衷的就是有一点不太对。
　　邓勇已经开始进行全面排查了。
　　邓勇这个家伙虽然在鄂北日报里面当着总编，而且有很多人不服气他，可是他志不在此。
　　他甚至比黄俊生更早的已经和岛国方面产生了联系。本次有关晋西的相关陈述收购计划就在黄俊生的运作范围内。
　　鄂北假日大酒店。
　　沈飞作为出租车司机，带着李英杰前往鄂北假日大酒店的路途当中，李英杰这个心呀，砰砰直跳。
　　“我现在能说话吗?”
　　沈飞呵呵的笑。
　　“憋死你了，平常话那么多，现在一句话都不能说是吗?”
　　听着沈飞和他打笑。
　　李英杰这个心才平静了下来，然后开始进行全方位的询问，沈飞没有告诉他具体的内容，而是直接和他表明。
　　“你已经暴露了!”
　　这话一讲出来，李英杰大概前前后后都能够猜到许多，在自己贸然的和鄂北日报总编邓勇见面的时候，这个坑已经挖下了!
　　那个时候双方谁都不认识谁，邓勇不知道李英杰是什么来源，李英杰也不知道邓勇是在给谁办事儿。
　　以至于发展到了现在，成为了这样的境地。
　　“行，这件事我知道了!”
　　“那司长我接下来该怎么办?”
　　………………
　　沈飞话没说，还是和专业司机一样不断向前，甚至还要打表。
　　只是把行车记录仪给关掉了，以及内部的相关通话设备和运营记录也都给关掉了。
　　因为沈飞不清楚鄂北日报是否和出租车司机公司有联系，万一真的碰到了一个坑上，这俩人都给栽进去了。
　　“什么怎么办?人家给你订了房子你就进去，该睡觉睡觉，该干嘛干嘛，只不过在进去之前我们的人已经抵达到那儿了!”
　　这话是什么意思?
　　这话的意思就是，在鄂北总督贺富强，还有大理寺派遣过来的人员顾明，两者已经抵达到了本次假日大酒店李英杰所下榻的地方。
　　进门一定要保证好安全，因为在未进门之前，所有的一切内容设备都是停电的，而且还勒令假日大酒店把所有的电源全部关掉，能够方便他们行事。
　　如今的隐形摄像头，他们的发展是如日中天的。
　　可是在面对隐形摄像头的时候，此刻的顾明有他自己的手段，拿着仪器在门口坐着，全方位的勘测大概猜测出了此时这个摄像头在什么位置。
　　他们没有进门，这样的话会贸然打扰，而且这些摄像头不管断电与否都能够进行相关汇报。
　　而邓勇目前正在自己的手机上查看着给李英杰安排的假日大酒店房间内的三个摄像头。
　　“好拆除吗?”
　　鄂北总督想着把这些东西都给拆了之后，就能够保证好完全的平衡，这样不会给他们泄露任何消息，这样他们的任务就能够正常执行。
　　可是贺富强你想的太简单了。
　　“拆除?
　　为什么要拆除?
　　就让他留着，而且堂堂正正的留着，这样才不会起疑心，只是委屈李英杰了，要在这好好的待着，该洗澡洗澡该睡觉睡觉!”
　　因为只有李英杰进去之后，这样才能够保证此事是完全的。
　　如果其他的人贸然进去，摄像头被拍掉的话，那真是完了彻彻底底的完了。
　　

第八百一十八章 监控设施齐备，李英杰被暴露
　　具体的执行方式是什么?
　　沈飞正在商量。
　　共同抵达到之后，假日大酒店开启了他正常的供电计划，目的就是为了探测摄像头和监听器相关的位置，而且这个房间特别有意思的是，他常年都不往外租的。
　　“3061房间!”
　　听到李英杰办理入住，酒店前台看了一眼后笑呵呵的点头。
　　“欢迎您入驻!”
　　“在第3层!”
　　“祝您住得愉快!”
　　鄂北总督贺富强和大理寺派遣的专业指导人员顾明两个人可不是从正门进的，他们两个在背后有几个保护人员，毕竟谁也不能预料，会不会有意外发生。
　　所以前台根本不知道后面发生了什么事情，和李英杰一起过来的，还有沈飞他也开了一个房间。
　　特意还叮嘱。
　　“姑娘你听我讲，我呢住不惯4楼，因为这个词儿不好，我有点迷信，然后我前面必须是0开头的，后面呀，最好是123三个数字三层是最好的，因为三生万物!”
　　“我比较信奉这个，你看看能不能腾出个房间来，我可以给你加点钱!”
　　就说嘛，这世界上没有什么有钱办不成的事儿，所以在这样的条件下下，在面前的工作人员听到这句话能给自己钱还给小费，那都是属于自己账户的，不用充工流程。
　　这心里别提有多开心的，三下五除二就给沈飞找到入住的门牌号。
　　“3609他的对面是3601，是符合您的要求的，怎么样可以吗?”
　　那不是可以，那是太可以了，这样的话就能够尽可能的和鄂北总督以及相关执行人员共同落地之后，把这件事给敲定。
　　就这样两个人一前一后的上楼了，全程没有任何依据交流，他们已经进入到了监控的主要控制范围之内，他们不知道这个鄂北日报的总编邓勇有什么其他的心思?
　　这一层楼已经被控制了，不知道底下哪些人是敌特，哪些人是正常的，但是鄂北日报总部可以确信这家公司的老板，还有他们的员工。
　　有一部分都是可以保证正常的，在老板的帮助之下，清洁工在打扫的时候将三楼这一层楼所有的监控都给损坏掉了。
　　而且还特意把水洒进了旁边的控制器当中，整个三楼一整层，现在暂且都是停电的，紧急抢修最少得需要两小时。
　　他们要在这两个小时之内找到其中的内容，落地之后帮助李英杰完成本次执行计划。
　　而且还要通过这里面的核心内容与传播疏导，通过大量技术人员观测之后，找到背后的链接的人员。
　　“接下来就看你了，我们只能帮到这儿!”
　　走到三楼之后，整个房间里面都是昏昏暗暗的，只有紧急逃离的灯在开着花的灯光走在路上，这一路根本走不到头。
　　就和李英杰的工作一样，李英杰苦笑着拍着沈飞。
　　“放心，我一定把这件事情查的水落石出，不仅仅是为了督导总局，我也不希望邓勇再次步入歧途!”
　　好兄弟确实是个好兄弟，只是他对面那个兄弟不争气而已。
　　这个阵仗是真不小，大家都排列在两侧，整个三楼的人员都已经被本次的老板直接升了套房，去到上面的顶层了，这样整个三层唯独只有一个人居住，那就是李英杰。
　　而且在前台的相关控制人员在得知李英杰进入到假日大酒店之后，已经给相关私密账号发布的信息。
　　“好消息，人物已经落地，正在核实调查坏消息，整个三楼所有的一切设备已经进水了，正在强力维修，最少得需要三个小时以后!”
　　这一点不怕，毕竟它的针孔微型摄像机又没有红外光，又没有什么，其他还有窃听装置，都是安排在极度隐秘的地方，这样的话不会有任何问题的。
　　而此时来自于最高大理寺的行政专员顾明如今正在进行勘测，他手里的那些小玩意儿是真的挺多的，少说有十来个，就要靠着这些小玩意儿能够找到相关内容所在，这不是一件容易的事情。
　　“找到了，浴台上有一个，电视机前有一个，沙发底下有一个，而且台灯上也有一个!”
　　全方位无死角的偷拍李英杰整个人心里面吓了一跳.......
　　“我tnnd这我要是进去洗澡，那我不就走光了，不行你们赶紧把这些东西给拆出来!”
　　沈飞笑着摇头。
　　“拆我们肯定是会拆的，但是拆的人不一样，我们不可能贸然进去，因为这样会打草惊蛇，只能够让原本住在里边的人执行好这一次的计划，所以李英杰你有信心吗?”听到这话后的李英杰笑呵呵的点头。
　　“放心，演员我是专业的，说实话，如果你要是没在演艺圈离开，我要进了一圈以后你可能见我还得喊一声前辈，我这个状态可好多了!”
　　那倒也是，话也是这样讲的，所以李英杰拿着房卡直接开了门。
　　他脑子当中已经记住了，在灯上面有一个，在床铺下面有一个，在浴室还有一个电视机背后还有一个，这如何解决?
　　好解决呀。
　　反正李英杰在这只是为了稳定军心，能够从背后掏出其他的人，不至于说进行拆弹专家。
　　一进去之后，李英杰直接就把这衣服给脱了下来随便一甩，正好落在了电视机上，一下子电视机的这个机位直接报废。
　　在去到浴室的时候，李英杰先洗头，拿起着花洒四面到处的去喷，就好像刚进去酒店里边大家都想看一看这酒店长什么样子。
　　东西缺不缺，这是必备的一个技能，就是在这样的技能条件下。
　　浴室被水淋了，而这些微孔摄像头虽然不怕水，可是长期在水的浸泡当中还是有点受损。
　　目前鄂北日报总编邓勇的手机上，只保留了一个画面，这个画面是在台灯底下的，可以照亮所有的四周，能够让大家看起来异常之真实，也就是有证据了。
　　大家都在替李英杰拖着一颗心，李英杰今天早上也确实是挺累的，洗完头洗完脸之后扭头就回来自个儿的房间开始发疯，一会儿哭，一会儿笑，一会儿吵，一会儿闹。
　　

第八百一十九章 装疯卖傻李英杰
　　怎么就突然发疯了呢?
　　这完全就是邓勇意料之外的事情。
　　在现有条件下能够通过视频监测和针孔摄像头，找到李英杰本次贸然来到鄂北日报，进入到极目新闻的目的是什么?
　　这是最终源头。
　　可是现在所有的一切已经结束了，这个房间是邓勇常常搬用的。
　　而在这一次假日大酒店当中，是否有其他敌特与邓勇两者之间进行联合。
　　现在还未曾可知只能够通过李英杰先把邓勇的计划暂停终止，然后再做其他调整。
　　邓勇像是发了疯一样，喝了酒一样在旁边又是哭又是喊。
　　不一会儿把水放在了镜子上，不一会儿把浴巾又放在了另外一侧，现在就剩下顶头吸顶灯上的针孔摄像头如何能够把这个东西给搞定?
　　李英杰可得想一想。
　　既然邓勇想看，那就让他看一看，自己心里想的什么。
　　“邓勇啊，邓勇，当初咱们两个人一起实习，你算个什么东西?
　　你有我能力强吗?
　　你有我文笔好吗?
　　还是你有我捕捉能力的事实强，什么都没有，你是怎么能够做到鄂北日报总编的位置上?”
　　“我能力不强吗?我能力很强可是你到底走了什么狗屎运能够做到这样?”
　　“不过现在好不容易能够创造出一个产品，还得在你手下讨生活，邓勇啊，邓勇你真有两把刷子，我现在真想狠狠给你两巴掌，这些天看你耀武扬威的样子，我心里就憋闷!”
　　沈飞提前给李英杰准备了不少的玩意儿，拎着这些酒道进去。
　　咕嘟咕嘟喝了起来，三口五口下了肚，整个脸已经发红了。
　　本来乱七八糟的打乱了邓勇的运作计划，邓勇这心里边是恨的不行。
　　可是谁知道呢?
　　既然在镜头下说出了这样的话，目前正在自己办公室里边看着假日大酒店所传回来的视频和和实时播报的李英杰的聊天。
　　他的心里可开心的不行，人呢都是有虚荣心的，当初被李英杰压了一头又一头。
　　如果李英杰不走，那么极目新闻转头可能就是李英杰自己的，邓勇永远没有这样的机会。
　　本来想要去假日酒店，好好看一看，该怎么搞怎么弄的。
　　现在这就完全抛之脑后了，这里英杰成不了个什么气候，他的职业以及其他内容虽然都来自于燕京。
　　但是看李英杰现在这副喝醉酒之后吐真言的状态，那就足够说明没什么问题。
　　准备再去看的李英杰，没曾想到只看到视频当中一个酒罐子直接朝着吸顶灯扔了上去，啪他一声全部掉落在地上，连带着针孔摄像头，然后被李英杰一脚踩了上去，完了，最后一笔落地都没了。
　　当所有东西全部清除掉之后。
　　李英杰这心眼可算是平静了下来。
　　然后下一刻酒店三楼这一层开始恢复了电力。
　　听到这一声响后，在里边的鄂北总督，贺富强这心是砰砰的直跳，另外一侧的大理寺指导人员顾明笑呵呵的和沈飞点头。
　　“瞧这样子应该是成了!”
　　没错，这件事情到此为止，算是正式落地，一切成功了。
　　......
　　然后李英杰悄悄的把门给打开，因为整个三层全部都是被鄂北总督给包了，下来没有其他额外的工作人员来到这里，甚至连安保都不要介入。
　　假日大酒店相关执行人员没有底下的一层，是鄂北总督信任过的假日大酒店的总裁。
　　亲自来操作，亲自来执行，而且还说三楼这个地方要用做一个运营计划，做相关的调试，这种说法也没有惹起任何一个人的怀疑。
　　这件事情正式也就落地了，全方位都已经结束了，李英杰悄悄出来后，沈飞看着他竖起了大拇指，但是现在还不能讲话!
　　因为只结束了吸顶灯上的针孔摄像头，其他两方面还没有完全解除。
　　“你就在里边呆着，你的隔壁和另外旁边的房间都有我们安排的人员，这一次就要看看邓勇是否会过来，要看看他要和你讲些什么!”
　　“其他的相关人员我们在已经派人员监视了，这个邓勇是我们意料之外的大鱼，他一定和极目新闻这有万千关系，我们去看看!”
　　李英杰接到这些指令，全部的内容都是通过手机进行联系的。
　　而李英杰走起路来也是蹑手蹑脚，尽量保证自己所有的声音不被外传。
　　回去之后，躺在床上看着碎了一地的吸顶灯，李英杰是一点都不敢睡觉，只是紧紧闭着眼睛那张房卡自己还拿着，不能够离开，一点都不能够离开。
　　......
　　邓勇在鄂北日报里，他是不会离开本职岗位的，他是总编，他必须要保证好自己这个职位他现在能走到今天这个位置上，除了自己的努力之外，更有其他贵人的相助。
　　这个贵人就是一个多米诺骨牌，当进入到他的圈套和预设的通道之后，这个猎物就会按照原有的技能方向为这一位贵人做事。
　　而这些贵人就是来自于岛国的坂田银。
　　“坂田银先生请放心，事情正在初步进行中，我相信明天你就能够见到最终成效!”
　　坂田银和邓勇之间的联系，一直都是单线联系，只有邓勇给他发布消息的份!
　　并没有他给邓勇安排内容的事实，除非真的是看不下去，也就是本次极目新闻在黄俊生的带领之下，晋西清徐老陈醋有限责任公司，这点小事都没有办妥，不得不让邓勇出手了。
　　沈飞开始进行盘问，在一线长期工作经验当中，和顾明两个人对于这方面调动他们是心中有算盘胸有成竹。
　　然后悄悄下去和他们说道。
　　“你好，我想问一下有没有人一直在租用三楼的某一个房间，而且租期很长!”
　　询问的并非是底下的工作人员鱼龙混杂，想要问他们从他们嘴中撬出东西来，只能够拿出自己督导总局的工作牌。
　　但是只要一拿出来，那这事就没完没了的。
　　故所以务必要直接调动和鄂北总督关系比较好的鄂北假日大酒店的总裁。
　　“你等一会儿，我去给你查一查!”
　　不查还好，一查还真有点意思。
　　

第八百二十章 确认第二目标:总编邓勇
　　鄂北假日大酒店作为总裁进行相关调查和质询，因为三楼现在是停电的。紧急抢修到目前为止算是正式通过。
　　务必要进行简单的慰问一下，所以直接看到李英杰入驻的这一层。
　　可以从另外一个层面上直接进入，并且咨询了上述的一些内容总裁不愧是总裁，说起话来是滴水不漏，根本让人感觉不到是进行质询获取消息的。
　　不一会儿，刚才就从另外一侧直接上了3楼的另外一个房间，没有任何一个人能够看得到的，因为现在3楼的所有摄像头都是坏着的。
　　“司长，总督大人，还有指导员，这三楼确实有一个房间，被租了三年时间!”
　　“今年就是最后一年时间!”
　　得，这确实是又确定了谁能给我租三年的，而且还是租一个普通的卧房，如果要是那些顶级的大富豪都是以高质量优质的套房，甚至总统套房来进行，按照年份的购买。
　　像这些些租一个底下最普通的房间，一租就租了三年，时间之久，这完全就是不可理喻的，其中要是没有点猫腻儿，没有人相信的。
　　“所以就是他在的这个房间?”
　　听到沈飞的盘问总裁点头。
　　“是谁?”
　　总裁叹了一口气。
　　“像是从极目新闻出来的，但是又不太像，只是第一次交钱的时候过来，但后续来来回回在这里居住的过程中，他来的次数最多!”
　　此人是谁呢?
　　大家一起聚过去，看到他那张脸庞的时候，这才确定他就是鄂北日报的总编邓勇。
　　“他来的时间频率大概是多少?”
　　“这个我不是太清楚，当初总督大人在剿灭其他各大报刊以及一些敌特的时候，就对我们酒店进行各路观察，但酒店内部人员我也不可能一一都知道，所以内部到底有没有敌特，这也是一回事儿，内外勾结更是头疼!”
　　说的倒是实话。
　　可话说回来。
　　谁能够讲清楚呢?若要人不知，除非己莫为现在这不就是已经是留下了踪迹。
　　在这个地方城市不大，有个屁大点事儿，不过一个星期闹得满城风雨，一传十十传百。
　　所以邓勇所在这个地方以及他的同僚黄俊生，还有他的秘书，杨米三个人几乎就是同流合污的，因为大家看到了邓勇的老婆，是杨米。
　　也就是极目新闻报社的秘书。
　　这可不是什么小问题，这简直就是一个大爆料，那就足够证明极目新闻这和杨米以及黄俊生之间有密切的联系，那么当初去的时候怎么一个小小的秘书竟然能够和邓勇鄂北日报的总编两个人掐那么久，甚至邓勇一句口都没有还。
　　当初还以为是智力有问题，现在发现他们是真的有问题。
　　“行，谢谢你，这些内容我们会进行核实的，等核实正确之后，我们会做出相应的律法制裁!”
　　“还请你放心!”
　　放心不放心这都是另外一件事情了，只要这相关内部人员不要留在假日大酒店，怎么都好说。
　　这不算做自曝，但只算做有蛛丝马迹正常进入。
　　鄂北总督贺富强，了解事情前因后果之后，整个人心里也是有点震惊，鄂北日报的总编，邓勇怎么能够成为敌特的相关人选?
　　这是完全摸不透的。
　　“接下来该如何?”
　　不能够贸然行动，否则会打草惊蛇，他们所有的目的是什么?
　　是要把到底在晋西做什么事情这件事给搞清楚，不然的话，他们就被摆在明面上，没有办法，只能够将计就计。
　　“来呗，大家一起闹着玩，反正邓勇已经开始了，李英杰大不了你就跟着他们一起去趟晋西，看看会发生何事!”
　　“人员离开鄂北就只剩下邓勇，极目新闻的主编黄俊生两个人分居两地，各个击破会更好一些。”
　　确实，这是最好的行动举措，李英杰得到指令之后开始进行操作，而这一块也要兵分两路。
　　“贺富强总督，还有顾明，你们两个人就在这儿呆着，我随礼英杰一同前往晋西，我们两个人分开行动，我相信不过两天时间他们一定会露出马脚!”
　　大家开始各自行动，各自布局。
　　晋西那一块也开始疯狂出圈，从午睡到面食大省，再到地上文物建筑。
　　无数的网红主播开始进行推流，晋西一下子高潮迭起胜过哈大滨的热度。
　　现在正在极速上涨，成为线下最爆红的网络城市之一。
　　......
　　第二天早上，邓勇提前抵达到极目新闻，因为昨天晚上整个房间里的摄像头已经被全面扑灭。
　　什么问题都没有调遣的到，只看到了失败的李英杰和颓废的他。
　　“老李昨天晚上睡得还好吗?”
　　李英杰笑呵呵的。
　　“不过睡得还挺好的!”
　　“睡得好就行你的房间呢，今天派人打扫，这两天你们就前往晋西吧，我看了那个策划案是很不错的，只要能够运行起来，一定能够获得成功!”
　　开始行动了，他们按捺不住了，因为在另外一侧的坂田银催的实在是太急了。
　　“行，没问题，那我们开始行动!”
　　李英杰扭头看着黄俊生和杨米。
　　“那你们两个人过去吗?我一个人实在搞不过来的。”
　　李英杰一听迅速点头。
　　“我去，我必须得去，这可是咱们的主编亲自任命的，我得过去帮你把这件事情给搞定!
　　杨米的话留下来，毕竟公司里边还有很多业务等待她执行，到时候咱们线上联系!”
　　话都已经说这儿了。
　　那件事儿只能够这样下去。
　　就这样在此条件下，兵分两路，他们开始前往晋西，在临走的时候，沈飞已经去往晋西文旅局。
　　.....
　　而在这一处，邓勇夫妇他们留了下来，两个人到底要做何事搞何物仆。
　　鄂北总督和大理寺行政专员顾明两个人要全面监控。
　　该收网了，就在此刻。
　　看看他们去了晋西要怎么做，将所有的内容一并崛起，收集证据，排遣困难。
　　最后以完成相关交接为己任将此事做到极致，不然的话，永留后患。
　　

第八百二十一章 沈飞联合晋西合作办案
　　鄂北省。
　　鄂北总督贺富强和最高大理寺指导人员贺富强，正就坐在总督府。
　　沈飞，黄俊生还有李英杰已经启程前往晋西，今天晚上应该就会有结果了。
　　“总督接下来让我干什么我都听你的!”
　　鄂北总督现在有些措手不及，这方面的内容是要交给相关专业人士进行操作。
　　“行，那我开始布局!”。
　　“鄂北大理寺行政人员听令，化身便衣密切关注邓勇和杨米的行动举措以及开始进行监听!”
　　这是没有办法的，必须要保证好，敌特不会出现在重要岗位，并且将其直接揪出来绳之以法。
　　双方都开始了并行往前的运作计划。
　　其中最重要的就是来自于晋西的突破。
　　晋西文旅局局长李安国，目前正在紧急操控着晋西文旅正在和冀北文旅两家共同发力，连续一个礼拜共同发布将近上百条视频，宣传晋西与冀北各大文化旅游胜地。
　　在网上已经形成各大热搜。
　　带来丰厚的流量。
　　非旁人所能比拟，现在正是流量处于高峰的时候，文旅局局长李安国现在心里不错，真不错呀!”
　　“咱们晋西文旅总有出头之日了。”
　　开完晚上的会议，确定好明天的行程和其他各大部门共同联合推出晋西文旅的合作套餐。
　　和冀北文旅两家共同联合，一并推动。
　　造就了目前顶峰流量的盛况，晋西文旅与冀北文旅两家的关注浏览人群和旅游人群正在以肉眼可见的速度不断增加，创造了大量的旅游经济gDP。
　　正值开心之际，外面的保安过来汇报。
　　“局长，外面有群众说想见你!”
　　李安国眉目紧锁，这个时候大晚上的肯定是有要事要说，必定是与晋西目前的流量有关，是不是过往人群过多影响了他们的日常生活，还是有更好的建议。
　　得听得看得去学习。
　　立马把此人给请了进来。
　　当沈飞进入到晋西文旅局之后，看到他的样子，绝非普通群众，当官多年，李安国还是相信自己的眼力，而且沈飞还提出了一个建议。
　　“我有问题想汇报，所以想和局长好好谈一谈!”
　　得，这人是有点来头。
　　其他的人迅速撤离，整个空间只留下了晋西文旅局局长李安国与沈飞。
　　其他人离开之后，李安国还未曾说些什么，沈飞直接将自己的工作证亮了出来。
　　“督……督导总局? 沈司长?”
　　来回确定工作证明确定是沈飞，而且是督导总局的司长后，李安国相当之震惊。
　　年轻啊，这长得实在是太年轻了，而且还这么帅，从官从业这么多年，为官做宰者必须要保证好体态方圆。
　　要不然压不住场子，像这种长相良好者，在当官的人里还真是少见。
　　“真的是督导总局的司长?”
　　沈飞点头。
　　“这是行动指导文件，你看一下，这一次是秘密执行!”
　　分行动指导文件中，其中一部分是来自于内阁，另外一部分是鄂北总督亲自签发，还有督导总局的公章证明，人可以造假，但是这个公章造不了假。
　　“原来真的是沈司长有失远迎!”
　　沈飞将其中内容和他讲名，告诉他晋西可能潜入了一批敌特组织需要联合晋西力量和鄂北力量，共同将其逮捕归案。
　　听到这里李安国背后是一层冷汗。
　　他只不过是一个小小的文旅局的局长，哪里见过敌特这种野外生物。
　　“您放心，我一定保证完成好任务，可是我能做些什么?”
　　这是问题，也是关键所在就要看晋西文旅怎么搞。
　　沈飞想过来想过去还。真不知道晋西文旅如何能够先发制敌。
　　但依照之前被极目新闻暗算的经历来看，一定是捡着爆红的行政单位，冀北已经被直接排除，而且黄俊生也来到了晋西。
　　“其他我不知道!”
　　“你把晋西有关大量gDP的增加和与民生有关的内容脱离出来，进行广而宣传，
　　造就更广的事例，我会联合抖音等各大官方组织共同推流!”
　　“他们想要干的事儿，或许就在本次我们推流过程展现出来的内容中。”
　　李安国深沉的吸了一口气，这是督导总局交给的任务，务必要完成好。
　　“好的，今天晚上我就会直接执行!”
　　沈飞没有拒绝，宜早不宜晚。
　　必须要把这件事情早早的落地了，好好的完成了，才能够安心，否则一切都在被极目新闻牵着鼻子走。
　　当天中午由鄂北前往晋西的一趟飞机航线正式落地。
　　在晋西的的武宿机场迎接了两位要与晋西当地的清徐陈醋共同合作的相关企业。
　　其中是以极目新闻作为直接连线的，而背后还是通过邓勇鄂北日报总编作为中间人联系。
　　要不然就按照极目新闻这种在网上三流的新闻媒体怎么可能会联系到晋西清徐陈醋本土企业。
　　“欢迎欢迎各位!”
　　迎接他们的是清徐陈醋的相关负责人，只是一个区域负责人而已。
　　清徐陈醋，每年盛产的产物商品远销海内外，甚至在大夏国全国各地都有分支。
　　向北方只要是吃醋的地方，清徐陈醋，总有自己的产业落地。
　　而本次的负责人是负责晋西龙城区域的。
　　“这一位是李英杰，我呢是极目新闻的主编，我们这一次过来是想洽谈一下有关商业合作的事项!”
　　再怎么样，黄俊生也是一个在网上拥有3000多万粉丝的新闻流媒体的主编。
　　而且大家都清楚，他们的前身是楚天日报势力是比较强悍。
　　“我们已经得知相关推广方案，我们看到非常好，这对于我们两方来说是共赢的，各位中午稍作休息，等下午的时候我领大家去我们的工厂查看!”
　　可以，黄俊生求之不得。
　　李英杰在旁边听到后还有一些推脱。
　　“黄主编，要不然我们明天再看?”
　　只是小声的在一旁试探，看看黄俊生如何对答。
　　“这种事情宜早不宜晚，你早点敲定你的东西也早点上市，联合晋西的这一波热度才能够更好推出去，我才能够和邓勇主编交接任务，要不然咱们就一直陷在这个泥潭里!”
　　黄俊生急了。
　　就说明来对地儿了。
　　

第八百二十二章 岛国公司确认中
　　行车路途当中。
　　李英杰通过自己的手机给沈飞发布一条信息，只有一个单纯符号。
　　当沈飞得之后，可以确定目标就在晋西，只是要扩大范围并且缩小行业。
　　晋西当地拥有大量的古建筑，而且在唐朝以前的建筑，辽金时期的建筑只有晋西当地有。
　　大夏国三千年文明看陕西，-五千年文明看晋西。
　　这句话不是乱说的，晋西是拥有全大夏国地上古建单位保护最多的行政——省份。
　　当初岛国在推论唐代以前建筑只有岛国独有的时候，五台山的东大殿得到被认证，这才把所有的体制全部落地在大夏国。
　　岛国它就没有任何办法独享唐代之前的建造，而且也能够以相关的历史事实和现有证据证明唐代所有的一切内容都是大夏国的仿古。
　　顺理成章，文化归属。
　　几乎是兵分两路，而且沈飞是提前抵达。
　　提前大概两个多小时到达此处，而且是最早的一班航班。
　　比他们提前将近半天时间，在他们第二天落地晋西之前沈飞已经抵达，并且和晋西文旅局局长李安国测定了方案。
　　早上八点已经开始在铺设。
　　抖音热搜第1条。
　　晋西与冀北文旅竞赛还未曾停止，而且愈演愈烈!
　　大家还在疯狂的吃瓜，晋西文旅和冀北文旅为了抢夺游客，无所不用其极。
　　特别是晋西，把自己的看家老底都搬出来了。
　　世界三大奇塔之一应县木塔!
　　唯一保留的唐代建筑五台山东大殿!
　　独具北方艺术特色的云冈石窟!
　　大夏国传承最悠久的古法酿造陈醋!
　　.......
　　等等各大视频纷涌踏来。
　　大家知道晋西底子厚，可是从来不知道晋西底子竟然这么厚，毕竟在外人看来晋西是家家有煤矿的金老板。
　　可谁能清楚晋西拥有之前教育出在成立的时候，大夏国三大最早的学堂之一。
　　这些悠久的历史足够奠基晋西文化。
　　而这推送的内容，每一条都将其推送给了大量的人，创造了巨大的流量。
　　是刻意而为之，目的是引蛇出洞。
　　李英杰里应外合和黄俊生在酒店下榻休息的时候，还特意拿着这些东西与他们诉说。
　　“晋西真不错呀，等这件事情完成了上述推荐的这些内容，主编我和你们一起去，请你们玩!”
　　“你看这个古法酿造的陈醋是不是和我们有关，而且它现在流量很高，热度很大!”
　　看到陈醋这两个字时，黄俊生的眼睛都放亮了。
　　这是好东西啊。
　　而且此行过来晋西目的不就是为了晋西清徐陈醋吗?
　　“真好，真不错!”
　　“那咱们下午就去看一看这个晋西清徐陈醋怎么样?”
　　同意了，大概确定目标了。
　　紧接着，将其中行程内容简单编辑好之后，就直接递交给了沈飞，必须要保证好李英杰的一举一动，不能够让其受损。
　　更加不能够让其暴露。
　　沈飞里应外合，看到目标是清徐陈醋的时候挠了挠脑袋。
　　“怎么看上陈醋了，再怎么也看不上这玩意儿啊，按理说又是煤炭又是钢铁，又是这些大型重工和古建文化，随便他们拎一个都比陈醋来的好啊!”
　　沈飞在一旁自言自语，李安国听了一言半语。
　　“司长，您说的是晋西清徐陈醋有限责任公司吗?”
　　沈飞笑着点头。
　　“怎么了?他们不是晋西三大醋业之一吗?其他两家分别是宁化府陈醋和紫林醋业?”
　　李安国笑呵呵点头。
　　“但是以前最近的晋西清徐陈醋以古法制造，稍微有点问题，不过也不是什么大问题，只是销量而已。”
　　“听说在今年上半年的时候，还有一家公司过来想收购晋西陈醋!”
　　这倒是个关键问题。
　　沈飞脑子一下子便记下了，刨根问底，必须得搞清楚。
　　“收购晋西陈醋?”
　　“是哪家公司你知道吗?”
　　沈飞的突然盘问，让李安国脑子一下子僵住了。
　　“这我还真不知道，不过我可以跟你问问去!”
　　“好，那就麻烦李安国局长了，不过千万不要打草惊蛇!”
　　…………
　　李安国立马开始行动。
　　另外一旁的鄂北总督以及。行政专员顾明他们正在监督着邓勇的一举一动，还有他老婆杨米。
　　他们两个人没有结婚。
　　甚至在个人档案当中，二人都是未婚的存在，可是为什么要叫他老婆是因为两个人的确是有夫妻之时却没有夫妻名分，甚至连孩子都有了，只不过这个孩子落户在其他人的名下。
　　怎么知道的?
　　在相关内容行政大排查的时候，对邓勇的整个家庭做了一个调查。
　　这才有了一个大胆猜测。
　　“贺富强总督，这邓勇好像去极目新闻了!”
　　底下鄂北大理寺执行人员的汇报，让顾明开心了起来。
　　“先别管，让他们呆着呗，看看能闹出什么幺蛾子，我们没去，他倒是去了，黄俊生也不在，他去干嘛?”
　　讲到这里。
　　鄂北总督也笑了起来。黄俊生走了，沈飞跟随过去，邓勇在这儿能办什么事儿?
　　他们得需要平衡思考一下，不能拉沈飞后腿，但是也不能暴露，比起暴露拉后腿更加不算什么了。
　　同步消息。
　　晋西与鄂北之间的消息全部都是同步的。
　　极目新闻可能知道，有些人已经盯上了自己，但是他们没有任何证据，只要有这方面内容展现，那么他们就可以肆无忌惮。
　　最终的结果在哪儿?
　　鄂北这块有突破点，晋西更有突破点。
　　因为顾明明白，像这种长期在大型城市里隐藏在重点工作单位当中，当敌特的人有一个隐形存在。
　　那就是他们的联系。
　　只要他们在这个单位生活的时间越来越久，他们暴露的痕迹就会越来越多。
　　这就不是什么普通人能够隐藏掉的。
　　所以，来活了。
　　“总督大人走吧，咱们去鄂北大理寺看一看，以及去鄂北日报看一看去!”
　　想把邓勇牵扯住，有的是办法。
　　鄂北日报迎来了鄂北总督和最高大理寺行政人员顾明的到来。
　　“欢迎，欢迎各位，欢迎各位抵达鄂北日报，欢迎总督莅临检查!”
　　

第八百二十三章 深入鄂北日报调查
　　这一次那是大张旗鼓的过来。
　　一方面，要把邓勇给牵扯住，让他在这儿有事儿干，最起码和晋西的一块连接不到，这样才能够给到顾明时间。
　　既了解鄂北日报的所有架构，了解顾明是怎样的为人，和他真正见面对接。才能够进入到极目新闻进行围追堵截。
　　“行啦，你是鄂北日报的老总，你别在这里搞这么一套，我只不过是过来串串门，了解一下大家彼此之间的业务，看看最近你们这有什么需要帮忙的?”
　　鄂北日报老总王大宏，看起来和鄂北总督的年龄差不多大。
　　“我知道晋西，冀北，哈大滨，中原他们都接连的爆红了鄂北这一块旅游，经济的发展常年都占不到主要位置!”。
　　“鄂北和晋“六七零”西一样都，都是资源重省，可是晋西能够另外谋求发展，我们鄂北也得效仿，这一点我已经联合咱们鄂北日报的各大编辑，共同推陈出新!”
　　得这个鄂北日报的老总还是有两把刷子。
　　不管他是否执行，但是他说在了点上。
　　这也是本次鄂北总督出师有名的名。
　　“你看你这人都不给我说话的机会!”
　　“对了，你们这几个主编在吗?“
　　大家都聚在一块，共同讨论讨论，看一看能行就行，不能行大家再按部就班，等到结束之后你们做出一个统筹规划，然后和文旅局的那群人好好对接一下!”
　　“这么多年以来，文旅单位是一个清闲单位，都是些混吃等死的，哪里会有什么好想法，看着人家晋西文旅爆红，他们也不想法子也不做联动，我都替他们着急，这才过来鄂北日报!”
　　换句话来说，之前的鄂北日报就是推陈出新的一个最重要的窗口，如今过来找，也是可以的。
　　“行，那我把他们都叫过来!”
　　一声令下，在工作群里发了个消息，大家都纷纷赶来，可少了一个人。
　　“这邓勇去哪儿了?今天请假了?”
　　总督在旁边问的。
　　“邓勇是谁呀?”
　　“噢，总督这个邓勇啊，是我们鄂北日报的三大主编之一!”
　　“那看来是有事要做，我来的不巧了，没事你们先干本职工作为主，不要叫他回来了!”
　　鄂北总督贺富强这眼睛刷了一下就冷了，下来鄂北日报的老总王大宏再怎么傻也能看明白这件事儿。
　　再怎么说，贺富强也是一个总督。
　　总不能让一个小小的主编去等总督吧，这也不符合条例管理呀。
　　“没事，过一段时间他就回来了，我们先讨论!”
　　给了顾明一个眼神。
　　就在示意按照原计划行动等到邓勇回来之后，然后他就可以潜入到极目新闻去了。
　　并且邓勇的狗腿子，杨米也要把她叫过来。
　　“在他回来之前呀，我要说一下我们鄂北省的文旅发展，一定要和网络联系在一起，要善于利用互联网的力量!”
　　“我知道咱们鄂北省有许多流媒体，他们发展都很不错的，虽然是营销号，但是粉丝可是相当庞大!”
　　“选出几个代表性的官方账号和流媒体一起共同过来参与这一次的会议，出谋划策，共同发展才能促进整个鄂北的进步!”
　　这话已经说到这儿了，再不执行下去有点不礼貌。
　　“您放心，我这就派人去叫!”
　　极目新闻一定是在其中的。
　　而且还在给邓勇打电话的时候，是鄂北日报的老总王大宏亲自制定。
　　“邓勇上班时间你去哪儿了?”
　　邓勇听到这句话，虎躯一震。
　　“老总这块有一个合作项目要谈，我过来先看一看那我现在立马回去，看来是有事情了，对吗?”
　　“你赶紧回来吧，鄂北总督现在正在咱们公司，就差你一个人了!”
　　邓勇一听也是吓了一跳。
　　“行，我立马赶回去!”
　　“你这样回来总督大人会问你干什么去了，你该怎么说?你先去极目新闻把那一块的负责人叫过来一个，这样的话，你回来也不至于太尴尬，我们要和其他流媒体一起合作!
　　商讨一下鄂北文旅的发展!”
　　还没有等到邓勇说什么王大宏就直接挂了电话，进去办公室去陪鄂北总督贺富强....
　　“您放心，我已经让邓勇去叫了，他正好在外面把这些还算不错的，有影响力的流媒体账号都叫过来，其中这个极目新闻是咱们鄂北当地的流媒体，做得很不错，有3000多万的粉丝!”
　　竟然还在说，流媒体账号当中极目新闻是一个鄂北的一道光。
　　听着这话，贺富强整个人都快要气爆炸了。
　　这是叫做一道光吗?
　　分明就是一滩烂泥。
　　你这个鄂北日报的老总也不知道平常在干些什么，就知道拉客户找广告找投资。
　　一点正事都不干，但现在不是清算的时候。
　　既然已经得知要把极目新闻叫过来，那么顾明他就可以兵分两路，趁着极目新闻主要人员不在，他自己先过去探探路。
　　顾明已经开始在准备了。
　　一会儿邓勇回来，一定是一阵慌乱。
　　邓勇现在正在极目新闻当中。
　　他正在和杨米两个人共同在审核本次晋西陈醋的内容事件。
　　因为现在晋西的清徐陈醋已经进入到了顶峰流量。
　　晋西和抖音的相关推流之下关注度日渐增加，这个时候放出去事半功倍。
　　必定会影响到晋西陈醋的信誉以及它的销量，就这样在此条件下收购的问题，就会一骑绝尘。
　　“完了，今天我们还得过去应付应付鄂北总督咱们在这个节骨点上非得去看一看鄂北文旅的发展?”
　　一听此话，杨米耸了耸肩。
　　“看着人家晋西发展了起来，他眼馋呗，行吧，跟你走一趟!”
　　就这样，两人一同前往鄂北日报总部。
　　至于极目新闻就先放在了这儿，因为他们两个人觉得无论再怎么有事儿，也不可能出太大的事情。
　　毕竟啊，毕竟。
　　他们可是极目新闻真正的持有人，这一对夫妻虽然有名无分。
　　可是他们两个人谁比谁都狠，不要以为在极目新闻当中，黄俊生是真正执行的那一个!
　　杨米在背后推波助澜可少不，当他们抵达之际，顾明迅速通过另外一侧的门儿离开了鄂北日报。
　　

第八百二十四章 晋陈醋公司沦陷
　　“总督大人实在是抱歉，我就把咱们鄂北当地有名的流媒体都给带了过来，他们都是相关负责人，今天和您在这里共商鄂北文旅发展大计!”
　　要论说话，有谁能够比得过邓勇那张嘴。
　　正是因为邓勇那一张嘴，所以他才从一个积极无名之辈变成现在鄂北日报的几大主编之一。
　　“好的，辛苦了，那咱们开始吧，我在一旁旁听，争取不多言多语!”
　　......
　　这些都是障眼法。
　　鄂北总督也没有办法，凭借自己现在的权利直接进到极目新闻这样，底下的民营单位当中进行检查。
　　而且如此声势浩大，甚至在批文的时候就会直接破产掉，到时候人去楼。
　　只能够用这种方式正常进行。
　　这样的事情对于顾明来讲，简直就是信手拈来。
　　没有任何问题的。
　　长期在一线工作，这种下三滥的不违法，但是却在道德边缘徘徊的东西事物，他们经常去搞，毕竟为了相关目的，过程至于是怎么样，已经不是太重要。
　　..…
　　与此同时，李英杰那一块也开始进行了。
　　晋西清徐陈醋龙城区负责人带着黄俊生和李英杰抵达到了古法制造的现场。
　　“这些都是传承了将近500多年的古法制造，根据现有大家对于醋的习惯程度进行调整!”
　　“目前已经非常成熟了。”
　　“我们的醋品远销海内外将近20多个国家和地区覆盖了大夏国80%以上的地区!”
　　“本次你们和我们合作项目的资金达到上千万，所以我对你们非常的重视，不知道咱们接下来能否坐下来谈一谈?”
　　听到上千万这个数字的时候，李英杰看了一眼黄俊生。
　　但是黄俊生不理会他。
　　就是在一旁敲呵呵的。
　　意思就是在说，既然搞就把这件事情搞得大点。
　　靠搞得人尽皆知，搞得大家谁都知道你家有钱，所以才能把这件事情给谈下来，再说了，不就是最开始的时候没有什么投资资金吗?那又如何?
　　等以后发展起来，那不就发展好了?
　　黄俊生，你果然是做营销号的，张嘴胡话信口拈来。
　　断章取义，胡乱言语。
　　李英杰都吓了一大跳，这样的人怎么能够圈住那3000多万粉丝的，真是对此表示无穷尽的怀疑。
　　把李英杰推向前，和其进行相关对话，而在背后的黄俊生正在措辞。
　　这手在鼓捣着自己的衣服，临出门之前他在里边鼓捣了将近一个小时，李英杰叫都叫不出来，为什么呢?因为他身上有针形开关。
　　极目新闻总部。
　　“黄俊生总编那一块已经把相机连接成功了，我们直接对准就可以进行相关录制!”
　　在中间的一个大屏幕上出现了针孔摄像头对准的画面，虽然画质不是很清，但是这个声音听的极度清晰。
　　如今这个年代科技的发展真的是日新月异，像这种玩意儿一弄一个准。
　　“我想请问负责人，你们的陈醋有健康问题吗?”
　　听到这话之后，清徐陈醋龙城区负责人立马摇头。
　　“500年传承的文明怎么可能会有健康问题，至于像网上说的那些我们的陈醋，里边有一些危害物质其实都是不确定，要不然这500年来，大家吃的都已经死了不少人了!”
　　然后。
　　龙城区负责人继续讲述。
　　“我们曾经试验过，使用醋精进入到无法酿造当中，以为醋的味道会更好，更加醇厚，但事实却是反着的!”
　　“我们就在里边添加自然的矿物进行融合发酵，才生产出了独具特色的晋西陈醋!”
　　这一类重要的内容已经全部挪动到手，而底下的人员开始进行分盘操作，每个人都很清晰，有的人在控制录像，有的人在操作底下的对话。
　　要把每一个都做到事无巨细，每一个都做到真真正正的是从黄俊生和晋西清徐陈醋龙城区负责人的嘴里说出来的正式对话。
　　这里需要点本事的。
　　他们开始操作。
　　便开始不断的录制。
　　李英杰有一句没一句的聊着，对方的确是很有诚意，这一聊就聊了将近有两个小时，几乎把大半个园区都快逛完了。
　　一看就到了下午四五点左右。而晋西清徐陈醋以及晋西的醋文化也迅速被登顶到了热搜上这个热搜是谁买的?是沈飞。
　　必须要把醋直接给引出来，如果不是醋那就是其他，但他们去到了古法酿造的醋的加工字号。
　　虽然绞尽脑汁的去想。
　　其他各大国都不会费尽心思的把晋西的醋文化给推过去，因为就算推过去他们也卖不了多少。
　　故所以在此条件下，这个醋一直不在沈飞的印象范围之内。
　　可是他真的是很奇怪，相当奇怪。
　　“我要再助一把力了，加快他们的步伐，争取在晚上6点之前露出马脚!”
　　晋西省总督和沈飞之间关系是相当很不错的。
　　听闻沈飞来到这里，并且开始要执行相关的敌特任务的时候，立马把自己总督府和相关的人员穿着便衣就抵达到了文旅局。
　　“我们是总督大人亲自派遣过来的，力求保证各位的安全!”
　　沈飞瞧着他们撇了撇嘴，安不安全的不重要，千万不能因为这样的事情而让自己有些打草惊蛇，现在的沈飞已经完全看不清自己的四周到底哪里有敌特。
　　服了，真的是服了。
　　这也确实是让沈飞有些难堪。
　　不过话又说回来。晋西总督如此照顾沈飞，也是因为之前沈飞曾替他求了情。
　　所以晋西省总督以最快速度和沈飞之间达成联合，要把这件事情给推出去。
　　务必要完成好沈飞所交接的任务，将东西执行下去，完成好接下来的变更。
　　“万事俱备，只等他们了!”
　　晋西的古建文化，晋西的煤矿，钢铁产业都是发展颇丰的，如果被敌特直接进入的话可能会带来不少的问题，必须要把握好，因为在人民群众当中还有很多行走的50万。
　　必须把这些人给搞定。
　　否则以后他们就如同苍蝇逐臭一般，让大家都有些头皮发麻。
　　还不如斩草除根，以绝后患。
　　

第八百二十五章 开门放狗!坐等收网
　　“他们开始行动!”
　　这个消息是潜入进极目新闻内部的顾明所发出来的。
　　这群人比起杨米和黄俊生来讲，脑子意识并不是很清晰。
　　所有人都还专注在本次黄俊生所交接给他们的任务当中。
　　没有任何的变化，也不得有任何的变更。
　　根本没有发现顾明的进入。
　　顾明这个家伙是有两把刷子的。
　　长期在一线工作就是讲究的运筹帷幄，决胜千里之外，把东西落地搞好，把每件事情给安排清楚了，这样的发展才能够更有奔头，否则一切都是纸上谈兵。
　　既然李英杰能够在这儿顶着邓勇的名头来做，那么他依旧可以这样。
　　还是顶着李英杰的名头来到了这里。
　　“这个有人吗?我是李英杰派过来交接的人，他们在晋西那一块遇到点问题，说要过来和我核对一下!”
　　大家都在忙，忙着完成黄俊生在晋西清徐陈醋攻破相关内容的汇总当中。
　　在不断的剪辑润色，将其发出去。
　　六点之前必须要完成好这些事情，才能形成定论，才能够完成好明天早上的交谈。
　　这事是一步一步向前推进的。
　　必须要把每个层次每个场面做好，否则中间有一环，如果没有落地，那么将是带来很大问题的变更。
　　谁都解决不了的。
　　“你先在那做一会儿，我们这儿没空，等一会儿弄完了再和你说，六点之后怎么样?”
　　“没问题，我就在这里等你们，等到6点，你们这是在做什么?”
　　地方就这么大，想要隐藏隐藏不住的。
　　顾明眼疾手快，所有的一切问题都在观测中。
　　可以确定其中的相关醋，包括其中的内容。
　　能够以肉眼可见的速度看到画面是晋西清徐陈醋的相关负责人进行交接，中途还出现了李英杰的画面。
　　这就证明他们前往晋西的内容是实时播报的，一定会在这上面做文章。
　　大概得知之后具体内容是什么还未曾清楚。
　　直接将其汇总给了沈飞。
　　“好，状况已经确定，我们可以过去和他们谈一谈……!”
　　去哪谈? 怎么谈?如何去谈?
　　都在这里边放。
　　那就是晋西清徐陈醋的内容公司，晋西总督得知这消息之后，立马致电晋西清徐陈醋老总，让他们所有的一切都按照他们的话往下赶出了什么事儿晋西总督来负责。
　　得知这消息，立马和龙城相关的负责人联系，才把这车给敲定。
　　才有了接下来的一个运筹帷幄。
　　6:00所有人的目光都在死死的盯着极目新闻，这个营销账号他到底要发布什么内容?
　　6点一个重磅消息，通过极目新闻的营销账号表露了出来。
　　晋西某家陈醋公司，使用醋精和相关化学药品，具体内容如下!
　　经过整改的根本听不出任何一丝痕迹，能够混淆视听的相关采访视频露了出来。
　　这些内容直接把其中的字眼全部抠了。
　　全部都是龙城相关负责人所表述的，没有经过ai合成的倒是打了码。
　　直接给推了出来，而且流量颇高，将近有上，千万人直接涌入进去。
　　本来最近极目新闻还是挺受到大家质疑的指导，这一则视频现时播报再加上隐藏式摄像头嵌入其中的探索以及其他内容的汇总，让各位深信不疑。
　　“晋西陈醋是用醋精勾兑的?”
　　“过去我还买了他们那么多醋，怪不得那么酸!”
　　“不行啊，我一个晋西人吃了这么多年都是化学药品，怪不得我身体越来越差!”
　　“怎么可能?这是绝对不可能的事情!”
　　“抵制晋西陈醋!”
　　“以后再也不买晋西陈醋了!”
　　无数的内容纷至沓来，网友们根本不会加以辨别。
　　只会把这件事情直接落地，每个人都看得出其中的变化。
　　不管真或假，反正这件事情是板上钉钉。
　　晋西陈醋一下子被推到了风口浪尖上。
　　原先和晋西清徐陈醋有订单的各家公司纷纷暂停，终止合作。
　　要等到晋西清徐陈醋直接落地，这才能行。
　　晋西清徐陈处的老总和龙城相关的负责人，看到这一条视频的时候都愣住了。
　　“怎么使用醋精，这也太无厘头了我们还不至于到这种地步!”
　　“好歹我们这也是将近四五十年的企业古法酿造，再往上数，将近有百年传承，用得着这种醋吗?”
　　可其他的人不停如今在一个互联网风口浪尖的社会上，每一件事情都可以以旋转的方式直接上升，造成巨大影响。
　　这不是任何一个人站出来，讲完这话就能够摆平的。
　　故所以到现在为止。
　　晋西清徐陈醋的信誉值在不断下降。
　　甚至已经跌入低端。
　　更主要的是没有人出来澄清，还有大批量的相关，也不知道从哪跳出来的专家在各大营销号上直接发布。
　　集中力量猛攻。
　　这一定是有预谋的。
　　这才发布到现在为止不到一个小时时间，占领了各大短视频app的热搜排行榜，而且还在不断增加相关各大营销后出来跟风的也比比皆是。
　　作为茂名专家，出来进行论证的也比比皆是。
　　甚至这一个小时时间之内还出现了许多的化学测试，而且还得出结论，就是证明晋西清徐陈醋内部加入了大量的化学药品。
　　你说说。
　　这不是有预谋的吗?
　　绝对是不可能的。
　　晋西文旅局局长王大宏看到这里的时候都愣住了，都快被气了，自己身为一个晋西人吃了喝了他几十年的陈醋，有没有加一点醋精勾兑，有没有加其他东西一口就能喝得出来。
　　现在扭头说这回事儿，还影响了市值。
　　这舆论的风口浪尖未免成本，造价也太低了。
　　沈飞可算是可以确定。
　　他的目标竟然就是陈醋。
　　清徐陈醋的老总，迅速致电，晋西总督。
　　“我们必须要发布一个声明明，我们现在的市值在不断下降，股票甚至都在不断下降，信誉度已经完全降低，厂子里边压了几百万的货，发都发不出去!”
　　“再这样，下次我们可能就会面临崩溃破产的!”
　　但是晋西总督根据沈飞的指导要求给出通告。
　　“你们先稳一稳，什么时候让你们再做通告再做现在什么问题都解决不了，而且还会惹来其他的问题，你们暂且忍一忍买!”
　　等什么?
　　就是等明天早上看看到底哪个公司要来，哪些人会冒出头。
　　这就是实实在在的敌特效应。
　　与此同时远在岛国的坂田银。
　　在得知消息之后，以最快的速度准备前往晋西进行第二次谈判合作。
　　

第八百二十六章三方各自发力，坐等大鱼上钩
　　晋西总督不断在思量这件事情，已经在晋西清徐老陈醋责任有限公司，找到了李英杰，还有黄俊生的踪迹为何不下发逮捕令直接将其缉拿归案?
　　这个心思一直存在于他的心中。
　　不过话说回来了。
　　晋西总督目前能够就任此职位还是得益于沈飞，所以不得多问也不得多想，只能够执行操作。
　　调动了晋西大理寺和总督府的相关人员进行合作办案，并且还把能用到的人全部都调集了起来。
　　“人员已经配备结束，沈司长，我们什么时候开始执行?”
　　此时晋西文旅局局长已经不在可操作范围之内了，他没有任何形式指导的权利，和督导总局一样，只能够一切按照晋西总督的调动安排。
　　“还不急，再等等!”
　　左等右等就是不下发这个指令，现在可以说是千钧一发之际。
　　手拿把掐，极目新闻已经给出了相关执行问题，并且督导总局已经掌握了一线消息，只要这东西能够混合，只要这玩意儿能够落地一切，已成定局。
　　“司长，您的任何指导我没有意见，只是这个时间安排上会不会拖得太晚，我害怕极目新闻那群人听完风声之后扭头便走!”
　　“到时候咱们要是追踪起来，可能难上加难!”
　　晋西总督的思考是有水平的，但是沈飞不着急，一点都不着急。
　　“总督大人，极目新闻只是我们放出去的鱼饵，李英杰是我们手拿把掐的鱼竿，晋西文旅局是我们放出去的烟雾!我们最后的大理寺人员共同执行的指导目标是大网，所有东西都配备齐全，可是鱼还没有过来，怎么收网?”
　　一点拨晋西总督立马得知。
　　“懂了，这是在放长线把这大鱼钓过来，我会尽力配合!”
　　......
　　鄂北省。
　　昨天晚上的时候，李英杰和沈飞还有鄂北总督，贺富强他们三个人共同通话，确定好的相关方针，而且贺富强给出他们重要的猜测证据!
　　那就是鄂北日报的总编邓勇是背后敌特，但位居什么职位掌管哪些问题无从得知?
　　鄂北总督贺富强不是张口就来，昨天和鄂北日报的老总李俊两个人一起进行商量，鄂北文旅相关发展事项的时候，特意对人员进行了勘查。
　　而且特意对邓勇表示好奇，将他如何一步一步爬到鄂北日报主编这个位置上的前因后果，都做了相关调查，而且追溯到了楚天日报期间的投资项目。
　　一切顺理成章，其中大量的岛国公司在楚天日报期间投资了不知道多少个亿，而其中最大的受益者就是当上鄂北日报主编的邓勇。
　　昨天晚上对话的主要内容有。
　　第一，鄂北总督贺富强，一定要把邓勇和杨米夫妇牵扯住，不能让其分身有术，再生事端。
　　第二最高大理寺派下来的执行人员顾明，要深入到极目新闻当中，掌握一手资源，获得大量证据。
　　第三，李英杰要紧随在黄俊生其后，看看他除了晋西陈醋之外，还有其他目标否?
　　最后就是晋西总督和督导总局司长沈飞两人共同联手，调查清楚本次过来的公司。
　　....
　　各自目标分别清楚，大家开始立即执行。
　　顾明吃完早餐之后，以最快的速度去到极目新闻，已经和那里的人打成了一片，要说社交能力顾明是真不错，比起李英杰有过之而不及，这是长期在一线工作的经验。
　　“老刘，今天这么早来上班啊?”
　　“小王，你昨天做那个菜盒子真好吃，今天有没有?”
　　“小妹，你的那个电脑我帮你修好了哈，你们看看今天什么时候有空给我完成一下项目呗?”
　　顾明已经融入在其中，大家笑呵呵的和他打着招呼。
　　“今天怕是不行，今天我们有重要任务事关公司的发展，只要这间任务成了我们每个人到手的年终奖，那是噌噌往上涨，这个月工资都要增加，你要不着急就在这等等呗，我们下午的时候再给你讨论讨论怎么样?”
　　顾明一听，当然得在这待着。
　　必须要把极目新闻上上下下摸透摸清楚才能不负众望，不然的话一切白搭。
　　鄂北日报....
　　鄂北日报老总李俊，昨天晚上把这几个大型主编还有其他相关主要流媒体的负责人都留下了，而且还给他们安排了住宿。
　　昨天晚上讨论到了晚上3:00才放他们回去，今天早上8点还要开早会。
　　邓勇都彻底无语住了。
　　邓勇和杨米两个人是同属于两家不同的酒店，放不下这么多人，所以才把他们分开。
　　而就昨天晚上鄂北日报老总李俊的相关人员称，杨米昨天晚上没回酒店，而是去找邓勇了，这才将两个人的关系敲石落地。
　　鄂北总督贺富强一大早就来到了鄂北日报和李俊会面顶着那个黑眼圈，昨天晚上他们熬到了极点，贺富强就待到了几点。
　　“今天把他们都放在这，我又给你带来了其他的人底下各个市区的文旅局局长长，今天全部赶过来，你们好好讨论讨论，必须要把这些人给我留住，而且还要讨论个可执行性计划来!”
　　贺富强不是这样的人啊。
　　贺富强是土生土长鄂北人鄂北，干什么事情都不能忘记一件事，那就是过早，就这种随性这种浪荡绝非普通的人能够比的。
　　怎么着?
　　这贺富强像是打的鸡血一样，非得把这事儿给敲定，李俊身在其中而不知其意，而且好像还和邓勇给杠上的。
　　总督大人的想法变化莫测，非旁人能够猜测，所以不想为妙。
　　“放心，今天的早饭，中饭，晚饭，宵夜还有下午茶，我都已经给他们准备齐了，还给他们临时配备了休息的房间，今天不讨论出个落地项目，我不会让他们走的!”
　　贺富强长舒了一口气可不能走，要是把邓勇放了，这鱼儿脱离了鱼钩，这大鱼还怎么上线?
　　鄂北这一块差不多已经准备结束，晋西总督和沈飞两个人已经是蓄势待发，现在把所有的目光都对准晋西清除陈醋责任有限公司。
　　看李英杰怎么发挥?
　　

第八百二十七章 全网热讽清徐陈醋
　　晋西清徐陈醋责任有限公司老总王柳村现在是老泪纵横。
　　“怎么回事儿?这到底是怎么回事?”
　　“怎么突然有营销号对准我们了?”
　　“他们简直是危言耸听，我们什么时候加醋精了，我们什么时候有科技和狠活了，上百年的传承就让他们这么一句话给毁了?”
　　王柳村在旁边，是义愤填膺。
　　气的恨不得穿过手机，直接兑现对面的营销号。
　　而在这大批营销体系当中，极目新闻是首当其冲的，带领他底下的各大营销人员共同分庭抗礼，但是包装的好啊!
　　晋西清徐陈醋公司现在是乱作一团，因为他们的股价在不断下跌，带来的社会负面影响不断高涨。
　　最直面的结果就是签订的相关合同订单，都产生了不同程度的影响。
　　许多超市甚至扬言要直接下架清徐陈醋公司。
　　在晋西陈醋酿造各有各的特色，虽然在外地人常来每一个味道都是酸味儿!
　　可是对于晋西人敏锐的味蕾，能够分辨得出宁化府紫林醋业和清徐陈醋以及镇江陈醋之间的区别。
　　各有各的喜好。
　　要是在普通的商业战争当中，此时的宁化府还有紫林醋业已经落井下石，争取把清徐陈醋打在牢底。
　　趁机瓜分他的市场，抢占先机才能够扩大营销，然而现在呢？
　　别家营销号都是直接指向晋西的清徐陈醋示意要把他拉下水淹死，然而身为单个视频账号有3000多万，全网粉丝累计综合将近有1亿粉丝的极目新闻，却将所有的矛头对准了晋西陈醋。
　　整个标题上写的就是晋西陈醋科技与狠活的再现。
　　那这次的可就不是清徐陈醋一家公司，宁化府和紫林醋业他们也被牵扯在内。
　　分则天下无敌，合则一盘散沙，说的就是晋西的各大醋业公司，这个时候大家一致对准晋西，这很明显就是往眉头上抹黑。
　　他们怎么可能允许三家公司迅速联系。
　　“清徐陈醋，你们是怎么回事儿?你们是最近惹了什么人了吗?”
　　“我能惹谁呀?我一个卖醋的，而且这市场多少年前都已经固定模式化了，现在按部就班就可以我能够惹谁?”
　　“得了，不仅仅是清徐陈醋受损，今天早上一看我宁化府的陈醋股价也在下跌!”
　　“何止如此，我紫林醋业库房里面将近有300万的货码，现在无人敢买，你可说说，合作的那些超市说是要下架进行重新审核!”
　　一荣俱荣，一损俱损，现在就是要一致对外的时候。
　　“赶紧我们三家联合发布通告，必须要把这件事情给证明!”
　　昨天的时候这件事情刚出来，清徐陈醋公司的老总李俊就想立即发布声明，将自己所有酿造的相关符合国家标准的文件全部拿出来，但是沈飞制止了。
　　沈飞说的名头也好听。
　　叫做转危为安。
　　要把这一场危机变成向外发布的广告，最佳宣传就靠这一点，足够吸引李俊。
　　但是今早起来发现自己已经招架不住股市平白无故蒸发几千万，库房内堆积的货物已经快要超过500万，这如果再隔一天可能千万货资就放在这儿了。
　　到时候放不出去，只能烂在自己手里，如果不及时做反馈，就靠互联网的这一阵风，一人一口唾沫星子就能把一个百年老企业彻底给毁了。
　　而今天早上沈飞给到的指令是按部就班发布声明。
　　再加上紫林醋业以及宁化府，两家公司共同发力，三家联合声明这个势头不小的。
　　顺水推舟在早上9:00左右三家，联合官方账号与晋西总部直接对外发布，并且还附带了晋西文旅!
　　近日在网上出现铺天盖地，对晋西陈醋恶意宣传的虚假视频，现在晋西三大陈醋龙头公司清徐陈醋宁化府陈醋。紫林醋业共同联合发布声明!
　　以下视频内容由晋西总督亲自认证，晋西大理市官方执行晋西文旅局推广宣传!
　　所有的一切都是符合国家层级的高标准严要求，以下就是我们所有专利专权，以及百年酿造和相关抽检送达结果!
　　……………
　　做事讲究一个滴水不漏。
　　如果单单只是假的一个通告，没有人会信息把晋西总部晋西文旅局都给搬出来了，而且还是三家存储公司联合汇报。
　　很多营销号他打码，但是这个码把清徐陈醋这几个大字给抹去了，谁知道他说的是哪一家晋西陈醋公司那么多龙头企业就有三。
　　这不就是一打一窝蜂吗?
　　字里行间全部都是专业调性，甚至为了细心的让大家看到。
　　在另外一侧还把国家层面的执行标准放置于此，两者形成鲜明对比!
　　不管是紫林醋业还是宁化府，还是如今被黑的体无完肤的清徐陈醋，他们的相关指标和数据都是高于国家质检标准。
　　送检过来的将近100多瓶陈醋，所有的标准都是质量上乘，质检合格。
　　甚至还公开了百年酿造陈醋的全过程，每一件都是精细化处理，而且安全卫生更加可靠。
　　发布之后，流量的倒是挺高，抖音官方进行热推，他们三家公司的老总现在总算是舒了一口气。
　　“没事儿等这个东西发出来，大家该相信咱们还是相信的，那些超市货源会立马跟上来!”
　　草率了啊。
　　晋西这个地方是吃醋大省，隔壁的陕西也是吃醋大省另外一旁的金门，燕京，以及东北三省全部都是吃醋的顶流高峰北方时代。
　　所以他们是自带市场，没有经历过什么小打小闹，更加没有经历过市场抢夺。
　　这养的他们是一点都不知道忧愁，本以为自己一句话就能够把这件事情给敲定，但实际上大错特错。
　　评论区里的各项言论，搞的这三家陈醋公司，到现在为止都有些怀疑人生。
　　怀疑他们自己百年酿造陈醋的手法是错的，怀疑他们的质检标准是一点都不够格，甚至翻看了一遍又一遍，他们觉得自己不认字，但是这些话就这样如此冰冷的出现在了他们面前。
　　

第八百二十八章 敌特组织相聚碰面
　　“裤子破了，漏腚了，你知道补了!”
　　“我就说晋西的醋怎么能那么酸，原来晋西人喝的都是科技与狠活呀!”
　　“还百年酿造，百年前有醋精啊?”。
　　“抵制晋西陈醋，从不购买，而且大夏国的醋都根本不是晋西，而是镇江陈醋”
　　“完了，这晋西人不知道酸成什么样子，酸的都发臭了吧!”
　　“怪不得晋西人那么爱吃醋，原来这醋里边是有好东西啊。”
　　不是料想着发布声明有用吗?现在看看有用吗?一点用都没有，不撞南墙，你根本不知道该在哪回头。
　　李俊看到这些评论，他整个人都愣住了，怎么事情是这样子发展下去的，如果要是昨天发布的话，肯定比今天更加严峻。
　　就这样被骂到“六二七”了热搜的位置上，三家陈醋公司的老总感觉自己被定在了耻辱台上，按理说他们没错，怎么就要遭此辱骂?
　　李俊气的头脑都快发晕。
　　只见其中一些晋西人在旁边说道。
　　“啊，这是哪时候的事儿?”
　　“我吃了四五十年的醋，这醋是一点问题都没有，甚至比小时候吃的醋还要更加醇香，卖的还便宜!
　　怎么可能会有科技和狠活，这有科技和狠活对醋如此挑剔的晋西人不早就尝出来了?”
　　......
　　看看是不是还有明白人，但是这明白人刚说了一句明白话，底下疯狂地进行围追堵截。
　　“说吧，你收了他们多少钱?”
　　“人家记者已经潜入进去，深入报道，上面有剪辑的痕迹吗?
　　一点都没有!红口白牙说出来的，连他的负责人都已经承认了，你们还在这里死犟?”
　　“看到没?这晋西人喝醋真把脑子给喝坏掉了!”
　　“果然是科技和狠活，你是水军吧?哪儿的水军?”
　　....
　　这个世界太疯狂，错把实话当营销。
　　然而如此大规模的成批量的以最快的速度，迅速进入直播间，并且将其推流推红的一定是与本次内容相关的敌特组织有规律进行的。
　　其目的就是为了能够让晋西老陈醋退出市场。
　　这真不是什么小事儿，今天能够对敌晋西老陈醋，那么在以后就可以对比其他大夏国品牌。
　　沈飞迅速联系抖音后台，将这些人全部笼统的落地在一起。
　　能够用权限调查其相关聊天内容，找不到背后的人，虽然有一些触犯相关问题，但是不得不去执行。
　　晋西清徐老陈醋公司老总李俊，现在的心眼是砰砰的直跳，稍一不留神自己就跳如万丈深渊底下。
　　但在沈飞的指导下，他必须要保证好目前的状态，不能够有任何片面举动。
　　否则的话，一切就是功亏一篑。
　　......
　　晋西武宿机场。
　　落地了一架来自于岛国的飞机，大量国外游客进入到晋西以及在岛国旅游的游客回来晋西。
　　其中穿插的就有本次落地在晋西的岛国人物坂田银。而接机的是谁呢?是中途离开的黄俊生。
　　两个小时之前，黄俊生和李英杰二人正在晋西的清徐陈醋公司落地。
　　重新去查看，并且黄俊生还在一旁鼓捣着手机，连线极目新闻同步进行。
　　这一次极目新闻在完成新闻三要素证据时事和报道。
　　所有的一切都是直接连接在清徐陈醋有限责任公司的同步一线内容。
　　这对于极目新闻来讲是一个顶头的事实。
　　光看到半中间就已经得知了坂田银抵达晋西的相关踪迹。
　　借故说道。
　　“我看的有点累了，我想先回去休息休息!”
　　黄俊生要走，李英杰一听这是此地无银三百两。
　　“累了呀，那要不然我陪你一起回去吧，我看这边也看的差不多了，怎么样?”
　　李英杰借故要与他一同前往。
　　黄俊生连忙拒绝。
　　“你必须要把这边的事情给敲定，我回去休息到下午我再陪你过来，怎么样?”
　　李英杰只是推脱一下，因为沈飞已经给到他指令，如果黄俊生要走，就让他直接离开，要腾出空子才能够看看他要做什么。
　　李英杰非常担心。
　　“那行，你先走吧!”
　　“有什么事情随时和我联系!”
　　黄俊生依依不舍的离开他去哪儿了?根本没有回酒店，而是直接奔腾到晋西的境外机场.......
　　当他离开的那一刻，李英杰迅速和李俊会合。
　　“你好，现在可以亮明身份，我是督导总局亲自过来来调查极目新闻，以及本次晋西清徐老陈醋以及晋西陈醋公司所遭遇到诋毁一事!”
　　当手中的工牌亮出来的那一刻，李俊感觉心里头落地。
　　“原来是督导总局，你们直接进来就行了，怎么还搞这么一出，我这心呀，怦怦跳的都快要死了!”
　　“刚才速效救心丸都已经吃了不少。”
　　李英杰来不及解释，直接致电沈飞。
　　“黄俊生已走，你们可以行动了!”
　　黄俊生所有的举动已经在晋西省内进行全面监控，必须要保证好不跟丢，但是也不暴露。
　　已经和晋西相关交通部门进行核实调查，而且本次由内阁所签署的配合调查的命令档案，所有的人都必须要为这件事情而让步。
　　而且还是秘密进行，涉及到的人员都是要信得过的，都是晋西总督亲自挑选出来的。
　　沈飞亲自带队，带着晋西大理寺和内务府的相关人员进行汇总，一共有六条队伍从四面八方共同在晋西境外机场落地。
　　“鄂北总督贺富强，听到请回答!”
　　“收到请指示!”
　　“时刻注意邓勇的一举一动，还有杨米!尽量拖住他们，最起码在这一天时间之内不能够让其分身有术!”
　　“贺富强收到!”
　　“顾明，稳步落地极目新闻，看看他们有什么举动，不要暴露自己身份，如果遇到危险及时撤离!”
　　“我顾明办事你十万个放心，现在已经和他们打坐一团，他们老家在哪我都了解清楚一切准备就绪!”
　　这一次各位是各显其能，每个人都开始了自己的相关执行计划。
　　在境外机场，飞机落地从vip通道直接出来的时候，沈飞已经在此处等待，沈飞从来没有被暴露过，没有任何人知道他长什么样子。
　　终于在vip机场通道中看到了黄俊生的身影。
　　而对面接手的是一个个子并不是太高，一看就是岛国长相的人。
　　

第八百二十九章 科技搞不定，日用品来潜伏
　　“目标已经出现!”
　　沈飞消息直接传到三方，一方是在鄂北，另外一方是在晋西清徐陈醋有限公司。
　　坐上车之后，在龙城的相关负责人以及进去陈醋公司总裁李俊，他们已经开始在操作了。
　　要保证这一切是畅通的，如果中间有谁掉链子被他发现，可能扭头就走。
　　一个外国人在大夏国，如果要以敌特身份进行论处的话，执行是很难的，但一旦牵扯到相关的收购案当中会以其他模式进行查处。
　　换句话来说，坂田银进入到大夏国，他就别想再出去了。
　　狼狈为奸，还想扰乱大夏国安稳断然是不可能的。
　　“目标已经上车，前往清徐陈醋龙城公司!”
　　半个小时前在机场等待的黄俊生那是太过兴奋了，终于终于能够见到这个背后操控者。
　　当然他并不是真正的执行人，他只是某一个分支阶段。
　　这个时候有人找上背后的操控人，并且告诉他自己的目标，那就是晋西的陈醋公司。
　　进行融合之后，通过各方论调，联合操纵停留在大夏国的敌特组织形成舆论氛围来完成好岛国的任务交接。
　　说白了，黄俊生他们已经算做第三方了。
　　“哦，尊敬的邓勇先生您好!”
　　“我是本次接待您的黄俊生!”
　　两个人彼此之间从来没有见过面，在总的接头人完成好某一项任务交接之后，会使双方进行直接单线联系，而他就不再管辖。
　　换句话来说，没有任何一个人能够冒着这么大风险，一方面暴露自己的身份，另外一方面促不成商业合作。
　　所以大家都在行规之内，规则之中来玩转变化。
　　“不如一见，今天总算见到了主编先生走吧，希望今天一切顺利!”这个岛国人大夏国话说的倒是挺六的。
　　“放心，尽在掌握之中，必定马到功成!”
　　黄俊生也不知道哪来的自信，或许在他印象当中晋西爆红，再加上拥有大量粉丝基础的极目新闻两者一融合已经把晋西拉下水。
　　陈醋公司目前最明显的内容就是股价下跌，超市直接将其去除返回厂内，等到过了相关质检之后才能够有的放矢的重新进入各大商超。
　　同样在网络上大批水军的带动之下，有很多人已经不信任晋西陈醋的优质。
　　与此同时，镇江陈醋开始迅速上其他各大小型陈醋品牌也在不断迭起。
　　可以说一鲸落万物生，晋西陈醋落地之后，其他食品加工工厂和相关陈醋制造单位就会奋勇袭来。
　　“好，那我就借主编良言!”
　　两人共同一起驱车，前往龙城晋西清徐陈醋分公司。
　　鄂北省。
　　邓勇和杨米第一时间也得知了坂田银的抵达，而且欣喜若狂。
　　特别是邓勇，他甚至鄙夷，最终底下执行者，极目新闻主编黄俊生更加高一级。
　　要不是黄俊生不给力，迟迟不能够拿下陈醋公司邓勇的身份也不会就这样被暴露。
　　他会一直隐藏在鄂北日报里当主编，在这里埋下来的地雷什么时候爆炸，要看岛国那一块的指导。
　　他必须抽出时间来和黄俊生以及坂田银进行交接。
　　把事情的前因后果讲明白，但是他刚想准备离开，身为鄂北总部的贺富强一把把他叫住，还有流媒体企业代表杨米。
　　“两位且慢!”
　　邓勇和杨米二人四目相对，迅速收起了自己的通讯设备，不能够让外人发现一丝一缕。
　　否则身份一旦暴露，影响的可就不是他们两个人的前途和性命。
　　更有甚者自己的家人全部都会受到影响。
　　岛国那块的人，他们个个都是飞一般的人物，狠起来真的是相当害怕的。
　　“总督大人，不知道您有什么吩咐?我们两个人觉得体力不济，所以去楼顶放松一下!”
　　邓勇笑盈盈的。
　　说白了这毕竟是总督他不能够驳面子，自己再怎么是敌特再怎么和岛国关系好，可是也不能够保护自己一辈子。
　　毕竟双方利益达成平衡之后，才能够保持长久的合作，一旦有一方天平倾斜，没用的那一个人就会被迅速替代。
　　“两位辛苦了，我给大家买了点吃的东西，坐下来好好休息休息!
　　同时我对你们提出有关鄂北文旅接下来发展方向是非常感兴趣，所以希望能够和你们彻底了解一下，不知道两位赏脸不?”
　　杨米看着邓勇，因为邓勇是杨米的上司。
　　邓勇在脑子里边疯狂旋转。眼前这些人没有一个是自己可以得罪的起一旦得罪了他们，那么自己的行径就有可能会被暴露同时，问题就会出现。
　　这是得不偿失的，甚至因为自己的这些问题还有可能会暴露岛国坂田银的行踪。
　　疯狂设想结果之后，答应了这一次请求。
　　“我们的提议能够得到总督大人的喜欢，简直是我们的荣幸，我一定和你描述一下咱们鄂北文旅未来发展的光明蓝图前景!”
　　他们两个人被留下了。
　　毕竟一个是鄂北日报的总编，一个是全网拥有将近一个亿粉丝的极目新闻的相关负责人。
　　缺一不可。
　　而在另外一旁的顾明几乎发挥着手无寸铁，但是有三寸不烂之舌，迅速和他们打成一片，他们家里面的所有家庭情况都被打探到了，和李英杰有过之而无不及之相似。
　　这些全部结束后，顾明已经开始在套话套，套他们接下来的应对的目标!
　　不套不知道这一套下了一大跳，他们手上的各大项目目前最紧张的就是晋西青徐陈醋责任有限公司的相关问题颁布。
　　这些结束之后只是普通的民生生活，接下来会在饮料，酱油，盐，坐垫，等等各个方面上进行全面的围追堵截，都是民用生活用品，怎么岛国那块缺这些东西吗?
　　怎么突然要把这些东西都给捣弄一遍?
　　他们在清徐陈醋这里已经吃到了甜头，接下来如果每一个都按照本次陈醋贡献的相关案例，几乎可以说是手到擒来。
　　他们要这么多未能够产生更多经济效益的民生产品是为了什么?
　　人人都在用，人人都得尝试。
　　得了，明白了，如果陈醋酱油等各大生活用品被收购之后。其健康内容是否能够被保证!
　　好一个岛国你这用心是真的狠毒啊！
　　

第八百三十章 坂田银前来收购陈醋公司
　　邓勇杨米分身乏术。
　　黄俊生独自作战。
　　心底里还是稍微有那么一点慌，这是他第一次见到来自于岛国的老总坂田银。
　　“车我们已经准备好，我们现在就前往陈醋公司!”
　　办事干活越快越好，从岛国来到大夏国不需要多长时间，两个小时直接抵达，还不至于休息。
　　而在另外一侧，黄俊生立马给李英杰致电。
　　“老李，我给你找了一个更好的投资商，接下来要和陈醋公司合作那个，你先回去把你的东西啊准备准备!”
　　“等这边需要你的时候我再叫!”
　　李英杰一听大人物要来了，迅速和沈飞通气。
　　和面前晋西清徐陈醋责任有限公司的老总李俊嘱托。
　　“人来了，看看他们要干什么，我们时时保持联系，不管发生什么事，一定要泰然自若，督导总局在你身后，不会发生任何意外的!”
　　不要说在之前督导总局没来的时候，李俊的心里啊乱的一团麻。
　　但是现在，该来的已经来了。
　　督导总局就在自己背后想干什么，督导总局的人都会帮助自己。
　　有了真正的后台，这心里何曾不开心。
　　底气足了，说话就硬气了。
　　一个小时后黄俊生抵达。
　　“总裁您好，这是本次我们带过来相互交接的公司!”
　　黄俊生一看，纯纯就是岛国人长相。
　　“请问你们是?”
　　“你不用知道我们是谁，你只知道我们过来可以有效帮助你的公司发展起来!”
　　哎哟，这话说的，那叫一个不知天高地厚，陈醋公司最少存在于晋西已经很长时间，想取缔他们的不多，但是也不少，这么多年以来，都在商业战争底下消失。
　　所以才形成晋西陈醋龙头三大企业宁化府，清徐陈醋，还有紫林醋业。
　　能够开这样的口，如此叫嚣的人，说实在真没几个。
　　“岛国人”?
　　“总裁确实是好眼力，他们的确是来自于岛国，属于国际商务贸易，怎么样?有没有兴趣合作一下?”
　　要是在以前一听是岛国人李俊直接将其轰了出去，就算他们公司破产，倒闭沿街乞讨，也不会和岛国人合作。
　　但是现在李英杰作为督导总局的执行人员，告知他们务必要把这一单子能够拖多久就拖多久，真正套出他背后的话。
　　也算是为了本次敌特抓捕行动而做贡献。
　　一听到这里，李俊这个心呀，一下子激动了起来，俗话说抗日不分赛道。
　　如今在和平年代，很难拿着一把枪指着岛国人的头给他来一枪子。
　　可是在商业赛道上能够让其损失经济受损甚至让其不达目的，就已经算作最好的报复。
　　何乐而不为呀，素质强不强，那就要看对面的人是谁。
　　“里边走!”
　　总算把他们引君入瓮。
　　李俊在商业谈判上，那可是得天独厚的。
　　李英杰放心的将这内容交给他，也是重中之重!
　　李英杰不方便出现，要给黄俊生保持大量的自由活动时间，否则会引起邓勇那一块的怀疑。
　　“据我所知，现在晋西清徐陈醋以及晋西众多陈醋公司的风评并不是很好!”
　　坂田银开炮了?
　　“是啊，也不知道是哪个不要脸的玩意儿，非得造谣，分明没有的事情，把它说的和真的一样，要是让我知道谁在背后，我一定将其搞死!”
　　李俊眼睛怒瞪着眼前这两人不用想，刚出了事儿，现在扭头就来，谈合作看似是合作，实则呢，绝对并非如此。
　　“事情已经发生，请节哀顺变，不过你放心，我们这一次过来就是为了好好帮助你们的!”
　　“股票下跌，销路终止，底下各大区域都出现了大量问题，我相信这对于晋西清徐陈醋公司来讲不是一件好事!”
　　“怎么样?这个谈判可以进行!”
　　说到这里李俊这才想明白，早在半个月之前以及半年之前都有同一家来自于岛国的公司，要和晋西清徐陈醋进行收购正规计划。
　　那个时候直接被李俊扫地出门，如今重新卷土而来的还是同一家公司，真的是不达目的不罢休。
　　这话一讲出来，谁在背后鼓捣，那不就一目了然了。
　　“原来是你呀，我们已经见过很多次面了，而且之前我拒绝了你，今天我还是拒绝，想当然你们在背后搞一些小动作，让我们名誉受损!”
　　“但是说实在的，你们还嫩了点儿，这对于我们来讲不成问题!”
　　坂田银心想要的就是你这个骄傲的感觉。
　　还不如接下来看看。
　　你们还能骄傲到几时?
　　同批次时间内顾明发布过来相关信息。
　　“极目新闻开启了第二轮轰炸!”
　　刚一说完同步上线，而且已经提前预定热搜，并且带来大量的人群聚集。
　　都是水军。
　　什么鬼玩意?
　　一下子被无脑的网友信以为真。
　　大家都不知道这是什么时候发生的事情，也不知道其中的内容，就靠不到短短一分钟的视频剪辑!
　　就把这件事情给敲定了，毫无任何根据可言，可是它就形成了一个流量风口。
　　底下无数的网友们对此进行抨击。
　　甚至还产生了一个词条。
　　“拒绝晋西陈醋!”
　　是一棒子打死所有的人，其他两家存储公司全部都受损。
　　与此同时，在这一场商业战争当中，他们完全占据不到主导的地位，如今所有的舆论主导全部都在极目新闻的门口。
　　相应带来的结果就是股票急速下跌。
　　“这是你们干的?”
　　李俊的手机上响了一遍又一遍，都是有关这件事。
　　李俊一看这血压急速飙升，看着眼前这两个人，真的恨不得把他们掐死。
　　“怎么样?合作可以谈了吗?”
　　李俊还在坚持摇头。
　　下一刻同样的词汇词条再度出现在热搜上，将晋西陈醋顶在了热搜第一的位置关。
　　孰对孰错，现在没有一个定论。
　　“股票又下跌了，如果再这样继续下去，一而再再而三的摧毁，估计全国人民都知道你们的丑闻股票可能会直接导致破产!”
　　李俊气的心脏都要停止跳动。
　　“好吧，那说说你们的收购计划!”
　　真正的重点来了。
　　

第八百三十一章 跑是跑不了了!三方齐齐发力
　　全部已经被拿下。
　　“收购计划不难!”
　　“将你们下属的清徐陈醋，酱油，香油等各大生活用品全部收归过来，我们照单全收!”
　　狮子大开口。
　　李俊气的心肌梗差点要饭了，迅速扭头吃了一颗速效救心丸，这才勉强坚持了下来，然后还在平心静气不断进行下去。
　　直到看到手机上李英杰给他发过来的消息。
　　“现在你承受多少屈辱?未来晋西清徐陈醋就会有无尽的荣耀!”
　　这倒是实话，李俊苦笑着。
　　“你们仅仅只是收购，对你们来说可不利呀，任何实用品牌能够产生这么长的长尾效应，是因为我们有秘方，秘而不宣的秘方，你觉得我会给你吗?”
　　黄俊生哈哈大笑，另外一旁的坂田银极度讽刺的看着李俊，什么鬼玩意儿，现在还在当做是自己的秘方。
　　“对不起的先生，我们不想要你们的秘方，我们有独家的!”
　　说到这里，他们已经做好了全面的准备，李俊不是傻子，岛国有一个非常著名的基金会，也是具有全球置顶的金融组织。
　　软银。
　　他们在股票和金融操作上，在全球范围内都是独树一帜的，没有任何一个人能够逃离他们的赛道。
　　更不用说小小的一个清徐陈醋，连世界百强公司都没有。
　　这样的公司怎么能够成为对面软银组织的对手。
　　组织联合其他各大亚洲企业，对晋西陈醋各大公司进行维追堵截的话，就算你是本土化企业，也只能够备受金融的摧残。
　　到最后不用说保本。
　　甚至破产都能破成个无底洞，一辈子都还不完的那一种。
　　不要觉得岛国人是善良的，这些人没有任何一个是善良存在。
　　但这还不是最终的结果，是要看清楚他们拿到这些东西到底还要和多少家公司进行合作。
　　“看来你们已经准备好了，我几乎没有第二条路可以选!”
　　黄俊生竖起大拇指。
　　“聪明!”
　　“那你们说说到底要拿这些东西干什么?”
　　说到这里，坂田银自然而然的有了一股来自于大岛国帝国的优越感。
　　“你们大夏国人吃的太不健康了，我这是在拯救你!”
　　“你们应该感谢我。这些东西我将全部收购，全部融合，形成属于岛国的产业品牌，让你们感受到岛国的企业文化!”
　　“这不是你们大夏国能够比较的!”
　　说到这里时，李俊的爱国基因噌噌的往上涨，虽然李英杰已经和其说明这只是和他演戏而已。
　　但是这心呀，整个人撕裂成了八辈儿，恨不得把对面的小岛国儿，扯成八片。
　　“什么狗屁倒灶的话!”
　　“就你们那点东西，还是从我们这儿学来的，还在这里搞这种?
　　大夏国美食都已经这么多年了，还比不过你们岛国人吃的那点狗食，开什么大玩笑!”
　　李俊这话是一句接着一句，把对面的坂田银都给说懵了，坂田银笑着任何在不具备实力抗争，面前的争吵都是笑话。
　　“行了，开始签约!”
　　李俊拿着手中的笔，真的是一点都不想看，对面瞬间就把笔给扔到了另外一处。
　　“你这是在干什么?请注意你的言行举止!”
　　黄俊生在一旁注视，而就在这个时候李英杰进来了，还和一个什么都不知道的人一样，看着眼前这三个人。
　　“唉，你不是回去休息了吗?你怎么还带人过来了?这是谁呀?这就是你说的那个外商?”
　　坂田银听着这话，头瞬间扭在了另外一处，本次露面知道的人越少越好。
　　李英杰这段时间去哪儿了呢?
　　和沈飞以及在鄂北的贺富强三线联系。
　　他们已经用最快的时间通过最高大理寺和鄂北大理寺以及晋西大理寺行政调查处的其中大量内容。
　　李英杰现在手中已经掌握了。
　　还真以为把邓勇杨米给困住。
　　同时再把极目新闻这一旁的一举一动全部操作在内。
　　都是为了给黄俊生开一盘道路。
　　简直是笑掉大牙。
　　他们是在干什么?
　　他们在暗中调查，好好调查清楚岛国在这段时间在民生民营企业当中所做的一切兼并发展和吞并的企业售卖内容综合起来考虑都是在民生基础阶段。
　　然而鄂北总督那一块迅速让大理寺的人，调动底下各大民营企业，被岛国收购的将其产品买回来进行相关的检验。
　　这才发现里面有大量的没有通过质检标准的内容，因为是从国外进口过来的，相关内容标准会直接降低。
　　但是在岛国并不能够像这样售卖。
　　反倒是通过进出口的贸易关卡以及相关优惠互惠的策略，才让他们专门控制里应外合。
　　此时的李英杰已经大概掌握全部内容，所以这才贸然地闯了进来。
　　“老李你进来干什么?你赶紧离开呀，我们正在谈正事呢!”
　　李英杰是邓勇带过来的人，而邓勇这个家伙办什么事都是含含糊糊的。
　　不要被讲清楚，李英杰不是自己的人，也不是敌特。
　　所以黄俊生还以为这是李英杰派过来监视的。
　　对其是有那么一点防备之心，毕竟他想把这一笔单子收回到自己的囊中，并不想让邓勇来邀功。
　　好几千万块钱呢。
　　如果妥善的给了邓勇，他自己连口汤都喝不到，这不就是白忙活了一场。
　　“黄俊生，你这个忙前忙后的不都是为了我的这个产品吗?我
　　不在这你们怎么谈?
　　再说有了外商得好好介绍一下，这是怎么回事?这不是咱们的总裁吗?您怎么无精打采的?”
　　李俊和李英杰两个人一唱一和就和打快板一样在这演着戏。
　　“我现在不是总裁啦，一会儿我签下字儿，你就得叫对面的这一位来自于岛国不知道哪里的社长叫他总裁了!”
　　一听这话，李英杰笑呵呵的看着对面的坂田银。
　　“岛国人啊，黄俊生，你怎么和岛国人合作?”
　　黄俊生咳嗽了两声。
　　“现在是全球贸易阶段，我和哪个国家的人合作关你什么事儿?
　　给你把这件事情办成了就行，主编那一块我会说明白的!”
　　李英杰的眼神一变。
　　“说明白?不知道你有没有机会喽!”
　　