《得罪资本后，我的歌越唱越红》
作者：不是蒜是水仙
蟹妖，人在内娱大爆料，致使群星塌房，因掰折了各家公司的摇钱树，惨遭幕后资本联合封杀……

如果连最后的打歌节目也被踢出去，刚穿越的沈铭恩将再无翻身之地。

问：【同时得罪这么多资本，有没有办法破局？】

沈铭恩：“有的兄弟，有的！”

想暗箱操作搞黑幕那一套踢我出局是吧？

不管我创作出质量多高的歌曲，都改变不了淘汰的既定事实是吧？

那我若拿出一首《我和我的祖国》，阁下将如何应对？

你们背后有资本？

我们背后还有国家呢！

敢淘汰一个试试呢？！

幕后资本们也懵了，打死都没想到在这种必死的局里，沈铭恩这小子竟然拿出了一首红歌！

本想通过命题创作遏制住他，结果万万没想到，不管他们出什么命题，这哥都能拐着弯变着法的“用不同的题材表达对祖国同样的爱”！

【青春】命题，他来了一首《华夏少年说》！

【花朵】命题，他整了个《紫荆花盛开》！

【戏曲】命题，直接上《万疆》！

本以为【生肖】命题总没得写了吧？

他反手来了首《龙的传人》！

资本：淘汰不掉，根本淘汰不掉啊！

本想封杀他，谁知道这家伙跟他的歌一样，越唱越红啊！

第1章 你们背后有资本？
　　第1章 你们背后有资本？
　　落地窗上淅淅沥沥的雨水映照出城市夜晚的霓虹，车水马龙间，欲望与美好像是那些各色灯光一般，混杂在一起，说不上是交杂还是杂交。
　　漆黑哑光色的壁炉里燃烧着木柴，时而发出“咔咔”的声响，透过火光的映照，少年呆滞的面孔映入眼帘。
　　“我嘞个骚刚……”
　　沈铭恩双手抱头，瞳孔涣散，嘴里像是念经一般的念叨着：
　　“人怎么可以捅出这么大的篓子……”
　　“还刚好让我穿越过来接盘……”
　　“这也太有生活了吧……”
　　刚刚穿越到这个平行世界的沈铭恩打死都没想到，自己口罩之前没有接盘买房进地产，去年国庆没有去银行贷款跟风进大A，黄金涨上天了也不屑一顾，发誓此生宁愿做一辈子普通人也绝不接套，结果……
　　一朝穿越，接了坨大的！
　　看看微博、抖音今天的热搜榜吧……
　　“#沈铭恩火力全开，大肆爆料，创飞内娱！#”
　　“#周谦骂粉、刘达C粉、陈璨星阴阳粉，马卫泽更狠，直接吸粉！#”
　　“#徐尔德该税的不税，不该睡的可是没少睡！#”
　　“#据统计，铭恩事变中，塌房顶流目前已经超过30位；纵使死伤惨重，战况却依然焦灼，伤亡人数还在不断增加中……ing.#”
　　“#内娱顶流塌的是各不相同，毁的是千篇一律！#”
　　“#每日一问：沈铭恩明天还呆内娱吗？#”
　　“#浪漫就是：沈铭恩舌战群雄，独断万古，却在尸山血海之中，伸出带血的双手，亲手把沈萝捧了起来！#”
　　“#魏梓翰你说你没事儿惹这活爹干嘛！#”
　　“#冯禹灿不语，只是一味共鸣！#”
　　“#星光大赏不语，只是一味摇镜头！#”
　　“#汪半壁不语，只是一味发新歌！#”
　　……
　　“白磷型人格啊！”
　　沈铭恩双手抱头，不住地吐槽。
　　与他同名的这位平行世界的前身原本是一位本本分分、兢兢业业的娱乐圈小透明，除了有点儿抑郁症之外基本没啥大病。
　　年底的时候吧，接了部戏，本来说是自己的男一，结果到了之后才发现被剧组耍了，导演的男朋友，顶流魏梓翰成了男一，自己男二。
　　本来想着是大制作，男二戏份也不少，演的好了也能出圈，他也就忍了……
　　结果万万没想到，拍戏期间魏梓翰频频迟到耍大牌，让前身接近零下20度一站几个小时的等着他！
　　哥们儿就特么一场对手戏结束后委婉的提了一嘴，直接被魏梓翰记恨上了……
　　在导演的带领下，全剧组孤立他，发集合通知不告诉他时间地点，害他跑空、迟到，导演趁机发通稿倒打一耙，说他耍大牌，要跟他解约。
　　最后哥们儿分b没挣着，还特么要倒赔剧组几十万！
　　被踢出剧组的前身彻底怒了，直接跑去微博控诉剧组对他实行的这些惨无人道的行为。
　　结果非但没有得到同情，反而被魏梓翰粉丝疯狂跳脸，剧组各种买通稿抹黑他也就算了，还串通前身刚签的经纪公司对他施压，气的前身直接在评论区跟这帮人隔空对线。
　　一开始一切都挺正常的，不过是小打小闹，不成气候。
　　直到魏梓翰的一些“圈内好友”看（想）不（蹭）下（热）去（度）下场转发词条为他讲话，画风才开始变得有些奇怪起来……
　　也不知道前身从哪儿弄来一堆黑料，原本情绪稳定的卡皮巴拉原地化身战神平头哥，凡是有人冒出来替魏梓翰和剧组讲话，基本上是露头就秒！
　　直接上实锤大爆料，都不给他们任何喘息机会的！
　　八分光轮照头炫，这你受得了吗？
　　前身癫到什么程度？
　　癫到后来哪怕是路人随便问一个明星有没有料，凡是知道的，他也都说都上图的！
　　杀红眼了好吗！
　　求锤得锤，西北锤王来了都得说一声专业！
　　总之……
　　这一夜，群星塌房！
　　这一夜，这群顶流懵了，他们的粉丝懵了，幕后的资本也懵了！
　　各家经纪公司一觉醒来，自家摇钱树直接被拦腰折断，顿觉天都塌了好吗！
　　明星塌房见多了，一夜之间塌这么多的，还真是头回见！
　　可以说，前身以一己之力，创飞了整个内娱，打响了内娱反帝反封建的第一枪！
　　史称：【铭恩事变】！
　　这两天微博、抖音、逼乎、小红薯……等等所有网络社交平台的热搜榜单上，也全都是“沈铭恩”的名字。
　　不少粉丝现在晚上觉都不敢睡，生怕一觉醒来，自家鸽鸽也被沈铭恩锤了……
　　事儿呢，就是这么个事儿。
　　前身呢，已经不是不想混了，甚至都不想活了，干完这一切直接自我了断了。
　　可问题是，他不想混，刚刚穿越过来的沈铭恩还想混呢啊！
　　他倒是一吐为快，谁来秒谁秒爽了，可这些顶流背后都有各自的经纪公司，都有各自的资本啊！
　　他一下给人家的小骚摇钱树都给掰折了，那些幕后资本能不震怒？！
　　能不联合起来给他封杀掉？！
　　要知道，只是事情发生开始的第二天，前身之前接到的所有广告、商演、综艺、剧组就纷纷发来了解约邮件！
　　他现在在网友眼里，是怼天怼地怼空气的娱乐圈活人，广受好评；可在业内，那完全就是臭狗史，谁都不愿沾边儿啊！
　　莫名其妙穿越也就罢了，还特么接手了这么大一个烂摊子，你让沈铭恩如何是好？！
　　“什特么天崩开局啊……”
　　躺在光滑如镜的地板上，地暖温热的温度却并没有给沈铭恩带来半分温暖，现在的沈铭恩只想让前身把自己也带走。
　　想着想着还哼起了歌：“带我走，到遥远的以后~带我走，一个人自转的寂寞~”
　　“呵~”最后给自己都气笑了。
　　正无语、无奈的时候，手机传来“叮咚”的声响，沈铭恩拿起来一看，发现是好友冯禹灿发来的消息。
　　冯禹灿：“兄弟，刚刚得到消息，《华语打歌中心》应该也要把你踢出去。”
　　挠了挠糟乱的头发，沈铭恩一脸便秘……
　　《华语打歌中心》是前身正在参加的一档音乐创作类型的综艺，这不是最近前身这个牢大微博发疯创飞整个内娱，把那么多家经纪公司的摇钱树都给肘击了吗，那些资本现在正联合反击呢……
　　又是买通稿铺天盖地的抹黑他啊，又是通过各种人脉关系把他的各种工作给毙掉的。
　　《华语打歌中心》基本已经是现在唯一一个还没有把沈铭恩踢出局的通告了。
　　就在刚刚，沈铭恩还寻思着，是不是靠着这节目，抄抄前世的歌，能给自己博得一线生机呢……
　　现在想想，自己还是天真了。
　　有些时候，歌写得好唱得好没用，娱乐圈是资本的娱乐圈，“才华战胜资本”的前提是你特么一开始没有得罪资本。
　　他不光得罪了，还特么得罪的死死的！
　　写的再好，唱的再好，没用的！
　　“还有什么办法呢？诶呦喂……”挠破头皮沈铭恩都没想到解决方案，忍不住在脑海里狂喊：“系统？系统！你在吗？！”
　　“你好歹叮一下啊！”
　　“我穿越者，我穿越的啊！”
　　“系统爹你理理我行不行啊？”
　　事实证明不是每一个穿越者都自带系统，至少沈铭恩没有。
　　这样的绝境，沈铭恩应该如何破局呢？
　　实在是头疼，沈铭恩心说不如开直播，趁着有热度捞最后一笔，看能不能捞个大的，捞完直接小县城躺平算了。
　　可也就在这个时候，手机再次“叮咚”响了一下。
　　沈铭恩拿起来一看，仍旧是一条没什么营养的微博消息提示，是一些网友给他回复的评论不断点赞。
　　那条回复倒是挺有意思的，有一位网友问前身这么做不怕被资本打压吗？
　　正处在癫狂状态的前身反手就是一句：
　　“资本多少人？我们工薪阶级多少人？这个国家不是资本的，是人民的！”
　　望着这条中二的回复，沈铭恩无奈的笑了一下，本想嘲笑一下前身的天真，可也就在那么一瞬间……
　　他脑海，闪过一点精光！
　　“对啊！”
　　瞪大双眼，沈铭恩激动地坐了起来。
　　“一山更有一山高，资本再厉害，也不敢跟国家掰手腕儿！”
　　“小舞台的路走绝了还有春晚，卫视的路走绝了还有央视，只要大方向正确，何愁混不下去？！”
　　唱普通的歌肯定会被淘汰，周董的《晴天》、《夜曲》拿出来也无非是昙花一现，最后博一点点热度罢了。
　　可如果唱红歌呢？
　　拉官方爸爸下水站台，淘汰他？
　　那帮资本也得敢啊！
　　你们背后有资本？
　　劳资背后还有国家呢！
　　……
　　(本章完)

第2章 梅派青衣姚淑璃
　　第2章 梅派青衣姚淑璃
　　“呜哇嘡，呜哇嘡，娶个媳妇儿尿裤裆~”
　　蟹妖，万物复苏适合动物交配的春天里，沈铭恩人在蓝台演播厅，《华语打歌中心》后台，拍着手就发癫，原地化身邪恶车厘子，誓要凭一己之力把平行世界车厘子价格也打下来！
　　周遭路过注意到他的节目组工作人员都在议论：
　　“沈铭恩老师这是疯了吧？”
　　“这不是疯，这已经癫了，没点儿大病的做不出最近那些事儿来。”
　　“唉……可怜啊，我以前还挺爱看他演的戏的，在我心里校园剧男主的脸一直该是他。”
　　“记得以前还有人说他是内娱四大待爆帝之一呢，啧啧……”
　　……
　　最近沈铭恩做的那些事儿实在是太夸张了，热度太高了，家里就是2G网也基本上没几个不知道的。
　　鹅的星光大赏知道伐？
　　那晚，星光大赏聚齐所有CP，导播镜头都抡冒烟了，誓要跟沈铭恩决一亖战！
　　结果却愣是没在任何一个平台的热搜榜前十跟沈铭恩抢到一个位置的……
　　热度就高到这么离谱的程度！
　　身为节目组工作人员，许是跟沈铭恩同为这个圈子底层的原因，大家其实还是有些同情他的……
　　《华语打歌中心》本期录制结束后也要将他踢出去的消息早就在节目组里传遍了，作为一档直播节目，本期就连彩排都没有通知他，在导演组的授意下，甚至都没人去跟他要演唱歌曲名单的……
　　连他要唱啥都不知道，就更别提待会儿的灯光、舞美了。
　　哥们儿惨到什么地步？
　　惨到导演组就刚刚才过来个人，问他要什么乐器，让他舞台上自弹自唱，连乐队老师导演组都不打算给他用的。
　　猛踹瘸子那条好腿，你就说，本期节目沈铭恩怎么可能不淘汰？
　　“铭恩。”身穿酒红色晚礼服、头发梳的一丝不苟的男人是前身的圈内好友冯禹灿，作为一位颇有热度的rapper，也是昨晚事件中唯一一位“一味共鸣”的艺人，冯禹灿对沈铭恩还是够意思的。
　　“我朋友那里还有个乐队，我可以帮你借过来一下，怎么都是最后一场了，咱们走也要体体面面的走。”他说。
　　“阿里嘎多沸羊羊桑。”沈铭恩结束拍手，双手合十，淡然说道：“不过还是留我一人独断万古吧。”
　　在大染缸一样的娱乐圈（juan）里，冯禹灿雀食是一位不错的朋友，前身有他，就像东北雨姐有老蒯……
　　遇见你，就是这辈子最带派的事儿。
　　“唉，兄弟，自求多福。”拍了拍沈铭恩的肩膀，冯禹灿没再多言，准备候场去了。
　　此时《华语打歌中心》节目已经开播了，前台的歌手们已经开始表演了，在后台都能听到演播厅那边动人的歌声和观众们热烈的呼声、掌声。
　　作为一档以“原创”、“打歌”为噱头的音乐竞演节目，本节目可谓大咖云集，八位嘉宾里，有冯禹灿这样颇有热度的rapper，也有港乐代表人物徐克群这样的天王巨星，什么老牌摇滚天后啊、鬼才音乐创作人啊啥的也都拉出来一起遛了，本身热度还是可以的。
　　前身能来到这节目，那还是签约时候跟公司提的条件呢……
　　“啧……”
　　提起公司，沈铭恩不由撇嘴，出事以来，公司那边频频来电话骚扰他，就在刚刚，经纪人马玲还专门派人过来让他发道歉声明，说自己最近说的那些都是酒后胡言乱语，做不得真。
　　傻逼一个。
　　早特么干嘛去了？
　　当初联合剧组对前身施压的时候怎么不讲话呢？
　　一个个的都特么跟那个卡布达超级变换形态一样，张着嘴净说些个P话。
　　“噫~”
　　正思索着，前台一阵又尖又细纯正的戏腔传入沈铭恩耳畔，甜美圆润，大气华贵，声情结合，一下让沈铭恩鸡皮疙瘩都起来了！
　　“好家伙，这谁啊？”
　　呜哇嘡都不唱了，邪恶车厘子被渣男沈抛诸脑后，站起身来从登台口往前看了一眼，一道身穿青灰色吊带纱裙的高挑身影映入眼帘。
　　她身材纤瘦，体态匀称，侧面的角度看上去，饱满的酥胸和圆润的翘臀格外显眼，哪怕是那般浮夸的纱裙也丝毫没有遮盖住其凹凸有致的傲人身材。
　　纤细洁白的玉足包裹在一双镶满了钻的细高跟上，踮脚的姿势令得裸露在空气中的那截雪白玉腿显得格外紧致。
　　一种“清冷感”，扑面而来。
　　偏偏，她唱的还是非常纯正的戏腔……
　　顶着一张高冷脸，拈着兰花指拿腔拿调的时候，就给人一种非常反差的感觉。
　　“梅派青衣吧？”沈铭恩摩挲着下巴，眼里写满了欣赏。
　　翻看前身记忆，不由恍然。
　　此女名为姚淑璃，是梅派青衣的第三代传人，也是一位以“高颜值”、“清冷感”和一口“戏腔”闻名内娱的超一线顶流女歌手。
　　仙气飘飘的高冷脸女神姚淑璃在台上每每唱响独属于国粹京剧的戏腔时，总会引得台下无数小仙男颅内高潮，高呼女神！
　　忽然就懂了民国时期那么多权贵痴迷戏子的原因好吗！
　　连沈铭恩都被不自觉的吸引了，你就说多令人惊艳吧。
　　没记错的话，她家好像是艺术世家，爷爷辈都是唱戏的，父亲似乎是在国家京剧院工作，母亲则是女高音歌唱家……
　　“根儿正苗红啊？”沈铭恩心想。
　　思绪飘忽间，台上姚淑璃的演唱已经结束了，在台下观众和网络观众一众恋恋不舍的声音里，她被工作人员搀扶着走下了台。
　　当时，沈铭恩刚好就在后台登台口处，由于方才被后者的戏腔惊艳到，因此碰面的时候，他礼貌而又客气的冲姚淑璃微笑了一下。
　　姚淑璃是那种非常漂亮而又大气的长相，明眸皓齿，双眼皮大眼睛，全妆的状态下五官的精细程度一整个被拉高，也就是沈铭恩吧，换了别人，估摸着都不敢跟她对视的。
　　“唱的真好。”沈铭恩拍手鼓掌。
　　“谢，谢谢。”许是没想到竟然会在后台登台口撞见沈铭恩，姚淑璃还有些意外，白嫩的脸颊上微微有些发烧，不自觉的低下眸子，不敢与其对视。
　　“那个……”
　　沈铭恩张口，本欲称赞几句对方。
　　他个人其实比较喜欢京剧，感觉很有味道，小时候不懂看春晚刷到就去玩，后来也不知道是血脉觉醒了还是被春晚那些不“包饺砸”就不知道怎么收尾干脆不收尾的破节目恶心够了，反倒品味到了京剧的“雅”。
　　平行世界有京剧这种国粹，让沈铭恩深感庆幸，何况姚淑璃唱的也雀食好，理应称赞。
　　可他刚张口，话还没说出来，姚淑璃身旁那位穿着黑色羽绒服的女助理便蹙着眉头拉了姚淑璃胳膊一下，小声说道：
　　“阿璃姐，我们快走吧，这里不是聊天的地方，别耽误后面的人登台。”
　　女助理望向沈铭恩的眼神里，充满了嫌弃。
　　……
　　(本章完)

第3章 继续创飞内娱！
　　第3章 继续创飞内娱！
　　沈铭恩不太开心，虽然很想问一嘴姚淑璃的这位助理药剂吧干啥，是不是喝三鹿奶粉长大的，但……
　　最终，他还是选择不语，一味摇头。
　　其实现在不光是姚淑璃的助理嫌弃沈铭恩，你看看整个《华语打歌中心》节目组，有几个敢跟沈铭恩沾边儿的吧？
　　沈铭恩得罪了那么多资本，现在各家都恨不能除之而后快，谁敢在这时候跟他站在一起？
　　不是谁都跟冯禹灿一样那么带派的。
　　李姐，都李姐。
　　“洛洛……”
　　姚淑璃似乎觉得助理不太礼貌，微微蹙眉瞪了后者一眼，双眸间似有一层薄霜。
　　被称作洛洛的助理还有些不服气，但碍于姚淑璃的面子，却也没有发作。
　　姚淑璃似乎不是那种善于言辞搞一些虚头巴脑的性格，清冷感拉满的女明星训斥完自家助理后，转过头来对沈铭恩投去一个歉意的眼神，微微抿嘴露出几分无奈的笑意。
　　没再讲话，一切尽在不言中。
　　沈铭恩洒然一笑，自觉地让开了路。
　　不得不说，姚淑璃给人的感觉跟那些娱乐圈里的女明星完全不一样，她就像是那种大家闺秀，讲话轻声细语，并且很有礼貌，哪怕表达的是跟助理洛洛同样的意思，她的方式却也让沈铭恩感觉不是不能接受。
　　随风潜入夜，润物细无声。
　　哈，当然喽，也是看脸，都懂。
　　值得一提的是，姚淑璃那个叫洛洛的助理，人都特么还没走远呢，就开始背后蛐蛐她沈爹了……
　　“阿璃姐，我们可不能跟这种人凑在一起太近了，这人就是个疯子，做事完全不顾后果的。”洛洛拉着姚淑璃纤细的胳膊说：“没什么才华就算了，脾气还不小，等着看吧，这一期节目就是他最后一次出现在大荧幕前了……”
　　沈铭恩听着那些话，不由得撇撇嘴，姚淑璃这个助理真特么是鼻子里打麻药……
　　不是鼻痒，就是没麻！
　　不过话又说回来，似乎所有人都觉得，他本期要淘汰吧？
　　“阿嚏！”
　　不知道怎么回事儿，沈铭恩莫名其妙的打了个喷嚏，总感觉背后有一双阴森森的目光在盯着他，如芒刺背……
　　哪个老银币？
　　远处，一则镜头正对着沈铭恩，这边的画面毫无死角的传递到了导播室那边。
　　导播室里，除了导演牛至和一众导演组工作人员之外，还有一位梳着中分，穿着背带裤的男人。
　　知名顶流魏梓翰。
　　后者脸色阴翳，表情狰狞，哪怕沈铭恩不在他跟前，只是在镜头里，他也恨得牙痒痒，恨不能将之碎尸万段。
　　最近沈铭恩致使群星塌房，各家资本震怒，受到影响的不光只有他自己，连带着魏梓翰这位“罪魁祸首”也跟着被殃及池鱼了……
　　不少工作都因此受到了影响，公司甚至要求他近一年内都不要活跃在公众视野，你说魏梓翰见了沈铭恩能不恨吗？！
　　“牛导，确定淘汰他没问题吧？”魏梓翰问。
　　“出不了意外，放心吧。”戴着眼镜的中年导演牛至一副信手在握的样子：“这种事儿我们干多了。”
　　作为一位从内娱选秀时代活到现在的专业综艺导演，“黑幕”这种东西牛至简直玩的炉火纯青。
　　以前他主导过的一部原创选秀类综艺《明日巨星》甚至为了搞黑幕方便专门弄了个二次元虚拟偶像出来，这你受得了吗？
　　节目组雀食给现场的每一位观众都发放了投票器，雀食每一位观众的投票器都会精准计数给导演组，但公布多少，还不就是导演组决定吗？
　　观众们雀食都不是演员，但观众们也清楚沈铭恩办了什么事儿，淘汰他大家也能理解。
　　只是吧……
　　说句实话，站在牛至个人角度，还是不太希望沈铭恩离开他们节目的。
　　毕竟，“铭恩大帝”近来热度太高了，刚刚几位歌手表演的时候，也就姚淑璃登台观众消停了会儿，其余时候全都在刷“沈铭恩”的名字。
　　黑红也是红啊！
　　他这波只是得罪资本，又没有得罪观众，在各种一口一个“抱歉占用公共资源”的道歉模板横行，“冷处理”也是家常便饭的时代，他这种“内娱活人”观众们稀罕还来不及呢！
　　“可惜啊，可惜。”牛导再次摇头。
　　望向主舞台所在的镜头……
　　那里，沈铭恩在没有任何灯光、舞美的渲染下，已然孤自一人，走上了台。
　　“喔！！！”
　　“沈铭恩！”
　　“铭恩大帝，创飞内娱！”
　　“牛逼！”
　　……
　　该说不说，沈铭恩人气还是可以的，刚刚主持人念到他的名字的时候台下就已经喊成一片，如今哪怕没有灯光映衬，他甚至也没化妆打扮，穿的都还是最平常的牛仔裤白衬衫，可朴素走来的他，仍旧引来现场一阵爆喝。
　　隔壁直播间里观众热情也是瞬间被点燃，只是很多人其实注意到了一些细节……
　　【没灯光没舞美，乐队老师刚才好像也撤了……】
　　【这是注定要淘汰沈铭恩了嘛？】
　　【可惜啊可惜，我的江淮……】
　　……
　　有人提到“江淮”这个名字，这是前身曾经出演的一档青春校园剧，虽说是网剧类型，但当年还挺火的，很多青春少女对他一直有男主滤镜，一想到这样敢于硬钢资本的阳光少年竟然就要告别娱乐圈，还真有点儿舍不得他。
　　“呜呜……加油！”
　　“沈铭恩加油！”
　　现场一些小姑娘都还在为他加油打气……
　　“哈，谢谢……谢谢。”
　　沈铭恩手里拎着话筒，站在台上，因为没有乐队也没有伴奏，所以他想什么时候开始就什么时候开始，一点都不着急。
　　“别为我难过，谁说我就一定淘汰啦？”他哈哈笑着对一位送花的女生说：“再说我就算淘汰也就是退圈，你至于哭的跟我人亖了似的吗？”
　　“哈哈哈……”现场好多人都被逗乐了。
　　但很多人的笑其实是有些心酸的吧，因为他们都觉得沈铭恩这是在安慰他们。
　　“好了，唱歌了。”接过鲜花，放在钢琴上，沈铭恩表现得十分洒脱，张口就是一句：“看我继续创飞这个该死的娱乐圈（juan）！”
　　“喔！！！”
　　现场的气氛一下被点燃了。
　　……
　　(本章完)

第4章 我和我的祖国，一刻也不能分割！
　　第4章 我和我的祖国，一刻也不能分割！
　　“他要唱什么？”
　　导播室里，望着舞台上沈铭恩一副“自信十足”的模样，不知道为啥，魏梓翰忽然有点儿不放心。
　　哪怕他内心里强行安慰自己，说沈铭恩这就是在强颜欢笑，给自己保留最后一丝颜面，可不知道为何，魏梓翰的眼皮一直在跳……
　　该死的小骚眼皮，跳特么什么跳啊！
　　“这个……不太清楚啊。”牛至回答：“我们彩排也没通知他，也没准备他的伴奏，他自弹自唱。”
　　淘汰沈铭恩这件事，他们《华语打歌中心》节目组已经明牌了，演都不演了，为了让观众们都做好心理准备，连沈铭恩即将要演唱的歌曲的字幕他们都没给打。
　　导播连镜头都不切了，就给到一个主镜头而已……
　　他要唱什么，别说导演组了，所有人都不知道。
　　“……这怎么行？”魏梓翰忍不住嘴角抽搐：“你们应该问一下的啊！”
　　“这不是为了不让他彩排，临场上阵吗……”牛至挠头，直言道：“这都是马导安排的，也不能怪我们吧？”
　　他的眼神，仿佛在说，你要是不服就回去对马导小拳拳，一口一个“老公你说句话~”的去撒娇控诉我。
　　“你……”魏梓翰一时语塞。
　　“哎呀，放心啦。”牛导人情世故拉满，直言道：“这个沈铭恩的水平本来也不高，在节目里本来也是垫底，我之前专门跟其他歌手通了气，你没发现其他歌手本场表现都很好嘛？”
　　为了让“黑幕”进行的自然一点儿，牛导专门让其余歌手“超常发挥”，那样淘汰沈铭恩观众们的意见也会小一点儿。
　　“……”
　　魏梓翰蹙着眉头没讲话，虽然现在一切都向他说明不可能有意外，可他那个小骚眼皮啊……
　　就是一直跳！
　　跳个不停！
　　跳的奇怪！
　　而这种不好的预感……
　　也很快，就应验了。
　　……
　　“咚咚……”
　　坐在漆黑钢琴前，双手搭在黑白琴键上，沈铭恩抬头望了一眼钢琴上刚刚粉丝送的一束茉莉花，又看了一眼台下的观众，心中不自觉的想，这种被所有人关注的感觉还真特娘的不错……
　　聚光灯下还真让人享受，真让人欲罢不能，不愿离开呢。
　　“那就不离开。”沈铭恩下定了决心。
　　“呼……”
　　深呼吸一口气。
　　双手搭在钢琴上，沈铭恩轻轻弹奏了起来。
　　“咚咚……”
　　音符在指尖跳动，组成一张大气磅礴的音网，一下覆盖了现场的每一个人。
　　当时……
　　所有人都还沉浸在沈铭恩马上要被淘汰的悲伤氛围中。
　　现场有些个女粉丝还非常不舍的流下了小珍珠……
　　后台的冯禹灿、姚淑璃等歌手透过大荧幕一并关注着这边的动静，时而也对沈铭恩投来“同情”的眼神。
　　导播室里，《华语打歌中心》的导演牛至还一副胜券在握的样子。
　　魏梓翰虽然眼皮一直跳，可一想到沈铭恩待会儿即将要被淘汰，也是很期待的。
　　也就在这样，“万众瞩目”的情况下。
　　在，所有人的目光，都集中在沈铭恩一人身上的时候。
　　随着那阵大气磅礴的旋律，沈铭恩张口就是一句王炸！
　　……
　　“我和我的祖国~”
　　“一刻也不能分割~”
　　“无论我走到哪里……”
　　“都流出一首赞歌~”
　　……
　　短短几句歌词落下。
　　“……”
　　原本嘈杂的现场，直接安静了！
　　所有人都愣了！
　　脸上或是同情或是悲愤的表情，全都僵硬住了！
　　所有人都瞪大双眼，一脸懵逼，不可思议的，望向了舞台上的沈铭恩。
　　打死都没想到……
　　沈铭恩要唱的这首歌，第一句，竟然是这玩楞儿！
　　【？？？】
　　隔壁直播间里弹幕也刷疯了！
　　【啥？！这啥？！】
　　【我和我的祖国一刻也不能分割？红歌？】
　　【怪不得刚刚那个旋律那么大气蓬勃呢哈哈哈……】
　　【噗……这都阴成啥了！这也太阴间了吧喂！】
　　【阴？你说红歌阴？这么红的歌你敢说阴？！】
　　【666！铭恩大帝我愿称你为最强！】
　　……
　　谁！都！没！想！到！
　　在这样几乎可以说是“必死”，没有任何希望曙光的对局里，沈铭恩竟然拿出了一首红歌！
　　更没想到，沈铭恩只是一张嘴，便让所有人呆愣原地！
　　短暂的震惊过后……
　　“噗……”
　　“哈哈哈！”
　　“牛逼！”
　　“沈铭恩牛逼！”
　　“不愧是你啊铭恩大帝！”
　　……
　　现场，爆发出一阵爆喝。
　　原本都因为觉得沈铭恩本期要被淘汰，即将要面临被资本封杀，被迫退圈而伤心不已的观众们，一下全都笑疯了。
　　全都跟着激动起来！
　　拍手的、鼓掌的、叫好的，各种各样欢快的声音，在沈铭恩一张嘴，第一句歌词唱出来的那一刻，直接淹没了整个演播室！
　　“哈哈哈……”
　　后台的冯禹灿也忍不住站起身来一边笑一边为沈铭恩鼓掌，嘴里说着：“怪不得这小子刚才那么自信，原来是早有打算啊！”
　　你别说，唱红歌，那帮资本还真不一定敢淘汰他！
　　不信你看看导播室这边，导演牛至和魏梓翰等人的表情！
　　导演牛至：“？？？”
　　导演组上下：“！！！”
　　魏梓翰：“？！？！？！”
　　所有人的脸上，不是问号就是感叹号啊！
　　不是……
　　沈铭恩这小子，怎么特么不按套路出牌啊！
　　说好了随便唱首歌，就给你黑幕淘汰掉的，你特么唱首红歌是什么鬼？！
　　我和我的祖国，一刻也不能分割是认真的吗？！
　　在导演组上下看来，沈铭恩唱的压根儿不是这句歌词啊……
　　分明是我和我的舞台，和我的娱乐圈，一刻都不能分割啊！
　　这求生欲也太明显了吧！
　　抱官方爸爸大腿，求助于官方爸爸的意图简直昭然若揭！
　　可耻啊……
　　可恨啊！
　　但偏偏！
　　他们，还真有点儿拿他没办法！
　　因为这种歌，一般人不会写，不敢写，写出来写好了还好，写不好很容易被官方爸爸封杀……
　　而沈铭恩这首歌，似乎写的还……
　　真特娘的不错！
　　而如果这种歌曲真的火了，他的形象将会比娱乐圈从古至今任何一位明星都要伟光正！
　　那么到时候……
　　资本，还真不一定能封杀他！
　　……
　　(本章完)

第5章 美声男高音，buff叠满了！
　　第5章 美声男高音，buff叠满了！
　　“别……先别慌！”
　　导演牛至是个稳健的人，虽说脸上胜券在握的笑容消失了，可也不至于跟其余人一样懵到什么地步……
　　嘴上说着：“这种歌一般人写不了，他什么水平我们还是了解的，他绝对写不好这种歌！”
　　一般来说，红歌的创作难度要比绝大多数流行歌曲要困难很多。
　　它不光需要旋律方面大气磅礴，具有民族特色，节奏鲜明有力，还需要紧扣时代与主流价值观；
　　如果是描写英雄人物的，还需要突出人物与事迹。
　　在情感表达上的要求就更高了，创作者首先要对红色文化、革命历史等有着深刻理解和真挚感情，其次要传递的情感也必须乐观、奋进，激发人们的爱国热情和奋斗动力。
　　在某种程度上，哪怕是戏腔都没办法跟红歌的创作难度做对比。
　　他们《华语打歌中心》是年番综艺，每周都有播，沈铭恩参与进来已经有五六期了，他什么水平导演组简直再熟悉不过！
　　本来就算没这事儿，他也快被淘汰了。
　　就他这么个水平的，怎么可能能写好一首红歌？！
　　或许，的确，刚刚他演唱的那几句歌词雀食很有那个味儿，可无论是导演牛至还是导演组其余人，都绝不相信沈铭恩能将这首歌完整的写好唱好！
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　一旁，魏梓翰早已站起身来，咬着牙攥着拳，愤恨的望着舞台上的沈铭恩。
　　他没讲话，没有发表意见，但内心里的愤恨和不放心，早已溢于言表！
　　此时……
　　舞台上的沈铭恩，还在继续表演。
　　“咚咚……”
　　钢琴的旋律单调，但非常大气，沈铭恩的指法、力度都恰到好处，令得旋律与他的嗓音融为一体，一股“大气磅礴”的“家国情怀”随着他的嗓音扑面而来！
　　他唱着：
　　……
　　“我歌唱每一座高山~”
　　“我歌唱每一条河~”
　　“袅袅炊烟，小小村落，路上一道辙~”
　　……
　　简练的一句歌词，一唱出来，就让导演牛至脸色一变。
　　短短这几句歌词，虽说没有华丽的词藻堆砌，可通过旋律和作曲的精妙，却让人感受到了一种家乡的温暖和亲切。
　　尤其是“炊烟”这两个字……
　　要知道，在以前，“炊烟”象征着家的方向，常年在外的游子归家看到炊烟说明到家了，那是一种归属感，也是一种安全感，能让人舒心、放心。
　　家国家国，有家亦有国，这才是一首红歌应该传达给人的正确情感啊好吗！
　　听到这几句歌词的时候牛导脑海里都已经有画面感了，他仿佛都能想象得到，这句歌词如果被拿去当成音乐教材或者语文教材，将会被那群老师们拿来做成怎样的“阅读理解”了！
　　老师：“整句歌词给人一种宁静、安宁的感觉，传递出一种对家乡、对生活的热爱和眷恋之情！”
　　这这这……
　　沈铭恩这家伙，怎么能写出这么好的歌啊喂！
　　这特么不合理啊！
　　值得一提的是，一旁的魏梓翰跟牛导的表情恰恰相反，他听到这几句歌词的时候竟然嗤笑一声，道：
　　“唱的什么歌词，土里土气的，又是村又是路的，他果然掌控不了这种歌曲。”
　　牛导：“(￢_￢)瞄”
　　如果不是碍于面子，牛导现在真恨不能一口原子吐息喷魏梓翰嘴里。
　　这人简直太没品了，完全品味不到这种歌曲的真情实感啊！
　　“我说……”
　　牛导本来想提醒一下魏梓翰，不要再说这种令人发笑的话，让在场其余人听了嗤之以鼻了……
　　可也就在这时候，身旁的导播老师忽然喊了一声：“他在干什么？”
　　身边的人也都你一言我一语的说着……
　　“这怎么不唱了？”
　　“啥情况？”
　　“钢琴也不弹了，这干嘛？”
　　“怎么还站起来了？”
　　声音吸引了牛导和魏梓翰的注意，当二人转眼望去，这才发现，舞台上的沈铭恩不知何时竟然结束了演唱……
　　明明刚刚唱的挺好的，一股浓郁的民族自豪感油然而生，正不断烘托向上呢，他忽然就不唱了，一时间打了所有人一个措手不及。
　　“编不下去了吧？”一旁的魏梓翰说。
　　这一次牛导没有反驳，其余人也没有说什么，因为沈铭恩这样子雀食有点儿像是歌没写完，后面的编不下去了。
　　“呼……”牛导不由得默默松了口气。
　　如果真的是这样的话，那他还真的深感庆幸，毕竟这波淘汰沈铭恩不只是魏梓翰背后资本的意思，内娱很多家大公司都有对他施压……
　　如果沈铭恩这首红歌完整度很高的话，那节目组这边要淘汰他还真得好好斟酌斟酌。
　　可现在，这小子很明显编不下去了，顺势淘汰也就属于顺水推舟的事了。
　　值得一提的是，当时沈铭恩不弹不唱，骤然结束，站起身来的时候，现场的观众也有些疑惑……
　　“这怎么突然不唱了？”
　　“唱啊！继续啊！”
　　“再唱下去，谁都不敢淘汰你啊哥！”
　　现场各种呼声不绝于耳……
　　这唱得好好的，忽然不唱了，站起身来往观众的方向走，话筒都不拿，这是搞什么？
　　听得正爽呢啊！
　　后台，包括好友冯禹灿、刚刚登台口碰见过的姚淑璃等一众歌手，也都是一脸的不解。
　　外人不理解，舞台上、镜头前的沈铭恩的脸上非但不慌不忙，反而十分淡定。
　　“咳咳……”
　　他清了清嗓子，调整了一下喉咙里的发声结构，旋即挺直了腰板，昂起高傲的头颅！
　　镜头拍摄的到的那张俊逸、年轻的面庞里，仿若浮现些许精光。
　　看上去有些浮夸，可在他张口演唱的那一刻，所有人，都感受到了一股，庄严、庄重、浓郁的家国情感！
　　沈铭恩用非常洪亮的美声男高音，唱着！
　　……
　　“我最亲爱的祖国~”
　　“我永远紧依着你的心窝~”
　　“你用你那，母亲的脉搏~”
　　“和~我~诉~说~”
　　……
　　没用话筒！
　　沈铭恩没用话筒！
　　在这首《我和我的祖国》来到副歌的时候，他直接放弃了话筒，放弃了伴奏，用美声的演唱技巧，用清唱的方式，用自己最洪亮的嗓音，将这一段非常庄严、庄重的演绎了出来！
　　“卧槽……”
　　现场的所有人！
　　无论是观众还是演播室里的导演组众人，亦或者是后台的所有歌手们，都感受到了一种，发自身心的震撼！
　　几乎所有人，都不自觉的起了一层鸡皮疙瘩！
　　哪怕是之前后台十分看不上沈铭恩的，姚淑璃的那位助理洛洛，低头看看自己的胳膊，也都发现上面起了密密麻麻的一层鸡皮疙瘩！
　　煮一锅鸡皮疙瘩汤喝不了的好吗！
　　震撼啊！
　　这一刻的沈铭恩，给《华语打歌中心》节目包括观众在内的所有人，都来了一点小小的中式震撼！
　　美声男高音、红歌……
　　Buff简直叠满了好吗！
　　试问，就这节目效果，哪个资本敢给他淘汰？！
　　……
　　(本章完)

第6章 牛导：肿么办？卧龙：我有一计！
　　第6章 牛导：肿么办？卧龙：我有一计！
　　在某种程度上，红歌，真的只有用美声的方式，才能够表现出其大国气概和浓郁的家国情怀。
　　之前沈铭恩只是用通俗唱法演唱的时候，哪怕有钢琴的伴奏，不知道为啥，所有人也都有种好像……似乎……缺了点儿什么的感jio。
　　如今，当他刨除掉钢琴的伴奏、话筒的影响，只是用最纯正、朴素的美声男高音，最直观的来演绎，那种情怀随着他的声浪，一浪接一浪的拍打在每一位正在聆听这首歌的人身上的时候……
　　观众们顿觉，对味儿了！
　　或许，此时舞台上的沈铭恩只是自己一个人，用自己的嗓音在向所有人输出，连个伴奏都没有……
　　可现场的每一个人都感觉，他身后，仿佛有着千军万马！
　　是臆想中的弦乐、钢琴、提琴……等等这首歌应当配备的乐团伴奏？
　　不！
　　那是来自一个国家，所有人的信仰、信念！
　　是所有国民的民族自豪感，更是为了实现中华民族的伟大复兴而做出的坚定决心！
　　澎湃的家国豪情，对祖国的赤诚热爱，哪怕隔着屏幕也仿佛要溢出来了好吗！
　　当时镜头给到沈铭恩激动、认真的脸，有网友忍不住笑称：
　　【沈铭恩坚决地仿佛入了党！】
　　【沈铭恩：官方爸爸，你看到我的决心了吗！】
　　【沈铭恩：祖国妈妈，我是你赤诚的孩子啊！】
　　【沈铭恩：爸爸妈妈，你们忍心看着我被那群资本欺负吗！】
　　【哈哈哈哈哈……】
　　……
　　“西八……”
　　“手……来来，人中！”
　　“给我掐掐人中！”
　　有人欢喜有人忧。
　　后台，导演牛至都有些喘不上气来了……
　　沈铭恩这搞什么啊！
　　又是红歌又是美声男高音的，你搁这儿叠buff呢？！
　　李以为这是拍电影吗？！
　　李王者归来吗？！
　　什么寄吧玩意儿啊！
　　“怎么没人告诉我他还有这一手啊？！”牛至忍不住喊道。
　　以前怎么不知道，他特么还会唱美声啊！
　　问题关键是，他这一手效果还挺好，牛导自己身上都一身鸡皮疙瘩了你敢想？！
　　“这个……我们也不知道啊……”导演组众人也是一脸懵逼。
　　谁知道这小子啥时候练的这么一手啊！
　　亚刻奥特曼啊你，还特么想啥来啥？
　　“这不废了……”
　　饶是这位业内的“黑幕老手”，老银币牛导，一时间也犯起了难。
　　他不是没想过沈铭恩今晚会“超常发挥”，但他打死都没想过，沈铭恩竟然唱了一首红歌！
　　他特么但凡唱的是其他任何的曲风，导演组都不会有任何顾虑的好吗！
　　而且他这场表演，无论从歌曲的作词、作曲、内涵、舞台表现力……等等各方面，都完全拉满了……
　　够全节目组上下吃几个月的了！
　　这特么还怎么淘汰他啊？！
　　他这么一首“红透半边天”的红歌拿出来，要是输给其余歌手你侬我侬的甜腻情歌，那特么岂不成笑话了？
　　他们节目会被钉在综艺史的耻辱柱的耻辱柱上接受拷打的好吗！
　　“咳咳……”
　　魏梓翰这傻逼还在旁边不断的咳嗽暗示，给牛导恶心的不要不要的。
　　“……”
　　导演组其余工作人员也是一脸沉默，不知如何是好。
　　也就在这个时候，旁边一位又矮又胖的导演助理站出来喊了一声：
　　“导演，我有一计！”
　　“哦？”众人转眼望去，牛导毫无耐心：“有屁快放别磨叽！”
　　“咱们可以给他加赛一轮！”大聪明助理银币的很，直言道：“让沈铭恩跟票数垫底的平票，然后让这两个人PK，谁输了谁淘汰……”
　　众人闻言先是一愣，旋即面露明悟，纷纷对这大聪明投去了佩服的目光。
　　现在这个情况可以说是非常棘手，沈铭恩唱了一首红歌，不淘汰他容易得罪资本；淘汰他吧，又容易得罪国家……
　　他本期表现得这么好，现场观众热情都被调动起来了，如果强行淘汰，到时候万一全场高呼“黑幕”，发酵到网上，事情闹大了对他们节目组负面影响太大了。
　　所以首先，他的这首《我和我的祖国》肯定不能判输，他肯定不能因为这首歌被淘汰……
　　既然如此，那就让他因为别的作品被淘汰！
　　刚这位大聪明助理的意思也已经昭然若揭……
　　他能写出一首红歌，还能连续写出两首？
　　好作品都是可遇而不可求的，高质量的红歌更是百年难得一遇，沈铭恩什么水平节目组再清楚不过，他能写出这首《我和我的祖国》已经是点燃祖坟，没烟硬冒了，还能连续出两首？
　　加赛一轮，他临时拿出来的肯定不会再是一首红歌，除了红歌之外，他无论唱什么类型的歌曲，节目组都能够很轻易的控票给他淘汰掉！
　　到时候，淘汰掉沈铭恩节目组对资本有交代；没因为《我和我的祖国》淘汰掉他对国家和观众也有交代。
　　可谓是一举两得！
　　“嗯嗯……”
　　牛导连连点头，望向那位大聪明助理的眼神里充满了欣赏，像是以前的宗门长老看到天赋异禀的弟子一般。
　　“此人可称卧龙！”他心说。
　　一旁的魏梓翰也不由点头，表情微微松懈了几分。
　　大手一挥，牛导下令：
　　“就这么办！”
　　……
　　“喔！！！”
　　台前。
　　沈铭恩的演唱已经结束了。
　　一首《我和我的祖国》，简直将现场所有观众的爱国情怀一整个拉满，结合他本人自带的那些个“buff”，逆风翻盘的沈铭恩让所有观众都跟着激动起来。
　　那会儿，全场呼声持续不断，喊啥的都有……
　　有人称赞沈铭恩，说他牛逼，说这钱就该他挣；
　　也有人说有人喊着节目组识相点，喝点马尿你们是心高气傲，淘汰沈铭恩你们是生死难料！
　　更有人被沈铭恩这首《我和我的祖国》深深感染，大声喊着：“为了中华民族的伟大复兴！”
　　有个学生妹看别人喊自己也激动，憋了半天不知道喊什么，最后喊了一声：“为中华之崛起而读书！”
　　总之，现场那叫一个热闹啊！
　　之前沈铭恩演唱《我和我的祖国》之前说，他要继续创飞这个该死的娱乐圈（juan），不少人还以为他开玩笑，安慰粉丝……
　　直到现在他们方才明白，沈铭恩今天是有备而来啊！
　　“呵呵呵，铭恩的人气还真是高啊。”
　　主持人马华，江湖人称华少，他上台后硬是等观众们喊了半天才好不容易控住场，旋即喊着：
　　“好的，感谢铭恩，本期节目最后一场表演已经结束，下面让我们有请八位歌手全部回到舞台上来，接下来宣布本期投票结果和歌手排名。”
　　那会儿，其实现场的观众们都以为稳了……
　　都以为，沈铭恩肯定不会被淘汰了。
　　打死都没想到，在接下来的公布票数环节，就发生了变故。
　　……
　　(本章完)

第7章 请苍天，辨忠奸！
　　第7章 请苍天，辨忠奸！
　　“黑幕！”
　　《华语打歌中心》节目直播录制现场，观众们全都在喊以上这两个字。
　　原因无他，只因刚刚节目组在公布出的线上线下投票里，沈铭恩跟一位名叫“季诚”的民谣歌手平票，并列倒数第一，然后要两个人临时即兴battle一场，胜者通关。
　　《我和我的祖国》，跟一首费烟的民谣平票，并列倒数。
　　听听，这特么还是碳基生物能说得出来的话吗？！
　　【黑幕！】
　　线上、线下的观众都在抗议，他们理解节目组被各方资本施压，迫不得已要淘汰掉沈铭恩，可人家都已经被逼到唱红歌了，而且唱的还是一首那么绝的红歌，你们就让人家多待一期又能怎么样呢？！
　　没必要赶尽杀绝吧！
　　沈铭恩唱完《我和我的祖国》的时候，所有人都觉得他这一期肯定不会被淘汰，肯定还能继续往下走……
　　那时候，所有人都满怀西望。
　　谁想过，短短几分钟后，事情便迎来如此变故？
　　谁都知道，以沈铭恩的水平，一首《我和我的祖国》，已经够为难他了……
　　难不成还指望他再写出第二首？
　　这有点太欺负人了吧也！
　　那主持人也是搞笑，跟没听见现场的呼声一样，当着八位歌手面儿就喊着季诚和沈铭恩去备场。
　　那个小众民谣网红歌手季诚明显是知道内幕的，哥们儿演都懒得演，一脸冷酷的就去备场了。
　　“果然没这么容易啊……”沈铭恩撇撇嘴，大抵参透了导演组的意思。
　　但问题是，谁说他没有第二首红歌了？
　　……
　　“好的，让我们感谢季诚为大家带来的精彩表演！”季诚表演结束后，主持人华少上台，直言道：“下面就让我们有请铭恩，为我们带来他的即兴battle歌曲。”
　　这个环节是即兴，只给一个乐器，自弹自唱，说实话这对沈铭恩来说是优势，毕竟就算节目组给灯光舞美也没他的份儿……
　　仍旧还是那一架漆黑的钢琴，被工作人员抬到了舞台正中央。
　　现场观众里有人忍不住为沈铭恩呐喊，演播厅里都是这样一片声音：
　　“沈铭恩加油！”
　　“你是最棒的！”
　　“你还年轻，以后路还长！”
　　“迟早还有卷土重来的机会！”
　　“加油！”
　　……
　　之前那几个给沈铭恩送花的小姑娘，那眼角的小珍珠又不要钱似的啪嗒啪嗒的掉了下来。
　　内娱的粉丝啊，别的不说，粉你的时候你比她男朋友，比她爸在她内心里的地位还高！
　　以前痴迷刘天王的那姑娘，他家人不就卖肾、卖房送她去见偶像吗……
　　行为不可取，但热情真没的说。
　　节目组的意图现在已然昭然若揭，无论是现场的嘉宾、观众亦或者是线上直播间那边的网友，几乎全都知道沈铭恩这次必然要被淘汰了……
　　他们感叹于沈铭恩敢于与资本抗争的精神，也佩服他能在最后一期选择为祖国歌唱，同样同情他的遭遇，却又……
　　无能为力。
　　也只能，在精神层面给予一些同情，在语言方面给予一些鼓励。
　　说实话，于事无补，也没什么迪奥用。
　　也就是现场气氛被拉了起来罢……
　　整个演播厅里，都被渲染出了一种，舍不得沈铭恩的氛围。
　　“这下肯定没问题了……”
　　演播室里的导演牛至、顶流魏梓翰等人，可能也都认为，大局已定了吧。
　　不同于其他人的悲壮，镜头前、舞台上的沈铭恩表现得还算淡定，他洒然一笑，在主持人念完台词之后，不紧不慢的走到了钢琴前坐下。
　　“加油！”
　　台下那几个小姑娘哭的哗啦哗啦的，给沈铭恩弄得都有点儿不忍心了……
　　“哎呀别哭了……”他忍不住弹了几个音符，还喊着：“我还没唱呢你们就搞得跟我要淘汰了一样，有你们这么方我的吗？”
　　一句话给那几个小姑娘逗得破涕为笑，可她们看沈铭恩的目光里，那份同情非但没有缓解，反而更加重了几分。
　　谁不知道这是一个已经知道结局的故事啊？
　　沈铭恩说这话，也再次被误认为了安慰她们。
　　沈铭恩也懒得解释了，双手搭在黑白琴键上，开始弹奏起来。
　　“咚咚……”
　　旋律轻缓，并且莫名其妙的有些伤感，现场不少粉丝本来就因为觉得沈铭恩本期要被淘汰而伤心不已，他这伤感的旋律那么一弹出来，那帮粉丝的心儿就像是被刀绞的一样，难受得要死……
　　就连舞台上的姚淑璃也莫名其妙的感觉鼻尖微微泛酸，她这该死的共情力啊……
　　……
　　“每当我，感到疼痛，就想让你抱紧我~”
　　“就像你一直做得那样，触摸我的灵魂~”
　　……
　　沈铭恩轻轻唱，声音真诚，情绪自然，词曲结合仿若浑然天成，听的人很舒服。
　　“啊……”
　　现场一些粉丝好不容易才遏制住的泪水，再次涌了出来。
　　因为他们听这歌词，感觉好像是在说他们……
　　沈铭恩唱的这首歌，虽然没说歌名，但是就莫名的给人一种，非常眷恋、非常不舍的感觉。
　　粉丝们就自然而然的觉得，这是沈铭恩写给粉丝的歌。
　　最后了，即将要告别这个舞台，告别娱乐圈，告别公众视野，告别所有的粉丝了……
　　最后，写给喜欢他的人的歌。
　　你说他们，如何能不心酸，不难受？！
　　……
　　“每当我，迷惑的时候，你都给我一种温暖~”
　　“就像某个人的手臂，紧紧搂着我的肩膀~”
　　……
　　沈铭恩继续唱，唱到这里的时候他的嘴角掀起一抹笑意，给人一种温暖的感觉。
　　可看在现场的观众、粉丝、群星，甚至包括节目组眼里，都好像是他回味起与粉丝的点点滴滴继而做出的反应。
　　【啊啊啊！】
　　【我受不了了！】
　　【不是，你特么这时候煽情干什么呀！】
　　【年纪大了，真看不了这玩意儿啊……】
　　……
　　线上直播间那边不少观众也忍不住红了眼眶……
　　或许，他们并不追星，也不混饭圈儿，可大家都是人，这种偶像跟喜欢他的粉丝之间的情感，每一个人都能够体会得到。
　　稍微代入一下，谁能不感动？
　　人非草木，孰能无情啊！
　　说句实话……
　　要是沈铭恩知道大家将自己正在演唱的这首《我爱你中国》当做是给粉丝的歌，告别娱乐圈的歌，那他那个表情啊……
　　真的会相当奇怪！
　　……
　　(本章完)

第8章 我爱你中国，亲爱的母亲！
　　第8章 我爱你中国，亲爱的母亲！
　　“有时我，会孤独无助……”
　　“就像山坡上滚落的石子。”
　　“但是只要想起你的名字……”
　　“我总会重拾信心。”
　　……
　　《华语打歌中心》，群星荟萃的舞台上，坐在钢琴前的沈铭恩仍旧在自弹自唱着自己的作品。
　　他的歌词里，你可以很轻易的看到两个字，那就是：“感恩！”
　　因为没有说歌名的原因，所有人不知道主题，只是听歌里的歌词内容，以及沈铭恩传达给大家的情绪，就都感觉，这像是沈铭恩感恩某个人……
　　此情此景，粉丝们都在为他摇旗呐喊，他也始终在回应粉丝们，唱着“感恩”的他如何能不被粉丝们认为成是他唱给粉丝们的歌？
　　感谢粉丝们一直以来的陪伴……
　　感谢粉丝们对他的支持，在他孤独无助的时候给他的应援、帮助……
　　感谢在他最难的现在，还有人为他说话，支持他。
　　感谢大家了……
　　最后一次了。
　　有缘，江湖再见了。
　　“啊啊啊！”
　　整个现场被那股浓郁的情感给包围着，不少粉丝都愤怒了！
　　有人忍不住开始骂脏话！
　　“节目组你妈了个臭逼！”
　　“人家唱成这样你们还淘汰人家，你们是人？”
　　“赞助商的牛奶我这辈子再买一盒让我下辈子投胎做坤！”
　　“抵制节目组！”
　　……
　　愤怒啊！
　　不甘啊！
　　怨愤啊！
　　什么叫“民愤”？
　　此刻，在《华语打歌中心》节目录制现场，得到了最佳的具现化。
　　“导演，这没事吧？”现场的导播老师忍不住问。
　　“没逝没逝。”牛导摆手，一副司空见惯的样子：“把他们的声音调小点就行了。”
　　以前玩儿黑幕也不是没有观众抗议过，就算事后闹到热搜上又如何？还不是雷声大雨点小，最后不了了之了……
　　只要不是那种现象级爆红顶流家的粉丝，有几个能真的威胁到资本的利益？
　　还特么不买赞助商的牛奶……
　　你不买有的是人买！
　　逢年过节谁特么送礼不买点儿牛奶的？
　　缺你那一箱半箱的嗷？
　　“这下是真稳了。”不远处，顶流魏梓翰双手环绕胸前，戏谑的望着舞台上的沈铭恩。
　　是啊……
　　都搞上煽情了。
　　都开始跟粉丝道别了。
　　看来是自己心里有数，知道自己要淘汰了，知道自己要被封杀了，知道自己要永久性的离开娱乐圈了，索性不挣扎了，认命了。
　　此时……
　　大概所有人听沈铭恩这首歌，都是这么认为的吧？
　　就连舞台上的那群歌手们，也都对沈铭恩投去了“同情”的目光……
　　姚淑璃更是没有抑制住眼眶里不断打转的泪水，最后不争气的顺着眼眶流淌了下来。
　　作为好兄弟的冯禹灿要不是经纪人在台下拼了命的挥手提醒制止，可能早就“仗义执言”了。
　　最终……
　　没有人说什么。
　　最终……
　　所有人都只是同情的看着沈铭恩。
　　也就在那样的情况下……
　　沈铭恩继续唱着：
　　……
　　“有时我，会失去方向，就像天上离群的燕子……”
　　“可是只要想到你的存在，就不会再感到恐惧。”
　　……
　　那会儿沈铭恩的歌词和旋律明显给人一种要进副歌的感觉了……
　　因此现场的滔天骂声也都逐渐安静下来。
　　所有人的目光，都集中在沈铭恩身上，像是要给即将告别这个舞台，即将告别娱乐圈的沈铭恩，一个最后的体面。
　　也就在观众们不舍的目光注视下……
　　在姚淑璃、冯禹灿等人同情、不忿的目光中……
　　在导演牛至、魏梓翰得偿所愿得意的眼神里……
　　沈铭恩开口，就让所有人，愣在原地！
　　“我爱你中国！”
　　“亲爱的母亲！”
　　“我为你流泪！”
　　“也为你自豪！”
　　……
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　刚刚声音挺大的……
　　真的！
　　不骗你们！
　　各种各样同情的、不忿的、对导演组谩骂的声音，简直要将整个演播室淹没。
　　哪怕是听沈铭恩唱他这首在大家眼里是“道别”的歌曲的副歌之前，也有很多人没刹住车还在骂导演组……
　　可当沈铭恩的副歌唱出来，在那句“我爱你中国”透过话筒、音响，准确的传递到每一个人的耳畔的时候。
　　“……”
　　安静了。
　　全特么安静了！
　　就好像刚刚在电影院看一场imax的激光电影，视听盛宴充斥耳朵、脑海，下一刻忽然就被谁摁了【静音】按键一般。
　　鸦雀无声啊！
　　所有人，都愣愣的，一脸懵逼的，望着沈铭恩……
　　线上线下的所有观众是这样，舞台上的歌手们是这样，后台导播室里的导演牛至、魏梓翰等人，同样是这样啊！
　　谁！都！没！想！到！
　　沈铭恩这首歌，竟然又特么是一首……
　　红！歌！
　　【？？？】
　　【！！！】
　　【不是，你这……】
　　线上观看的网友们反应过来后都炸锅了好吗！
　　【噗……闹半天感恩的不是我们，还是祖国啊？！】
　　【我早该想到的，这么浓郁的感恩之情，不是给亲爱的祖国还能是什么？！】
　　【沈铭恩：咱妈的大腿今天我是抱定了，耶稣来了也拦不住，我说的！】
　　【哈基恩你这家伙哈哈哈……】
　　……
　　相较于线上的观众，线下演播室里的观众反应要稍微迟钝一些。
　　不是他们反应能力慢，主要是刚刚他们还以为这是沈铭恩唱给他们的歌，因此疯狂谩骂导演组；现在沈铭恩画风一转，唱给祖国母亲，他们一时间有种“被欺骗了感情”的感觉……
　　被耍了。
　　这不白骂节目组了嘛？
　　所以第一时间，他们很难为沈铭恩喝彩。
　　但很快，开始有些人反应过来……
　　这傻逼节目组本来就该骂，他们也不是白挨骂的好吗！
　　现在沈铭恩反手又是一首红歌拿出来，让节目组淘汰他的意图落空，他不会被淘汰了，他逆风翻盘了，他逆转大局了！
　　刚刚有多悲愤，现在这帮观众就有多兴奋！
　　那点儿欺骗，谁还在意啊！
　　“噗……”
　　“喔！！！”
　　“啪啪啪……”
　　“牛逼！”
　　“铭恩大帝，独断万古！”
　　“我愿称你为最强！”
　　……
　　各种各样的喝彩的声音，再次如之前沈铭恩唱那首《我和我的祖国》的时候一般，瞬间弥漫了整个演播室。
　　而隔壁导播室里，导演牛至、顶流魏梓翰……等等这帮人的表情……
　　可就，没这么好看了。
　　……
　　(本章完)

第9章 伸头一刀缩头也是一刀！
　　第9章 伸头一刀缩头也是一刀！
　　“阴间啊……”
　　“这都阴成啥了……”
　　“你妈的零帧起手？！”
　　“艹！”
　　台下一片喝彩声不断的时候，演播室里的牛导等人却是疯狂的喊一种植物的名字。
　　不是……
　　哈基恩你这家伙……
　　说好的加赛这一轮只要你不唱红歌，随便唱首啥都给你淘汰掉的呢？！
　　说好的这特么是一首给粉丝，给喜欢你的人，是一首感恩他们的歌呢？！
　　你特么唱得好好的，忽然画风一转，又特么强行把整首歌拉回“红歌”的风格了你特么是认真的吗！
　　铺垫、酝酿了那么久的“感恩”两个字，在副歌你特么告诉我，你是感恩祖国的？！
　　你耍我们呢？！
　　拿我们开涮？！
　　我们看着那么像那个傻波一吗？！
　　刚才那些观众因为觉得沈铭恩即将被他们黑幕淘汰，恨不能把节目组上下父母都问候个遍！
　　结果你现在告诉我，你特么唱得还是红歌，节目组还是没办法把你淘汰……
　　那我们节目组岂不是白白挨骂了？！
　　“你妈的……”魏梓翰都气疯了：“别拦着我！都别拉着我！我下去弄死他个byd！他*&amp%￥#@……”
　　给孩子气的都狂喊汽车品牌的名字了，都气傻了好吗！
　　这真不是魏梓翰情绪不稳定啊……
　　试问，谁在碰见这种事儿的时候，还能坐得住？！
　　沈铭恩这个有神经病的癫公一夜之间令得那么多位顶流塌房，魏梓翰不光有跟沈铭恩的个人恩怨，还肩负着那些塌房顶流背后所有资本的压力！
　　都等着他把沈铭恩在《华语打歌中心》节目淘汰，然后大家伙儿顺势一起封杀他呢！
　　本身魏梓翰受沈铭恩影响就非常大，如果这次他连在这节目淘汰沈铭恩都做不到，你说那群资本会不会对他施压，针对他？！
　　只要一想到那些“无妄之灾”，魏梓翰就气的不行，真恨不能立马就下去鲨了沈铭恩！
　　“拦住他……快拦住他！”导演牛至也是一脸头疼啊。
　　你说这事儿，本来多好办的一件事儿啊？
　　沈铭恩一个娱乐圈小透明，没什么才华没什么本事，在他们节目本来也是垫底的货色，赶上这么个事儿，节目组把这坨臭狗史踢出局完全是举手之劳。
　　谁特么想！的！到！
　　这活爹反手拿出了两首红歌！
　　这你让牛至怎么淘汰他啊？！
　　你说强行淘汰掉他行吗？
　　啊也行！
　　决定权一直也在他们手里。
　　但问题是，但凡他淘汰掉沈铭恩，以今天他们节目这个流量、热度、话题度，回头肯定会上热搜，引起无数网友激烈讨论。
　　到时候引起舆论危机，万一被上面关注到了，那包括他在内，他们整个节目组，都很容易被上面严查！
　　得罪资本还只是有可能混不下去，得罪国家了，那特么真的是生死难料啊！
　　“导演，这怎么办啊……”一位负责统计线上线下投票的工作人员一脸为难的问牛至说：“沈铭恩现在的票数简直碾压季诚，季诚连他的零头都没有。”
　　“……”
　　牛导一时间没有给回答，不是不想回答，是他也不知道怎么办啊！
　　现在不淘汰沈铭恩，得罪资本；淘汰沈铭恩，得罪国家。
　　伸头是一刀缩头也是一刀，压根儿没得选啊！
　　而且不只是沈铭恩这边麻烦，季诚那边也麻烦……
　　人家季诚签的合约至少还要录3期才能结束，他们这本身就是临时给人家加的一场表演，要是现在给季诚淘汰掉，难保他那边的经纪团队不会拿合约说事的。
　　这把啊……
　　还真是给节目组难住了！
　　“牛导，要不咱们就冒点险把沈铭恩淘汰掉得了。”旁边一位编导建议道：“国家不至于真的因为一个小艺人跟咱们过不去的。”
　　一切事情都是因沈铭恩而起的，这家伙就是根搅屎棍，就是一颗毒瘤，只要把他淘汰掉，至少资本那边后面是不会有问题了。
　　总要做抉择的。
　　“……”
　　然而对此，牛导仍旧没有回答。
　　这会儿其实牛导考虑的已经不再是是否要淘汰掉沈铭恩了……
　　这位混迹综艺圈多年的中年导演蹙着眉头，盯着台下正在演唱那首《我爱你中国》，将对祖国的“感恩之情”不断抒发着的沈铭恩，思绪不由得飘出去一些……
　　在所有人都在等待牛导做决定的时候，牛导咬了咬牙，直言道：
　　“先不淘汰他了，先让他本期通关。”
　　“啥？？？”
　　听了这话现场众人直接愣了。
　　就连正在发癫的魏梓翰也愣了一瞬……
　　接着，所有人都忍不住问牛导：
　　“导演，那么多资本都对咱们施压啊！”
　　“你不淘汰他，咱们也会出问题的啊！”
　　“万一赞助商的资金链断了咋整？！”
　　……
　　大家理解牛导在“国家”和“资本”中间选择“国家”迫不得已的因素，可不淘汰沈铭恩必有资本施压，他们也不好过啊！
　　这些，他们肯定是要说清道明的！
　　魏梓翰也忍不住甩开拦着他的工作人员的手，冲着牛导喊道：
　　“牛导，我警告你，你们公司也有人被他连累，要是他继续留在这节目，继续有曝光，你们公司下一部综艺的导演可就得换人了。”
　　牛导也是有公司的，内娱这些个经纪公司都是互相有利益揪扯的，且不说别的公司会否会对他的公司施压，就是他们公司内部也得找他问话的。
　　“这就不需要你操心了。”牛导看都没看魏梓翰一眼，只觉得这人是个傻子。
　　“你！”魏梓翰气的脸都红了：“好好好，咱们走着瞧的……”
　　他这就要回去跟他男朋友说“老公你说句话~”！
　　“导演，您这……”
　　魏梓翰走了，但是现场的工作人员们却还在劝牛至。
　　之前那位给牛导出主意，给沈铭恩加赛一场的大聪明，此时是瑟瑟发抖，连个p都不敢放的。
　　他的主意，非但没有解节目组的燃眉之急，反而一jio将节目组踹向了另一个深坑。
　　好在，牛导也没有追究他的责任……
　　“唉……”
　　望着这帮人傻乎乎的给他道明利害的样子，牛导也是一脸的恨铁不成钢，默默扶额叹了口气，直言道：
　　“这件事情，恐怕没有你们想的那么简单了。”
　　听闻此言的众人微微一愣，面面相觑，显然都没搞懂牛导什么意思……
　　在众人的目光注视下，牛导无奈道：
　　“你们该不会以为，沈铭恩这样一个低水平的十八线歌手，真的是靠自己创作出的这样两首，高质量的红歌吧？”
　　此言一出……
　　众人一愣。
　　思衬片刻，旋即瞪大双眼，恍然大悟！
　　顿觉，牛导所言，有理有据！
　　……
　　(本章完)

第10章 过瘾呐，过瘾！
　　第10章 过瘾呐，过瘾！
　　一语点醒梦中人！
　　“是哈……”
　　导播室里，《华语打歌中心》的主创团队，导演组上下，个个都不是傻子……
　　听了牛导的话，他们的思绪顿时发散起来。
　　刚刚他们就一直在好奇，沈铭恩这么一个普普通通的娱乐圈小透明，到底是怎么能写出这么两首高质量的红歌的？
　　第二首《我爱你中国》权且不说，第一首《我和我的祖国》那大国情怀简直拉满了，美声的演唱方式也简直跟歌曲本身相得映彰，那都是作曲里面的深厚功力，没有经历过那个时代，没有一定年龄、一定阅历，没有经历过岁月沉淀的人，很难将之写的如此恰到好处。
　　还是那句话，沈铭恩什么水平他们再清楚不过了，这样的歌曲绝对不会是沈铭恩这样一位年仅二十浪荡岁的憋佬仔能写得出来的。
　　除非……
　　他背后，有人在支持他！
　　而且这个人……
　　很有可能，是来自国家队的！
　　除了国家队，大家很难想象得到，什么样的人还能够写得出《我和我的祖国》这样的作品。
　　可问题又来了……
　　“牛导，就算是国家队出手了，那他们也不见得是那帮资本的对手吧？”不远处一位执行导演不由得疑惑道。
　　众人闻言纷纷点头表示认可……
　　“国家队”和“国家”是两个说法，娱乐圈里所谓的“国家队”也无非就是指那些个拥有正式编制的艺术文化从业人员，比如姚淑璃的父亲，国家京剧院，那是正规的事业单位……
　　而如果只是某一些个在编的艺术文化从业人员，他们其实并没有多大的影响力。
　　资本是什么人？
　　影响他们来财了，爹妈都是憋佬仔的！
　　寻常时候或许还会给一些个“国家队”的面子，可一旦涉及到利益，谁还管他国家队不国家队的？
　　沈铭恩如果只是得罪一家资本还好说，国家队站台，对家资本多少给点儿面子也就完了……
　　可偏偏，他得罪的，是内娱几乎所有的巨头！
　　国内市值排名前十的娱乐公司基本上每一家的艺人都有被他曝出黑料塌房的！
　　这些人，几乎代表着内娱的半壁江山！
　　整个娱乐圈的半壁江山，又岂是区区一个所谓的“国家队”能够撼动的？！
　　“唉……”
　　对此，牛导只是默默地叹了口气，他眼神深邃，不知在思考些什么，嘴里喃喃道：
　　“之前上面一直有传闻，说是近年来娱乐圈乱象丛生，已经严重带坏了新一代的年轻人，高度影响了社会风气，因此要组成调查组对内娱进行惩治……”
　　一只手摩挲着下巴，另一只手负于身后，牛导望着舞台下已经演唱完毕的沈铭恩，轻声道：
　　“就怕是，这小子是个先行军，提前给内娱打个预防针啊……”
　　此言一出……
　　“嘶……”
　　演播室里，不少人倒吸冷气。
　　面面相觑间，眼里都露出几分不可思议的表情。
　　“是了……是了！”一位女编导一脸失神的望着正前方虚无的空气，嘴里念叨着：“不然他最近哪儿来那么多顶流的黑料？还一次性曝出来？”
　　“你是说！”旁边那位穿着粉色上衣的男编导瞪大双眼：“国家队这是在警告内娱这帮人，他们已经掌握了大多数人的把柄，让他们提前做好准备，把脖子洗干净？！”
　　“妈呀……”
　　“天啦撸！”
　　“这太吓人了……”
　　整个导播室里一时间人心惶惶，有几个做过“坏事儿”或者帮着做过“坏事儿”的那一瞬间都已经感觉太奶在向他们招手了。
　　“也……没有那么严重啦。”许是看到导演组众人都被自己的话吓得不轻，牛导咳嗽一声清了清嗓子，直言道：“也说不定是我想多了，总之先留这小子多待一期，道明利害的情况下应该不会有资本为难我们……”
　　话罢，他扫了一眼身旁的助理，也就是刚刚那位献计的大聪明，直言道：
　　“本期录制结束后，专门找几个人以跟拍的名义，跟着他，看看他最近都在做些什么，跟什么人接触。”
　　“如果真的是我想多了，那咱们下一期淘汰他就是了。”
　　刚才的话是安慰大家的，但牛导自己心里总还是有些不放心的……
　　那种不祥的预感，愈演愈烈。
　　……
　　《华语打歌中心》本期录制，随着沈铭恩《我爱你中国》的出世，而宣告彻底结束。
　　不出意料的是，沈铭恩在最后的battle环节，将那位小众民谣网红歌手季诚摁在了地上摩擦。
　　虽说节目组公布的票数并不是碾压，而是沈铭恩以“小优势”领先季诚胜出，但沈铭恩究竟赢得有多彻底，现场的每一个人都知道。
　　本期录制前脚结束，后脚沈铭恩便裹挟着他的一众讨论度爆表的词条，登上了微博、抖音、逼乎、小红薯……等等各大平台的热搜榜！
　　“#《华语打歌中心》新一期录制，铭恩大帝力挽狂澜，独断万古！#”
　　“#沈铭恩：我和我的祖国，一刻也不能分割！#”
　　“#《我和我的祖国》！《我爱你中国》！#”
　　“#沈铭恩：亲爱的资本们，当你们听到这两首歌的时候，我已经跟党走了！#”
　　“#沈铭恩：黑幕？淘汰？若我拿出这两首红歌，阁下将会如何应对？#”
　　“#各家官媒：喝点马尿你们是心高气傲，欺负铭恩同志你们是生死难料！#”
　　“#《华语打歌中心》：不是不想淘汰这活爹，是不敢呐！#”
　　“#汪半壁发歌定律含金量还在不断上升！#”
　　……
　　过瘾呐……过瘾！
　　这仗打的，动静越来越大！
　　起初，人们以为这只是一场普通的娱乐圈明星塌房事件，最多是面积大了一点儿，虽然沈铭恩身处漩涡中心，可大家关注更多的还是那群顶流被曝出来的黑料……
　　因此沈铭恩这样本就不出名的娱乐圈边缘人物是死是活，大家都不是多关心。
　　可直到这一刻！
　　直到沈铭恩在《华语打歌中心》唱出了《我和我的祖国》和《我爱你中国》这两首歌，唱响了他对祖国的一片赤诚真心！
　　所有人！
　　才终于！
　　将目光和焦点，放在了他的身上！
　　那一刻，他身上的光芒闪耀过了所有人！
　　而如果那份光芒有颜色……
　　所有人都相信，那一定，是中国红！
　　只是……
　　总有资本，想方设法，要将他的红色染黑。
　　……
　　(本章完)

第11章 解约的最佳选择
　　第11章 解约的最佳选择
　　翌日的清晨。
　　当炽烈的阳光顺着落地窗折射到云海私汤温泉度假酒店的房间里时，沈铭恩这才揉着惺忪的睡眼，坐起身来。
　　“啊哈……”
　　打着哈欠起床，拉开窗帘，挨过短暂明暗交替眼睛的不适应，海天一色的美丽景色映入眼帘。
　　这里是岛城东山景区，也是《华语打歌中心》给录制节目的嘉宾们提供的酒店。
　　昨晚录完节目后，沈铭恩被冯禹灿以“庆祝”的名义拉着去吃了一顿烤肉，那韩式的烧酒喝的人是真特么难受，跟兑水的白酒没啥区别，工业酒精把胃灌满，宿醉后头真的太特么疼了……
　　不过看看网络上跟自己有关的消息，他还是挺欣慰的。
　　肚子咕咕叫，沈铭恩起晚了，时间已经来到中午十二点，南向的房间太阳光都照到房间里了，刚好是午餐时间点，节目组给提供餐食，他索性穿衣洗漱下楼吃饭。
　　云海私汤温泉度假酒店依山而建，半山腰上的绝佳位置使得沈铭恩出门就看到一片蔚蓝的大海，今天阳光很好，海浪裹挟着白色的浪花不断冲到沙滩上，宁静又治愈。
　　可惜此时的沈铭恩早已无心美景，他一路直奔节目组餐厅，可当他看到导演组为自己“精心准备”的“大餐”的时候，却又不由嘴角抽搐……
　　“你们是真有生活啊……”
　　火鸡面，螺蛳粉，车厘子，珍珠奶茶，淀粉肠，炸薯条，炸鸡柳……
　　沈铭恩忍不住问那个工作人员：“兄弟，你们这0天然，全添加嗷？”
　　最绝的是里面竟然放了一盘爆米花……
　　时代少年团的兵，我敢吃吗我？
　　被绿尸寒警告了你负责嗷？
　　这些东西他倒是勉强能凑合一口，但就怕导演组给他下毒你懂伐……
　　正头疼的时候，餐厅门口走进来一个眼熟的女人，沈铭恩定睛一看，发现是姚淑璃的那个叫洛洛的助理。
　　洛洛显然也注意到了沈铭恩，后者眼里仍旧是那副眼熟的嫌弃，连跟沈铭恩打招呼的意思都没有，直接就跟那位节目组的工作人员说：
　　“我们要订餐。”
　　“哦哦，好的……”工作人员掏出手机就打算记。
　　“？这还能订餐？”沈铭恩嘴角抽了一下，心说你特么没告诉我啊怎么？
　　“您也可以订的，稍等哈。”工作人员冲沈铭恩笑了一下，然后示意先让姚淑璃的助理洛洛说要订什么。
　　“高丽菜、美生菜、罗马生菜、芝麻菜、紫甘蓝、欧芹、苦菊、胡萝卜、樱桃萝卜、水果玉米、黄瓜……”洛洛也没个备忘录，直接就开始念了起来。
　　沈铭恩都听不下去了：“……你这是要喂兔子啊？”
　　吃这么多素，那还是人吗？
　　不是，姚淑璃平常就吃这个啊？
　　怪不得这么瘦，看上去还有点儿病态，闹半天是饿的嗷？
　　“说什么呢？！”洛洛怒目圆睁，压根儿不给沈铭恩好脸色的，直言道：“这些都是做蔬菜沙拉的食材，这些东西吃了健康，你知道什么呀？”
　　艺人要注意控制身材，这些是姚淑璃的营养师给出的菜单，都是做蔬菜沙拉的食材，后面还会加一些鸡胸肉、鸡蛋、牛肉、虾……等等这一类，蛋白质、营养价值高，吃了不长肉的东西。
　　就是……不怎么好吃。
　　吃时间长了，真会给人一种吃草的感觉。
　　懒得搭理洛洛，沈铭恩转而问那位导演组的工作人员：“你们这儿还能自己做饭啊？”
　　“能。”工作人员指着后面的小屋说：“那边有个厨房，我们欢迎大家自己下厨的。”
　　沈铭恩点点头，没再讲话，等到洛洛点完食材白他一眼扬长而去之后，这才问：“那我能点了吗？”
　　“能。”工作人员笑呵呵的点点头。
　　然后，掏出了一个菜单递给沈铭恩，说：“您点吧。”
　　沈铭恩：“？？？”
　　“不是，就这几个？”看着上面仅有的几个选项……
　　一会儿是特么华莱士……
　　一会儿是特么半天妖的……
　　你耍我呢兄弟？
　　我是要吃饭，不是便秘要治病！
　　“她能点菜，我只能在有限的选择里做选项？”沈铭恩嘴角抽搐：“有你们这么区别对待的吗？”
　　“哈，这是导演专门吩咐的。”工作人员不好意思的说：“他们想让您专心写歌，不要让柴米油盐影响您创作的心态。”
　　沈铭恩：“……”
　　个老6我真是服了……
　　转眼看了眼厨房里那批全添加0天然的“自助午餐”，沈铭恩为难的撇了撇嘴。
　　这些玩意儿吃上一两天还行，吃多了要人命啊……
　　昨晚宿醉的沈铭恩胃里实在不舒服，实在是吃不下这些玩楞儿去，于是默默摇了摇头，冲那工作人员摆摆手，迎着正午灿烈的阳光，出了门。
　　“铭恩老师，您去哪儿啊？”那工作人员还问呢。
　　“我自己出去买点食材自己做。”沈铭恩一只手抄兜，另一只手抬起来摆了摆，戴着帽子的背影又高又壮，模样倒是挺臭屁：“我怕你们导演组给我下毒。”
　　工作人员嘴角抽了抽……
　　从口袋里掏出对讲机，给导演组那边传去了消息。
　　……
　　距离度假酒店大概三四百米的东山景区停车场外有一个地铁口，在这里坐地铁四十多分钟就能到附近一个居民区，那边会有一些市场啊、大型商超啊什么的。
　　昨夜沈铭恩就是跟着冯禹灿去了那边吃的烤肉，可惜今天冯禹灿有工作飞胡建了，没人管也没车的沈铭恩只好坐地铁了。
　　“咕咕……”
　　刚出地铁，小骚肚子就开始咕咕叫，沈铭恩干脆路边找了个卖炒饼炒面炒河粉的小摊，要了份河粉、饼丝双拼，坐在路边大口大口炫了起来……
　　来往路过一些个路人，看他似乎有点儿像沈铭恩，但没敢认，毕竟谁又能想得到，一位最近几天制霸各大平台热搜，号称“创飞内娱”的男人，会在路边小摊吃炒饼炒面炒河粉呢？
　　“艹！”
　　回想起节目组对自己的区别对待，再看看自己现在的凄惨模样，以及自己账户里仅剩不到两千块的余额，沈铭恩越想越气，不由得喊起了一种植物的名字，自己都心疼自己。
　　该说不说的，自己现在这个状况有点儿堪忧啊……
　　驴粪蛋子表面光，别人花大几百个W上不去的热搜榜前列他天天上，可真正落到口袋里的钱却少的可怜。
　　娱乐圈里的高曝光，是需要配合着接代言、广告、拍戏、上节目、直播带货……等等这些来变现的，沈铭恩现在被资本封杀，内娱就没人敢邀请他上通告的，更别说什么广告、代言了。
　　如果没办法变现，要高曝光卵用没有。
　　“幸好歌曲版权还能卖点儿钱，不然连吃饭都困难了。”望着手机上经纪公司锐兴娱乐刚给发来的消息，沈铭恩默默松了口气。
　　那会儿其实沈铭恩有在庆幸自己写的这两首歌是红歌，不然以他那傻逼公司的尿性，他但凡写别的歌，就算再红再火，他们也不会答应授权给音乐平台的……
　　《我和我的祖国》、《我爱你中国》两首歌也就是太“红”了，官媒都下场转发了，他们不得不授权，不然沈铭恩连这份钱都没有。
　　想到公司……
　　“是得解约啊。”沈铭恩这么想着：“可是咋解约呢？”
　　这傻逼公司，当初事情不大的时候就不帮着他说话，后面闹大了更是跟着那帮资本一起对他施压，现在更是打算冷处理，影响沈铭恩来财，不解约留着过年嗷？
　　可是怎么解约，就成了问题……
　　前身当初在“锐兴娱乐”签了十年，今年才特么是第一年，合同上明确规定，违约的话要赔两千多万！
　　虽然不合理，最后可能赔的也没有那么多，但赔多少沈铭恩都觉得亏得慌，太便宜那帮王八蛋了。
　　思来想去，沈铭恩怒而拍桌：
　　“不行就考公！”
　　……
　　(本章完)

第12章 导演组
　　第12章 导演组
　　娱乐圈这帮艺人公司的经典套路，一股脑签一堆艺人，撒网捞鱼，签了你不管你不给你资源，逼到你解约，他们赚违约金。
　　合同上的天价违约金或许不合理，但真要是打起官司来，怎么都要赔点儿的……
　　普通的小透明最低他们能拿一人五十万，像是沈铭恩这种肯定不能是最低报价，就算是沈铭恩打官司，一来一回拉拉扯扯的，一方面需要时间，另一方面最后要赔偿的金额也很夸张。
　　且在合约期，沈铭恩有任何通告、代言……等收入，都得按照合约跟公司分成，就贼特么亏得慌。
　　他们要是执意拖着沈铭恩，沈铭恩也没办法。
　　因此，沈铭恩“考公”这个决定，绝不只是说说这么简单。
　　在这个国家，公务员大于一切，公务员藐视一切，娱乐圈里那些个不合理、不公平的合约，考上公务员都可以无条件解约。
　　那些个娱乐公司，再牛哔，敢跟政府部门对着干？
　　沈铭恩现在在公众心里已经是“红歌代言人”了，如果继续唱下去加深印象的话，考公只要是过了笔试，跟文化艺术产业相关的部门面试他都有优势。
　　前世山冬人的沈铭恩对“编制”多少也有点儿执念，上岸了有编制还能多一份保障，何乐而不为？
　　“说干就干！”
　　吃饱了饭，跑附近的市场买了点食材，沈铭恩回去就去搜考公资料了。
　　只是他没想到……
　　自己这个举措，竟然被一直监视他的导演那边给“误会”了。
　　这迪化呀……
　　彻底开始了！
　　……
　　“还是得淘汰他啊！”
　　“导演，不踢出去不行啊……”
　　“那些资本谁管咱们得罪不得罪国家的，又不是他们得罪……”
　　“这群憋佬仔压根儿不管咱们死活的！”
　　《华语打歌中心》导演组，圆桌会议。
　　导演牛至坐在中间的C位，默默聆听着众人的话，不由露出无奈的表情。
　　上期沈铭恩唱红歌，他忌惮沈铭恩背后有国家，因此没有淘汰沈铭恩，本以为道明利害后那帮资本不会为难他们，但事实证明……
　　他还是太天真了。
　　那帮资本才不管他们的死活，淘汰沈铭恩如果有严重后果那也是他们节目组承担，关资本们什么事儿？
　　资本们在意的只有沈铭恩掰折了他们的小骚摇钱树，他们要沈铭恩消失在他们的视线里，要哈基恩亖！
　　“导演，我觉得不然咱们直接单方面通知他离开这节目，别搞那么多弯弯绕绕了，眼不见心不烦。”一位执行导演建议道。
　　其余人也你一言我一语的说了起来：
　　“雀食，留着他迟早是个祸害！”
　　“这就是个定时炸弹！”
　　……
　　“好了。”
　　导演牛至听得有些烦，索性摆摆手喝止了众人。
　　他转头望向一位负责正式演出之外的日常拍摄的导演，问：“沈铭恩今天干嘛了？”
　　之前他专门吩咐过这位负责日常的导演，专门派几个人以拍摄幕后花絮的名义去跟拍沈铭恩，确保知道沈铭恩的动向。
　　今天一整天，沈铭恩肯定都在节目组的“监视”之下。
　　“他也没干嘛……”日常导演回答道：“早上起的特别晚，刷视频刷到了中午，不满意咱们导演组给他做的饭，就去市区自己吃了顿饭，买了点儿食材回来……”
　　他一边说着一边打开了会议室里的投影仪，白色幕布上浮现沈铭恩的身影，哈基恩正坐在客厅里抱着一个平板不知道在看啥。
　　“他在看什么？”牛导忍不住有些好奇。
　　看啥能看的这么入神？
　　“还能看啥……”
　　“擦边儿小视频呗……”
　　“还能追韩剧啊？”
　　“总不会在点子看《参加恋综：这个小鲜肉过分接地气》吧？”
　　……
　　现场众人你一言我一语的说着，他们还在因为牛导不下决心淘汰沈铭恩而发表着意见。
　　也就在这个时候，在日常导演的吩咐下，镜头逐渐拉近，拉近后的画面里，大家可以看到沈铭恩正在看的平板上，密密麻麻的字，似乎是一些个资料啥的……
　　“那是什么？”
　　看到那些资料的时候，牛导蹙起眉头，心说沈铭恩这样的人看什么资料这么密密麻麻啊？
　　娱乐圈的人普遍都没有什么文化，这不光是杨zi说的，他们圈内很多人也都这么认为。
　　中专生都能来当大明星，你以为是夸张的吗？
　　“再拉近一些！”日常导演对着对讲机说。
　　镜头再次被拉近、放大，许是因为距离原因，平板上的字看不了很具体，但大体轮廓已经能看清楚，导演组众人或多或少的能够看到沈铭恩平板上那份资料上标注着一些个诸如“行政职业能力测试”、“申论”、“结构化”……等等这样的字眼。
　　在看到那些字眼的时候……
　　“？？？”
　　“！！！”
　　导演组上下纷纷露出了奇怪的表情。
　　又震惊又懵逼啊！
　　不是……
　　这特么啥情况啊？！
　　哈基恩你这家伙……你，你看特么什么公务员考试的资料啊！
　　在场的众人里没有公务员，但是大家或多或少的都接触过一些个考公群体，谁能不知道那些个“申论”啊、“结构化”啊啥的，是跟考公相关的词汇？！
　　沈铭恩正在看的资料是什么，已然昭然若揭……
　　考公资料啊！
　　沈铭恩一个艺人，闲的没事儿看特么什么考公资料啊？！
　　一下子给大家打了个措手不及，都给弄懵了。
　　“砰！”
　　牛导气的一拳砸在了桌子上，愤怒的目光扫向那位日常导演，直言道：
　　“这就是你说的他也没干嘛？”
　　都特么准备考公了，你告诉我他没干嘛？！
　　你这监视的都是些什么瘠薄玩意儿啊！
　　“我……”
　　那位日常导演一时语塞，不知道说什么好了……
　　他也很无辜啊！
　　沈铭恩这家伙，一整天都无所事事的到处闲逛，谁特么知道他哪根筋搭错了，下午回来竟然在公共区域看上考公资料了！
　　他怀疑沈铭恩针对他，但没有证据……
　　“……”
　　牛导没再讲话，沉默的声音震耳欲聋。
　　他此刻，愈发坚定了沈铭恩背后有国家的影子。
　　也更加坚定，沈铭恩绝对不能无缘无故在他们节目淘汰！
　　不然……
　　他们肯定要被那群惩治娱乐圈的“国家队”拿来开刀的！
　　……
　　……有一章过不了审给吞了，补一章……
　　
　　
　　(本章完)

第13章 命题创作：黑夜！
　　第13章 命题创作：黑夜！
　　“……”
　　会议室内，众人沉默，紧闭双眼，集体默念：不敢睁开眼，希望是我的幻觉。
　　昨天直播录制的时候，牛导一口一个怕沈铭恩背后有国家撑腰，众人还以为他杞人忧天，现在看来反倒是他们目光短浅了……
　　一个内娱的戏子不会无缘无故去考公，除非背后有人给他出谋划策。
　　他考公要干嘛？
　　绝对是要加入针对内娱组成的调查组，镇收邪祟，荡尽魑魅啊！
　　弄不好他们节目组还真有可能被拿去开刀……
　　一时间，节目上下，人心惶惶。
　　“商量个办法吧。”牛导出来主持大局，打破沉默。
　　慌也没有用，事情已经发生了，想办法解决吧……
　　“首先沈铭恩还是要淘汰的。”不远处一位执行导演说：“不然咱们可能都等不到国家队出手，直接就被那群资本连着一起灭了。”
　　解决不了沈铭恩，就连着他们一起解决，那群资本不是办不出来这种事，为了求生，淘汰沈铭恩的大方针肯定不能变。
　　“问题是，要怎么淘汰？”众人纷纷头疼起来。
　　像刚刚说的，私下里对沈铭恩施压，让他主动退出节目，这肯定不现实……
　　这小子自己心里也清楚，如果被《华语打歌中心》节目踢出去，他将再也没有任何曝光的渠道，相当于变相的被封杀了，以他现在的热度给多少钱他都不答应的。
　　那阴间的玩儿不了，正大光明的他们更玩儿不过沈铭恩啊！
　　下一期竞演，难保沈铭恩不会再拿出一首红歌来，这小子要是一首接一首红歌的往外拿，哪儿特么还存在“淘汰”这说法啊？
　　搞不好，他们节目直接成为沈铭恩这家伙的一个跳板，次次为他提供曝光度了！
　　望着这帮沉默的羔羊，牛导嘴角抽搐：“肺雾啊……”
　　一帮肺雾！
　　恰逢此时，牛导眼角余光瞥见了不远处的助理，也就是昨天提出“加赛一轮”的大聪明。
　　“周阳，你有没有什么办法？”牛导问。
　　“啊？我……”忽然被点到的大聪明表示自己很慌，昨天出的馊主意就让沈铭恩热度更上一层楼，今天压根儿不敢吱声的，哪儿想过导演竟然主动点他。
　　众人目光集体看过来，他不给个交代也不行，CPU高速旋转差点儿特么烧了，好不容易才想到一个点子！
　　“反正只要不让他唱红歌就完了呗？”大聪明周阳提议。
　　“是啊……”众人纷纷点头。
　　谁都知道只要不让他唱红歌就行，可问题是怎么遏制他。
　　“命题创作行不？”周阳直言道：“咱们可以出一个主题让歌手们围绕着来创作，找一个比较偏僻的主题，他如果唱红歌，咱们就说他跑题，以此为借口淘汰他，不就行了？”
　　此言一出，众人眼前一亮。
　　红歌一般都是歌颂国家、歌颂英雄人物的，他们只要避开这些东西来出一个“命题”，沈铭恩肯定没办法根据那个命题写出一首高质量的红歌来。
　　如果他硬要唱不扣题的红歌，那他们节目组就可以以“跑题”的名义扣他票数，淘汰掉他！
　　他们节目现在是要淘汰沈铭恩，而且还要淘汰的名正言顺，确保不得罪资本的同时，也不得罪国家。
　　而大聪明周阳的这个办法，还真刚好符合大家的要求！
　　“嗯……嗯……嗯……”
　　牛导连连点头，看周阳的眼神就像是祖师爷秋招看一个好摇子的眼神。
　　“卧龙”二字，当真没喊错啊！
　　“那出什么命题呢？”现场众人又开始犯难了。
　　牛导老脸一黑，这群肺雾，给出办法了都特么想不出命题，要他们何用！
　　目光扫回到自己门内天赋异禀的弟子，大聪明周阳身上，牛导满怀希冀，期待周阳给出一个好的答案……
　　“emmm……”
　　周阳摩挲着下巴想了半天，想的都冒汗了，那会儿他的眼角余光刚好瞥见了窗外……
　　时下已经是晚上的九点多钟，天色渐暗，夜幕降临，漆黑的夜色笼罩大地，外面乌漆他嘛黑的一片，啥都看不到。
　　“有了！”周阳左手拳头右手布，拳头砸在布上，大聪明笑道：“黑夜！命题黑夜！”
　　闻言众人先是一愣，接着再次眼前一亮，点头表示认可……
　　沈铭恩写的是红歌，红歌是什么风格？是伟光正，是光明、是坦途、是一片金碧堂皇！
　　那他们就出一个，恰恰相反的题材！
　　你见过谁家红歌，歌颂黑夜的？
　　那都不是跑题了，硬要写的话，弄不好那都是抹黑红歌了！
　　到时候，就不是他们和资本要封杀沈铭恩了……
　　他背后的国家都要忍不住出手了好吗！
　　放眼内娱有史以来，有几个敢在这方面调侃国家给国家抹黑的？
　　那几个管不住嘴的网红随口一句的调侃都能迎来永久性封禁好吗！
　　“好！”
　　牛导不由得抬起手来，拍手叫绝，并表示：
　　“就这么办！”
　　下一期，命题创作，主题是：【黑夜！】
　　这把，无论如何，都要把沈铭恩这根搅屎棍给淘汰掉！
　　无论如何，他们都不能当国家队肃清娱乐圈的磨刀石！
　　……
　　当晚，一则名为“#《华语打歌中心》新一期：命题创作！#”的词条，杀上了各平台的热搜榜榜首。
　　【命题创作？】
　　【黑夜？这什么鬼？】
　　【啥玩意儿啊这是……】
　　很多网友刷到这条热搜的时候都是一头雾水，都不太知道这节目组葫芦里卖的什么药。
　　但很快，有些个脑子好使的网友，就看出了些端倪。
　　【这是针对沈铭恩的啊……】
　　不少人议论着：
　　【这是弄个命题，不让他写红歌啊？】
　　【哈哈哈……咱铭恩大帝继续写红歌，估摸着那导演组也不敢淘汰他。】
　　【啧……这下是完犊子了，这下可能真的要淘汰了。】
　　【沈铭恩：管不了这么多了，呀啦嗦~】
　　……
　　这两天沈铭恩跟《华语打歌中心》斗智斗勇的事情本身在网络上就收获高度关注，如今再一听那帮人说，节目组这是针对沈铭恩出的命题，热度一下就被点燃了。
　　这个命题……
　　雀食有些阴间。
　　大家都觉得，这把，沈铭恩可能真的悬了。
　　……
　　(本章完)

第14章 人生，易如反掌！
　　第14章 人生，易如反掌！
　　“阿嚏！”
　　“你妈，谁咒劳资呢……”
　　铭恩大帝昨夜头悬梁、锥刺骨，刻苦学习到深夜，今天起晚了会儿，醒了就看到手机上冯禹灿给他发了消息。
　　冯禹灿：“看热搜了吧兄弟，节目组本期出了命题，大概率是针对你的。”
　　“命题？”沈铭恩揉了揉糟乱的头发，打开了微博查看了一下。
　　“这帮老银币……”沈铭恩咧咧嘴，心说这节目组当真是亡他之心不死啊。
　　这个“黑夜”的命题，他们找的也是真特么绝，跟“黑夜”有关的红歌还真不多，一时半会儿，沈铭恩也想不着用哪首歌……
　　扔下手机，站起身来，拉开窗帘，迎着窗外的海景，沈铭恩伸了个懒腰，一边打哈欠一边顾自念叨着：“果然没这么容易啊。”
　　想那么多没卵用，反正距离节目正式录制还有将近一周的时间，先出去弄口饭吃再说……
　　出了酒店房间，沿着户外楼梯一路来到餐厅，跟昨天那种冷冷清清的情况不太一样，也不知道是不是沈铭恩今天起早了，餐厅里还不老少人呢，基本都到了。
　　《华语打歌中心》节目一共有八位嘉宾，除了沈铭恩、冯禹灿、姚淑璃之外，他们分别是港乐代表人物徐克群、老牌情歌天后卢安庆、鬼才音乐创作人花子晨、摇滚老炮儿郑云，以及小众民谣网红歌手季诚。
　　基本上除了沈铭恩之外，他们都是那种很有个人特色，且在各自领域很有代表性的知名歌手。
　　饶是如此，沈铭恩也对这帮嘉宾不怎么感冒，除了跟冯禹灿打了声招呼，也就跟姚淑璃对视一眼，点头微笑了一下。
　　值得一提的是，沈铭恩在人群里看到了一个本不应该出现在这里的身影，当时沈铭恩看过去的时候后者也在看他，沈铭恩张口就是一句：
　　“你不是被淘汰了嘛？你怎么也在这儿？”
　　季诚：“(╬￣皿￣)”
　　季诚，也就是上一期“加赛一轮”的时候，被沈铭恩一首《我爱你中国》摁在地上摩擦的那位。
　　当时节目组迫不得已让沈铭恩通关了，季诚也就自然而然的被淘汰了，但是人家毕竟合约还有3期，于是导演组事后发起了个“网上投票”，让网友们票选出最想让回来录制的往期歌手……
　　就特么一天，就把他投回来了，淘汰了个寂寞。
　　这事儿沈铭恩不是不知道，沈铭恩之所以这会儿张口问，主要还是因为上一期季诚被淘汰之后，在网上发小作文阴阳他来着……
　　季诚，人送外号：“季丫头！”
　　这人心眼儿贼小，谁特么都不能说他坏话，别说是沈铭恩了，就连他自己家粉丝都让他怼的没脾气；
　　上一期他被沈铭恩连累，又是多唱一首歌又是惨遭淘汰的，还要通过节目组操控投票的方式回来，他自然对沈铭恩记恨在心，于是事后发了篇小作文阴阳沈铭恩，字里行间都是对沈铭恩“搅屎棍”的抱怨。
　　你猜沈铭恩怎么回复的？
　　沈铭恩反手就是一句：“真可爱~”
　　给那帮看热闹的网友笑发财了都！
　　沈铭恩这会儿就是故意在他跟前贴脸开大，他这人行事坦荡，要骂你指着鼻子骂你，绝不搞那套阴阳怪气的。
　　“哈……网友们还是太舍不得季诚，把他投票投回来了。”坐在不远处的前辈徐克群见气氛不对劲，索性出来转移话题：“先坐吧铭恩。”
　　沈铭恩自是没有跟季诚掰扯的想法，左右扫了好几眼，一时间不知道往哪儿坐……
　　“这边……”冯禹灿对沈铭恩招手，可惜我们铭恩大帝早已心有所薯，径直走向了姚淑璃身边的位置。
　　可怜的冯禹灿，“这边”两个字吸引了别人目光，他为了避免尴尬，愣是硬生生的接了下去！
　　“这边……来杯水！”
　　“噗……”临近的工作人员都差点儿笑喷。
　　“这边没人吧？”沈铭恩来到姚淑璃身边问。
　　“没，没人。”姚淑璃稍稍整理了下秀发，臻首轻点。
　　许是因为不是正式录制的原因，今天姚淑璃打扮的没有那么华丽，一件灰色的包臀长裙，外面套了一件纯白色的外套，胸口处裸露着大片雪白的春光，令人垂涎欲滴。
　　骨感纤瘦的美人儿还是那么清冷，私下里的私服穿搭也挺显好身材的。
　　“今天这是个什么局啊？”沈铭恩好奇的问。
　　“日常吧，拍一下一起聚餐。”姚淑璃有些奇怪：“你没接到通知？”
　　“……他们好像早就把我踢出群去了吧？”沈铭恩挠挠头，扫视一圈桌上：“咋感觉这帮人看我的目光有些不善呢？”
　　这不是错觉，从来到这里开始，沈铭恩就感觉除了姚淑璃和冯禹灿之外，其他所有人看他的目光都奇奇怪怪的……
　　就连那个摇滚老炮儿郑云看他的眼神里都有点儿阴狠，给沈铭恩整的都有点儿不会了。
　　“应该是因为命题创作的原因吧。”粉嫩的唇儿轻轻抿了一下，姚淑璃同情的看了沈铭恩一眼。
　　沈铭恩先是一愣，旋即哑然……
　　“合着，他们这是把导演组出命题的责任，算到我头上来了？”
　　《华语打歌中心》是一档原创打歌节目，本身在创作题目方面并没有什么要求，大家各自有着各自的音乐风格，互相之间拿自己的作品出来就完全足够碰撞出不一样的火花了。
　　在此之前，在场各位大多都是拿自己之前创作出来的作品来竞演的，节目组突然出命题创作，他们之前的作品全都没法儿用了，都得临时写歌……
　　像是花子晨、季诚这种年轻的还好说，郑云、徐克群、卢安庆这种中年往上的，精力都跟不上，一周时间哪儿可能创作出一首拿得出手的命题作品啊？
　　如果不是因为沈铭恩，他们哪用受这罪？
　　肯定要仇视沈铭恩啊……
　　“都是惯得！”沈铭恩心说人家周董以前一天一张专辑十首歌，现在的歌手一年出一张专辑竟然都已经要骄傲自满了。
　　什么瘠薄玩意……
　　这内娱也该好好惩治一下了，到处是一群矫情比。
　　也就在二人聊天的当口，不远处的摇滚老炮儿郑云忽然张口问了一嘴：“小沈歌写的怎么样了？”
　　他已经不是第一次问了，问的也不只沈铭恩一个人，其余人闻言都露出一副“头疼”的表情，各种抱怨命题创作，说白了也抱怨被沈铭恩连累……
　　现在，郑云再问这个“罪魁祸首”，大家自然将仇视的目光集中到了沈铭恩身上。
　　这如果是一般心理承受能力不强的，估摸着得被问住了……
　　可我们铭恩大帝是什么人？
　　他哈基恩都没带思索的，摆摆手就是一句：
　　“Easy peasy lemon squeezy~”
　　人生，易如反掌。
　　……
　　(本章完)

第15章 我特么饼呢？！
　　第15章 我特么饼呢？！
　　铭恩大帝语出惊人，一时间给那陈年龙井，老绿茶郑云尬住了，不知道咋接了……
　　其余人表情古怪，看沈铭恩的目光里更多了不加掩饰的讨厌，搞得气氛贼尴尬，好好的互相给面子的聚餐日常录制，都还没开始就让沈铭恩给遏制住了命运的喉咙。
　　搞得节目组不得不提前开始聚餐，工作人员开始上火锅……
　　可谁知道，这边正上着菜呢，沈铭恩站起身来就往厨房走，给工作人员都整不会了：“铭恩老师，你去哪儿？”
　　“我做饭。”沈铭恩看都没看他一眼，去冰箱里拿出了昨天买的鲜虾，直言道：“我怕你们节目组给我下毒。”
　　工作人员：“……”
　　众人表情也都贼尴尬。
　　在他们眼里，沈铭恩的情商真的是低的可怕，他不给嘉宾前辈们面子，也不给导演组面子，丝毫不顾及这是在录节目，简直不要太过分。
　　可沈铭恩凭什么要在意他们感受啊？
　　他现在跟节目组都特么撕破脸了，全网都知道，现在还装着一副大家和和气气的样子干鸡毛？
　　有用吗？
　　和和气气的那导演组也不会善待他，照样是区别对待他，昨天还巴不得给他华莱士办婚礼，今天整上火锅了？
　　装你妈呢？
　　一群彼阳的东西，还你们讨厌上我了，给你们脸了？
　　谁惜的跟你们一起吃饭似的……
　　“咱……咱们吃吧，哈……”冯禹灿在那边试图打圆场，众人也都给面子，这顿火锅聚餐便就这么开始了。
　　只是吃的有点儿尴尬……
　　毕竟餐桌上少了沈铭恩，就算他们偶尔挑起话题来，隔壁厨房时而传来油烟机嗡嗡的声响和沈铭恩剁菜的声音，总是让他们心神不宁，表情怪异。
　　都没过多久，本就不适应这种聚餐氛围，也吃不了那些油腻火锅的姚淑璃便站起身来，主动表示自己要走……
　　她开了这个头，其余人自然也吃不下去，好好一顿火锅都没怎么动就散场了。
　　“我真的是……”负责日常录制、策划了这场聚餐的那位执行导演人都麻了，心说沈铭恩这家伙可真特么是根搅屎棍啊！
　　今天这些些录制素材，一个能用的没有啊！
　　值得一提的是，他们这边尴尬，沈铭恩那边倒是悠然自得……
　　他揉了点儿面，擀成薄薄的两层面皮，其中一层上面摊了一层调好的韭菜馅儿，又磕了个鸡蛋，接着用另一层铺在上面，那么一叠，捏好边儿之后上锅烙，没一会儿，香喷喷的韭菜饼就出锅了。
　　该说不说的，那个韭菜饼味儿还真正，当时姚淑璃的营养师也在厨房里给姚淑璃做营养餐，出餐的时候姚淑璃和助理过来拿，刚好撞见沈铭恩的韭菜饼出锅。
　　姚淑璃的营养师给她制作了一盘蔬菜沙拉，煎了两块鸡胸肉，配上一小碗糙米饭，色彩倒是十分艳丽，味道的话，怎么说呢……
　　好吃，但没有味儿~
　　“你就吃这个啊？”
　　韭菜饼一切为四，沈铭恩嘴里叼着一块儿，一边处理那个虾一边冲菜板上的菜饼努努嘴：“来一块儿不？”
　　喷香的韭菜饼刚出锅，白面和韭菜辛辣的味道混杂在一起，飘荡在整个厨房里，任谁嗅到都不由得食指大动……
　　戒碳水都戒麻木了的姚淑璃只是闻到那股味道就感觉口腔里的口水疯狂分泌，光洁的脖颈处微微动了动，咽口水的动作简直太明显了。
　　“什么呀这都是……”可还不等她张口，身旁的助理洛洛便挥手说道：“我们阿璃才不会吃这种味道很大的东西呢，你也少吃，对嗓子不好知不知道？”
　　葱、姜、蒜、韭菜、洋葱……等等这些东西，味道冲，而且会对嗓子产生刺激，吃多了对嗓子也是有损害的；作为明星要注意形象，这些东西吃了嘴里会有味儿，也容易给别人留下不好的印象……
　　因此，专业歌手很少吃这些玩意儿。
　　沈铭恩看都没看她一眼，说了句“矫情~”就回头做自己的油爆大虾去了。
　　姚淑璃张了张嘴，那张清清冷冷的脸蛋儿上有那么一瞬间掠过名为“委屈”的表情，最终还是倔强的缩回了手，任由助理拎着自己的“营养餐”去吃了。
　　一边走助理还一边跟她灌输着：“阿璃姐，真离那家伙远点儿吧，你看他吃的那都是些什么，光口气就能熏死人的……”
　　助理的话，姚淑璃左耳朵进右耳朵出，偶尔回头望向沈铭恩厨房案板上切好的韭菜饼里，全都是恋恋不舍啊！
　　吃完饭沈铭恩就抱着平板学习去了，竞演什么的先抛在脑后，目前来说啥都没有他上岸重要……
　　不知不觉，时间就来到了晚上。
　　沈铭恩站起身来伸了个懒腰，走出门去，发现已然夜幕降临，顿觉时间飞逝不等人，还是不能浪费啊……
　　“出去活动活动。”虽然已经是晚上了，但沈铭恩中午吃不少，一天没怎么动，感觉人都要锈住了。
　　夜幕降临，临海的东山有点冷，沈铭恩套了个羽绒外套，一路走到了山顶上。
　　背后是茫茫大海，身前眺望能看到灯火通明的城区，万家灯火星落棋布在每一个位置，一股国泰民安的感觉油然而生。
　　沈铭恩来的很巧，度假酒店东边几公里是一个海港，几艘轮船刚好经过港湾附近的灯塔，内地孩子罕少能见到这景象，他索性找了块石头席地而坐，多看了会儿。
　　“诶？”
　　望着这万家灯火，沈铭恩忽的眼前一亮，黑夜……灯火……这不连起来了吗？
　　有了有了，知道本期唱什么了！
　　铭恩大帝哈哈笑，也不知道是不是思想通透了，从楼上下来的沈铭恩身体也感觉通透不少，蹲了个坑感觉把人都拉空了，小骚肚子咕咕叫。
　　中午烙的韭菜饼还没吃完，扔在厨房的冰箱里，去热热去热热……
　　从山上下来饥肠辘辘的沈铭恩一路直奔半山腰的餐厅厨房，可打开厨房里的双开门冰箱后，却发现原本放在冷藏上的一盘没吃完的韭菜饼，竟然不翼而飞了。
　　深夜，节目组餐厅厨房，传来了哈基恩生无可恋的惨叫：
　　“我特么饼呢？！”
　　……
　　(本章完)

第16章 阿璃姐，你门牙上有韭菜
　　第16章 阿璃姐，你门牙上……有韭菜
　　深夜的云海度假酒店里闪烁着零星的灯光，海浪拍打礁石的声音莫名的有些催眠，抱着下周要跑的通告去找姚淑璃沟通细节的助理洛洛打着哈欠推开门，却发现姚淑璃不在房间。
　　“嗯？”
　　洛洛挠着头，掏出手机来看了眼时间，昏暗的房间里手机的灯光显得格外显眼，上面显示时间已经来到了晚上的十点多。
　　十点，对于明星艺人来说是很早的时间，因为经常深夜录制节目的原因，大多数明星艺人都是夜猫子，在这个行业内如果你说半夜12点之前睡着觉了，别人都得用看怪物的眼神看你。
　　人家何老师常年休息时间只有三四个小时的，你以为跟你开玩笑的？
　　洛洛不是觉得时间晚，而是觉得这个时间，按理来说姚淑璃应该已经在房间里做保养了啊……
　　女明星睡觉前的工作可是十分繁琐的，洁面、敷面膜、涂精华、做保养，那讲究点儿的还得烤着电睡，做完这一系列准备工作也得一两个小时的。
　　这个时间，姚淑璃不在房间里，能去哪儿？
　　收起手机，洛洛刚要出去找一下姚淑璃，就听见身后传来脚步声……
　　回头一看，穿着白天那件灰色包臀长裙的姚淑璃刚好推开门走了进来，只是跟白天时候不同的是，此时的她戴着一副枣红色的鸭舌帽，还戴着一副修饰脸型的口罩。
　　“嗯？阿璃姐，你去哪儿了？”望着刚回来的姚淑璃，洛洛一脸奇怪：“怎么还捂得这么严实？你不会出去了吧？”
　　云海私汤度假酒店在《华语打歌中心》录制期间是包场的，外人进不来，因此在内部活动嘉宾们基本不用戴口罩、帽子、墨镜啥的怕被认出来。
　　捂得这么严实，除非是出去了。
　　这大半夜的，她自己出去干啥？
　　“没，我没出去。”姚淑璃讲话有些磕绊，跟助理对视的时候也不知怎的，眼神竟有些慌乱，像是心虚一样的关上了门，一边开灯一边往房间里去。
　　喊小爱同学关上窗帘后，姚淑璃摘掉了帽子、口罩，露出了那张清冷又绝美的容颜。
　　灯光下，白嫩的肌肤晶莹剔透，不笑的时候高冷的拒人于千里之外……
　　助理洛洛此时却无心欣赏姚淑璃绝美的容颜，她抱着平板站在一边，一脸不可思议的望着姚淑璃，久久未曾开口讲话。
　　“怎……怎么了？”被洛洛这么盯着，姚淑璃也不知怎的，竟有些心虚。
　　然后就见洛洛张嘴、呲牙，露出自己洁白的牙齿，然后指着自己的牙齿，一边嘴角抽搐，一边对姚淑璃说：
　　“阿璃姐，你门牙上……有韭菜。”
　　“……”
　　迎接洛洛的是来自姚淑璃的沉默，短暂愣神过后，戏腔女神白的有些发青的俏脸，开始以一种肉眼可见的速度，迅速变得羞红起来。
　　手边，刚好有抱枕……
　　姚淑璃背过身去，一把栽进了抱枕里。
　　如果沉默有声音，在此刻一定是震耳欲聋的。
　　而如果有地缝，姚淑璃会毫不犹豫的钻进去。
　　……
　　时间飞逝不等人，眨眼间来到了周末，又到了一周一度的《华语打歌中心》直播录制的这一天。
　　一周时间，沈铭恩除了偶尔外出买个菜之外，每天都待在节目组提供的度假酒店里，除了学习就是做饭、吃饭、运动，生活规律且干净，每天积极向上，看的节目组那帮人都有点儿瘆得慌了……
　　时间来到了晚上八点，《华语打歌中心》录制现场。
　　许是因为上周沈铭恩两首红歌带来的热度，节目一开播，短短十几分钟，线上直播平台同一时间在线人数就突破了百万，且还在持续不断的飙升中。
　　除了个别姚淑璃的名字之外，弹幕都在刷“沈铭恩”，不难看出沈铭恩本期的受欢迎程度。
　　不光是线上，线下也是这样，主持人在前台热场，说不了两句就能听到台下讨论沈铭恩的声音……
　　明明就写了两首红歌，现在那热度高的，不知道的还寻思他跻身一线了呢。
　　“嘶……哈……”
　　外界讨论度爆表，后台的沈铭恩，却抱着一包辣条在炫。
　　“……你这吃的什么？”好友冯禹灿望着这一幕不由嘴角抽搐。
　　“辣条啊。”沈铭恩晃了晃手里红色包装的卫龙麻辣麻辣：“前两天出去买菜路过好想来，顺道买的。”
　　MD腾格尔大叔歌唱的太魔性了“来来来，好想来~来来来，乐事来~”，想不进去都难。
　　“来一根儿不？”沈铭恩递给他一根。
　　冯禹灿本欲拒绝，可辣条的味儿太吸引人，左右看了看，确定没镜头看自己，便偷偷的接了过来，以迅雷不及掩耳之势塞进嘴里，吃完还意犹未尽的舔了舔手指头，跟沈铭恩当真是臭味相投啊。
　　“哈哈……”
　　正斯哈的炫着辣条的沈铭恩不知咋的总感觉有人看自己，转头才发现，似乎是姚淑璃？
　　许是因为演出的原因，姚淑璃今天穿了一件纯黑的抹胸裙，喂那雪白的香肩露出来的时候别提多诱人了，直角肩，又骨感，无敌了好吗！
　　“咳……”吃独食不好，沈铭恩索性把辣条递了过去：“来一根？”
　　姚淑璃咽了口口水，看辣条的眼里充满了渴望，可还没等她张嘴，助理洛洛又出来掺和了……
　　“吃什么呀！你知不知道你们马上演出了？刚开完嗓怎么能吃辣条？！”洛洛忍不住斥道：“你没人管，以为我们阿璃也没人管啊？”
　　还吃！收你来辣！
　　“……人家吃啥还特么得听你的？”沈铭恩这次没绷住，怼了回去：“你是助理，不是她妈！”
　　她妈也不能管这么多的。
　　“你……”洛洛没想过沈铭恩会怼她，刚想怼回去，前台便传来了登台通知，姚淑璃要上台了。
　　“回来再跟你算账！”瞪了沈铭恩一样，她帮姚淑璃整理着裙摆上台了。
　　也不知是不是为了气她，沈铭恩还冲姚淑璃晃了晃手里的辣条：“回来给你留着！”
　　“哈哈哈……你真损。”冯禹灿一边笑一边问：“话说你这场准备的怎么样？”
　　彩排没见沈铭恩，这些天也没见沈铭恩写歌作曲啥的，马上就要登台了，他有点儿不放心。
　　……
　　(本章完)

第17章 《灯火里的中国》
　　第17章 《灯火里的中国》
　　“你知道艾斯吗？”
　　“？谁？”
　　“昭和法王，肉联厂主任。”
　　“……奥特曼啊？”
　　“嗯嗯，不然你以为是海贼王艾斯啊？”
　　“我知道啊，那又咋了？”
　　“你知道他技能多的离谱，从来不用担心耗蓝不？”
　　“？啥意思？”
　　冯禹灿被沈铭恩一顿忽悠弄蒙了，自己问他歌写的怎么样，这特么怎么扯到奥特曼了？！
　　兄弟，你粉丝知道你这么抽象吗？
　　“我是要告诉你……”沈铭恩吃下最后一根辣条，直言道：“永远不要担心一个法王的蓝会不会耗光，咱是有圣杯的人。”
　　话音落下，辣条袋塞到冯禹灿手里，沈铭恩站起身来，便去候场了。
　　徒留冯禹灿，坐在原地，风中凌乱……
　　回过神来的时候，哥们儿拎着手里的辣条袋一脸头疼：“我特么这往哪儿扔啊我！”
　　不多时，姚淑璃演唱结束，沈铭恩登台。
　　“喔！！！”
　　也不知是不是这一整周铭恩大帝都在热搜榜前列挂着的原因，现场沈铭恩的人气简直爆棚，从他出场开始，现场各种各样的呼声就没间断过。
　　有几个粉丝效仿上次送花的，拿了好多花给他，好家伙有一个姑娘拿了999朵玫瑰，老大一束，得是两个人抬上来的。
　　沈铭恩不由感叹：“这门口卖花的得给我烧香供着啊。”
　　“哈哈哈……”现场顿时笑成一片。
　　上台后的沈铭恩都没着急开始演唱，光跟粉丝、观众互动就聊了好一会儿，现场气氛还真不错，甚至有人说沈铭恩不去说相声可惜了。
　　“这家伙……”
　　导播室里的众人望着沈铭恩这幅轻松的样子，心里有些不踏实，值得一提的是这次魏梓翰也在，他问牛导：“他这次要唱什么歌你们知道吗？”
　　“这个……”牛导有些为难。
　　“？你们还不知道？！”魏梓翰顿时炸了。
　　上一期，因为节目组的失误，他们不知道沈铭恩要唱什么歌，被这小子摆了一道。
　　这特么怎么这一期，你们节目组还不知道啊？！
　　“你们没喊他彩排？”他问。
　　“不是……喊了……”牛导没讲话，不远处一位负责彩排的导演无奈道：“他不来啊。”
　　“啥？？？”魏梓翰顿时有些懵，啥叫不来？
　　“这……”这位负责彩排的导演看了看牛导，接着二人不约而同的发出一声叹息。
　　这事儿吧，小孩儿没娘，说来话长。
　　上次录制的时候，他们不是以为沈铭恩要淘汰了，索性把他踢出了节目组的各种群聊吗？
　　本期因为要通知他彩排，因此节目组提前好几天就有人专门负责拉他进群，可这哥……
　　他不进啊！
　　不光不进，谁拉他他删谁，到现在导演组上下快都没他好友了。
　　也不是没人当面喊他彩排，但你喊他也没用，人家说了，你们不是不给我彩排吗，上一期也不喊我，录制日常聚餐也不通知我，现在还喊我干嘛？
　　灯光？舞美？乐队？
　　不用！
　　老子统统不用！
　　你就再跟上一期一样，给我个钢琴，我自弹自唱就行，我就不“麻烦”你们导演组，爱谁谁！
　　不开心啊？
　　不乐意啊？
　　有本事淘汰我啊！
　　“这家伙，就抓准了我们不敢通过非正式渠道淘汰他，所以肆无忌惮……”那位负责彩排的导演提起这事儿来就恨得牙痒痒。
　　他们到现在，连沈铭恩要唱的歌的歌名都不知道！
　　“那这……”魏梓翰听了后有1.5语，嘴角抽搐的说：“你们还不知道他唱啥的话，他再来一首红歌怎么办？！”
　　“放心，不会啦。”不远处一位执行导演说：“我们本期命题创作是什么你又不是不知道，黑夜这东西，能写红歌？”
　　“就是就是……”其余人也纷纷点头。
　　“……”魏梓翰没再说什么，只是从他的表情不难看出，他还是有点儿不放心。
　　沈铭恩那个状态，感觉不像是没把握的样子……
　　这点呢，节目组众人也注意到了，他们也有些疑惑，可命题创作的主题，却又让他们在内心里强行安慰自己，告诉自己应该没问题。
　　也就在这样的情况下……
　　跟观众们寒暄了一阵后，接了许多鲜花后，沈铭恩终于坐在了钢琴前。
　　“黑夜……”他整理了下话筒，对着话筒念叨了一遍导演组给的主题，旋即笑道：“给大家听听，属于我们中国人的夜晚。”
　　话音落下……
　　“喔！！！”
　　现场众人纷纷眼前一亮，跟着起哄起来。
　　而导演组那边，不放心的人，也开始越来越多。
　　指尖碰触在钢琴上，轻缓如小桥流水一般的旋律逐渐荡漾开来，沈铭恩边弹边唱：
　　……
　　“都市的街巷，已灯影婆娑……”
　　“社区暖暖流淌的欢乐……”
　　“远山的村落，火苗闪烁……”
　　“渐渐明亮小康的思索……”
　　……
　　不同于上次演唱《我和我的祖国》时候的磅礴大气，也不同于《我爱你中国》时候的感恩情怀，这一次沈铭恩的声音轻缓、空灵、飘逸，张弛有度，层次鲜明，给人一种柔和的质感。
　　结合他的歌词，所有人都感觉到一股温暖的感觉。
　　那是万家灯火，亦是国泰民安，同样……
　　是心安。
　　……
　　“归港的船帆，从灯塔掠过……”
　　“追梦脚步月下交错……”
　　“广场焰火在节日诉说……”
　　“星空升腾时代的巍峨！”
　　……
　　“喔……”
　　现场很多人低头看自己身上，发现上面已经不自觉的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　拜托！
　　沈铭恩你小子，整这么感动干毛啊！
　　本期《华语打歌中心》节目命题创作的主题是“黑夜”，诸如季诚、花子晨、郑云等歌手，以此为命题创作的时候，难免会将其与夜深人静时候的“无病呻吟”联系到一起。
　　入夜后的寂寥、寂静，内心里的难捱和情感里的伤全都爆发出来，糅合成一首格外费烟、催泪的歌曲，可谓是浑然天成。
　　可难免……小家子气。
　　什么是“黑夜”？
　　黑夜，不是情感里的创伤，不是无病呻吟，更不是躲在被窝里偷偷缀泣的任何一个瞬间。
　　黑夜，是万家灯火，是国泰民安！
　　黑夜，是《灯火里的中国》！
　　……
　　ps:这两天三更，求兄弟们能追读的追读一下，应该是得上推荐了，感谢感谢！
　　(本章完)

第18章 这节目让你唱成春晚了可还行？！
　　第18章 这节目让你唱成春晚了可还行？！
　　“你妈……”
　　“这瘠薄玩意儿把咱节目当春晚了？！”
　　导播室里，包括导演牛至、顶流魏梓翰在内的众人，听沈铭恩唱的这歌就特么听得牙痒痒。
　　虽然沈铭恩这首歌是个什么名字所有人都不知道，可听他唱的这歌的旋律，不难听出，这特么应该又是一首红歌！
　　众人都有些怀疑人生了，尤其是那个大聪明周阳，他不可思议的喊着：
　　“不是，黑夜，他特么也能唱红歌嗷？！”
　　人家别的歌手一听说“黑夜”，联想到的不是情感方面的就是夜生活，再不济的联想个“欲望都市”也行……
　　可沈铭恩这是啥啊？！
　　你听听！
　　社区、村落、小康、时代巍峨……
　　你特么搁这儿给劳资上政治课呢？！
　　大方向正确是吧？！
　　向祖国爸爸敬礼是吧？！
　　哈基恩你这家伙……你！
　　你特么鲨人诛心啊！
　　目前为止的整首歌里，他字字没提红歌，却唱的字字都是红歌！
　　这家伙有点儿太特么邪门儿了好吗！
　　这怎么不算八分光轮照头炫呢？！
　　“别……先别慌……”也不知道是不是怕被导演组施压，大聪明周阳咧咧嘴，说着：“先听听看，他要是副歌没有红歌的影子，咱们也能找理由给他淘汰。”
　　他雀食是扣题了，雀食没有跑题，他们节目组不能因为“跑题”而淘汰沈铭恩……
　　但如果他副歌没有跟《我爱你中国》、《我和我的祖国》一样，对祖国那么的“一片赤诚”，他们也能找借口淘汰掉他。
　　“嗯嗯……”众人纷纷点头。
　　这会儿的他们，可能还抱着几分期望吧？
　　抱着沈铭恩这首“红歌”，没有那么“红”的期望……
　　可也就在下一刻……
　　台下，已然唱到副歌部分的沈铭恩的歌声，就这么轻飘飘的传了进来。
　　恢弘大气的音律，一出来，便让导播室里导演组的所有人，眼前一黑！
　　……
　　“灯火里的中国，青春婀娜~”
　　“灯火里的中国，胸怀辽阔~”
　　“灯火漫卷的万里山河！”
　　“初心换回了百年承诺！”
　　……
　　震撼！
　　振奋！
　　温暖又大气的旋律，飘荡在整个演播室里，灯火灿烂的中国梦在这一刻随着沈铭恩的歌声，浸入到每一个人的心房！
　　这一刻，所有人眼前看到的，已经不再是沈铭恩一个人，一架钢琴，坐在那里自弹自唱了……
　　他们看到的是已经脱贫的山村亮着富强的灯光，是高楼大厦云端耸立，是每一个国民脸上洋溢着的笑容！
　　天安门上飘扬着的五星红旗，是国富民强的象征！
　　如此灯火通明的祖国，黑夜又有何惧？！
　　……
　　“灯火里的中国，青春婀娜~”
　　“灯火里的中国，胸怀辽阔！”
　　“灯火灿烂的中国梦~”
　　“灯火荡漾着心中的歌！”
　　……
　　【啊啊啊！！！】
　　刚刚被那几位歌手无病呻吟的【黑夜】命题创作弄得情绪低落的线上网友们，在这一刻直接支棱起来了！
　　弹幕狂刷：
　　【中国万岁！祖国万岁！】
　　【气场弱了就听听这个，这才是当代年轻人应该听的音乐！】
　　【学废了学废了，明天去鬼屋我就唱这歌，我看哪只鬼敢动我？！】
　　有文化的还说上两句骚话，那没文化，却又被冲上脑海强烈的民族自豪感冲昏头脑，高低要整两句的，直接狂喊：【中国牛逼！】
　　不是兄弟没文化，只是“卧槽”、“牛逼”这种话，实在能代表太多情绪了！
　　这也是国粹好吗！
　　总之……
　　这一刻，沈铭恩直接将那股子民族自豪感给拉满了！
　　在那样的情绪下，你说，他怎么还可能会被淘汰？！
　　换而言之……
　　《华语打歌中心》这区区一个节目，还敢淘汰他么？！
　　“喔喔喔！！！”
　　后台演播室里，冯禹灿手里举着沈铭恩丢给他的红色零食袋子，激动地是各种挥舞啊！
　　知道的那是卫龙麻辣麻辣小零食的袋子，不知道的，还寻思那是天安门广场上空随风飘扬的五星红旗呢！
　　倒是姚淑璃，戏腔女神望着冯禹灿手里空荡荡的零食袋子，不由有些落寞，嘴角不自觉的向上撅了一下……
　　……
　　就酱，在一片民族自豪感随风荡漾之下，沈铭恩的演唱结束了。
　　“……”
　　导播室里，望着后台统计的票数，节目组众人再次陷入了沉默。
　　有人偶尔会忍不住小声蛐蛐：“MD，这歌唱的还真特么挺欢乐，我都有种民族自豪感被调动起来了……”
　　是啊，连导演组这边跟沈铭恩不对付的他们都被调动起了情绪，你就说这歌唱的好到了什么地步吧！
　　现场的粉丝、观众们本身就十分支持沈铭恩，这首歌他还写的那么好，他本期的票数自然逆天啊！
　　刚刚负责统计票数的工作人员已经拿到了沈铭恩线上线下的最终票数，结果相当逆天，沈铭恩本期竟然力压姚淑璃、徐克群、卢安庆……等一众实力派歌手，位列排名第一，让他们胯下受辱！
　　就特么离谱！
　　谁能想得到，他们节目组命题都出到“黑夜”了，沈铭恩还能根据这种命题写出一首红歌来啊！
　　“导演，现在咋整？”统计票数的工作人员忐忑的问牛导。
　　“什么咋整？”魏梓翰在旁边喊着：“淘汰他啊，管他票数高低，淘汰他就是了！”
　　上一期没淘汰掉沈铭恩，他这周一个代言已经被砍掉了，这一期再淘汰不掉，天知道他还会付出怎样的代价！
　　“……不是你的节目，淘汰他你可倒是不负责啊？”导演牛至忍不住怼道。
　　《灯火里的中国》，万家灯火都让这哥写出来了，他的网投票数连姚淑璃都超过了，你这时候淘汰他，不是找着被那帮人闹到上头去吗？！
　　我们节目还录不录了啊！
　　“不是，你*&amp%￥#@……”魏梓翰气疯了，指着牛导喷了起来。
　　“……拉走，把他给我抬走！”牛导也是气不过，喊人把他扛走了。
　　望着机器里，演出结束，回到后台继续炫辣条的沈铭恩，牛导也是恨得牙痒痒……
　　这哥可真是个活爹，请来容易，送走难啊！
　　这烫手山芋，该咋整啊！
　　啥也别说了……
　　继续圆桌会议吧！
　　且看大聪明，还有啥办法。
　　……
　　(本章完)

第19章 抽象头子：强者从不抱怨环境！
　　第19章 抽象头子：强者从不抱怨环境！
　　“#灯火里的中国青春婀娜，灯火里的中国胸怀辽阔！#”
　　“#在沈铭恩的歌里感受万家灯火、国泰民安！#”
　　“#不懂就问，年都过完了，怎么春晚还演呢？#”
　　……
　　当天演出结束，沈铭恩便裹挟着诸如以上这一大批的热门词条，登上了抖音、微博、小红薯、逼乎……等等各大平台的热搜榜单前列。
　　上一期，沈铭恩的两首红歌《我和我的祖国》、《我爱你中国》火遍全网，本期《华语打歌中心》节目出了命题创作“黑夜”，谁都知道是针对沈铭恩的，看节目之前，很多人都以为，沈铭恩这把肯定悬了……
　　可谁知道，哪怕是这样跟红歌的元素恰恰相反的命题，沈铭恩竟然也能写出一首红歌来！
　　天知道那帮闻讯赶去看节目的观众，在听到沈铭恩那首《灯火里的中国》的时候，被震撼成什么样了！
　　要知道，本期《华语打歌中心》节目歌手们围绕“黑夜”命题创作出来的歌曲，几乎都是情情爱爱，也就沈铭恩的好友冯禹灿，rap的风格是喧嚣，是吐槽，是倾诉不快，其余的那都是无病呻吟啊……
　　尤其是那位年轻的音乐鬼才花子晨，哥们儿为了凸显自己的情感，唱着唱着用上哭腔了，台上差不点儿撅过去，工作人员给抬下来的。
　　抽象啊！
　　各种抽象！
　　在这种抽象群中，沈铭恩踢着正步出场，一首《灯火里的中国》唱给党听，唱给人民听，你说能不让人感到激动、震撼吗？！
　　说句实话！
　　严格来说，真要说“抽象”，沈铭恩是最抽象的。
　　可问题是，谁特么敢说红歌抽象？！
　　人家的歌那么红，“阴间”、“抽象”这种词汇，不要拿来沾边儿好吗！
　　【哈哈哈……《华语打歌中心》节目组这下废了。】
　　沈铭恩此次再度通关，粉丝们和吃瓜网友们都在看乐子，《华语打歌中心》节目组各平台官微下面各种讨论的啊：
　　【这才叫音乐，不像现在的，我尿床怎么了，我尿床怎么了，我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵，画画的北北，画画的北北，你说嘴巴嘟嘟，嘟嘟嘟，我嘟个锤子嘟嘟嘟，我两耳巴子嘟到你墙上巴起口豆蔻不下来！】
　　【黑夜命题都让毙了，你们还怎么淘汰我家哈基恩？】
　　【笑死，真以为铭恩大帝独断万古是跟你开玩笑的？！】
　　【沈铭恩：我只能说，强者从不抱怨环境！】
　　……
　　“砰！”
　　透明的玻璃杯子被扔在地板上，碎成了不知道多少块，仍旧是熟悉的《华语打歌中心》导演组集体的圆桌会议上，导演牛至摔杯为号，阴沉着脸问了一嘴：
　　“怎么办，现在怎么办？”
　　“谁能告诉我，现在怎么办？！”
　　摔杯子的时候，牛导的目光总是时不时地往不远处的助理，大聪明周阳的方向瞥。
　　说白了，他摔杯子不是摔给别人看的，正是摔给周阳看的……
　　这家伙，连续出了两次馊主意，第一次“加赛一轮”沈铭恩唱了《我爱你中国》，第二次“命题创作”他唱了《灯火里的中国》，两次非但没有给沈铭恩淘汰掉，反而让这家伙热度越来越高……
　　他们节目，现在都快成沈铭恩制造话题、讨论度的踏板了！
　　本来说好的，联合资本一起给他封杀掉，现在可倒好，非但没封杀掉，这小子还特么跟他的歌一样，越唱越红了！
　　就他这两天的热度，顶流一线都特么不一定比得上了好吗！
　　也就是他得罪的资本过多，不然就只是这波热度，接点短期的代言、商演啥的，也能赚的盆满钵满好吗！
　　这种情况肯定不是资本们想要看到的，他们肯定会因此对节目组施压的！
　　怎么办！
　　现在，怎么办？！
　　这道题他不会做……不会做啊！
　　“……”
　　会议室内众人一个敢吱声的没有，现在这情况，谁知道咋淘汰沈铭恩啊？！
　　“导……导演，您先消消气……”周阳也是有眼力见儿，重新给牛导泡了壶茶，端着放到牛导面前的桌子上，然后小心翼翼的说着：“我觉得咱们不如换个命题……”
　　他话都还没说完……
　　“还命题创作啊？！”
　　一位执行导演便忍不住龇牙咧嘴起来，颇有陈词。
　　这一次的命题创作，非但没有遏制住沈铭恩，反而害的他们节目组因此被网友们嘲笑，再来一次他们节目组的脸往哪儿搁？！
　　牛导亦是蹙着眉头望着大聪明……
　　“我仔细听了一下他这一期那首《灯火里的中国》……”大聪明一本正经的说着：“我感觉这首歌不像是一天两天就能创作出来的，感觉像是那种逐帧逐句打磨很久的作品，所以我觉得，咱们这一次出的命题，说不定就是刚好撞到枪口上了……”
　　“换一个命题，我就不信他次次都能瞎猫碰上死耗子，”大聪明直言道：“他总不可能什么命题都写得出红歌来的。”
　　听闻此言，众人面面相觑，思衬片刻，也都不由点点头……
　　正如大聪明所说，沈铭恩这首《灯火里的中国》，怎么听怎么不像是这周时间里写出来的。
　　要知道，这一周时间，沈铭恩哪儿都没去，就在节目组的度假酒店里待着，酒店里都有监控，他干了啥大家都知道……
　　他这一周，每天除了做饭、吃饭、运动就是一直在看公务员资料学习，别的啥都没干。
　　他特么别说写歌了，他就连酒店里给提供的音乐室都没去一去的，乐器都没见他摸一下的……
　　他总不至于大半夜回房间偷偷内卷着写歌吧？
　　那点儿时间，足够他写出《灯火里的中国》这种质量的歌曲？
　　就算这歌不是他写的，是他背后支持他的“国家队”写的，那这一周时间能赶出这种质量的作品，也属于是天方夜谭了好吗！
　　因此，大家有理由相信，《灯火里的中国》这首歌，是之前很久就写下的……
　　他们这个“黑夜”的命题，刚好撞到了枪口上！
　　沈铭恩这小子没可能运气一直那么好的，他又不是个欧皇！
　　换个命题，就不信他还能往红歌方面写！
　　可是，换什么命题呢？
　　……
　　(本章完)

第20章 青春校园团体战，歌手帮唱万无一失！
　　第20章 青春校园团体战，歌手帮唱万无一失！
　　“换什么命题呢？”牛导问。
　　在场众人也纷纷讨论起来……
　　大聪明很显然早就想过这个问题了，他笑道：“我觉得，咱们可以出一个【青春、校园】的命题。”
　　“青春……校园？”众人闻言面面相觑，一时间有点儿懵。
　　片刻，他们面露明悟……
　　青春、校园，说白了就是小清新，跟红歌那种家国情怀、民族自豪感或许有点联系，但不多……
　　内娱有史以来跟青春校园有关的主旋律的东西几乎没有，倒是青春校园类型的电视剧、电影、小情歌……等等这些，比比皆是。
　　说白了，这个题材太小，局限性太大，很难拿去创作红歌那种类型。
　　以青春、校园为命题写歌的话，一方面遏制沈铭恩，另一方面也是给其余歌手个交代。
　　要知道，上一期出“黑夜”命题的时候，其余歌手可是颇有陈词，都觉得因为沈铭恩让他们所有人都跟着加大工作量了，亏得慌……
　　青春校园的话，谁都会写，对他们而言创作难度会低很多很多。
　　“嗯，这个可行。”牛导点头表示认可。
　　其余人亦是纷纷点头，也就在这个时候……
　　“牛导，我还有个想法。”大聪明周阳自觉自己表现得还行，索性继续锦上添花：“咱们可以开放一个【歌手帮唱】环节。”
　　“歌手帮唱？”
　　众人闻言再度露出满头的问号……
　　“歌手帮唱”这个词汇在音乐综艺圈并不陌生，隔壁某专业歌手节目就经常会有这种，歌王争霸赛之前，邀请知名大牌歌手助阵，卖噱头、博流量的手段。
　　他们倒是能够理解大聪明的想法，歌手们互相邀请圈内好友来助阵，能给他们本人增加流量、热度，到时候演出投票的时候也方便拉票……
　　其余歌手都好说，沈铭恩现在业内完全是臭狗史，谁都不愿沾边儿，他肯定请不来助阵歌手，也就没有任何优势可言……
　　但是话又说回来，邀请更多知名、大牌歌手是需要预算的，而且他们节目是以“原创”为主题的，主要看的是作品而不是竞演，这个阶段另外请歌手，感觉非常莫名其妙。
　　“不是那个传统意义上的帮唱。”周阳显然看出大家的疑惑，索性解释道：“就是让咱们目前的常驻歌手们，可以自由组队，自由选择是否在自己的演出之外，帮别人也唱几句桥段bridge之类的……”
　　他这么说……
　　“哦~”
　　在场众人，眼里便露出了明悟之色。
　　合着，他那意思是说，想要搞“团队战”，抱团儿啊！
　　一般来说，一位歌手一个音色，如果在某些高潮部分喊来其他歌手来帮忙演唱，那种画面、效果，光是想想就贼令人惊艳。
　　而如果一群知名歌手，一起演唱同一首歌，每个人不同的音色发挥不同的效果，相得映彰、相映生辉的话，会更令人振奋。
　　还是刚刚说的那个意思，沈铭恩现在在业内，在节目组内，那都是臭狗史里的小米南瓜粥，基本上除了姚淑璃、冯禹灿，谁对他都没啥好感。
　　其余歌手们不会放弃这个“抱团”的优势不用，但是沈铭恩的话，就算是想要抱团，也没人搭理他……
　　因为哪怕是姚淑璃、冯禹灿这种跟他走得近对他没恶意的，也会因为经纪公司的原因，不敢给他帮忙。
　　那么这情况就成了……
　　其余歌手抱团，三三两两组成一队，各自之间互帮互助，沈铭恩自己一个人跟他们PK。
　　本身，节目组在“命题创作”上面就遏制住了沈铭恩唱红歌的想法，“青春校园”的命题其余歌手也擅长，现在再搞这么一个“团体战”，几乎可以说是万无一失！
　　说白了，就算是沈铭恩能够根据“青春校园”创作出一首红歌来，他的红歌也不见得能在“团体战”里占到优势！
　　“这会不会……有点儿太过分了？”一位负责网络讨论的工作人员忍不住咧咧嘴。
　　因为哈基恩这家伙的原因，导演组在网络舆论那边本身就不占优势，现在还光明正大的搞这些“不公平”，网友们确定不会骂死他们吗？
　　“这怎么了？”大聪明摆手，直言道：“咱们不是不让别的歌手帮他的忙啊，他也可以让别人帮他一起唱啊，他自己人缘不好没人帮，这不赖咱啊……”
　　此言一出，那位负责网络舆论的工作人员顿时哑火。
　　雀食，“团体战”不是只有别人受益，沈铭恩也可以受益，但前提是他人缘好，有人愿意帮他。
　　自己人缘不好，总不能是节目组的锅了吧？
　　“嗯……”牛导也在这时候点点头，给添了一把火，直言道：“团体战提前公布出去规则就好，不公布具体谁给谁帮唱，到时候等他没有人给帮唱的时候，咱们再出面解释。”
　　不提前公布，导演组就不会被骂的太惨，到时候沈铭恩被淘汰，他们还能说，几位老前辈同台献唱，他区区一个哈基恩凭什么赢？
　　淘汰他也能淘汰的顺理成章。
　　就这样……
　　《华语打歌中心》导演组这边，再次敲定了针对于沈铭恩的下一期的“命题创作”！
　　当晚官微发布消息后不久，几则热词便登上了各平台的热搜榜单榜首……
　　“#《华语打歌中心》新一期命题创作：【青春、校园】！#”
　　“#《华语打歌中心》宣布开放歌手互帮互助环节，我们可以看到歌手们互相帮唱了！#”
　　“#《华语打歌中心》官宣明天去岛城大学搞线下活动，集美们冲啊！#”
　　……
　　尽管节目组没有明说，但是看到热搜的网友、粉丝们，几乎秒懂！
　　【这特么不还是搞针对吗？！】
　　【字字句句不提沈铭恩，却字字句句都是针对沈铭恩！】
　　【谁不知道咱家哈基恩现在没人敢帮啊……】
　　【啧啧……这导演组还真是亡我家鸽鸽之心不死啊！】
　　……
　　看乐子归看乐子，大家不得不承认的一点是，节目组这把真是被逼急了，这把，沈铭恩叒有点儿悬了……
　　……
　　(本章完)

第21章 老子鸡胸肉呢？！
　　第21章 老子鸡胸肉呢？！
　　“熊猫点外卖啊……”
　　翌日清晨，坐在面朝大海的阳台上，沈铭恩晒着清晨的阳光，打着哈欠看着手机上有关于《华语打歌中心》节目的热搜，不由得暗自撇嘴。
　　实话实讲，这节目的导演组有两把刷子……
　　但没毛。
　　【青春校园】这样的命题，对出了圣杯没有蓝耗的哈基恩而言，简直是洒洒水，不要太简单。
　　思衬的片刻，手机传来“叮咚叮咚”的提示音，沈铭恩低头看了一眼，发现好像是之前加过的一个躺列表的女网红发来的消息……
　　“哥哥，可以考你一个问题吗？”
　　沈铭恩不认识她，莫名其妙接到陌生人消息的沈铭恩不由多想了些，片刻后面露恍然……
　　“这是给逆蝶下套呢啊？”
　　这帮资本，当真是亡他之心不死！
　　沈铭恩压根儿懒得搭理她，反手就是一句：“我只接受党和人民的考验。”
　　回复完就给她删了，浪费劳资时间。
　　“啊哈……”
　　打着哈欠，沈铭恩出去晨跑了一圈，清晨的空气格外清新，海岸边有供行人跑步的廊道，纵使开春的气温不高，可迎着海风咸咸的气息在红色的塑胶跑道上一路小跑出出汗还是很舒服的。
　　值得一提的是，回来换衣服的时候沈铭恩撞见了冯禹灿，身边还有导演组的人跟着，不知道是干啥……
　　稍微一问才知道，似乎是节目组组织了一个线下的“歌迷见面会”。
　　这不是本期节目的命题是一个【青春、校园】吗，趁着节目热度高，导演组趁火打铁，便以“取材”的名义，跟附近的岛城大学联合组织了一场活动。
　　跟大学生们交流交流，观察一下他们的精神状态，也有利于歌手们就“青春、校园”进行创作嘛。
　　“一起吧铭恩。”冯禹灿知道沈铭恩没有接到节目组通知，索性直接当着节目组面儿挥手说着：“感觉那帮大学生们最想看到的除了姚淑璃就是你了。”
　　姚淑璃是因为美因为漂亮，沈铭恩则纯属是因为“铭恩大帝”的名头太响亮了。
　　节目组的人也没有拒绝，因为人家岛城大学那边还盼着沈铭恩过去唱两首红歌，替他们为国家表表忠心呢……
　　结果谁知道，刚刚跑步回来身上有点湿的沈铭恩闻言眼睛都没眨一下的，摆手就是一句：“不去。”
　　什特么线下活动，说的好听那是给自己拉人气增加曝光，说白了还特么不就是去给大学生们讲（装）讲（装）课（b）吗？
　　他们这群人里，学历最高的是姚淑璃，中央音乐学院毕业，其他的大多都是野路子……
　　像是之前那个陈年龙井，阴阳沈铭恩的老绿茶，摇滚歌手郑云，他特么中专都没毕业，退学去北漂了。
　　他们这种人能赚到钱，一方面是娱乐圈下限高，另一方面是运气……
　　偏偏有人就是信了“运气也是实力的一部分”这种舔他们的p话，觉得自己真的很厉害，然后就堂而皇之的去给大学生讲课装逼。
　　有什么好装的呢？
　　论学历，人家哪个毕业不比你们高啊？
　　前身倒是正经八百的音乐学院本科毕业，写的歌也红的发邪，可他却照旧没有去给大学生们装的想法。
　　人啊，跟比你强的人比比，那样你才能进步。
　　“不是，铭恩老师你……”随性的导演组工作人员还想劝解，可沈铭恩头都没回的就进了屋。
　　有那个时间，不如去看看书学学习了。
　　去装他妈什么b，耽误老子学习……
　　知不知道什么叫“为中华之崛起而读书”？
　　回到房间后的沈铭恩洗了个澡，换了一身干净的牛仔裤、黑衬衫，该说不说前身这皮囊还是挺不错的，一米八几的大高个子，不到一百五十斤，不胖不瘦不是细狗体态正好，最关键的是……
　　发量多！
　　长相上有点儿反颌，但因为脸上没什么肉，下颚线也比较明显的缘故，反颌反而成了优点，不笑的时候感觉冷冷的酷酷的……
　　沈铭恩还是挺满意的。
　　值得一提的是，沈铭恩前脚刚洗完澡，头发都还没吹，就听见房门口传来了敲门的声音……
　　打开门，身穿淡黄色吊带公主裙的姚淑璃映入眼帘，沈铭恩有些意外：“有事吗？”
　　刚洗完澡的沈铭恩身上有股香香的洗发水、沐浴露混合在一起的味道，还没吹的头发湿湿的背在后脑，露出整个光洁的额头，衬衫扣子没扣好，导致胸口有些许裸露，拎着毛巾擦拭头发的模样一时间给姚淑璃看愣了……
　　清冷女神冷白色号的俏脸上肉眼可见的浮现红晕，一边眼神躲闪一边轻声说：“没，就是……他们让我帮忙喊你去……去参加活动。”
　　“啊……”
　　沈铭恩一时间有些为难。
　　彼阳的节目组，真会找人，换了姚淑璃，其余任何一个人找他他都不会去……
　　“你们几点走？”他问。
　　“十点。”姚淑璃回答。
　　“行，那我待会儿下去吃点东西拿点零食我就过去。”问了地点后，沈铭恩答应下来。
　　让沈铭恩有些意外的是，姚淑璃闻言犹豫片刻，竟然问：“你……又要吃昨天的那个？”
　　“昨天？”沈铭恩挠挠头：“哪个？”
　　“就是……辣……”姚淑璃有些难以启齿。
　　“啊，辣条啊。”沈铭恩哈哈笑：“我买了一堆呢，除了鸡胸肉啊鸭脖啊这种味道大的扔厨房柜子之外其余都扔房间里了，放心我这次也就吃点糖啥的，不然跟你们坐一辆车嘴里有味儿也不太好。”
　　姚淑璃微微抿嘴，似乎是想说什么却又不太好意思说，沈铭恩也是没看懂，就问了一嘴：“还有什么事吗？”
　　她总不会是想吃辣条吧？
　　“没，没事了。”姚淑璃臻首轻点：“待会见。”
　　“行，待会儿见。”沈铭恩摆手，姚淑璃就这样走了。
　　望着后者高挑纤细的背影，沈铭恩不由有些奇怪，感觉姚淑璃怪怪的……
　　他也没多想，回去吹了个头发，搞了个骚包的造型，然后就下了楼直奔餐厅……
　　也不知道是不是搞造型耽误了时间，下去的时候都有点儿晚了，本来想下个炝锅面吃的沈铭恩看了眼时间觉得来不及，心说干脆拿个昨天买的鸡胸肉对付一口得了。
　　结果来到厨房打开他放鸡胸肉、鸭脖等零食的储物柜一看……
　　你妈！
　　老子鸡胸肉呢？！
　　……
　　(本章完)

第22章 两位主咖，人不见了！
　　第22章 两位主咖，人不见了！
　　“诶，我跟你说，就这破节目组，你都不知道有多讨人厌！”
　　“我放冰箱里的东西，动不动就没，上次我中午吃完剩一半儿的韭菜饼，晚上怎么找都找不着……”
　　“你说觉得明星不吃剩饭剩菜，或者说我那饼味儿大害怕串味儿给扔了，我也就忍了；”
　　“可这次我特么买的密封包装的零食鸡胸肉，也特么没了！”
　　“就离谱，也不知道这节目组的工作人员都什么德行，果然是上梁不正下梁歪……”
　　前往参加活动地点的大巴车上，来得晚的沈铭恩虽然坐在后座不引人注目，可他那个嘴却没停过，全程对节目组进行谩骂。
　　后台看机器的牛导都看得有点儿愣了，忍不住问身边的人：“谁拿他鸡胸肉了？”
　　“不道啊。”工作人员们面面相觑，连连摇头。
　　虽然谁都看不惯这大爹，可就他那个蟑螂恶霸的性格，谁不知道拿了他的东西肯定要被他骂？
　　谁敢拿他的东西？
　　再说了，谁特么缺他那口吃的啊……
　　节目组光每天那些0天然全添加的餐食就吃不完的好吗！
　　“莫名其妙……”牛导嘴角抽搐。
　　大巴车上，很巧，沈铭恩跟姚淑璃坐在了一起；在场八位歌手，除了情歌天后卢安庆之外都是男的，出镜，男艺人都要避嫌，庆奶又因为昨晚赶航班飞过来录节目困得不行要补觉，姚淑璃身边位置就一直是空着的……
　　沈铭恩因为之前跟姚淑璃提过一嘴鸡胸肉的原因，所以上车就很自然的坐在了她旁边，各种控诉导演组啊！
　　值得一提的是，清清冷冷的戏腔女神姚淑璃闻言表情略微有些不自然，好看的唇儿轻轻抿着，本欲张口跟沈铭恩说，不然待会儿到了市区我再给你买点儿？
　　但唇齿蠕动，张口之前，她忽然发觉，自己牙齿缝里好像……
　　塞了点什么。
　　“肉丝……”意识到这一点的姚淑璃差一点就找个地缝钻进去了。
　　原本白嫩的肌肤上很快浮现几分难以遏制的红晕，水汪汪的大眼睛里有着几分慌乱，跟沈铭恩对视的时候不自觉的就躲闪开了目光。
　　一种名叫“心虚”的心情，瞬间袭上了高冷女明星的心头。
　　到嘴边儿上的话，也被她瞬间咽了下去，面对沈铭恩的无情控诉，她也只得抿嘴微笑着，给他一个“同情”的眼神。
　　可就是一语不发！
　　什么也不说！
　　“真的是……我跟你说，我以后再买东西我往公共区域放我特么是苟的！”
　　沈铭恩一边控诉一边从口袋里拿出一颗蓝白相间，上面印着一只兔子的大白兔奶糖，先是扒开一颗塞进自己嘴里，接着又扒开了另一颗，递给了姚淑璃。
　　“喏，给你个糖吃。”他真诚的说。
　　别说他没有分寸感，只是糖纸打开包着递过去，够真诚了好吗！
　　外表包着一层糯米纸的大白兔奶糖散发着一股子奶香味儿，味道沁入鼻息后，口水开始在姚淑璃的嘴巴里疯狂分泌出来……
　　那一瞬间，高冷女明星的眼睛就亮了！
　　后面工作人员乘坐的车上，姚淑璃的助理洛洛看到这一幕直接红温了：“沈铭恩！！！”
　　糖啊！
　　你知不知道女明星要控油控糖的？！
　　你给她糖吃是搞什么鬼？！
　　“我们阿璃姐绝对不会吃的，绝对！”她心说阿璃姐就是从这里跳下去，亖外边，也不会吃这家伙一口东西！
　　呐，我就说吧，【真香定律】从来没失灵过，不然真香那小子也特么不能光靠这玩意儿注册版权每年收版权费就百十来万。
　　你瞧？
　　尽管自己不能张嘴，可看到那颗扒好的大白兔奶糖，姚淑璃眼睛都直了，压根儿挪不开……
　　抬起纤细洁白的玉手接下奶糖后，骨子里的教养让她下意识的想要跟沈铭恩说谢谢，可也不知道是不是大脑始终记得自己牙齿上有肉丝不能张嘴，两个指令混乱了，最后她竟然闭着嘴巴发出了“嗯嗯~”的声音。
　　“啊咧？”
　　当时沈铭恩都听愣了：“你是想说谢谢？”
　　姚淑璃也意识到自己发出的声音有多么奇怪，本就有些发红的俏脸这下红的更彻底了，她侧过头去，用闪电一般的速度将奶糖塞进嘴里，捂着嘴巴小声说了句“谢谢”。
　　一口吞下的整颗奶糖将姚淑璃左边腮帮子鼓了起来，阳光洒在她红的不像话的娇嫩俏脸上，娇羞的小表情和不敢看沈铭恩的心虚目光着实是让人看得心痒难耐啊！
　　“这咋啦……”哈基恩哈哈笑，挠着头心想，给个奶糖吃，至于这么又羞又耻的吗？
　　你没吃过大白兔奶糖嗷？
　　值得一提的是，这边喂姚淑璃吃糖的沈铭恩偶尔会察觉到有几道目光盯着他，如芒刺背；转眼看看，发现似乎是之前那个阴阳沈铭恩的季诚以及另一位鬼才音乐创作人花子晨。
　　“羡慕吧？哈哈……”沈铭恩哈哈笑，不当真。
　　他们几位都是年龄相仿的年轻艺人，姚淑璃这种颜值高、身材好、有背景、有教养，还红透半边天的女明星，谁能不觊觎三分？
　　也就是冯禹灿心有所属，有一位圈外小女友，不然也不可能不对姚淑璃动心的。
　　这样的姚淑璃，跟沈铭恩甜蜜互动，你说他们怎么能不羡慕？
　　不过他们也就只有羡慕的份儿……
　　集合的时候沈铭恩是最后上车的，他们几位都来得早，可偏偏他们却又怕传绯闻不敢往姚淑璃身边坐……
　　怎么？等着人家姚淑璃倒贴呢？
　　当BZ还想立贞节牌坊，惯得他们！
　　……
　　约莫半小时的路程，他们的车来到了岛城大学门口，因为是提前约好的线下活动，大学门口准备了热烈的迎接活动……
　　不是啥大领导就是些戏子，因此校领导没来几位，反倒是大学生们，好家伙那围的现场人山人海的，校门口都走不动车。
　　沈铭恩看到那一幕的时候都不由得想，你说哪天真特么打起来了，这帮大学生能跟追星一样，那么多人聚在一起，人山人海的一起上吗？
　　值得一提的是，人群里到处都有在喊沈铭恩、姚淑璃名字的，显然，这场活动二人就是最受欢迎的。
　　可让节目组众人一脸懵逼的是……
　　下车的时候，两位主咖，人不见了！
　　……
　　(本章完)

第23章 小孩哥的声源
　　第23章 小孩哥的声源
　　大巴车直接开到学校里面，阶梯教室那边的欢迎仪式都准备好了，结果下车的时候导演组接到通知，沈铭恩和姚淑璃不见了。
　　“人呢？！”
　　牛导原地爆炸，MD这场线下活动最大的噱头就是姚淑璃和沈铭恩，结果这俩人不见了可还行？！
　　“下车的时候铭恩老师说肚子疼，去卫生间，然后姚淑璃老师也跟着去了，结果半天没回来，等我们去附近卫生间找，早就找不到人了。”工作人员回答。
　　“被沈铭恩拐走了？？？”
　　姚淑璃的助理洛洛也疯了似的到处找人，一听说姚淑璃被沈铭恩个黄毛儿拐走，顿时炸了锅，抓着节目组工作人员的衣领就喊：“阿璃姐要是出什么事我跟你们没完！”
　　“……不是，能出什么事儿啊？”工作人员嘴角抽搐，心说你至于的。
　　人家铭恩老师好歹也是个公众人物，再差还能做出什么图财害命的事情不成？
　　“……打电话，快打电话！”牛导嘴角抽搐。
　　他忽然有点儿后悔这次活动带上沈铭恩了，李奶奶的，带上他不光他自己不好好参加活动，还特么拐跑姚淑璃，什么玩意儿啊！
　　等抓住他，牛导非给他鬼火踏烂，虾线挑碎的！
　　……
　　临海的老城区的房子因为是当年殖民时期建的，因此比较偏中欧风格，走在连绵不断的房屋街道上，恍惚间，沈铭恩有种在国外的感觉。
　　徒步走过几个路口，来到海边，一只只洁白的海鸥在海岸边的礁石上来回飞舞。
　　附近人不少，都是来喂海鸥的，春节前后一般是海鸥从南方北返的高峰期，时下是三月份，正是这边海鸥最多的时候，傍晚天色渐暗的时候来这边，仰拍的角度，能看到天空中飞的密密麻麻的全都是海鸥。
　　“哇……”
　　女生似乎天生对这种东西抱有喜爱，姚淑璃看到海鸥就走不动道，可惜穷鬼女明星身上一点儿吃的没有，看别人拿面包喂海鸥羡慕的不行。
　　就在这时，沈铭恩喊了一声“将将”，旋即从口袋里掏出了一个达利园的小面包来。
　　那一刻，沈铭恩简直是姚淑璃的救星，戴着白色塑型口罩的女明星接过面包，掰成一小块一小块的，一次次放在岸边的石头上，很快就会有海鸥扑腾着翅膀飞过来吃。
　　“你放手上一个。”沈铭恩拿来一块放在手上，不一会儿竟然来了一只海鸥到他手上吃。
　　“我不敢。”姚淑璃大方的承认了下来。
　　“来呗，我保护着你。”沈铭恩站在她身旁，举起肱二头肌表示：“谁敢啄你我头给他敲碎！”
　　姚淑璃噗嗤一笑，不知为何，总感觉他们这样有点儿……暧昧。
　　不过看到海鸥从自己手中叼走面包的画面，却又感到莫名的治愈。
　　“我们这样走，不参加活动，真的好吗？”喂着海鸥，姚淑璃忽然问。
　　“我反正无所谓，本来我也没义务跟着他们节目组参加活动，又不多给钱。”沈铭恩直言道：“再说了，谁差他们那点儿曝光。”
　　线下的活动会有一些视频流出，事后发到短视频平台能引流，流量时代，对于某些没什么流量却架子挺大的“老前辈”，比如之前那个老绿茶郑云，就很重要。
　　但咱铭恩大帝现在哪儿特么还缺这点儿瘠薄热度啊？
　　磕碜谁呢……
　　“站着说话不腰疼。”姚淑璃不由道：“你到是无所谓，我呢？”
　　她的眼神就好像在说，你把我也拐走了，咱俩都莫名其妙的跑了，节目组这会儿肯定炸锅了。
　　“那我也没强迫你啊。”沈铭恩哈哈笑。
　　今天的太阳很好，阳光照的海面分外明亮，站在逆光的位置，显得沈铭恩人有点黑，但同时也像是给他打了阴影……
　　戴着那顶老演员灰色鸭舌帽的沈铭恩整个人显得很利索，洒脱、自然，有啥说啥大大方方的性格也让姚淑璃看着很舒服。
　　“你当时可不是说来玩的。”戏腔女神直言道：“说好的取材呢？”
　　她当时之所以跟着沈铭恩下车，是因为沈铭恩说要去录个声音素材，下一期的歌里要用。
　　“是取材啊，没说不取啊。”哈基恩又开始耍无赖：“这不是你被海鸥硬控住了吗？”
　　“我……”姚淑璃一时语塞，俏脸微红。
　　“好啦，走啦。”沈铭恩哈哈笑着，带着她往北走。
　　离海岸不远处有一所小学，今天是工作日，学生们都在上课，沈铭恩跟门卫亮明了身份，说想要跟学校合作录个声源，门卫大叔禀明了校领导后，很快沈铭恩和姚淑璃就接到了副校长的亲自接见。
　　他们两位好歹也算是大明星了，沈铭恩是唱红歌的，姚淑璃是唱京剧的，这些都属于是根儿正苗红的国粹，因此哪怕是对明星不怎么感冒的这种中年小学校长对他们也颇为客气。
　　在沈铭恩表明了想找群小孩哥录个声源，回头可以节目上给他们学校打广告的时候，这位十分精炼的校长一口答应，热情的表示可以空出待会儿两个班体育课的时间来配合他们。
　　“啊这……这会不会有些缺德啊？”沈铭恩说。
　　一旁的姚淑璃噗嗤一声笑了出来，可不空体育课、音乐课这种，重要课也耽误人家学习啊是吧……
　　不出意外的是，尽管见得是明星，可小孩哥们在帮忙录声源的时候还是一脸的不情愿，各个都跟霜打的茄子一样，说话有气无力，弄得沈铭恩还挺无奈。
　　“逼我啊……”沈铭恩咧咧嘴，跟姚淑璃打了声招呼，说自己要出去一趟。
　　“你去哪儿？”姚淑璃有些好奇。
　　“给他们买点零食饮料啥的呗。”沈铭恩不由撇嘴。
　　小孩子都没坏心思，你平白无故占了人家体育课人家肯定不开心，给点儿补偿就好了。
　　从学校出来，沈铭恩打开缺德地图，第一眼就看到附近有一个华莱士……
　　犹豫了下，沈铭恩最终还是抛弃了华莱士，搜了一下肯基基。
　　尽管他现在也囊中羞涩，没多少钱，可人总得对得起自己的良心吧？
　　买肯基基的时候沈铭恩看到路边有个卖梨汤的，想到今天早上姚淑璃好像说嗓子不太舒服，他索性给姚淑璃发了个消息问她要不要喝小吊梨汤。
　　可他打死都没想到，这四个字儿，竟然闯祸了。
　　……
　　(本章完)

第24章 小吊梨汤
　　第24章 小吊梨汤
　　“咳咳……”
　　小学阶梯教室里，老师在维持秩序，柔柔弱弱的姚淑璃坐在一边却在不住的咳嗽。
　　这两年很多人都肺不好，嗓子经常有痰，姚淑璃也不例外，尽管已经很注意保管嗓子了，可几场流感还是给她留下了病根，稍微空气不好就容易咳嗽。
　　一位学校里的年轻女老师让一个女同学给倒了一杯温水过来，姚淑璃喝了几口润了润嗓子，这才缓过来一些。
　　拿起手机来看了一眼消息提示，不出意外的是，洛洛这会儿功夫给她打了得有四五十个电话了。
　　明知道回电话回消息会面对什么，姚淑璃干脆装没看见了，正想收起手机，上方忽的弹出一则消息提示，沈铭恩发来的消息，问她：“要不要喝小吊梨汤？”
　　看到那则消息的时候姚淑璃其实是有一点点感动的，梨汤是润肺的，对嗓子好，她嗓子不舒服这一点沈铭恩没提过，她还以为沈铭恩没注意，没想到沈铭恩出去给小孩哥们买点零食还能记着她。
　　被人牵挂的感觉很好，姚淑璃感觉心里暖暖的，咔哒咔哒，女明星在手机上编辑消息，正要发送……
　　刚刚那个给她倒温水的女同学不知道啥时候绕到了她身后，只听那个女同学望着她的聊天记录，愣愣的问了一句：
　　“姐姐，什么是小吊梨汤啊？”
　　听到女同学声音的姚淑璃先是吓了一跳，回过味儿来后，白嫩的俏脸便开始以肉眼可见的速度，飞快的变得通红起来。
　　童言无忌，小孩子不知道什么是小吊梨汤，只是看这四个字，在不告诉他们读音的情况下，他们很容易读错。
　　那小吊梨汤，正常情况下，是读四声。
　　但是这个女同学吧……
　　读成了三声！
　　她不懂，她童言无忌，姚淑璃可不会不懂啊！
　　“就是……梨汤，一种用梨煮的水，润肺的。”戏腔女神羞的不行，只好一本正经的解释起来。
　　只能说，中华文化，勃大精深。
　　她以后，应该再也无法直视“小吊梨汤”这四个字了。
　　……
　　小吊梨汤，一种发源于北方紫禁城那边的饮品，以前商人们以铜制提吊作为称量梨汤的器物，一吊为一壶，半吊为半壶，故而得名。
　　沈铭恩肯定不知道这玩意儿怎么得名的，他只知道这里面有梨、银耳、话梅、冰糖、枸杞、红枣，润肺止咳、滋阴润燥、清咽润喉，对身体好，对嗓子更好，在路边看到就给姚淑璃捎了一份儿。
　　“喏，小吊梨汤。”回来的第一时间他就递给了姚淑璃：“专门让那个老板给挑了颗大的梨，可粘稠了，还热乎着呢，快喝，都喝掉。”
　　“谢，谢谢。”姚淑璃脸红红的，不知道为啥，自从那个女同学说错这玩意儿的读音之后，她听沈铭恩说的啥话都不对。
　　什么可粘稠了、热乎着呢、都喝掉……
　　啊……
　　真的是……
　　“你咋了？”看她脸红红的沈铭恩还有些不放心呢：“不会发烧了吧？”
　　拐姚淑璃出来本身就冒着风险，她要是再发烧了，她那个助理洛洛非得跟他拼命不可。
　　“没有没有。”姚淑璃连连摆手：“快去分你买的这些吧。”
　　“哦哦……”沈铭恩不放心的看了几眼，这才去分肯基基。
　　小孩哥们果然是唯利是图，原本对沈铭恩占了他们体育课满满的意见，肯基基一来，他们的反应用一句话来形容那就是：“愿拜为义父！”
　　高兴的嘞！
　　录素材的时候，一个个的跟马上上战场的战士一样，好家伙那嗓门儿，喊得沈铭恩都耳朵疼。
　　姚淑璃在边上咯咯直笑，值得一提的是，肯基基沈铭恩买多了，有两份放在一边台阶上，姚淑璃坐在一边，只觉那两盒全家桶散发出一种让她无论如何都拒绝不了的魅力……
　　“咕噜（咽口水的声音）～”
　　……
　　多出来两份肯基基沈铭恩本来是打算送给他们两个班的班主任的，结果回来的时候发现……
　　少了一盒。
　　沈铭恩：“？？？”
　　“不是，我特么这么点儿背的吗？”沈铭恩左右的看，心说这学校里怎么也特么有这种手脚不干净的？
　　导演组的人也没跟着啊！
　　不会是收垃圾的大妈进来顺路给收走了吧？
　　那些个收垃圾的大妈是真的狠，沈铭恩以前有个朋友买车的时候不是贴那种新手司机的标志吗，哥们儿标新立异买了个磁吸的，还以为自己很牛啵一，结果第二天就让收垃圾的大妈给收走了。
　　可问题是，他这两盒肯基基，都没吃呢啊！
　　一盒七八十呢大哥！
　　我用了券儿的啊！
　　“这咋没了的？”沈铭恩望着不远处端着一杯喝了一半儿的小吊梨汤的姚淑璃，问：“你看见谁拿的没有？”
　　“不，不知道。”姚淑璃抿抿嘴，低着头不去看沈铭恩：“我刚才去卫生间了，是不是哪个同学没吃够，过来拿走了？”
　　“也不是……没有这个可能。”沈铭恩撇了撇嘴。
　　甭管是小孩哥没吃够过来拿走的还是被大妈收走了，一盒肯基基而已，不值当的再找了，不然搞得跟在学校里丢东西一样……
　　人家学校给行方便，咱总不好让人家面子上不好看吧？
　　“那剩下这个咱俩吃了呗。”拎起剩下的一盒全家桶，沈铭恩心说本来打算送给两个班的班主任的，现在只有一个了，不能只送给一个人，也不能让人家俩人分一个，不如不送了，他们吃了得了，反正他们也没吃中午饭呢。
　　“我不吃了，谢谢。”姚淑璃礼貌的谢绝了沈铭恩的好意。
　　“别呀，你中午也没吃饭吧？”沈铭恩用一次性手套抓起一块香甜栗米棒说：“炸鸡太油你不吃的话你吃这个，这是玉米，粗粮，膳食纤维，这个吃了不长肉的。”
　　姚淑璃刚想说不吃，就见沈铭恩拎着玉米，愣愣的盯着她看。
　　本来就有些心虚的女明星差点儿就慌了神：“你看我干什么？”
　　“……你嘴上。”沈铭恩犹豫了下，最终还是没忍住递给姚淑璃一张纸。
　　清冷女神微微一愣，接过纸巾来那么一擦，看到纯白的纸张上的几点金黄色的面包屑的时候，登时，白嫩的俏脸上便肉眼可见的迅速变得红润起来。
　　好巧不巧！
　　腹中翻涌，喉腔里感觉有什么东西往上涌，太快了，姚淑璃实在没控制住，张口……
　　“嗝~”
　　一个嗝，就这么打了出来。
　　“……”
　　空气中弥漫着一股子名为“尴尬”的味道，那一刻，姚淑璃想死的心都有了。
　　……
　　ps:感兴趣的朋友别忘了手里宝贵的推荐票、月票都投一投啊，感谢感谢！
　　(本章完)

第25章 雀食可恨
　　第25章 雀食可恨……
　　“不是，我真的相信……”录完声源回去的路上，沈铭恩一再强调，自己真的相信是一个同学给姚淑璃的一小块鸡翅，姚淑璃就只吃了一小口，绝对不是她把那一盒消失的全家桶干掉的。
　　但是姚淑璃不听，女明星白嫩的俏脸上充斥着红晕，在下午慵懒的阳光照耀下不算明显，可架不住她表情羞怯、羞耻，不讲话的时候你就总想哄哄她。
　　“我真相信啊。”沈铭恩辩解说：“那么一大盒全家桶，我都得吃两三顿，你一个人那么一小会儿怎么可能吃的完？我真信，我真没误解你，你相信我啊……”
　　姚淑璃那么娇小的一只，难不成她还能抱着一盒全家桶偷偷地“狼吞虎咽”？
　　那个画面光是想想沈铭恩就觉得违和感满满，哪有这么反差的人啊……
　　可也不知道为啥，他不说还好，越说姚淑璃心态越崩，原本只是红着脸感到羞耻，听了他这话直接就怒目圆睁。
　　“你……”女明星生气的时候两腮微微有些鼓，伸出手指指着沈铭恩的鼻子“你”了半天，最终娇哼一声，没有跟他理论，转身走掉了。
　　生气的女人身上就好像有气场一样，姚淑璃一头乌黑靓丽的黑长直随风飘扬，只留给沈铭恩一抹沁入鼻息的发香，让人实在不忍责怪她。
　　“喂，你等等我呀，这咋了，哎呀……”沈铭恩赶忙追了上去。
　　生气的女人走路像是开了1.5倍速，沈铭恩怎么都追不上，感觉自己都快要跑起来了……
　　日暮下的，往海边走的路会显得有些暗，光影交错打在两人的身上，前后追逐的他们莫名有些梦幻。
　　值得一提的是，路边也不知道是不是有人认出了他们，偶尔会有人拿出手机来拍照、录像……
　　当晚！
　　一则名叫“#沈铭恩和姚淑璃疑似情侣吵架！#”的热搜，便登上了各平台的热搜榜前列。
　　下面评论区都在刷：
　　【我去，真的是他们，我今天在海边跟我男朋友喂海鸥的时候看到有点像他们，我跟我男朋友说他还不信……】
　　【我这里也有视频，今天好像是《华语打歌中心》在岛城大学举办线下活动，他俩跑路了没参加，好家伙原来背着所有人偷偷约会去啦？】
　　【唔……抛开一切不谈，只是看颜值的话，这俩当真是配一脸喔！】
　　【有点好磕喔！！！】
　　【……磕你个大头鬼，我们阿璃怎么能跟这种人在一起，开什么玩笑？！】
　　……
　　热搜词条一出来，热度便节节攀升。
　　姚淑璃不用多说，本就是超一线顶流女明星，千禧年出生的她在00后女艺人里人气绝对是top1的级别，谁都没法儿比；沈铭恩最近更是因为“爆料”和连续几首红歌的原因，频繁登上热搜榜。
　　这样的两人，本就时刻受到舆论关注，更别说还是跟“绯闻”有关的了。
　　吃瓜、八卦毕竟是国人无论如何都无法戒掉的嗜好，明星绯闻自古以来都是非常引人注目的，出道至今从没有过跟“恋情”相关的“绯闻”的姚淑璃一直是粉丝们内心里的“玉女”，这猛地传了恋情，还是跟沈铭恩这么个“癫公”，她家粉丝当晚直接就炸了！
　　沈铭恩的各平台社交账号下面，直接就骂成一片了，各种阴阳他得罪了那么多资本，千万别连累姚淑璃的……
　　姚淑璃那边倒是还好，大家只是让她擦干净眼，沈铭恩这家伙就是个火坑，她可千万不能跳进去，要不然挖野菜的王宝钏就是前车之鉴！
　　值得一提的是，姚淑璃的工作室也被这帮无脑的粉丝冲了，都在刷让他们看着姚淑璃点儿，可千万别让她犯糊涂。
　　一时间，这热度都快赶上昨天沈铭恩唱《灯火里的中国》的时候了。
　　“……我怎么就成火坑了？”
　　夜晚回到云海度假酒店的沈铭恩看着网上的言论不由嘴角抽搐。
　　姚淑璃那边也不太平……
　　“我说什么来着！”
　　接到经纪人电话，看到网上跟恋情相关的绯闻热搜，本就对沈铭恩颇有陈词的洛洛直接开始了对沈铭恩的疯狂吐槽。
　　一口一个沈铭恩今天就是为了跟姚淑璃炒绯闻维持热度，才把姚淑璃“拐”出去的。
　　值得一提的是，今夜的姚淑璃非但没有反驳洛洛的话，换下一身丝质睡衣的清冷女神坐在飘窗前不知道在想些什么，手里抓着一片绿植叶子掐来掐去，怔怔出神，嘴里愤愤的嘟囔着：
　　“雀食可恨……”
　　她望着窗外愤恨的模样让洛洛有些发呆，那表情就好像在说：“阿璃姐，咱们两个说的确定是一件事吗？”
　　“阿璃姐……”出奇的，洛洛也不吐槽沈铭恩了，反倒是来到姚淑璃跟前蹲下，抓着她洁白骨感的玉手，不可思议的问：“你不会……真的对那家伙有好感吧？”
　　姚淑璃闻言微微一愣，手里掐绿植叶子的动作骤然停止，白嫩的俏脸上肉眼可见的再次浮现出红苹果般的光泽。
　　“谁……谁对他有好感了！”姚淑璃矢口否认。
　　“……”
　　洛洛没讲话。
　　她知道，姚淑璃这个反应……
　　废了！
　　……
　　转眼间，时间来到了周末，又是一周一度的《华语打歌中心》直播录制现场。
　　那天之后，因为节目组没有再组织什么活动，嘉宾们各自有各自的档期安排，沈铭恩就没再见到姚淑璃。
　　毕竟，她几乎是这群嘉宾里面最忙的一个，除了常规的上通告接演出、代言之外，她偶尔还会有些推广京剧国粹的活动，那些是她无论如何都无法避免的。
　　因为太忙，她昨天的彩排都没有来得及赶回来，还是采用的隔空连线的方式进行的彩排。
　　“没事吧？”
　　前台主持人在讲开场白的时候，沈铭恩便凑到了姚淑璃身边，感觉姚淑璃眉眼间有些疲惫，像是没休息好。
　　偶尔也会咳嗽两声，似乎有些感冒。
　　姚淑璃还没讲话，她身边的助理洛洛便忍不住说了一句：
　　“你还是先担心担心你自己吧。”
　　现在的沈铭恩，也还真没时间担心别人。
　　……
　　(本章完)

第26章 架在火上烤，这还玩个毛？
　　第26章 架在火上烤，这还玩个毛？
　　本期《华语打歌中心》的创作命题是【青春、校园】，同时开放歌手帮唱，既是擅长的题材，又可以邀请别的歌手组团，因此本期除了沈铭恩、姚淑璃之外的其余歌手，都铆足了劲儿。
　　老牌情歌天后卢安庆与港乐前辈徐克群组成一队，经过岁月沉淀的嗓音声声入耳，两场表演听的人分外过瘾。
　　摇滚老炮儿郑云和网红民谣歌手季诚组成了一队，原本应该互相歧视的两种风格打破世俗偏见碰撞出了不同的火花，两场表演亦是让人拍手叫绝。
　　鬼才音乐创作人花子晨则邀请了rapper冯禹灿帮忙，高音大魔王花子晨叠加冯禹灿的rap，简直燃炸全场。
　　除了姚淑璃因为工作太忙没来得及、她的曲风别人也驾驭不了的原因没有找人同唱，其余歌手都“抱成了团”，表现都非常的耀眼，无论是谁的演出都完全不是之前几期可以比拟的，摆明了就一句话：
　　“说啥都要淘汰哈基恩这家伙！”
　　原本这节目就跟内娱以往任何一个“炒冷饭”的节目一样，是以“原创”为噱头，实际却是邀请歌手们演唱自己以前写的，发专辑被淘汰下来的作品，挂羊头卖狗肉的这样一档节目。
　　那些老前辈，老绿茶郑云啊什么的，说白了都是接个活儿赚点儿钱养老来的……
　　沈铭恩那红歌一唱，进来这么一掺和，节目组为了淘汰他命题创作，给所有人都施压，逼得所有人都不得不跟着“内卷”，那么这帮人肯定想赶紧淘汰沈铭恩，回到以前那种混吃等死的养老生活啊。
　　节目组也是“大开后门”，在几位歌手两两帮唱结束后，专门安排了几个现场观众喊“不过瘾”，然后又让卢安庆、徐克群、郑云三位老前辈，以及花子晨、季诚、冯禹灿三位年轻新人各自组成两队，又来了两场33的表演，唱的还是以前很火的那种校园情歌。
　　那现场效果一整个拉满了！
　　只是偶尔，会有人忍不住想……
　　【这特么不是变相拉票吗？】
　　沈铭恩初场都还没登场，这帮人已经表演了多少场了？
　　又是两两又是三三的，既唱自己的歌还连带着给自己拉票，合着就特么沈铭恩怨种呗？
　　有人说：【铭恩大帝登场一看，好家伙天豆塌了！】
　　也有人说：【这还玩儿个鸡毛？直接宣告我家哈基恩淘汰得了呗……】
　　命题创作搞针对就罢了，歌手帮唱搞针对也罢了，最恶心人的是，他们现在还特么连带着给自己拉票……
　　大家都忍不住想说了：【你们是真特么用“实力”赢的啊！】
　　五六七八次的实力，加一块儿赢人家一次的。
　　你们可真要脸啊！
　　后台，清冷女神姚淑璃望着这一幕亦是黛眉微蹙，不由问沈铭恩：“……需要我帮你唱两句吗？”
　　其实她本期本身就有相帮沈铭恩唱两句的打算，但那不是这周太忙了吗，一直没空出时间来。
　　虽说是临场发挥，可她只需要张张嘴唱两句副歌什么的，也能算是间接的给沈铭恩拉拉票。
　　“不用。”沈铭恩自信的笑了笑：“你都这样了，我还临时让你帮我忙，那我也太不是人了吧？”
　　最近换季，又到了北方乱穿衣服的季节，昨天可能最高温二十多度，今天最低温就能到零下，这样的温度折磨的人不行，姚淑璃也着了道，沈铭恩都怕她发烧，又怎么好意思让她临时帮自己唱副歌呢？
　　再说了，他的那个副歌，还得是男性的嗓音，才能更加完美的展现出来。
　　“铭恩老师，候场了。”工作人员过来喊，沈铭恩跟姚淑璃打了声招呼后，便去候场了。
　　望着沈铭恩高大的背影，姚淑璃微微蹙眉，不知道为什么，忽然有种不放心的感觉……
　　就奇怪。
　　她跟沈铭恩非亲非故，这种感觉不应该出现才对。
　　……
　　“喔！！！”
　　前台。
　　许是因为本身就被前面的所有歌手点燃了激情的原因，沈铭恩都还没上场，就听到演播厅里观众们热烈的呼喊。
　　“好的，现在所有歌手的表演都已经结束了，只剩下最后一位歌手还没有表演……”
　　主持人在台上卖了一个谁都知道的悬念，待得台下有人喊沈铭恩的名字的时候，他这才跟着喊道：
　　“那么接下来，就让我们有请本期的压轴嘉宾，沈！铭！恩！”
　　“喔！！！”
　　台下顿时爆发出了更加激烈的呼声。
　　但同时，线上直播间弹幕也有人在刷：
　　【好家伙，给人架在火上烤嗷？】
　　【你妈，还特么专门整个压轴，故意让大家对我家哈基恩期待过高是吧？】
　　【啧……这节目组的算盘打的真的是啪啪响！】
　　……
　　“啪啪……”
　　导播室里，魏梓翰都不由为牛导本期的“操盘”而拍手叫绝了。
　　该说不说，这个“最后让沈铭恩压轴出场”的主意真的是绝了，谁都知道“压轴”无论在任何场合都是最受期待的，一般没有点儿实力的（春春除外）谁敢压轴啊？
　　在前面那么多歌手把现场气氛拉到一个顶点的时候，一旦他的表演没有那么令人惊艳，观众们就会感觉到一股落差感，继而对他感到失望，自然而然的就不会投票给他。
　　本期，节目组针对沈铭恩做出了那么多的准备，可谓是重重“buff”叠满了，他哈基恩凭什么还能杀出重围？！
　　说白了，别说他能不能唱的出扣题的红歌来，就特么是唱出来了，他本期也不见得能通关的。
　　双拳难敌四手，一人之力，终归难敌太多人啊。
　　只是魏梓翰偶尔还是会忍不住有些强迫症，心说最后出场的，不该叫大轴吗？
　　“呵呵呵……”
　　牛导这次信手在握，都不慌不忙的坐在一边喝茶了，显然也是觉得这期淘汰沈铭恩是板上钉钉的事儿。
　　行啊……
　　问题总算解决了。
　　他总算不用天天担心被那帮资本施压、下套了。
　　总算是能够亲手将沈铭恩这个活爹给送走了！
　　此时的他，大概打死也没想到……
　　接下来，沈铭恩一首《少年中国说》，直接给在场所有歌手，全都干翻了！
　　这歌别的没有……
　　就特么燃！
　　……
　　(本章完)

第27章 《少年中国说》：牢大坠机？分明是以
　　第27章 《少年中国说》：牢大坠机？分明是以雷霆击碎黑暗！
　　“喔！！！”
　　也不知道是因为前面歌手调动了现场气氛，还是因为沈铭恩本身人气就高，前面几首红歌引人注目的原因，总之他出场的时候，现场那帮人都恨不能喊破音的份儿。
　　沈铭恩也不慌不忙，拎着话筒走上前去跟大家打招呼，值得一提的是，这次舞台上并没有给他准备乐器……
　　“他这次彩排了？”眼瞅着没有准备乐器，魏梓翰还以为沈铭恩本期彩排了。
　　可牛导却说：“……没有。”
　　这活爹，喊他也没用，他不去的。
　　“那他拿什么伴奏？”魏梓翰问。
　　“他自己做了个音源。”牛导撇撇嘴，指着台上。
　　那里，工作人员给沈铭恩拿来一个电脑，他从口袋里掏出来一个U盘插了进去，点播放就可以放伴奏。
　　“……还带这样的啊？”魏梓翰嘴角抽搐，心说这特么有点儿过于抽象了吧？
　　谁特么表演的时候，还专门台上放电脑插U盘啊？
　　“……让他提前提交节目组了，他不给。”不远处的工作人员无奈道：“可能也是防着我们吧。”
　　不用可能，这特么就是防着他们……
　　为了不让他们知道他伴奏是什么样的，专门演出的时候再拿出来用，真不知道是个啥玩意儿。
　　“这你们也答应？？？”魏梓翰忽然又有点儿不放心了。
　　“这能有啥？”工作人员蹙着眉头说：“就一个伴奏，还能出什么问题？”
　　说白了，就算他伴奏提交了，那伴奏里面也就是一些旋律，通过旋律最多判断出他要唱的是什么风格的作品，压根儿判断不出来歌曲内容。
　　节目组本身就做了那么多“万全的准备”了，哪儿还会在意他伴奏这点儿事儿啊？
　　再说，没彩排，没提前做准备，台上弄得不好出问题，节目组反而乐见其成呢。
　　“……”
　　魏梓翰没再说什么，不过不知道为啥，心里总觉得有点儿不踏实……
　　小骚眼皮又开始跳，他似是随口一般的问了一嘴：“那天他和姚淑璃参加活动的时候到底去哪儿了？”
　　“说是去了个小学，录了个什么声源。”那位负责日常录制的导演嗤之以鼻，直言道：“去小学录声源，也不知道他怎么想的。”
　　“小学录声源？”魏梓翰闻言眉头也是微微松懈了几分。
　　说实话他也想不通沈铭恩怎么想的，本期主题是【青春、校园】，提起这个主题大家想到的都是青春校园时光，青涩的爱恋啥的，不去大学也得去个高中啥的，你见过谁家恋爱番拍小学啊？
　　毛儿都还没长全，脸红、害羞是啥都不知道，那吐字发音都认不全，【青春、校园】命题难不成还写他们啊？
　　“呵~”
　　他笑了下，也觉得自己是否有点太过杞人忧天了？
　　沈铭恩这小子，也不能次次都埋伏笔吧？
　　可也就在他刚刚放松警惕，端起茶杯来喝了一口的时候……
　　台下，忽然响起了一阵，一群学生，朝气蓬勃的声音！
　　……
　　“少年智，则国智！”
　　“少年富，则国富！”
　　“少年强，则国强！”
　　“少年自由，则国自由！”
　　……
　　“噗……”
　　一口郑云（陈年龙井）直接让魏梓翰喷了出来啊！
　　不是……
　　这啥啊？！
　　这特么……
　　这么振奋、激奋是搞什么？！
　　一群小孩哥跟打了鸡血一样的大喊的声音，一时间给他吓到了。
　　别说他了……
　　导播室里所有人听了这声音，也都是纷纷一愣啊！
　　“不是这……”
　　“这特么《少年中国说》？？？”
　　“这啥啊这！”
　　“哈基恩你这家伙你又！”
　　导播室里顿时乱作一团麻。
　　那几句小孩哥唱的背景音，很明显是出自近代非常著名的散文，梁先生的《少年中国说》，但凡是经过九年义务教育的基本上就没人不知道。
　　谁能想得到，沈铭恩竟然在歌曲里，用上了这玩意儿！
　　谁能想得到，在所有人都觉得沈铭恩这把希望渺茫的时候，他特么都没张嘴，只是伴奏的背景音一出来，就给所有人“吓”到了！
　　尤其是之前那个负责日常录制的导演，原本对沈铭恩去小学录制声源嗤之以鼻的他，听到这一阵十分令人振奋的声音后，直接就是一整个亚麻呆在了那里！
　　不是……
　　不是啊！
　　合着他去小学找小孩哥们录的声源，是《少年中国说》？！
　　去小学录《少年中国说》当背景音是特么碳基生物能想得出来的吗？！
　　还有……
　　这声音未免也太震撼了吧！
　　这群小孩儿哥的声音跟特么打了鸡血一样，明明在此之前沈铭恩就只是一个人，小孩哥的声音一出来他身高好像有千军万马！这得是许诺了多大的好处，才能让他们这么大声的跟着喊啊！
　　不远处，牛导听着这声音，也是一阵目瞪狗呆……
　　此时此刻……
　　原本欢坐一堂的导播室里，原本欢天喜地以为总算能送走沈铭恩这活爹的导演组众人，出奇的，再次沉默了。
　　不知道为啥……
　　虽然沈铭恩只是一个前奏背景音出来，可是他们所有人内心里，都产生了一种不祥的预感。
　　所有人的小骚眼皮，都开始不约而同的跳了起来！
　　……
　　【喔……】
　　【有点震撼喔！】
　　【沈铭恩加油，干碎节目组！】
　　【沈铭恩：以雷霆，击碎黑暗！】
　　【？牢大坠机啦！】
　　导播室里啥情况权且不论，节目线上直播间里以及现场观众们反正是被沈铭恩这阵震撼的伴奏给拉起了情绪。
　　刨去一切不谈，至少沈铭恩上来这一阵《少年中国说》，当真是接住了前面那个很热的场子。
　　也就在这种情况下，伴奏音落下，沈铭恩拎起话筒，唱着：
　　……
　　“红日初升，其道大光……”
　　“河出伏流，一泻汪洋……”
　　“潜龙腾渊，鳞爪飞扬……”
　　“乳虎啸谷，百兽震惶……”
　　……
　　跟之前演唱《我和我的祖国》、《我爱你中国》、《灯火里的中国》等歌曲时候的庄严、庄重不一样，这一次沈铭恩的嗓音里夹带着一种非常热血，非常振奋的声音。
　　歌词里面的霸气在他傲视一切的眉眼之间尽数被唱了出来。
　　小孩哥的背景音里面的那种少年人的朝气被他全都接在了手里，仿佛随时都可以抛洒出去！
　　也就在这般情绪被拉满的时候，他的副歌，直接让所有人都起了一整身的鸡皮疙瘩！
　　今天的沈铭恩，让每一个人都知道了，什么叫做“中华少年”！
　　……
　　(本章完)

第28章 文化人的事，怎么能叫抄呢？
　　第28章 文化人的事，怎么能叫抄呢？
　　【我giao，梁先生的《少年中国说》也能被改成歌曲？！】
　　【涨姿势了，着实是涨姿势了！】
　　【？涨见识吧！】
　　【但是这种很容易招黑吧？】
　　【雀食，虽然听着没什么违和感，但这毕竟是前辈的著名散文，稍微弄不好也很容易被节目组说成是作弊……】
　　沈铭恩演唱的时候，现场或许很震撼，但线上那边不少观众还是抱着“质疑”的态度的。
　　这年头的键盘侠就是这样，挑你点儿毛病不是你真的有问题，而是那样会显得他很有学问，说白了就是装逼，谁不喜欢装呢？
　　可你说他们说的没道理吧，却又不至于……
　　《少年中国说》这篇散文在我国实在是太有名了，基本上但凡经历过九年义务教育的就没有不会的，哪怕你不能完全记得全文13个自然段3700多字，可那几句“少年强则国强……”却是张口就来。
　　沈铭恩聪明的点就在于，他这首歌上来就用了这非常有记忆点的几句牢牢抓住了所有人的眼球……
　　但同样，露出鸡脚的小黑子们认为，他这属于是聪明反被聪明误。
　　让所有人都知道这是出自《少年中国说》，让所有人都知道他这是抄的人家的词，这玩意儿稍微弄不好，很容易被说成是“作弊”的。
　　这毕竟是一个主打“原创”的节目，除非他的作曲编曲好到一定程度，突出到能够将“抄词”这一点给掩盖过去，不然肯定还会有人挑他毛病。
　　这一点观众们想到了，导演组也想到了，很快就有人跟导演牛至说这件事……
　　“看副歌吧。”牛导蹙着眉头，直言道：“如果通篇都是他目前这个编曲水准，那就按作弊淘汰他。”
　　不远处的魏梓翰下意识的就要嗤之以鼻：“他能有什么编曲水准，这个……”
　　结果话还没说完……
　　耳畔，忽然映入一阵振奋昂扬，直入人心的歌声！
　　沈铭恩唱着：
　　……
　　“少年自由少年狂！”
　　“身似山河挺脊梁！”
　　“敢将日月在丈量！”
　　“今朝唯我少年郎！”
　　“刚向天地试锋芒！”
　　“披荆斩棘谁能挡！”
　　“世人笑我我自强……”
　　“不负年少！”
　　……
　　短短几句副歌一出来！
　　“卧槽……”
　　所有人！
　　无论是线上线下的观众，还是导播室里的导演组众人，亦或者是后台的歌手们，全都不由自主的起了一身鸡皮疙瘩。
　　第一次听《少年中国说》这歌是真特么震撼，整个人的情绪都仿佛能够被这首歌调动起来，它就好像是一柄利剑，直戳戳的往人心里钻，穿透力一整个拉满了好嘛！
　　沈铭恩的嗓音高昂、高涨又高能，给人一种很有攻击力的感觉，那一刻的他就好像是这首《少年中国说》里唱的一样，朝气蓬勃，很有那种“敢向天地试锋芒，披荆斩棘谁能挡”的气势！
　　那一刻！
　　线上的小黑子们闭了嘴！
　　知道弹幕都在刷什么吗？
　　满屏都是【铭恩大帝】、【独断万古】这样的关键词！
　　本身，“铭恩大帝独断万古”就是最近沈铭恩很火的一个梗，现在这首《少年中国说》好像跟它起到了一个奇妙的化学反应，所有人都觉得它放在这里很合适，很恰当。
　　他就给人一种，谁敢淘汰他，他能直接灭了你的感觉！
　　这首歌就特么霸道到这个地步！
　　当然，表现出来更多的不光是这个……
　　更多的，是我华夏少年的意气风发！
　　……
　　“……”
　　导播室里，导演组这边所有人都安静了。
　　所有人，都再次跟沈铭恩上次唱《灯火里的中国》的时候一样，一脸的目瞪狗呆，不可思议的望着台下。
　　魏梓翰说了一半儿的话无论如何都再也说不出来了……
　　就在刚刚，包括牛导在内的所有人还在想，他这歌但凡编的没那么“跌宕起伏”，那么有特色，他们都能够以“作弊”为理由，淘汰沈铭恩。
　　可现在……
　　听了沈铭恩《少年中国说》的副歌之后……
　　“淘汰”这两个字眼，便再也不会出现在他们的脑海了。
　　无他，只因他这歌的作曲、编曲，着实是有点儿太特么无敌了……
　　是，他雀食是抄了前辈的著名散文当做歌词，甚至一个字都没改，但不知道这帮人听没听说过一句名人名言，叫做：“读书人的事，能算偷吗？”
　　文化人的事，怎么能叫抄呢？
　　《少年中国说》在此之前普遍是出现在义务教育的教材里的，教材里的东西嘛，懂得都懂，现在的年轻人普遍对这些东西都不太感冒，甚至可以说是厌烦，更别提起到什么教育意义了。
　　沈铭恩改编这篇散文里面的词做成一首歌，更能让年轻人接受，同时还能将原本散文里的“教育意义”发扬出来，其意义远不是一般歌颂祖国的红歌可以比拟的。
　　你说人家是抄的前辈散文？
　　人家还说人家就是为了发扬前辈散文的教育意义呢！
　　这你能说啥？
　　沈铭恩最让节目组头疼的是什么？
　　不是他抄不抄歌，而是他写的是特么红歌！
　　是对祖国母亲的一片赤诚真心，是歌曲里面能够起到的“教育意义”！
　　他这首《少年中国说》里面流行歌曲的元素其实很多，不出意外的话，传唱度应该会比之前那些个红歌还要广……
　　甚至有可能会被全国各地绝大多数中小学当成是“校歌”，被各地少年宫当成是“宣传曲”！
　　那些个义务教育学校的校长、领导们别提多喜欢这种既能让学生喜欢、接受，又能激起民族自豪感、自尊心和自信心的歌曲了！
　　要是他们因为这首歌把沈铭恩淘汰了，那么到时候他这首歌被全国各大义务教育学校当成是“校歌”的时候，声势那么一浩大，你看国家会不会对他们下手的！
　　就算现在不下手，等以后听他这首《少年中国说》的孩子长大了，回头得知了这首歌的“历史”，说不定也会针对他们！
　　那就太特么恶心了好吗！
　　总！而！言！之！
　　现在！
　　就算是沈铭恩是抄的前辈散文里的词，节目组这边也无论如何，都不敢淘汰他！
　　他们啊，只能叕让这活爹，通关了！
　　……
　　(本章完)

第29章 哈基恩：我要打十个！！！
　　第29章 哈基恩：我要打十个！！！
　　前半段高昂，后半段的高音更是让人热血沸腾十分过瘾，沈铭恩演唱完《少年中国说》的时候，现场的观众们很多都站起来了，有个看上去得有四五十的大哥，嗷嗷的喊：“为中华之崛起而读书！”
　　大哥人到中年，被沈铭恩一首歌唱的找到了少年的感觉，也是没谁了好吗！
　　“沈铭恩你小子！”旁边也有个大哥，激动地脸都红了，想夸奖沈铭恩又没词儿，就各种的喊啊：“牛逼！牛逼！啊啊啊！牛逼！泰裤辣！”
　　他带头，其余人也跟着喊，好好的那么文雅的演出现场，喊成了一片“牛逼现场”可还行？
　　这也不怪大家激动……
　　一方面，沈铭恩这首《少年中国说》太燃了，另一方面吧……
　　节目组本期那么“恶心”沈铭恩，又是【青春校园】命题，又是“团体战”拉帮派的，还特么在所有人都表演完，观众最热情的时候让他“压轴”出场，大家都知道沈铭恩面对的是一个怎样的场面。
　　就好比打王者的时候，好不容易打赢了一波团，你这边打龙呢，队友让复活的对面团灭了，然后你一个人面对对面五个刚复活满状态直奔你的龙而来的英雄……
　　那时候你想的已经不是活着了，能拿龙已经不错了。
　　可沈铭恩二一横扫进场，一句“将大局逆转吧”，一首《少年中国说》直接逆风翻盘，龙拿了，还一打五拿了个五杀！
　　稍微代入一下，你就说，谁能不激动，不振奋？！
　　燃麻了好吗！
　　节目镜头扫过现场，弹幕都有人在刷
　　【诶？怎么现场一个人都没有？】
　　【哦，闹半天都燃起来了啊！】
　　【博人传：那我走？】
　　……
　　值得一提的是，也不知道是故意的还是不小心的，导播老师的镜头扫了一下后台的歌手们……
　　然后你就可以看到刚刚三三两两组成一队还各种炫技秀唱功，静等沈铭恩淘汰的歌手们，如郑云、季诚、花子晨等人，表情全都僵硬、尴尬住了。
　　可你以为这就算完了吗？
　　台前！
　　演唱结束后，面对如此铺天盖地的叫好声，沈铭恩哈哈一笑，拎着话筒，直接“贴脸开大”！
　　“我觉得吧，那仨瓜俩枣歪瓜裂枣的，拿出来也不够吃的。”
　　“在这里呢，我想引用一句经典名言……”
　　说着，他收敛起了脸上的笑容，做出了一副“愤怒”的模样，远远地望向高台处的演播厅，张口就是一句经典的叶师傅名言：
　　“我要打十个！！！”
　　话音刚落，很多人还不知道啥意思，缓了一小会儿后……
　　“喔！！！！！”
　　现场那呼声啊，恨不能要将整个演播室的顶棚给掀翻。
　　【狂啊，真特么狂啊哈哈哈！】
　　线上弹幕也在刷：
　　【不过我是真特么喜欢啊！】
　　沈铭恩这话里面，赤裸裸的嘲讽，妥妥的内涵+阴阳啊！
　　仨瓜俩枣、歪瓜裂枣，说的不就是节目组三三两两组队的歌手们吗？
　　不够吃，指的不就是他们加一块儿也不够看吗？
　　什特么打十个，那意思还不就是说有本事让他们一起上，他也不带怕的吗！
　　这跟直接当街抬手抽导演组上下耳光有什么区别？！
　　可谁又敢说他狂妄？
　　一群前辈，加一块儿，又是两两组队又是三三拉票的，结果最后被沈铭恩一首《少年中国说》比下去了……
　　多讽刺啊！
　　丢不丢人啊！
　　人家有这个实力啊好吗！
　　在大家眼里，沈铭恩说的不只是这些，无形中他好像还说了一句：“到达胜利之前，无法回头！”
　　《少年中国说》可能不够热血，现实里的沈铭恩才是真的燃！
　　什特么大男频爽文男主啊喂！
　　导演组这下也当真是“颜面扫地”了……
　　虽然最后，他们还是用“黑幕”的方式，给沈铭恩控票到了中间位置，但沈铭恩本场表演位列何处，大家心里都有杆秤，谁的眼睛都是尺！
　　不信你看当天晚上跟节目组有关的热搜……
　　“#沈铭恩《少年中国说》！#”
　　“#沈铭恩简直是男频爽文男主！#”
　　“#少年自有少年狂！#”
　　“#沈铭恩叕通关了！#”
　　“#沈铭恩：我要打十个！#”
　　“#青春校园，不是情情爱爱，是为中华之崛起而读书！大家跟我一起，少年强则国强！少年智则……#”
　　……
　　《少年中国说》这首歌相较于之前的《我和我的祖国》、《我爱你中国》、《灯火里的中国》其实更多了一些流行元素，加上沈铭恩高昂、热血的唱腔，因此这首歌的热度其实远远要比之前的任何一首红歌还要高……
　　当晚几乎就可以说是爆了，不光在各家音乐平台的热歌榜上空降榜首，更是引起了短视频平台一致跟风。
　　值得一提的是，沈铭恩录制声源的那所小学也几乎成了网红学校，第二天开始就有无数人前去打卡……
　　原因自然是沈铭恩演唱结束的时候，在直播录制现场专门给那家学校打的广告，这毕竟是答应人家副校长的嘛。
　　副校长乐得合不拢嘴，第二天就开始在学校里“单曲循环”这首《少年中国说》，也打响了国内以这首歌为“校歌”的第一枪，引起各地院校争相模仿。
　　同时，他也没少在采访里夸奖沈铭恩“讲究、信守承诺”……
　　总之，沈铭恩这次的口碑，可以说是直接爆棚了！
　　但同时……
　　他叕通关的事情，也令得那帮被他得罪的资本们震怒无比。
　　这特么都第几次了？！
　　从最开始他们想要淘汰沈铭恩继而封杀他到现在，《华语打歌中心》节目他已经连续待了三期，节目效果一期比一期爆炸，热搜是特么天天上！
　　都快一个月了，那么多家资本联手，连特么把他从一档节目上淘汰都做不到，传出去都特么丢人！
　　因此，本期这帮资本都开始对《华语打歌中心》节目组施压……
　　甚至有几家合作方，提出“撤资”的想法。
　　公司也因此约见了牛导，搞得牛导格外难受……
　　节目组内的“圆桌会议”，也再次开启。
　　“下一期，无论如何都要给沈铭恩淘汰掉！”牛导这次也是有点儿生气了，直接下了死命令：“不然下一期，咱们节目还有没有都两说。”
　　“……”
　　导演组众人不敢讲话。
　　他们谁不想淘汰沈铭恩这根搅屎棍啊？！
　　问题是，怎么特么淘汰啊！
　　他特么总是能够用不同的方式，不同的命题，写出同样的红歌，表达对祖国母亲同样的热爱，以及不同程度的正能量，你能拿他怎么着？！
　　……
　　(本章完)

第30章 至尊骨打裂：戏曲命题？
　　第30章 至尊骨打裂：戏曲命题？
　　“彼阳的周阳呢？”
　　导演组的圆桌会议上，众人都哑口无言，连续三期助理周阳都是主意最多的，这位牛导眼中“天赋异禀”的“关门弟子”自然再次被提溜了出来。
　　“想想办法，这次你还有什么办法？”牛导直接就问了。
　　“这……我……”周阳也是一脸便秘啊……
　　他哪儿特么还有什么办法？！
　　一开始“加赛一轮”沈铭恩给他毙了，后来连续两期的“命题创作”非但没有给沈铭恩遏制住，反而更助长了他的嚣张气焰。
　　尤其是上一期的“歌手帮唱”环节，被沈铭恩当众指着鼻子骂，导演组上下跟着他一起丢人，现在大家看他的目光他都瘆得慌，你让他怎么还敢出主意啊？
　　而且不仅仅是不敢，他也没办法了呀……
　　“就真的没有人，有办法，遏制一下这个爹吗？！”眼见自己曾经最天赋异禀的关门弟子泯然众人，牛导气的一巴掌拍在了桌子上。
　　“……”
　　会议室内众人是大气都不敢喘一口的，各个头都不敢抬，更别提出主意了。
　　“肺雾啊……”牛导忍不住骂着：“都是一帮肺雾！”
　　关键时候，一个有用的没有啊……
　　也就在这个时候，牛导右手边，一位名叫徐倩的女助理见大家都不张口，忽然弱弱的抬起手来，小声说了一句：“牛导，我倒是有个办法……”
　　“说说，快说！”牛导眼前一亮，众人也纷纷闻讯望去。
　　“我觉得……可以继续命题创作。”女助理徐倩说道。
　　“……还命题创作啊？！”
　　众人听了这话都气不打一处来：
　　“两期命题创作还打不散你的英雄梦啊？”
　　“至尊骨都得给打裂了，你特么还命题创作啊？！”
　　“不长教训是不是？！”
　　牛导也是嘴角抽搐，还以为她有什么好办法呢，闹半天还是炒冷饭啊……
　　“我说的不是之前的命题创作……”徐倩倒是不慌不忙，直言道：“我的意思是，之前的命题创作有问题，咱们不一定非要从命题入手，也可以从曲风入手。”
　　“曲风？”众人闻言纷纷一愣，旋即眼前一亮。
　　是哈！
　　你别说，你还真别说！
　　一般创作一首歌曲，命题是一方面，歌曲的风格也是一方面……
　　你给沈铭恩一个题目，他可以变着法儿的用红歌歌颂那个题目，强行扣题的情况下节目组拿他也没辙。
　　可如果规定曲风呢？
　　红歌最主要的就是那个大气磅礴的旋律，说白了就是歌曲风格里有大国气概，而如果遏制住他的曲风，让他不能写红歌必须要写别的风格，没有了那份大国气概，他的歌词再好，唱不出那个感觉，最后导演组借此淘汰他也没毛病。
　　“可以，这个可以。”牛导眼前一亮，望着女助理徐倩的目光就好像在看新出现的天赋异禀的内门弟子。
　　“卧龙周阳”已经沦为“彼阳的周阳”，现在的徐倩则荣升“钮钴禄·凤雏徐倩”，为牛导分忧解难。
　　牛导没讲话，但期待的眼神已经说明了他的意思，那就是问徐倩要用什么曲风……
　　“我觉得……戏曲、戏腔吧？”面对众人目光，徐倩直言道：“这个足够有难度，一般人无论如何也写不了，就算是写出来没有那个味道也很难服众，是最有希望淘汰沈铭恩的曲风。”
　　此言一出，包括牛导在内的众人是眼前一亮一亮又一亮啊！
　　雀食！
　　戏曲、戏腔这些，是国粹，这种东西一般没点儿功底的人唱都唱不了，就更别说以此来进行创作，并拿来到综艺舞台竞演了。
　　他们完全有理由相信，就算是沈铭恩背后的“国家队”，也绝不可能连戏曲、戏腔这种风格都能够擅长！
　　“可以，可以可以。”牛导点头，嘴角笑的堪比毒液。
　　好啊……
　　总算能淘汰沈铭恩这个活爹了！
　　这下，他总算能给公司和那些资本交代了。
　　可也就在这个时候，彼阳的周阳也不知道是不是感觉自己的风头被人抢了，竟忍不住质问了一句：“这个命题倒是克制沈铭恩了，可是其他歌手怎么办？”
　　众人闻言纷纷一怔，牛导脸上的笑容也骤然凝固。
　　是啊……
　　上次出【黑夜】命题的时候，那帮歌手就颇有陈词，这次弄这么高难度的命题，他们非哭了不可。
　　尤其像是郑云、季诚这种本事不大脾气不小的，那非得跟他们节目组拼命。
　　命题创作倒是遏制住沈铭恩了，节目组的父母怎么办？
　　“这就不是咱们考虑的了。”徐倩直言道：“咱们现在当务之急是先把沈铭恩淘汰掉，他们要有意见，就让他们找沈铭恩撒气呗。”
　　他们现在已经不是考虑那群歌手会否有意见的时候了，本期沈铭恩不淘汰，他们节目能不能继续办下去都两说。
　　至于沈铭恩的死活？
　　Who cares？
　　……
　　翌日，《华语打歌中心》新一轮的【戏曲、戏腔】命题，再次借着沈铭恩《少年中国说》的热度，登上热搜。
　　看到那个命题的时候，网上冲浪的网友们都乐得不行了……
　　【不是，这导演组亡我家鸽鸽之心不死是吧？】
　　【笑死，那帮资本打死都没想到，一个区区沈铭恩这么难鲨。】
　　【说实话，之前我总担心沈铭恩会被淘汰，现在我反倒更好奇他能拿出什么新作品打脸导演组了……】
　　【哈哈哈，谁说不是呢，咱哥压根儿不用咱们担心啊！】
　　【与其担心咱哥，不如去冲一些那帮资本和导演组，多骂两句也是好的。】
　　【说干就干！】
　　……
　　一群“不再担心”沈铭恩的网友跑去《华语打歌中心》节目组下面贴脸输出，沈铭恩“我要打十个”的视频下面节目组各平台官号也被疯狂@，网络上最近闹得沸沸扬扬的同时，沈铭恩的各平台个人官方账号的粉丝关注量也持续走高……
　　一开始只有十几W，里面还一堆机器人，事情发生到现在，已经涨粉过千万了。
　　这里面绝大多数是真人，这也足以说明沈铭恩的热度相当高，而作为沈铭恩的经纪公司锐兴娱乐望着这么恐怖的流量、热度，也仿佛看到了那“泼天的富贵”，觉得他们要亲手接下。
　　不然啊，亏得慌！
　　……
　　(本章完)

第31章 上岸先斩娱乐圈！
　　第31章 上岸先斩娱乐圈！
　　“老板，梨多少钱一斤？”
　　“6块。”
　　“10块钱3斤卖不卖？”
　　“……小伙子，你对半儿砍嗷？”
　　菜市场。
　　拉着一个蓝色买菜车的沈铭恩站在卖水果的小摊前，随手拿起一颗上面有一块烂掉洞的梨子说：“老板你人不错，白要我6块钱一斤还送我几个烂的梨。”
　　“……4块，买你就拿点儿。”老板无奈的给他拿了个红色的塑料袋。
　　“……你还有心思买菜呢我的哥？”戴着口罩、帽子的冯禹灿跟在沈铭恩身边，嘴角抽搐着说：“你看没看本期节目命题？”
　　“看了。”沈铭恩头都没抬，一边拿梨一边回答：“戏曲呗。”
　　“……你到底是怎么做到能说的那么轻松自然的呢？！”冯禹灿语气有些崩溃：“戏曲啊！戏曲你会？”
　　“你不会？”沈铭恩反问。
　　“我……”这答非所问给冯禹灿整懵了：“我肯定不会啊，不是，怎么成你问我了？”
　　沈铭恩哈哈笑：“你啊，也别在我这里打主意了，我就是会也就只够我自己用的，你要找人帮忙都不如去找姚淑璃。”
　　【戏曲】这个命题，《华语打歌中心》八位嘉宾里，除了姚淑璃也就那位情歌天后卢安庆会一点皮毛，往期就算出的命题让人头疼，甭管好坏这帮歌手至少能写得出来，可这一期光是创作这方面就给他们集体难倒了……
　　【戏曲】命题一出来，这帮人就急的像是热锅上的蚂蚱，比较傻逼的去找节目组抗议了，聪明点儿的像是冯禹灿这种，已经开始想办法了。
　　“我也想啊，我那不是跟她不熟吗，而且我也得避嫌……”冯禹灿挠着头为难的说着，眼神里似乎有着几分暗示的意思。
　　“你狗眼看啥呢？我跟她也没有很熟，才认识一个月不到好不好。”沈铭恩撇嘴。
　　“你俩都传绯闻了，还不熟啊？”冯禹灿咧咧嘴吐槽：“渣男。”
　　“……你要闲的没事儿去给白傻子买瓜子儿去，别烦我。”沈铭恩上去就给了他一脚。
　　“诶诶，开个玩笑啦恩哥……”冯禹灿立马上去讨好：“你不会还生我上一期跟别人一起的气吧？”
　　上一期他和花子晨组成一队，后面还和季诚一起拉票，那帮人是针对沈铭恩所有人都知道，作为沈铭恩的朋友他跟着一起难免怕沈铭恩心生猜忌。
　　“……我在你心里就这么小心眼儿啊？”沈铭恩心说兄弟你这越说我越不能帮你的好吗！
　　冯禹灿其实也挺难，他肯定不想针对沈铭恩，但是节目组给提供的优势不用的话公司有意见节目组也会针对他，他也是两难啊。
　　“我回头帮你问一下吧。”沈铭恩思索了一下说：“但她好像挺忙，而且身体也不太舒服，能不能给你帮忙我也不确定。”
　　“好嘞好嘞，没问题。”冯禹灿看了下沈铭恩手里刚买的梨，又回想起姚淑璃昨天时候感冒咳嗽的样子，心说我特么就知道你小子买梨是给姚淑璃熬小吊梨汤用的，就知道你俩关系不一般。
　　“10块钱的。”梨买好了，老板给出报价。
　　“付钱。”沈铭恩冲冯禹灿摆摆手。
　　“啊？我付钱？”冯禹灿一愣。
　　沈铭恩看了他一眼，他这才乖乖的付了钱……
　　“不是，你们公司还没给你接点通告、代言啥的吗？”可能也是看出沈铭恩的捉襟见肘，冯禹灿不由有些同情兄弟。
　　三期《华语打歌中心》，沈铭恩的四首红歌几乎鲨疯全网，一般这种热度的艺人公司肯定会趁机给接一堆通告、商演、广告、代言啥的，不光是艺人赚钱，公司也要赚钱的。
　　沈铭恩的公司可倒好，钱都不圈了？
　　“何止啊。”沈铭恩撇嘴，直言道：“麻痹的连歌曲版权费都扣着没给我。”
　　半月前沈铭恩看《我和我的祖国》、《我爱你中国》两首歌上架各大音乐平台还以为自己肯定会有点儿版权费过渡一下，歌曲版权一直都在他个人身上，可后来才发现，版权费也要从平台方经手公司才会发到他这边……
　　公司一开始借口说不到发钱的时间，后来又说跟平台方那边对不上账，死活就是拖着不给他。
　　《华语打歌中心》节目的通告费似乎也被他们扣了，这特么就导致沈铭恩最近是入不敷出，2000块钱的生活费花了大半个月，在岛城这种一线城市，就算是自己做饭，紧衣缩食也得花个千把块啊。
　　“……”冯禹灿沉默片刻，直言道：“待会儿我给你转点儿吧。”
　　他也不说什么愤慨、同情的话，都是做艺人的，都知道他们这种对公司没有话语权，何况沈铭恩还得罪那么多资本被公司针对，你就是找也没有用，人家拖着你的理由也是正当理由。
　　“算了算了，倒也不至于差你那点。”沈铭恩心说不行就开直播呗。
　　同时，这也更坚定了他考公的决心……
　　不上岸，一切皆是枉然；等他上岸，首剑先斩娱乐圈（juan）！
　　二人聊天谈话的间隙，口袋里沈铭恩的手机响了，买菜车丢给冯禹灿，沈铭恩掏出手机一看，不由眉头轻挑……
　　来电人显示：马玲。
　　马玲，是沈铭恩的经纪人，也是他的公司锐兴娱乐旗下的金牌经纪人之一。
　　上次来电还是沈铭恩唱《我和我的祖国》之前，她劝沈铭恩微博给那群顶流的粉丝认个错，说是自己喝多了胡言乱语……
　　最近沈铭恩逆风翻盘，公司就再无音讯，这时候来电话，给沈铭恩搞得有点儿懵。
　　没多想，沈铭恩接通电话，电话那头传来一个女人的声音：“喂，铭恩啊，最近怎么样，还好吗？”
　　“还好吗？”沈铭恩乐了：“你把还去掉，中间加个你。”
　　电话那头的马玲愣了一瞬，还好吗三个字，去掉还，中间加个你，好……你……吗？
　　“……你非要这么讲话是吗？”电话那头的经纪人脸色一沉。
　　“我他妈没直接骂你已经很不错了。”沈铭恩丝毫不让：“自己心里有点儿数，别跟那个卡布达超级变换形态似的，不是张着嘴说些P话就是张着嘴说些B话。”
　　“你！”
　　马玲气急败坏，心说要不是公司这次还用得着他，她能允许这小子这么跟自己讲话？！
　　一个最后剩下点儿利用价值的人，真不知道自己姓什么了？
　　……
　　(本章完)

第32章 鞭子沾碘伏，边打边消毒？
　　第32章 鞭子沾碘伏，边打边消毒？
　　“我知道你对公司有怨气，我这次给你打电话就是化解矛盾来的。”马玲直言道：“公司给你接了个通告，跟《华语打歌中心》档期不对冲，你去不去？”
　　“你继续说，”沈铭恩直言道：“我在听。”
　　说接通告不说接什么通告，纯属耍流氓，要特么把他扔去人家婚丧嫁娶现场唱歌，那岂不是完犊子了？
　　而且沈铭恩现在几乎可以说是“红歌代言人”，真要是公司安排他去一些个不正式的场合唱红歌，闹不好刚刚经营起来的好口碑就崩了，得不偿失。
　　“我知道你想的什么，放心就是了，”马玲直言道：“咱们自己家公司制作的美食综艺《食髓知味》。”
　　“黄老师那个？”沈铭恩嘴角抽了抽。
　　他口中的“黄老师”，全名黄石，江湖人称“黄小厨”。
　　作为一位混迹京圈儿人脉很深的业内老前辈，由他和芒果台当家主持人何老师一同主办的生活类综艺《欢迎来到蘑菇屋》火遍全网；
　　节目上，黄老师作为唯一一位“会做菜”的嘉宾，担当起了“厨子”的身份，来的嘉宾情商高，给面子，尊重老前辈，所以甭管他做的好吃难吃都得夸得跟朵花儿似的，加上邪恶栀子花何老师的陪衬，搞得黄老师一度以为自己做菜真的很好吃，自己都被自己迷住了……
　　前两年《蘑菇屋》口碑下滑，被迫完结，舍不得自己“厨神”人设的黄老师干脆牵头主办了一档新的美食类综艺《食髓知味》。
　　仍旧是由他和何老师担当主咖，邀请业内各种好友为他们制作美食，然后由他们进行品鉴。
　　爹味儿十足的黄老师每一期都会在节目内对新人嘉宾制作的美食点评几句，装的跟个美食界大神一样，可惜观众们早就不吃他这一套了，也烦他“好为人师”喜欢给人讲大道理的性格，因此本节目创办以来一直不温不火，就更别提比肩《蘑菇屋》了。
　　到现在为止，这节目最火最出圈的一期视频竟然还是何老师尝着菜正夸奖着的时候，人家黄老师伸出手去蘸了蘸菜汤塞进嘴里舔了一口，不讲卫生被骂上热搜……
　　就这么一档不温不火的破节目，沈铭恩去还真不是给他的好处，纯纯的是让他用他最近的流量、热度，硬奶这节目！
　　不光如此啊，电话那头的经纪人马玲还说：“节目组那边的意思，通告费可以多给你一些，但是你要扮演一个丑角。”
　　“还要演丑角？”沈铭恩嘴角抽搐。
　　“也不用太难堪，你就做的美食不用那么好吃，卖相差一点，”马玲说：“到时候让黄老师给你点含蓄的评价，再让他亲身给你示范一下，最后给你讲一讲正确做法就是了。”
　　“……我他妈是他爹啊？”沈铭恩忍不住问。
　　你看他像是那种低着头给人当孙子，给人当垫脚石，让人踩着往上走的吗？
　　好家伙……
　　还以为公司这次良心发现了给自己接了个通告呢，现在看来，公司完全就是看他最近有热度，流量不低，想着借他的流量给自家不温不火的美食节目拉拉话题度，同时又不想给他任何好处，不然也不好给那帮资本交代，所以让他演丑角……
　　你说多给点儿通告费？
　　呵，就是多给个几百万，沈铭恩答应了那也是因小失大的。
　　鞭子沾碘伏，边打边消毒，资本坑人那一手你们公司玩的是一套一套的！
　　“话不能这么说啊，”沈铭恩的不客气马玲已经习惯了，骂的不是自己也无所吊谓，她直言道：“你最近就算有曝光有流量，公司不答应也没人敢邀请你上别的通告，你照样没办法变现，上《食髓知味》最起码能缓解一下你近期的窘境，这你自己心里应该清楚吧？”
　　她就差直说公司把沈铭恩的钱都扣了，马上他哈基恩就要面临“弹尽粮绝”的现象了。
　　“……”
　　沈铭恩沉默了片刻，实话实讲，他现在手里剩下的钱雀食只有不到一千块了。
　　这个通告不上他短期内也不会有第二个通告，公司合约也不允许接私活；考公的话，权且别说今年省考、国考都还有很久的时间，就算到时间了他能不能一次考上还两说。
　　直播圈钱倒是行，就怕私生活谈论的过多丧失了明星的神秘感，会对考公有影响，因小失大。
　　他呢，又不是个借钱的性格……
　　“行倒是行，”权衡片刻，沈铭恩直言道：“不过我《华语打歌中心》的通告费和我歌曲的版权费你们得先给我。”
　　答应归答应，不能白答应，公司要他硬奶那破美食节目还要他演丑角，除了给他点儿钱啥都不给，那岂不是打发要饭的？
　　“可以。”马玲似乎早就想过这一点，因此想都没想就答应了，但她也有条件：“不过你至少得一次签3到5期的《食髓知味》。”
　　演3到5期的丑角……
　　沈铭恩也不慌不忙：“那如果有邀请到我的代言、广告，你们也必须拿给我。”
　　变现可不只是上通告那么简单，明星艺人网红……等等这种职业，来自品牌商的广告、代言、带货佣金才是大头。
　　以他现在的热度，能够接到的代言、广告肯定是海量的。
　　值得一提的是，听到沈铭恩这个要求的时候，电话那头还传来了另一个人的声音，是一个小女生，她嘴上说着：“过粪了吧？”
　　结果马玲想都没想，直接说：“没问题。”
　　电话那头的女生似乎还颇有怨言，可惜马玲已经答应了，沈铭恩蹙着眉头似乎也清楚他们什么算盘，最终什么也没说，敲定了一些细节后就挂断了电话。
　　哈基恩很清楚的知道的一件事是，现在这个情况，自己没什么选择的余地，公司给出的条件已经很不错了，至少他有节目上，有广告接，先把能拿到手的钱赚了，不然吃饭都是个问题。
　　后面的事，后面说。
　　眼前……
　　这个美食节目扮丑角……
　　做点儿不是那么好吃的……
　　“嘿嘿嘿。”不知道想到了些什么，沈铭恩咧嘴，露出了经典的“邪恶栀子花微笑”。
　　这么玩儿是吧？
　　这么整是吧？
　　行啊……
　　那我要是整点儿牛逼的，你们可别见怪（记住这里）。
　　……
　　ps：后面进一个小支线，不感兴趣的朋友可以直接跳45章，基本上不会影响阅读体验的哈。
　　(本章完)

第33章 补偿
　　第33章 补偿
　　沪市，锐兴娱乐。
　　“玲姐，你这答应他的未免也太多了吧？”助理站在一边忍不住说着：“他现在这个情况，能有个节目上，咱们还答应给他结了他的通告费和版权费已经不错了，干嘛还要答应他代言、广告的事儿啊？”
　　《华语打歌中心》给到沈铭恩的通告费其实不多，毕竟唱红歌之前沈铭恩的咖位太低了，也就是每期二十多万，扣除掉公司分成到他手里一期也就是几万块。
　　但他歌曲的版权费可是大头啊！
　　他那几首歌，每一首都是平台爆款，现在各平台新歌榜、热歌榜前四五位都是他的歌，各家官媒和官号也都有转发，大街小巷都在放，目前为止一首歌就能有几百万的版权费，四首加一起，轻轻松松破千万。
　　已经答应给他那么一大笔钱了，干嘛还要答应给他广告、代言啊？
　　说句实话要是沈铭恩听见这话真的会忍不住骂娘，你妈的，那些都是你爹应得的好吗！
　　歌曲版权费、节目通告费，哪个是特么该给你们公司的啊？！
　　个鉴臂，自己也是打工人，却帮着资本克扣沈铭恩，活该一辈子当狗，hetui！
　　“没所谓了。”马玲笑着摆摆手，道：“大头都已经给他了，代言的话，到时候在邀请他的代言、广告里把那些值钱的大牌都挑出来，把剩下一些不值钱的小广告给他，打发一下他就是了。”
　　助理闻言不由一愣，接着扶额苦笑，说：“姜还是老的辣啊。”
　　“你去通知一下祁佳，”马玲又说：“让她也跟着上节目，蹭一下热度。”
　　祁佳，海外回来的女团成员，公司新进的女艺人，长相乖巧可爱，最近跟公司老板走的很近，老板吩咐她专门照顾。
　　“好的！”助理点头：“哦对了，据说黄老师要带着女儿一起上节目，要我报备一下。”
　　“上个节目还拖家带口的，真把节目当他自己家了，倚老卖老彼阳的东西……”马玲吐槽了几句后摆摆手，心说随它去吧，毕竟是老前辈。
　　该说不说的，本期《食髓知味》节目，当真是非常引人注目啊。
　　……
　　云海私汤度假酒店。
　　买菜回来后，沈铭恩就跑去厨房煲汤去了。
　　盐水洗干净了的雪花梨带皮切块，银耳加淀粉、冷水泡发撕碎，然后起锅烧水一起扔进去，再加点儿陈皮、话梅、冰糖、枸杞，开锅转小火，得熬两个小时，汤汁发黏才是最佳。
　　“嗯～”沈铭恩尝了一口，点赞道：“好喝到抽耳光都不放手！”
　　本想拿给姚淑璃的，结果出去公共活动区域才发现，姚淑璃被一群歌手和工作人员围在一起，似乎在弄编曲什么的……
　　郑云、季诚等人都在，看模样像是在喊姚淑璃帮忙弄【戏曲】命题的歌曲。
　　本期命题一出，姚淑璃可成了香饽饽，一天到晚过来麻烦她的就没见停过；可怜的姚淑璃，最近身体抱恙，咳嗽不断，眉眼间写满了疲惫，却还是碍于人情世故，帮着每一位歌手编曲。
　　“咳咳……”
　　“人情世故”什么的沈铭恩从来不在意，他始终信奉自己好起来的时候身边有的是人对他“人情世故”，因此此刻他高调的走了过去，咳嗽着提醒他们。
　　值得一提的是，这帮人见到沈铭恩就跟老鼠见到猫一样，脸色一下沉了下去，跟沈铭恩搭话的意思也没有，从姚淑璃那儿拿了电脑，跟姚淑璃打了声招呼后就悻悻的散掉了。
　　上一期节目他们联合在一起，被沈铭恩一首《少年中国说》摁在地上摩擦，本期【戏曲】命题又都不擅长，也很容易被沈铭恩虐狗，丢脸丢到家的他们哪个还有脸跟沈铭恩叫板？
　　“乌合之众……”沈铭恩还在那儿蛐蛐他们呢。
　　值得一提的是，沙发上抱着抱枕的姚淑璃眼瞅着这帮人散去，房间里只剩下自己和沈铭恩，也总算像是卸下了身上的担子一般，松懈了下来……
　　“得救了……”她低着头，任由一头乌黑青丝随意垂落，长长的出了一口气。
　　很快，她又扬起高傲的头颅，抬起双手整理了下头发，揉了揉有些酸胀的眼睛，看沈铭恩盯着自己看不说话，她不由俏脸微红，问：“干嘛这么盯着我看？”
　　“没事，”沈铭恩说：“就是觉得那帮人太过分了。”
　　“emmm……”罕见的，戏腔女神摩挲着下巴做出几分呆萌的表情，直言道：“严格来说，我应该是拜你所赐。”
　　【戏曲、戏腔】的命题是节目组针对沈铭恩出的，大家都不会只有姚淑璃擅长，所以他们才会都来找姚淑璃，严格来说，“罪魁祸首”雀食应该是沈铭恩。
　　“所以我这不是心里过意不去，过来补偿你来了嘛？”沈铭恩双手递上了自己熬了两个小时的小吊梨汤，直言道：“娘娘，这是臣亲自熬的小吊梨汤，请您品鉴。”
　　戏精的模样引得姚淑璃不由噗嗤一声笑了出来，可是不知道为啥，一看到那小吊梨汤，她就会想起那天在小学录声源的时候，那个小女生的读音……
　　她就很难正视这梨汤。
　　尤其，沈铭恩还说什么……补偿她……
　　想着想着又想歪了，姚淑璃娇嫩的脸蛋儿上浮现几分红晕，直言道：“待会儿喝药的时候我一起喝吧。”
　　她最近喝中药，苦；梨汤甜，能中和。
　　“行。”沈铭恩凑了过去，偷偷的又给她塞了几颗黄色的高粱饴，直言道：“你偷偷吃，别让你助理看到。”
　　动作偷偷摸摸，却略显亲昵，姚淑璃有些害羞，慌忙将糖收了起来，又问：“你的歌怎么样，有头绪吗？要不要我……”
　　讲话的时候她眼底深处有过几分担忧，显然是怕沈铭恩跟其余歌手一样不会戏曲风格，惨遭淘汰。
　　“安啦。”沈铭恩摆手：“别担心我，你先养好你自己身体再说吧。”
　　说着，他站起身来，跟姚淑璃说：“我待会儿的飞机去云南，我就过来跟你说一下就走了，咱们可能得下周见了。”
　　闻言，刚还有些感动的姚淑璃瞬间垮了脸，不知道为什么，一听沈铭恩要走，她竟有些失落。
　　懂事如她，还是很快调整好情绪，抿嘴，冲沈铭恩挥手：“一路小心。”
　　“好的。”沈铭恩哈哈笑着走了，看上去没心没肺的。
　　今夜的风有些凉，顺着窗帘吹进来，吹到姚淑璃有着恋恋不舍的脸上，亦撩动了她的发丝，不知道为什么，她竟然有点舍不得沈铭恩。
　　同时，也期待下次见他。
　　这个人，就像是手里的梨汤一样，总是带给她点点不同寻常的温暖。
　　……
　　(本章完)

第34章 不捧臭脚，就给你炖豆角！
　　第34章 不捧臭脚，就给你炖豆角！
　　“啊哈……”
　　看了一路的《农村人修仙传》，隔夜的飞机坐到芸南，戴着墨镜打着哈欠从机场出来的沈铭恩伸着懒腰，在接机口找到了节目组派来接他的人。
　　三月的芸南，太阳出来后气温直升二十度，总算告别了羽绒服的沈铭恩久违的套上了短袖，车窗外的暖风徐徐吹来，春天的味道让人心旷神怡。
　　可惜啊，花草还没长出来，再过一个月的4月份应该才是最美丽的季节。
　　跟着节目组的车一路去到了一家比较偏僻的民宿住下，工作人员问沈铭恩：“铭恩老师，明天上午正式开始节目录制，你需要什么食材吗？”
　　本期负责制作美食的只有沈铭恩一个人，因此也只有他提前到了，据说本期除了黄老师、何老师之外还有两位女嘉宾，不过她们也都是来“陪玩”的，跟着吃，跟着评价，只有沈铭恩苦哈哈的要负责掌勺。
　　“要两头牛吧，”沈铭恩专门吩咐说：“草饲黄牛，一头公的一头母的，都要活的，然后来之前多给喂点上等青草、中草药材啥的。”
　　“好。”工作人员点头，用手机记下。
　　工作人员走后，扔下东西的沈铭恩直接打车去了古城浪，MD穿越之后在岛城那边整天除了做饭、运动、演出之外他每时每刻都在学习，都快学傻了……再不出来逛逛，你问他海的那边是什么，他都快说不是“自由”而是“坚持一个中国原则”了。
　　值得一提的是，偶尔看到新奇的东西，或者拍到一些好看的风景、花朵，他会给姚淑璃发几张过去。
　　午间，《食髓知味》节目组所在的酒店，导演马璧接到了工作人员递来的沈铭恩需要的“食材名单”。
　　“做什么呀要两头牛……”不远处的工作人员不由撇嘴：“烤全牛嗷？”
　　“而且还要喂上等青草、中草药材，这是干啥？”一位助理也奇怪。
　　导演马璧反倒是暗自松了口气，嘴上说着：“只要他不整什么烂活儿，咱们也就由着他去吧。”
　　本期节目得知沈铭恩要来的时候，其实节目组上下无论是导演还是工作人员都是提心吊胆的，毕竟这哥虽然热度高有流量，能给他们节目喂一口好奶，可他的“癫”也特么是出了名的！
　　又是八分光轮照头炫给一帮顶流干塌房，又是在一档打歌节目唱红歌，让内娱一群巨头资本也对他无可奈何的……
　　他们节目请沈铭恩来当“丑角”，毁他口碑，还让他给奶流量，本身就是欺负他，节目组肯定也怕他再整些骚活儿，恶心人啊。
　　但现在看来，他们很显然是多虑了……
　　或者说，有点高估沈铭恩了。
　　一头草饲黄牛普遍价格在一万到一万五之间，两头加起来没有个三万多是拿不下来的。两头牛虽然贵，但只要沈铭恩老老实实在节目上演“丑角”，给黄老师做陪衬，那节目组肯定也不会吝啬，他们也不差这点儿钱。
　　至于喂什么上等青草、中草药材啥的，他们自然也没有多想，只以为多喂点儿这玩意儿，是不是会对牛肉的口感、口味有什么好处，那毕竟腌肉不也有加中药材腌的吗？
　　就当活牛现腌了呗。
　　他们节目组的规矩，做什么美食由嘉宾决定，他们不会干涉，因此他们也没有过问沈铭恩要做什么。
　　转眼间，时间就来到了翌日。
　　节目录制现场因为沈铭恩要两头牛的原因，被节目组定在了一个当地比较偏僻的农场里，场地内说干净那绝对是放屁，到处都特么是牛粪，导演马璧都踩了好几jio。
　　值得一提的是，今天的沈铭恩打扮的还是比较骚气的，红白相间的工装裤，上身是一件配套的防风外套，里面搭了一个白T，还戴了一副装饰用的项链，小墨镜那么一戴，一股明艳的少年感扑面而来。
　　节目开播的时候，不少观众都忍不住感慨：
　　【中国红是吗？哈基恩你这家伙……】
　　【哈哈，不愧是红歌代言人！】
　　【你别说，我突然就get到了他的颜值！】
　　……
　　《食髓知味》节目采用的是全程直播的录制方式，许是因为提前拿铭恩大帝预热的原因，节目今天热度简直爆棚，刚开播一分钟，直播间里同一时间在线人数就突破了10W+，且还在以每分钟几W人的恐怖流量疯狂递增。
　　望着那恐怖的流量和话题讨论度，绕是导演马璧也不由对沈铭恩投去了羡慕的目光。
　　“可惜得罪了资本……”他心说要是沈铭恩没那么癫，以他的流量肯定又将会是一代顶流。
　　“导演，黄老师何老师他们来了。”对讲机里传来声音。
　　马导发出指令，导播很快将镜头在沈铭恩身上挪开，转而给到了坐在赞助商的“剁椒鱼头”里，从林间小路一路开来的四人。
　　主驾驶开车的是芒果台当家主持人何老师，副驾驶摇着折扇吹牛比的是中年旺仔黄小厨黄老师；至于后面坐着的两位精致、漂亮的女生，一位是黄老师的宝贝闺女黄莹莹，另一位则是锐兴娱乐刚刚回国的海外女团练习生祁佳。
　　“你们看芸南这边，号称四季如春，你在这儿一年到头都穿不上羽绒服，可一直很暖了对人体也不好，真要是哪天去严寒地段就很容易感冒，”黄老师吹着牛逼：“就像是这个人生，不经过严寒酷署的锻炼，你很难成为一个有用之才……”
　　这个世界上总有些人喜欢当爹，也不知道到底是对人生有多大的感悟，好像特娘的看到点儿啥都能拿来跟“人生”这两个字沾边儿。
　　网友们早就烦透了黄老师这一套，眼瞅着后座的祁佳没有附和黄老师，忍不住整了一句：【黄老师：不捧臭脚，给你炖豆角！】
　　引来无数网友共鸣。
　　此时的这几位，或许还在期待着，待会儿沈铭恩给他们制作的美食。
　　打死都没想到，刚到农场一下车，就看到了让他们目瞪狗呆的一幕。
　　……
　　(本章完)

第35章 00001分熟，太阳暴晒一会儿我就追着
　　第35章 0.0001分熟，太阳暴晒一会儿我就追着啃！
　　“哞！！！！！”
　　农场里，一公一母两头牛在镜头前发出了凄厉的惨叫，发了疯似的迈动四条腿狂奔，好像身后有什么威胁它们生命的天敌一般。
　　而在它们身后，一位穿着红白相间像是运动员队服衣服，一身正气的男生，正张牙舞爪的一边追一边喊：“别跑啊，让我咬一口，就咬亿口！”
　　在他的后面……
　　“铭恩老师！”
　　“您干嘛呀！”
　　“哎呀，别追了，别咬了呀！”
　　“疯了吗这是？！”
　　“注意安全啊！”
　　一大群的工作人员，又是场记又是摄像大机的，连执行导演都下场了，一起去对他“围追堵截”啊！
　　一边追一边喊，可惜他们压根儿追不上这哥，他特么就跟个猴儿一样，上蹿下跳，你压根儿逮不着他。
　　黄老师、何老师、黄莹莹和祁佳四位《食髓知味》节目的嘉宾，在来到现场的时候，看到的就是这样一副“鸡飞狗跳”的画面。
　　“不是，这……”中年旺仔黄小厨嘴角抽搐：“这干嘛呢？”
　　“那是铭恩吧？”何老师远远望着远处的“追牛少年”，咧着嘴不敢置信。
　　“爸，就是这位哥哥要给咱们制作美食？”黄莹莹发出了灵魂质问。
　　“他不会……要咱们追着牛啃吧？”祁佳精致小巧的脸蛋儿上浮现了几分崩溃。
　　别说他们了……
　　线上直播间里的观众们都要笑yue了！
　　【不是，沈铭恩你突然发什么癫啊？！】
　　【追着牛啃是认真的吗哈哈哈哈哈……】
　　【笑死，合着本期要吃生牛刺身是吗？哈基恩你这家伙……】
　　……
　　抽象啊……
　　太特么抽象了！
　　一档美食节目，刚上来能让沈铭恩的抽象给逗乐，也是所有人都没有想到过的。
　　“铭恩老师！”一位工作人员好不容易拉住了沈铭恩，忍不住喊着：“您这到底是要干嘛呀？！”
　　刚刚明明一切都好好地，节目组这边都在准备现场录制的事宜，结果一会儿功夫没看着，远处传来了牛的惨叫，沈铭恩这癫公就追着牛跑了起来。
　　导演马璧人都他麻痹的傻了，说好的在他们节目不发癫的呢？？？
　　“这你就不懂了……”沈铭恩撸了撸袖子，当着镜头面儿直言道：“吃牛肉必须得吃0.000001分熟的，太阳下晒一会儿我就追着啃，那样能够最大限度的保留食材本身的新鲜！”
　　节目组上下：“？？？”
　　黄老师、何老师等人：“？？？”
　　所有听见这话的人都是一脸懵逼啊！
　　不是……哈基恩你！
　　你这是讽刺谁呢？！
　　【噗……好骂！】
　　听懂了这“内涵”的观众们对此不由伸手对此点赞，任谁听不出沈铭恩这话里面是对那些个平常特别喜欢装的“装货”的讽刺啊？！
　　什特么牛排吃三分熟、五分熟、七分熟，越生的越高端，越生的越能品味到肉质本身的鲜嫩，食材本身的新鲜才是最美味的……
　　你不是爱吃生的吗？
　　行啊！
　　0.0000001分熟，太阳系晒一会儿就追着啃，还特么有比这更新鲜的吗？！
　　啃啊兄弟们！
　　“啃就完了！”沈铭恩撸起袖子，又要去追牛。
　　“……哥！不是……爹！你别！我求你了！”工作人员赶忙上前去拉着。
　　后台看机器的导演马璧嘴角疯狂抽搐，来到这边以来沈铭恩都挺老实的，哪儿想过这活爹搁这儿等着，一开播就给他们节目组来了个“下马威”啊！
　　这个“丑角”，他果然不会当的那么心甘情愿啊……
　　现在问题是他们节目组也没办法说啥，因为观众那边似乎……很特么喜欢他这个发癫的所作所为！
　　直播节目还不好中断，就很特么恶心！！！
　　没办法，节目组只好临时喊何老师救场，让何老师上前去拉住沈铭恩。
　　何老师也是没想到，自己好好的上个美食综艺，竟然还要被拉来“救场”……
　　果然，“内娱名（冥）场面”无论任何一个都不能缺了何老师啊。
　　何老师面子大，别人的面儿不给，何老师的还是要给的，本身也就是玩儿个梗，没打算真的喊这帮人追着牛啃的沈铭恩自然就此作罢，旋即跟各位打招呼。
　　黄何二位不用多说，后面两位女生吸引了沈铭恩的注意……
　　黄老师的女儿黄莹莹看着乖乖的，给人一种很有礼貌的感觉，但不知为啥，看她眼睛沈铭恩总有种这女生很有心机的感觉，跟姚淑璃那种真的骨子里的有教养区别很大；
　　旁边那位口口声声喊着沈铭恩“前辈”、“师哥”的同公司女艺人祁佳长相上倒是比黄莹莹好看、精致很多，但她总是很贴沈铭恩，就给沈铭恩一种这女生要蹭自己热度的感觉。
　　四个人里，感觉就何老师一个好人，还是个老好人……
　　“那我就没啥心理负担了。”沈铭恩这样想着。
　　既然都是不怀好意的，既然都没啥好玩意儿，那咱这“美食”就开做吧，一做一个不吱声！
　　“铭恩是要做牛肉吗？”何老师眼瞅着工作人员将两头火牛脱去屠宰，不由好奇的问。
　　沈铭恩刚要接话，不远处的黄老师抢先一步说：“这个牛肉啊，很多做法，比如说黄酒焖牛肉，我加两斤黄酒我……”
　　众人：“(￢_￢)瞄”
　　“嗯！是！”何老师还在边儿上接话：“黄老师你用黄酒焖的内猪蹄简直太棒辣！我到现在还记得！”
　　黄何二人属于是什么？
　　属于是一个敢吹，一个敢捧！
　　网友的评价也是相当中肯：
　　【何老师：什么味儿那么香？】
　　【黄老师：我拉裤兜了！】
　　一个做服从性测试，一个是邪恶栀子花计划，反正都没啥好人，吹？吹你麻痹吹！
　　沈铭恩咧嘴笑，黄酒是吧？
　　好好好……
　　今天让你见识见识，除了黄酒之外，做菜更绝佳的料汁！
　　屠宰师傅将牛屠宰完后，沈铭恩提着刀就走去了整头的牛那边……
　　那是一头公牛，当时看到已经丧失了生机却还保留着体温的牛儿的时候，黄莹莹、祁佳两位女生还在感叹生命的流逝如此轻易，黄老师、何老师还在讨论沈铭恩要做什么给他们吃……
　　打死都没想到！
　　沈铭恩一刀！
　　直接捅进了牛后腿的双腿之间！
　　“卧槽……”
　　在场，凡是男性，无一不下意识的夹紧了菊花。
　　……
　　(本章完)

第36章 牛鞭，牛蛋！要我当丑角？你们也得受
　　第36章 牛鞭，牛蛋！要我当丑角？你们也得受得住啊！
　　“其实牛肉是很健康的，”蟑螂恶霸沈铭恩拎着刀走向已经丧失了生机的公牛母牛的时候，黄老师指着两头牛跟大家说道：“牛肉比较健壮，身上都是肌肉，也就是说都是瘦肉，吃了它不容易长胖，因此它也深受减肥的人的喜爱。”
　　“雀食。”何老师点头说着：“不过胃不好的人不建议吃，因为这个雀食没有猪肉、鸡肉好消化。”
　　“哈哈，这个世界上只要是肉就没有那么好消化，”黄老师直言道：“你只要想吃好吃的，就别想着好消化，就像是人生，你想要自己喜欢的、向往的，你就要因此付出代价……”
　　网友：【……】
　　你妈！
　　不是！
　　能不能不要什么都跟人生扯上关系啊喂！
　　莫说是祁佳了，黄老师亲女儿黄莹莹都听不下去了，捂着脸一脸的“无奈”，索性转移话题问：“你们说铭恩哥是要做什么？”
　　“能做的很多呀，”何老师直言到：“牛身上，牛排、牛腿、牛腩、牛肚、牛头……等等这些，都是可以拿来制作美食的。”
　　中国人喜欢吃，也会吃，除了市面上比较常见的牛肉做法，还有一些像是牛头宴啊、炖牛蹄……等等这种。
　　再冷门儿一点的，甚至还会有吃牛眼、牛大肠的。
　　总之，中国人眼里，牛身上处处是宝；在中国人眼里，没有什么是不能吃的，别说什么玩意儿泛滥了，不然你弄中国来，只要能吃都给你吃灭绝！
　　“咳咳……”一旁的黄小厨轻咳一声。
　　邪恶栀子花“”秒懂：“当然，还是黄老师懂得多一些，这个你们可以问一下黄老师……”
　　亲女儿黄莹莹不给面子，祁佳却不能不捧场，又去问黄老师，几个人就在那里叽叽喳喳，一个给沈铭恩帮忙的都没有。
　　也就在这个时候……
　　“卧槽？！”
　　不远处，那位跟拍沈铭恩的大哥，忽然下意识的喊了一声。
　　他那一声特别明显，无论是现场嘉宾还是后台的导演亦或者是观众们都听到了，因此众人一时间纷纷蹙起眉头。
　　“干什么呢？”马导在耳机里怒斥。
　　工作人员拍摄途中发出声音是很不专业的行为，这位摄像大哥不该这样才对啊？
　　“不是……”大哥也是一脸无奈啊，夹着腿对着耳机里说：“导演，您看机器啊！”
　　马导这才看了一眼机器。
　　不看不要紧，一看，当即也瞪大了双眼，夹着腿喊了一声国粹：“卧槽？！”
　　动静逐渐开始蔓延，众人全都闻讯望去，何老师、黄老师等人纷纷凑了过去，然后就看到沈铭恩拎着刀，直接往牛双腿中间插！
　　众人：“？？？？？”
　　不是！
　　哥！
　　你这干嘛呢？！
　　往牛腿中间插个鸡毛啊？！
　　“啊！”
　　祁佳作为女生，直接就是一整个羞住了，脸通红的捂着眼睛跑到一边，大有一副“自己不干净”了的样子，大喊着：
　　“铭恩师哥你干什么？！”
　　因为那头牛是一头公牛，那双腿中间肯定会有……
　　本身那个位置对女生来说就相对敏感，要不是“插刀教教主”沈铭恩一刀插进去太引人注目给她搞忘了，她打死都不会看。
　　同样羞得不行的是黄老师的女儿黄莹莹，但她反应没祁佳那么激烈，倒是黄老师，黄小厨跟女儿一起见牛的这玩意儿，心态一时间有些炸裂，表情怪异的质疑沈铭恩，喊着：
　　“小沈，你这是搞什么？！”
　　“我弄食材啊。”沈铭恩抽刀出来，回头看黄老师。
　　当时那个画面给黄老师都吓了一跳，可能是因为牛是现宰的，还热乎着，血没有完全放干，因此沈铭恩插刀进去的时候会弄到手上和刀上一些血，就连脸上也被迸溅了几滴，拎着带血的刀的沈铭恩尽管模样人畜无害，可任谁能特么在这个画面里跟他“作对”？
　　他就给你一种，你要是跟他作对，下一秒那红刀子进的就不是牛的双腿之间，而是你的双腿之间了！
　　黄老师下意识夹紧了菊花，语气明显没那么强烈了：“你插这儿……是弄什么食材啊。”
　　众人也纷纷疑惑的望向沈铭恩……
　　然后，就在现场所有人，以及《食髓知味》节目几十万观众同一时间在线观看下！
　　沈铭恩拎着带血的刀，说着：
　　“牛鞭、牛蛋啊。”
　　话音落下……
　　“……”
　　现场一片寂静。
　　黄老师、何老师、祁佳、黄莹莹四位嘉宾脸上说不上喜悲的表情全都凝固住了，接着四人开始疯狂嘴角抽搐……
　　同一时间。
　　【噗……】
　　【哈哈哈哈哈哈……】
　　隔壁看节目的观众们头都要笑掉了让转转回收了好吗！
　　【闹半天要牛是要给他们吃牛鞭、牛蛋啊哈哈哈哈……】
　　【原来你在这儿等着呢是吗？呵，哈基恩你这家伙……】
　　【笑死，黄老师何老师猜了半天，猜了牛排、牛腩、牛头宴，就是没猜到这哥给他们吃牛鞭牛蛋！】
　　【抽象啊，论抽象还得是我哥啊！】
　　……
　　刷疯了！
　　节目线上直播间的弹幕、评论区，因为沈铭恩一句“牛鞭、牛蛋”，全都刷疯了。
　　谁能想到，沈铭恩要了两头牛，竟然是特么要给黄老师、何老师等人，吃特么牛鞭、牛蛋的！
　　沈铭恩和黄老师、何老师倒是还好，毕竟都是男的，那问题是，这不还有两位女同志呢吗？！
　　祁佳倒是无所吊谓，黄莹莹可是黄老师的宝贝闺女，那特么带着宝贝闺女上节目，被人喂吃牛鞭可还行？！
　　传出去，他颜面扫地的呀！！！
　　意识到这些点……
　　黄老师气的呀！
　　那都身子颤抖了！
　　可偏偏，因为沈铭恩手里拎着带血的刀，身上也有鲜红的牛血的原因，他又不敢跟沈铭恩发火……
　　就特么很离谱，很气好吗！
　　“不是，这……”
　　后台的导演马璧以及所有节目组工作人员也是一阵目瞪狗呆啊。
　　昨天沈铭恩报上来要什么食材的时候，只是看两头活牛，节目组谁特么能像得到这活爹是要做牛鞭、牛蛋啊？！
　　他特么认真的吗喂？！
　　节目镜头前，沈铭恩的脸上挂着笑容，不是邪恶栀子花的捧杀计划，而是光明正大的挖坑！
　　你们该不会以为，牛鞭、牛蛋就完了吧？
　　沈铭恩想说，这还只是个开始！
　　精彩的，都特么在后头呢！
　　要我上节目当丑角？
　　你们也得受得住啊！
　　不服嗷？
　　你打我噻，你打我噻！
　　……
　　(本章完)

第37章 你怕不是要我们吃史吧？！
　　第37章 你怕不是要我们吃史吧？！
　　“不是，铭恩老师……”许是沈铭恩做的事情太过炸裂了，后台的导演马璧都顾不上这是直播节目了，直接通过现场对讲机对沈铭恩说：“你这没法儿吃啊！”
　　实话实讲，上节目之前，导演组邀请沈铭恩扮演“丑角”的时候雀食也想过这家伙肯定不会那么轻易的配合，因此节目组给他的要求就是，做的菜不用那么好吃，卖相不用那么好看，但至少……
　　得！能！吃！
　　可你看看他弄得这些玩意儿，能吃吗？
　　节目组当时还寻思着，他就算是不给节目组面子，怎么也得给黄老师、何老师这种老前辈点儿面子吧？
　　谁知道这哥一点儿人情世故不通，一点都不怕得罪人啊！
　　“这怎么不能吃了？”沈铭恩完全不顾现场所有女性嘉宾和女性工作人员的满脸通红，理直气壮：“牛鞭、牛蛋都是牛的宝贝，这东西大补。”
　　“不是，你……”
　　导演那边刚想要反驳他几句呢，就听沈铭恩指着黄老师来了一句：
　　“不信你问黄老师，他肯定知道。”
　　“我……？？？”黄老师那叫一个一脸懵逼一头问号啊！
　　我知道个鸡毛啊！
　　这特么啥玩意儿啊你就过来说我知道？！
　　【噗……】
　　隔壁看节目的观众们笑疯了，就连一旁的邪恶栀子花何老师都差点儿没绷住。
　　沈铭恩这话，一方面讽刺，一方面挖坑；讽刺的是黄老师好为人师，你不特么什么都知道吗？那这个你也应该知道吧；挖坑则是让黄老师不得不点头说“知道”，他说了知道，就相当于认可沈铭恩这些食材能吃的事实，节目组也就不好为难沈铭恩了。
　　人家吃的人都不挑事儿了，你们节目组又不吃，你们还骂上厨子啦？
　　“绝，针得绝！”何老师内心里都已经在暗爽了。
　　为此，他表示自己就算吃这些东西也无所谓。毕竟这些东西再难吃，也比不过炖豆角吧？
　　“黄老师，您说这个能不能吃？”沈铭恩手里拿着两颗刚噶下来的牛蛋问黄老师。
　　一手持牛蛋一手持刀，刀尖还是对着黄老师的，黄老师现在都有种，自己但凡敢说“不能吃”，沈铭恩个蟑螂恶霸一刀就插上他的既视感。
　　“能……肯定是能吃，但是……”惨遭哈基恩“持刀威胁”的黄老师不得不承认，同时也想给自己找补一下。
　　结果话还没说完就被沈铭恩“持刀抢断”：“你们看，人家黄老师都说能吃，你们难不成还要质疑黄老师嗷？”
　　“我……你……”导演马璧都快哭了。
　　他们这节目本身就是老前辈自嗨的节目，捧的就是一个黄老师，踩谁不能踩黄老师，黄老师的话就是圣旨，他答应了那节目组还能说啥？
　　可节目组又怎么不知道，黄老师是“被逼”的啊！
　　当时节目线上直播间里一条弹幕都刷爆了：【黄老师你要是被威胁了你就眨眨眼！】
　　头一回见黄小厨在节目上被人威胁好吗！
　　黄老师也是体验到了“被做服从性测试”的感觉，无敌了有木有！
　　【还得是我们铭恩大帝啊！】粉丝们哈哈笑，纷纷表示：【大帝出征，寸草不生！】
　　随着啪叽一声，两颗牛蛋和一串特别长的牛鞭就这样被沈铭恩扔进了食材筐，当时见黄老师表情怪异，何老师还安慰呢：
　　“安啦黄老师，铭恩肯定不止于只给咱们吃这个，这一整头牛呢，他总不至于为了这点东西要了两头整牛吧？”
　　他总不至于真的为了这口醋包的这顿饺子吧？
　　也果不其然。
　　何老师话音刚落，就见沈铭恩抄刀走向了牛的腹部。
　　“你看，我说吧，”何老师呵呵笑，说着：“铭恩肯定还要给我们做点牛腩什么的吃。”
　　“嗯。”黄老师也默默点了点头，表情稍微缓和了一些。
　　“呼……”一旁的祁佳、黄莹莹两位女生也默默松了口气。
　　牛鞭、牛蛋固然敏感，可他们不吃不就得了，只要有能吃的他们专注吃能吃的就行。
　　可还不等这四位嘉宾松懈一会儿，就见那边的沈铭恩一刀插进了牛的肚子里，然后从牛的肚子里，取出了一个很大的，跟个囊包一样的东西……
　　众人：“？？？”
　　望见那一幕的众人再次目瞪狗呆，本以为沈铭恩直奔牛肚子，是奔着牛腩去的，那番茄炖牛腩也是一道名菜嘛……
　　谁知道，这大爹直奔牛肚子，是特么掏牛胃去的！
　　很明显，他从牛肚子里掏出来的那个，囊包一样的东西，是牛的胃，也就是我们常说的牛肚！
　　“做……应该是做牛肚吧？或者是涮火锅吃的百叶啊什么的。”何老师给找补着。
　　牛肚、百叶虽说也算是牛的内脏器官，不是普通牛肉，但怎么说也算是比较常见的食材了，且外面卖的价格也挺贵的，如果是用这个做一些特色菜，那么他们也不是那么难以接受。
　　只是吧……
　　黄老师望着那牛胃，不由得蹙着眉头，说了一句：“这牛胃怎么鼓鼓的？”
　　众人闻言纷纷一愣，接着随之望去，果然发现那牛胃特别鼓，好像里面塞满了东西。
　　“这应该是正常的吧，”何老师虽然没见过屠宰，但还是忍不住说：“杀生之前让它最后吃一顿饱饭，也算断头饭，可以理解。”
　　“可是何老师……”一旁的黄莹莹嘴角抽搐着，捂着嘴巴强忍胃中翻涌，指着那边的沈铭恩说：“铭恩哥一直扣那个胃里的草什么的……那也是正常的吗？”
　　“嘎？”
　　何老师一愣，连带着黄老师、祁佳等人，纷纷闻讯望去。
　　却见，掏出牛胃来后的沈铭恩并没有把牛胃扔到一边去，反而是从工作人员那里拿来了一个盆子，然后当着众人的面儿，一刀喇开牛胃表皮，然后……
　　将胃里的，那些个或是没来得及消化，或是消化了一半儿的草料，一一扣了出来，将之扔进面前的盆子里。
　　距离那么近，一股令人作呕的臭味儿扑面而来，黄老师、何老师这种有年龄、承受力稍微强一点的老前辈还能忍住，祁佳、黄莹莹直接就是一整个没绷住，跑一边“yue~”了起来。
　　此时几位嘉宾脑海里都有一个声音在恶龙咆哮：
　　“这！啥！啊！！！”
　　这特么……能吃？？？
　　你怕不是要我们吃史吧哥！
　　……
　　(本章完)

第38章 牛瘪火锅可还行？！
　　第38章 牛瘪火锅可还行？！
　　“这yue~这是什么呀！”祁佳一边吐一边喊：“铭恩师哥你弄得yue~这是什么鸭！！！”
　　你妈！
　　牛胃里本身就不可能存在什么好味道，因为是跟肠道相连的，消化完直接进肠道那特么就是史，说好听点儿那是牛胃里的臭味，说不好听的那特么纯纯就是牛粪味儿啊！
　　你再看看沈铭恩抠出来的那些牛胃里的草料，那玩意儿的颜色跟这农场里遍地都是，导演马璧还踩了一jio的牛粪有什么区别啊！
　　看沈铭恩这架势，不出意料的话，他让他们吃的应该不是牛胃里面的牛肚、百叶，而更像是……
　　这！些！草！料！啊！
　　【噗……】
　　隔壁观众也笑疯了，弹幕都在刷：
　　【不是，这玩意儿能吃吗？】
　　【沈铭恩这跟让人吃史有什么区别，这是不是有点过了？】
　　【emmm……我能说，我其实大概率猜到沈铭恩要做什么给这群嘉宾吃了嘛？】
　　【噗……我也猜到了，这还真是一道名菜，而且还是一些少数民族招待客人的尊贵大菜！】
　　……
　　“牛瘪啊，”沈铭恩正面回答同公司师妹祁佳的问题：“这是制作美食的原材料。”
　　值得一提的是，哈基恩这家伙自己也不知道从哪儿拿了两张卫生纸，团成了鼻塞堵住了自己的鼻孔，这家伙自己也受不了这味儿啊啊啊！
　　“……你不会是要做……牛瘪火锅吧？”黄老师嘴角抽搐，最终还是没忍住揭晓了答案。
　　牛瘪火锅，是贵洲东南地区和广希北部地区的苗族、侗族的特色传统美食，在当地少数民族中有着很高的地位，是招待客人的尊贵大菜。
　　这道菜，黄老师以前只是听说过，还真没吃过，更别说见人怎么做了……
　　今天沈铭恩还真的是给他小刀拉屁股，开了眼儿了。
　　“黄老师高见，”不出意料，沈铭恩拍手答道：“就是牛瘪火锅，特色美食！”
　　节目组本身要求沈铭恩给黄老师他们制作的就是特色美食，来之前沈铭恩专门上网搜了下，发现这个世界的综艺节目对于这些“重口味特色美食”的探查还真的是十分贫瘠，既然如此不如让自己来当这个“开宗立派”的“祖师爷”了。
　　“你……”
　　黄老师脸色一阵阴晴不定，说实话他现在都想拿起沈铭恩身边的刀一刀给这家伙插了，取代他成为新一任“插刀教教主”了！
　　“黄老师，”一旁的祁佳忍不住问：“什么是牛瘪火锅？”
　　黄老师阴沉着脸，沉着语气给她说了一下这道菜的历史，许是因为心情不佳黄老师都没有跟人生扯上关系，更没给祁佳当爹，介绍完就继续阴沉着脸，斟酌怎么让沈铭恩不做这玩意儿了。
　　值得一提的是，邪恶栀子花何老师在旁也憋着笑，看黄老师的眼神就好像在说“你也有今天”！
　　而节目组那边也是拿他无可奈何……
　　牛瘪火锅属于是当地的特色美食，符合节目组条件，节目组是没办法说什么的；但问题是，这道菜的制作过程和原材料是那么的……恶心啊！
　　你看看沈铭恩那里……
　　牛胃里的草料抠的差不多了之后，这家伙端着牛胃和草料盆去到了水龙头前，直接接着水去冲洗牛胃里剩余的草料残渣。
　　在此之前抠出来的草料因为是干的原因，看着还没那么恶心，他用水一冲，一和，草料和水混合到一块儿，直接变成了一片“暗绿色”。
　　网友们形容这是：【初代史莱克色！】
　　说好听点儿是特么史莱克色，说不好听了这特么不就是史的颜色吗！
　　你看看这农场里遍地都有的牛粪，哪个不是这个颜色啊？
　　那特么是牛瘪汤吗？
　　那分明就是史汤！
　　再叠加那个腥臭恶心的味道，说特么是牛窜稀都有人信好吗！
　　这玩意儿做出来的东西，就算是做的再香再可口，谁特么又敢下嘴分毫啊？！
　　“怪不得他昨天说要给牛喂点优等青草和中草药呢……”导演马璧额头直冒黑线，昨天还以为这家伙是想让牛最后一顿吃点儿好的，闹半天在这儿等着呢啊！
　　“啊啊啊！！！”
　　Yue了半天的祁佳望着那史绿色的一盆汤水，整个人都崩溃了，跑到外面翘着两根筷子腿抱着树，崩溃的大喊：
　　“鲨了我吧！鲨了我我也不吃那东西啊啊啊！”
　　本来说好的上节目是蹭热度来的，好好的跟着前辈旅旅游品尝品尝美食，这特么怎么就成了来“吃史”的了啊！
　　早说要“吃史”，她才不来这节目呢！
　　另一位女嘉宾黄莹莹表情也好看不到哪儿去，当然再不好看也比不上黄老师，毕竟女儿是他要带来上节目的，亲爹带女儿来吃史，这说出去脸都丢光了啊！
　　可他们能让沈铭恩别做了吗？
　　又不行……
　　因为没有正当理由！
　　就很难受！
　　就这样……
　　在一群嘉宾的崩溃中，沈铭恩清洗好了牛胃，就端着一大盆的“牛瘪”和两颗牛蛋、一根牛鞭去厨房准备生火做饭了。
　　当时看到被沈铭恩嘎去了宝贝和胃的剩下的“一整头完好的牛”，几位嘉宾站在原地，一时间有些凌乱。
　　直播画面轻飘飘的飘过几条弹幕：
　　【抽象啊……太抽象了！】
　　【黄老师：能吃的他是啥都不给吃啊！】
　　【为了这口醋包的这顿饺子么？呵~哈基恩你这家伙……】
　　……
　　一整头牛能吃的全都不给吃，他特么还真的是为了这口醋包的这顿饺子啊好吗！
　　“哈，这个……牛瘪火锅毕竟是一道少数民族的特色美食，说不定待会儿做出来的味道会很鲜美呢？”何老师还在“强行救场”，说着：“咱们去看看制作过程吧。”
　　其实大家都不太想去看制作过程了，因为只是看那盆“史汤”他们就已经要把隔夜饭吐出来了，但碍于何老师面子，他们还是忍不住跟过去了。
　　事实证明何老师说的其实没错，人家沈铭恩这牛瘪火锅的汤汁虽然很一般，但是锅里加入葱、姜、蒜、小米辣等底料爆香了之后再加入过滤了的汤汁熬一下，撇去浮沫再加点儿酱料味道其实还是可以的。
　　可也就在大家闻着逐渐没有那么难闻的气味觉得这牛瘪火锅也不是那么难以接受的时候……
　　快出锅的时候，沈铭恩拎着勺子又特么给这火锅上加了一勺“原汤”。
　　那一刻，嘉宾们悬着的心，终于亖了。
　　他们现在就很怕待会儿吃着吃着沈铭恩给他们上一碗“原汤”让他们“原汤化原食”！
　　黄老师更是忍不住在镜头外冲着导演组崩溃的大喊：
　　“……谁特么请这个活爹来的？！”
　　……
　　ps:求一下月票兄弟们！月票啊啊啊！喜欢的兄弟别吝啬手里的月票啊！
　　咱们冲一下新书榜，上架肯定爆更爆肝回馈大家的！！！
　　只要有月票，你们要我干啥我干啥！
　　求月票！月票！月票啊啊啊！！！
　　把你们的月票，都砸给我吧！！！
　　(本章完)

第39章 这叫：牛欢喜！
　　第39章 这叫：牛欢喜！
　　“#我宣布，内娱最大抽象头子非哈基恩这癫公莫属！#”
　　“#牛鞭、牛蛋、牛瘪火锅，牛身上能吃的你铭恩大帝是一个都不给吃啊！#”
　　“#节目组请沈铭恩上节目，也是想瞎了心了！#”
　　……
　　因为《食髓知味》节目是直播节目的原因，沈铭恩做饭的工夫，隔壁各大社交平台上就已经有他的热搜了。
　　评论区下面围观群众都看呆了，本来以为以红歌火出圈的沈铭恩上一档美食节目没什么看头，谁知道这哥走到哪儿就把话题带到哪儿，唱歌唱的那么独到也就罢了，制作美食还制作的那么另类，没谁了好吗！
　　也是因为上热搜的原因，越来越多的人跑去《食髓知味》节目直播间围观，中午开饭的时候，节目同一时间在线人数已经高达了291W！
　　望着那么恐怖的热度，导演马璧也不知道是该哭还是该笑了……
　　值得一提的是，当时有工作人员提醒导演马璧说：“导演，那头母牛铭恩老师好像没用。”
　　“可能是用不上了，”马璧现在哪有心思在意那些玩意儿啊，摆摆手说：“该整的活儿他都在公牛身上整了，估计是用不上母牛了。”
　　他也算是看出来了，沈铭恩要活牛估摸着就是为了整活，牛鞭、牛蛋不知道给他贡献了多少节目效果，相较而言，母牛身上几乎就没什么能够贡献节目效果的了，所以他觉得沈铭恩估计是用不上母牛了。
　　他现在的注意力，全都集中到了现场这边。
　　人情世故的社会里，特别避讳的一点那就是：“吃饱了骂厨子！”
　　一个人做了五个人的饭，且都是大菜，虽说做的是些牛瘪火锅啊、牛蛋啊、牛鞭啊这种东西，可无论如何人家沈铭恩任劳任怨又没任何怨言，一桌子菜摆在跟前，你还能一边说不吃一边骂人家？
　　“……”
　　这也是坐在餐桌前的何老师、黄老师、黄莹莹、祁佳四位嘉宾，一语不发的原因。
　　“吃啊，怎么都不动筷呢？”端着整根卤牛鞭上桌的沈铭恩见空气中弥漫着尴尬的沉默还问呢：“是不喜欢吃吗？做的不合各位口味？”
　　众人：“(￢_￢)瞄”
　　他们的眼神就好像在说，我们为什么不动筷你小子自己心里没点儿啵一数吗？！
　　“辛……辛苦小沈了。”黄老师也是老银币了，脸上强行挤出笑容说着：“你也坐下一起吃吧，也忙活一中午了。”
　　“是，是啊。”黄莹莹附和道：“铭恩哥不落座我们怎么好意思动筷？”
　　当时屏幕上轻飘飘的飘过一条弹幕：【黄老师and女儿：不能只有我们吃史！】
　　结果沈铭恩反手就是一句：“啊，我那里还有一道菜，等我弄完我就过来，你们先吃就行，别管我，我今天主要就是伺候你们的。”
　　前世山冬人的沈铭恩说这些客套话简直是手拿把掐信手拈来，且话音落下都没等黄老师他们回答就转身回去厨房了。
　　“小沈你……”
　　黄老师望着这一幕一时间嘴角抽搐不知如何作答。
　　按照礼节来讲，他们现在再不吃就是不识好歹了，菜凉了就跟大家都为了等厨子凉了吃不到热的一样，跟怪厨子没什么两样，所以他们应该动筷了……
　　节目录制现场，他们也不好把话挑明了说。
　　“那铭恩，我们就不等你了，”也就在他斟酌、犹豫的时候，何老师主动拿起了筷子说着：“那咱们就动筷吧。”
　　说着，他竟然真的主动去吃牛瘪火锅里的牛肚。
　　黄老师：“……”
　　何老师先动筷，他们再不动，就搞得跟嫌弃人家做的菜不好一样，高低都得动筷吃两口了啊。
　　就这样……
　　几位嘉宾强忍着生理性不适，开始“动筷”。
　　只是吃的吧……
　　是真的慢！
　　祁佳自始至终没动一口肉，口口声声自己最近“控制身材”，光挑着那生菜叶小口小口的吃了。
　　倒是黄莹莹，她还强忍着不适吃了一口牛鞭呢。
　　【哈哈哈哈哈……】
　　给隔壁看节目的观众都乐疯了，还真没见过这帮嘉宾吃的这么痛苦过。
　　值得一提的是，沈铭恩没一会儿也回来了，回来的时候手上还端着一盘切成片的，晶莹剔透的，像是牛筋一样的熟食。
　　盘子里有一盘蘸料，看上去还挺诱人……
　　其实也不是诱人，主要是这盘熟食看着真的像是这桌上，唯一的一道正常的菜了。
　　看到这道菜的时候几位嘉宾眼前一亮，就像是看到救星一样，纷纷将“为难”的筷子伸向了这盘熟食。
　　“嗯，这个好吃，”黄莹莹点着头说着：“咯吱脆，料汁调的也恰到好处。”
　　“雀食，”黄老师也不由给到了中肯的评价说：“牛筋能做到这个份儿上真的很不错，小沈的功夫是可以的，只不过呢……”
　　黄老师这会儿也算是“进入角色”了，是打算按照节目组的剧本，给出沈铭恩“指点”，凸显一下自己老前辈的身份。
　　可也就在这时……
　　“黄老师，”沈铭恩忽然来了一句：“这不是牛筋。”
　　话音一落。
　　“嘎？！”
　　众人纷纷一愣。
　　何老师刚要扔进嘴里的一片熟食赶紧用筷子夹了出来，那会儿何老师的表情就好像在说：“死嘴！嚼什么嚼！快吐出来啊啊啊！”
　　几位嘉宾心里都莫名其妙的有些不好的预感……
　　而那份预感，也很快就应验了！
　　“这……那这是什么？”黄老师嘴角抽搐的问：“不会是牛脸吧？”
　　刚他看这玩意儿切的片儿挺大就在想，这应该不是牛筋，虽然咯吱脆，但牛筋哪儿能切那么大片儿？
　　能咯吱脆还有点透明的颜色，感觉也就牛脸了。
　　要是牛脸的话其实他能接受，这玩意儿又不是不能吃，怎么不比桌上这牛鞭、牛蛋好啊？
　　可谁知道……
　　沈铭恩反手就是一句：“这个啊，叫牛欢喜。”
　　这话一出……
　　众人纷纷一愣。
　　“牛欢喜？”国外留学的黄莹莹自诩博学多才，却也没听过这个名字。
　　看看黄老师，黄老师也是一脸懵……
　　别说他们了，就连隔壁看节目的观众们也是一脸奇怪，有人跑去问度娘问豆包问DS，不问不知道，一问……
　　【卧槽？？？】
　　【噗！！！！！】
　　……
　　(本章完)

第40章 听说过吹牛的，头一次听说吃牛的！
　　第40章 听说过吹牛的，头一次听说吃牛的！
　　牛欢喜是什么？
　　不同语境下有不同的含义，但如果说是食材的话，在粤菜里，“牛欢喜”指母牛的生殖器，是广冬、广希等地的特色食物，常被用于烹煮，如爆酱牛欢喜、咸酸菜炒牛欢喜等。
　　毫无疑问，沈铭恩切给黄老师他们吃的这一片一片的，有点透明，又咯吱脆的牛肉熟食……
　　就是牛欢喜！
　　牛欢喜本身爽口无味，与重口味配料爆炒后，口感响脆有较劲，你要说除了基本的蛋白质、微量元素外还有什么好处，那雀食没有，不过说“重口味”，还真没特么什么比这玩意儿更重口味的了！
　　看完介绍之后，当时《食髓知味》节目线上直播间里的弹幕都特么刷炸了好吗！
　　【卧槽，不是，这……你！】
　　【沃尼玛？！】
　　【不是大哥，牛逼嗷？！】
　　【卧槽，听说过吹牛*的，第一次见吃牛*的！】
　　【强中自有强中手是吗？哈基恩你这家伙……】
　　【抽象啊……抽象他妈给抽象开门，抽象到家了啊！】
　　【癫，都癫，癫点儿好啊……】
　　……
　　据不可靠数据统计，《食髓知味》节目线上直播间里的观众们在得知沈铭恩拿出来的这道名叫“牛欢喜”的“美食”是什么东西之后，评论、弹幕开始以每秒钟几千条的速度疯狂递增！
　　节目后台服务器都快要被干爆了好吗！
　　同一时间在线人数更是直接冲破300W大关，可谓盛极一时！
　　此时此刻，大概应该是《食髓知味》这档辣鸡节目流量最高的高光时刻了，隐隐间隔壁《华语打歌中心》都得被他们干下去了。
　　可面对着这“泼天的富贵”，你觉得《食髓知味》导演组这边，真的开心吗？
　　“我……这……”后台的导演马璧望着沈铭恩手里那一盘子牛比，忍不住嘴角疯狂抽搐，瞠目结舌了半天实在是没词儿，忍不住扬天狂啸：“啊啊啊啊啊！”
　　就在刚刚，节目组的工作人员问他，那头母牛沈铭恩是不是不用了的时候，他还在说，有可能沈铭恩忘了，也有可能母牛不如公牛，身上没什么“节目效果”……
　　好家伙！
　　现在这会儿，沈铭恩用实际行动告诉他：“谁说母牛身上没节目效果的？！”
　　你公牛节目效果再多，能有母牛牛逼吗？！
　　只要一想到这里，导演马璧便再次忍不住扬天狂啸……
　　你妈！
　　爹啊！
　　这就是个活爹啊！
　　说好的制作美食，他特么来了之后做牛鞭、牛蛋、牛瘪火锅也就罢了，现在可倒好，直接你妈牛比了！
　　不是……
　　这人到底是不是内娱的嗷？！
　　哪有内娱的艺人这么癫，这么抽象的啊！
　　节目组这边本以为他唱红歌，人应该是很正派才对，可现在这怎么特么有点儿……
　　正的发邪了啊！
　　你特么端木燕啊？！
　　沉思、反思，不如雷霆雅塔莱斯？
　　什么鬼！
　　过粪了吧喂！
　　后台的导演马璧尚且如此……
　　餐桌上除了沈铭恩之外的黄老师、何老师、祁佳、黄莹莹四位嘉宾，那脸色则就更加奇怪了啊！
　　黄老师和黄莹莹父女俩的“同款脸”直接就特么绿了好吗！
　　“yue……yue！！！”
　　同公司女艺人祁佳更是直接跑到一边嗷嗷的吐了起来！
　　一边吐还一边指着沈铭恩喊：“沈铭yue……沈铭恩你！你yue……你！啊啊啊啊啊！”
　　又嗲又脆的“铭恩师哥”都不喊了，直呼其名了，呵～女人～
　　黄莹莹本来还能绷得住的，祁佳一吐，她也绷不住了，眼眶微微泛红，低着头默默地也跑到一边吐去了。
　　都是女生啊，吃这玩意儿，都忍不住，正常，可以理解。
　　她们可以吐，可黄老师能吐吗？！
　　镜头前，黄老师脸色一阵阴晴不定，说不上是红还是绿……
　　作为一位娱乐圈“德高望重”的老前辈，作为一位好为人师经常给各种明星艺人上课的老艺人，镜头前吐了的话，他会被钉在耻辱柱上嘲笑。
　　所以尽管他很想吐，可碍于面子，还是忍住了！
　　然后就发生了一个很搞笑的事，那就是黄老师胃中翻涌，本来能忍住，黄莹莹和祁佳那么一吐，他有点儿绷不住，感觉胃里那点东西涌上来了，都到嘴里了，那两腮都鼓起来了，眼泪都一下出来了……
　　碍于面子，他不想让自己吐，然后就特么……
　　硬生生的！
　　把鼓起来的两腮，收了回去！
　　喉头滚动，胃中翻涌出来的东西，被他又给重新咽了回去！
　　“卧槽……”
　　对面的何老师本来是能忍住的，他毕竟没吃那玩意儿，到嘴里还没怎么嚼就听到沈铭恩说的话不对，用筷子夹了出来……
　　可黄老师这么一“咽”……
　　“yue！！！”
　　何老师是真绷不住了。
　　再异食癖，也特么吃不下呕吐物啊喂！
　　就这样……
　　好好的一个“美食现场”，变成了“呕吐现场”！
　　【啊哈哈哈哈哈……鹅鹅鹅鹅鹅……】
　　隔壁看节目的观众们都笑的不成人样，原地化身骆宾王开始《咏鹅》了！
　　精彩啊，太特么精彩了！
　　果然，我们铭恩大帝在的地方，真的处处是节目效果啊！
　　他哈基恩用实际行动真切证明了什么叫做：“优秀的人不用走捷径，优秀的人走起来，那就是捷径！”
　　“哈……呼……”
　　值得一提的是，黄老师咽下了胃里翻出来的东西后，真的是咬着牙瞪着眼的看着沈铭恩啊！
　　沈铭恩拿出来的这玩意儿，严格来说，比特么让他们吃史还要具有侮辱性啊啊啊！
　　说句实话，这特么但凡不是在录节目，但凡不是直播节目的，你看黄老师会不会原地化身乌鸦哥，直接“掀桌起义”的？！
　　他们现在啊……
　　鲨了沈铭恩的心都有！
　　……
　　这顿饭，便就在这样“欢声笑语”之下，宣告了结束。
　　沈铭恩做了一大桌子菜，大家基本上就动了点儿蔬菜，别的都没怎么吃。
　　后续沈铭恩又回去端了一些牛肉、牛腩什么的过来，有涮锅用的也有现炖现炒的，可即便那一眼看上去就是新鲜的牛肉，这帮嘉宾也是一个敢吃的没有。
　　都生怕他们食物一进嘴，沈铭恩再给他们“科普”一下食材的部位……
　　一个牛逼，当真是给他们干傻了啊！
　　黄老师全程咬牙切齿，看着沈铭恩的脸色无比阴沉，表情就好像在说：“这事儿不能就这样算了！”
　　都特么被坑吃史了，他能忍才怪了！
　　哈基恩是吧？
　　行行行，咱们山不转水转，走着瞧！
　　……
　　(本章完)

第41章 后采：给你哈基恩打成柯基恩！
　　第41章 后采：给你哈基恩打成柯基恩！
　　沈铭恩这人非常精，比特么静子都精。
　　具体精在哪儿？
　　精在这家伙也知道那牛瘪火锅啥的味儿大，那牛鞭、牛蛋、牛逼啥的敏感，因此他直接是等炒了牛肉、牛腩那些正常能吃的食材之后才上桌陪大家一起吃的。
　　他上桌的时候，那牛瘪火锅其实已经煮到位了，没有什么特别奇怪的味儿了，所以牛瘪火锅他也没浪费，涮着肉吃了。
　　这牛瘪火锅具体什么味儿吧……不好说，属于是一个只可意会不可言传，味儿是差点儿，不过你要说难吃那还真不至于，只能说众口难调口味不同吧。
　　值得一提的是，饭后沈铭恩有问黄老师说，要不要点评一下，然后顺便着“指导指导”自己。
　　这是节目组安排好的“剧本”嘛，来之前接这个通告的时候经纪人马玲就已经告诉过沈铭恩了。
　　沈铭恩这人信奉君子一言快马一鞭（当然不是牛鞭的鞭），答应人的事情就要做到，说好剧本那就要一五一十的弄。
　　黄老师：“(╬￣皿￣)”
　　点评？
　　指导？
　　黄老师嘴角抽搐，心说你特么难不成还想让我再做一遍你做的这些鞭啊、蛋啊、史汤子啊给大家吃？！
　　做了就得吃，就得尝，难不成还特么再做一遍他们这帮人再吃一遍？
　　得了吧！
　　黄老师直接就一口回绝了，强忍着怒火，挤出难看的笑容，说：“小沈做的……挺好，没，没什么毛病，没什么好点评的，江山代有才……才人出，青出于蓝而胜于蓝嘛。”
　　这人也是绝，最后还得带着夸奖一遍自己，什特么青出于蓝而胜于蓝，沈铭恩又不是他徒弟……
　　有关系也得是他爹。
　　不过这些沈铭恩也没计较，他可不是不信守承诺，节目组要求剧本他可演了，黄老师不配合那他没办法。
　　吃完饭，沈铭恩老老实实刷锅洗碗，贤惠的不行，不过收拾完之后他可就不老实了……
　　眼瞅着两头被噶去了“不能吃的”部位的完整的公牛母牛，沈铭恩嘿嘿笑着，磨刀霍霍，走了过去。
　　两头牛可是很大的，牛虽然是节目组买的，但作为嘉宾的沈铭恩本期给他们贡献了那么恐怖的热度，嘎点儿you带回去不犯毛病吧？
　　这家伙也是会挑，专挑牛腩、牛排……等好肉的部位下刀，看到那一幕的时候黄老师等人都忍不住想骂娘了……
　　他们的表情就好像在说：【原来你特么不是不知道什么玩意儿能吃啊！】
　　沈铭恩现在的所作所为更像是直接对他们贴脸开大，意思是我知道什么能吃，但就是不给你们吃……
　　“个憋佬仔！！！”
　　机器后，黄老师望着这一幕嘴角抽搐，忍不住瞪了一眼不远处的导演马璧，直接就是一句：“你请的好爹！”
　　“……我也不知道他这么会整活儿啊……”马导也是一脸5语，针对请沈铭恩来这件事，真的是肠子都悔青了！
　　“咳，黄老师你也别那么生气，”马导揉了揉脑袋，直言道：“待会儿还有个后采呢，我刚才已经吩咐工作人员了，他这么故意恶搞人本身就是不对的，咱们完全可以在采访的时候故意给他挖几个坑……”
　　说着说着他声音越来越小，不知道的还特么寻思声带落家里了。
　　不过黄老师倒是听清楚了，听完之后黄老师表情总算缓和了几分，点头说着：“行，就这么办！”
　　他脸色阴翳的望着农场里嘎you的沈铭恩，心说这小子可真是不识好歹，自己现在到底是个什么情况自己一点数都没有，还敢在这里得罪他们这些前辈……
　　真是不知天高地厚！
　　还真以为，他们能稀里糊涂的，就被他哈基恩坑了啊？
　　别人喊你个“铭恩大帝”，你特么还真以为自己能“独断万古”了啊！
　　等着吧，待会儿就把你“哈基恩”打成“柯基恩”！
　　……
　　随着美食环节落下帷幕，沈铭恩嘎完you之后，《食髓知味》节目正式录播便进入尾声。
　　紧接着的，是一个“后采”环节。
　　采访一般分为“前采”和“后采”，分别代指节目录制的前期采访和后期采访，沈铭恩来前其实也有一段前采，不过那个得放到后期剪辑的正片里而不是在直播里了。
　　后采本来也该这样，但那不是今天节目热度实在太高，导演组舍不得就这么关播嘛，因此干脆将“后采”也用到了直播里。
　　当然，这里面也有让沈铭恩“现场翻车”的打算。
　　农场小餐厅里，沈铭恩跟黄老师、何老师、祁佳、黄莹莹坐成一排，值得一提的是我们铭恩大帝并没有坐中间的C位，C位被让给了祁佳。
　　有时候沈铭恩真羡慕这种资源咖小公主……
　　“呵呵呵，我们随便聊聊。”一位节目组的女主持人坐在他们对面，面带微笑的聊了几个风趣幽默的问题，问的分别是祁佳和黄莹莹……
　　二女对今天的录制过程还是感到挺满意的，就是这个“午餐”上着实是有点儿……
　　用主持人的话说，那也是小刀拉屁股，开眼儿了！
　　沈铭恩在旁边就乐，写轮眼啊你，还开眼……
　　值得一提的是，几个人聊了一圈儿之后主持人才点到沈铭恩，且上来直接就问了一句：
　　“想问一下铭恩，今天做的那些美食都是……故意的吗？”
　　她问这个问题的时候，眼神里多少有些不怀好意。
　　虽说表面上还是一副笑意盈盈的样子，虽说只是一个开玩笑的口吻，给人一种沈铭恩用玩笑也能搪塞过去的感觉，可……
　　她话音落下，所有人先是笑，接着都安静了，都用一副奇怪的目光望着沈铭恩。
　　那表情就好像在说：“这个坑给你挖好了，还不赶紧跳进去？”
　　【喔……】
　　【挖坑了喔……】
　　不少观众都意识到不对劲了。
　　其实沈铭恩本期做的那些“美食”雀食有点儿过于“重口味”，观众们看乐子归看乐子，也知道那是“恶搞”。
　　你说你为了节目效果大家可以理解，但是人家黄老师他们又没有得罪你，你恶搞人家就是你的问题了。
　　无论沈铭恩承认自己是“故意的”还是“不小心的”，事后他们都可以说沈铭恩这是恶搞前辈，舆论对他怎么都不利。
　　可让所有人都没想到的是……
　　接下来，沈铭恩说的话，直接给他们干懵了！
　　不是……
　　这特么也能跟主旋律扯上关系啊你？！
　　哈基恩你这家伙……你！！！！！
　　……
　　(本章完)

第42章 这也能跟民族自豪感 家国情怀扯上关
　　第42章 这也能跟民族自豪感 家国情怀扯上关系？？？
　　实话实讲，沈铭恩现在在网络上的形象雀食很敏感。
　　一个几乎每天都上热搜，打开热搜榜时时刻刻高高挂着他“铭恩大帝”名字的人，一个树立“红歌代言人”这样伟光正形象的人，他稍微有一丁点儿的缺点，都容易被人疯狂放大。
　　这样的情况下，他再得罪资本，被资本们天天盯着搞，你说沈铭恩现在的形象敏感不敏感？
　　节目组刚开始邀请他的时候，其实也是觉得他清楚自己现在形象敏感，不会在节目上做太夸张的事儿，把这当成是一个普通的通告，谁都别得罪就罢了……
　　可他非要搞事情！
　　那现在，可就怪不得导演组了。
　　“恶搞前辈”、“不尊重前辈”、“节目上坑前辈”这样的名头坐实，“红歌代言人”这个人设对他而言非但不是好处，反而是坏处，大家会觉得一个唱红歌的如此没有中华民族的良好美德，如此不尊重前辈，凭什么为红歌代言，凭什么歌颂祖国？！
　　继而肯定就会造成他人设的崩塌。
　　总而言之，此时，沈铭恩回答是“故意的”还是“不小心的”，已经完全不重要了。
　　因为无论他怎么回答，这把“不尊重、恶搞前辈”的名头，都已经坐实了。
　　黄小厨、马导等人，嘴角都扬起了不自觉的笑意，等着看沈铭恩笑话了……
　　“哈哈……”对此，沈铭恩非但不在意，反而哈哈笑，然后张口说了一句：“首先呢，我肯定是故意的……”
　　话音刚落，众人纷纷一愣，他们还以为沈铭恩要说是“不小心的”的呢……
　　黄老师和导演马璧嘴角的笑容也是微微一收，沈铭恩虽然承认了，可不知道为啥，他们忽然有种不祥的预感，小骚眼皮开始跳……
　　然后，就在这帮嘉宾和看节目的几百万观众的同一时间在线观看下，沈铭恩清了清嗓子，做出一副非常“正经”、“正派”的模样，张口说着：
　　“其实我不知道大家知不知道，这个牛瘪火锅，是咱们国家贵洲、广希那边，苗族、侗族等少数民族的特色美食……”
　　“虽然说其貌不扬，制作过程也容易引起人的生理性不适，但是这种美食在当地可是有着不同寻常的意义……”
　　“你去到一个当地少数民族人家里，人家要是能端出这道菜来，那说明人家真心把你当朋友，属于是一个待客的仪式感，基本上是最高礼仪了……”
　　“这道菜，有些人看到的可能是难以下咽、引起生理性不适，可实际上，它承载着当地的乡土情怀和千年饮食文化。”
　　“同理，牛欢喜也是这样……”
　　他张着嘴，开始逐一介绍起来，听得大家一愣一愣的。
　　他具体说了啥大家没听明白，但是所有人都能够听明白的一点是，他做的这些菜，是地方、民族特色，虽然其貌不扬，虽然重口味，但都是只有咱们国家，咱们中华民族有的东西！
　　牵扯到“民族情怀”，牵扯到“民族文化”，这个话题吧……
　　就特么有点儿歪了！
　　感觉歪楼了好吗！
　　【噗……】
　　不少观众似乎都意识到沈铭恩要说什么了，一时间不少粉丝、网友都笑疯了，显然是都知道，那些“不怀好意”的，即将要被沈铭恩“打脸”了！
　　“铭恩啊，”黄老师都忍不住出来纠正道：“人家问的是你是不是故意的，你这说的跟主题完全没关系啊。”
　　“我说了呀，就是故意的，”沈铭恩直言道：“黄老师你先有点耐心听我说完。”
　　黄老师：“……”
　　哈基恩这家伙，连打带骂的，先正面回应后说他没耐心，还真特么挺有“语言艺术”的！
　　“呵呵呵，”何老师就聪明多了，呵呵笑着接了一句：“所以铭恩你想要表达的是什么意思，直接说给大家听吧。”
　　“我是想说，咱们中华民族传承上下五千年的文化，里面有太多小众、冷门的东西了……”沈铭恩直言道：“但所谓存在即合理，无论再冷门再小众再令人难以接受，那也是咱们中华民族的传承，是历史，是文化，我们要选择尊重！”
　　“我想呢，我们做节目，不能只想着吃喝玩乐，崇洋媚外……”沈铭恩直言道：“比如咱们做个美食节目，整天吃一些牛排啊意面啊番茄浓汤啊啥的，那合适吗？”
　　“我……”黄老师刚要接话。
　　“那也不合适。”沈铭恩立马怼上。
　　黄老师：“(╬￣皿￣)”
　　鲨人！
　　黄老师现在真的很像鲨人！
　　你妈！
　　牛排、意面、番茄浓汤，这不是骂他呢吗？
　　《食髓知味》节目开播第一期，他做的就是一道惠灵顿牛排加番茄浓汤意面。
　　你哈基恩说就说，你特么连带着骂我干啥？
　　可惜沈铭恩压根儿不给他接话的机会，接着就继续说：
　　“咱们现在的小孩很多都不知道什么是民族特色文化，那整天除了肯基基就是牢大肘击的……长此以往咱们中华民族岂不是废了？”沈铭恩直言道：“我觉得，咱们做节目，是给全国人民、全国观众看的，既然如此就要有些教育意义……”
　　“所以，我今天做了这些比较有特色的东西。”
　　“在某些人眼里，可能我是故意搞事情，什么整活啊，搞节目效果啊……”
　　“但实际上，我是为了宣传民族特色文化。”
　　“所以大家大可以误解我，大可以在网络上或者线下骂我，但我是身正不怕影子斜，我宣扬民族文化，我自认为，我没毛病！”
　　沈铭恩话音落下……
　　“……”
　　全场，一片死寂。
　　刚刚那个问沈铭恩是不是“故意”的，还一副等着看沈铭恩笑话的主持人，这会儿是脸色尴尬的要死，是特么大气都不敢喘一口啊！
　　不是……
　　啥情况啊！
　　怎么特么这么一个普普通通看似随意的问题，就跟“宣扬民族文化”、“激起民族自豪感”以及“教育意义”有关了啊！
　　《食髓知味》节目组特么知道自己办这节目要有教育意义吗？！
　　不是……
　　哈基恩你这家伙……
　　你特么要考公啊？！
　　你特么怎么什么事儿都能跟民族自豪感、家国情怀扯上关系啊！
　　还特么什么做节目是给全国人民看，就要有意义……你以为你是在办春晚吗？！你还要教育人？！
　　你特么什么玩意儿啊啊啊！
　　……
　　(本章完)

第43章 教育意义和传承：雷霆雅塔莱恩又正又
　　第43章 教育意义和传承：雷霆雅塔莱恩又正又红又邪门！
　　【999！这不是感冒灵，这是6翻了！】
　　【佩服，实在是佩服啊！】
　　【不愧是那个正的发红，红的发邪的男人啊！】
　　【跟我一起喊：铭恩大帝，独断万古！】
　　【节目组大气都不敢喘一口，生怕一句话说错得罪国家被封杀哈哈哈哈哈……】
　　【《华语打歌中心》：现在你们知道我的感受了吧？】
　　【喝点马尿你是心高气傲，欺负铭恩同志你是生死难料！】
　　……
　　《食髓知味》节目组打死都没想到，自己有朝一日，竟然能够体验到《华语打歌中心》节目组的感受！
　　真的是人都麻了啊好吗！
　　沈铭恩通篇说了一大堆，但总结一下，其实也无非就是几句话……
　　“你们以为我是故意整蛊别人搞节目效果？不！我是在宣扬民族特色文化！”
　　“你们大可以骂我，侮辱我，但我宣扬中华民族上下五千年的特色文化、历史，我骄傲，我自豪！”
　　“让那些人说去吧，让暴风雨，来的更猛烈些吧！”
　　可怜黄老师、导演组还想借他制作的这些美食，抹黑一下他……
　　打死都没想到！
　　这家伙，竟然能把他做的这些，苟都不吃的玩意儿，说成是民族特色文化！
　　可偏偏……
　　他们，却又一句质疑、反对的话都不敢说。
　　一方面，他做的那些东西雀食是少数民族的特色美食，另一方面……
　　谁特么敢在宣扬“民族文化”、“民族自豪感”这样的敏感话题上，跟沈铭恩唱反调啊？
　　说白了，这哥主旋律、大方向完全正确，你跟他对着讲你就是跟主旋律、大方向过不去，你就是跟民族文化和民族自豪感过不去！
　　敢侮辱牛瘪火锅？
　　行啊，到时候少数民族骂你，你看你要为此付出多大代价的！
　　别以为少数民族人少就好欺负，五十六个民族是一家，都是中华民族大家庭！
　　欺负谁我们都不答应！
　　“真你妈……”
　　导演马璧都忍不住骂人了，他哪儿想过，沈铭恩那些个“重口味美食”，尤其是“牛瘪火锅”，背后竟然还蕴藏着如此强烈的寓意啊！
　　这特么有点儿太夸张了好吗！
　　“啪……”
　　现场，不知道谁，听完沈铭恩的话，下意识的抬手，鼓了一下掌。
　　紧接着……
　　其余人都“虎躯一震”！
　　立马反应过来，下意识的抬起手来，面面相觑看其他人也都抬手要鼓掌的时候，纷纷也跟着鼓掌起来。
　　接着就是……
　　“啪啪啪啪啪……”
　　全场都开始抬手鼓掌！
　　现场的场面，像极了那种，领导上台讲话，你可能都不知道他说的啥，在他讲完之后你也下意识不得不鼓掌的画面。
　　【噗……】
　　给隔壁看节目的观众们头都笑掉要扔转转回收了好吗！
　　事实证明，观众们不是对节目里有“教育意义”感到反感，而是对强行尴尬的插入“教育意义”反感啊好吗！
　　像是沈铭恩这种，大家就很容易接受！
　　“咯吱……”
　　值得一提的是，黄小厨这会儿还有些不甘心，望着大家都给沈铭恩鼓掌，他自己也不得不给沈铭恩鼓掌的画面，就有点儿气得慌……
　　明明被沈铭恩恶心的不行，被他恶搞、整蛊的很生气，现在给他挖个坑，他特么还用“大方向正确”给填上，然后站在上面高举五星红旗……
　　你说黄老师怎么能不愤怒！
　　后槽牙都快咬碎了好吗！
　　不行……不行！
　　不能就这么算了！
　　“咳咳……”大家鼓掌结束后，黄老师轻咳一声清了清嗓子，然后当着众人面儿问沈铭恩说：“但是这个……民族特色美食也是有很多的呀，铭恩你弄得这些，不会有些太过于……”
　　最后他露出了一个“意味深长”的笑容，像是说，你做的这些太过于恶心，太过于重口味了，还还不就是故意恶搞、整蛊吗？
　　众人闻言纷纷对黄老师投去了佩服的眼神，该说不说，姜还是老的辣，你哈基恩不是说自己做这些东西是弘扬民族文化吗？民族文化多了去了，少数民族的特色美食多了去了，你就非要做这些？
　　这还不就是为了故意恶搞、整蛊前辈吗？
　　对此……
　　沈铭恩都不用思考的，直接回怼：“是啊，黄老师，你也知道这些食物重口味，且可能其貌不扬，我也知道，我们大家都知道……”
　　“但难道就是因为，它不那么受大众接受，我们就不宣传它了嘛？”
　　“如果都像您说的那样做，那这少数民族的特色文化、历史，谁来传承？！”
　　“传承断了，又怎么不是我中华民族历史文化的缺失、遗憾？！”
　　“这些，您都考虑到了吗？！”
　　沈铭恩的话掷地有声，话音落下……
　　“我……”黄老师一整个就是被塞住了好吗！
　　你妈！
　　我特么就随口一问，随口给你找个茬，我特么哪儿考虑得到历史文化的缺失、遗憾啊！
　　这么大一个帽子，你特么就给我叩脑袋上了你是认真的吗？！
　　【噗……】
　　隔壁看节目的观众笑的都要撅过去了，弹幕狂刷：
　　【哈基恩：宣扬少数民族特色历史文化我都拿出来了你还跟我唱反调，找亖是吧？】
　　【铭恩大帝：做啥你们就吃啥，别问，问就是弘扬民族特色历史文化，问就是为了文化传承！】
　　【黄老师啊黄老师，你说你得罪这个活爹干嘛！】
　　【哈哈哈……黄老师头一次嘴上被人怼住了，笑死！】
　　……
　　黄老师是一个咋样的人？
　　那可是一个，能教国乒教练打乒乓球的人啊！
　　混京圈儿的，谁敢说他大方向上不正确？
　　可现在，他的那点儿正确，跟咱们正的发红，红的发邪的“钮钴禄·雷霆雅塔莱恩”比起来，简直就如蜉蝣见青天呐！
　　就这么个情况……
　　你说！
　　谁，还敢质疑沈铭恩本期做的那些美食？
　　镜头前，望着众人一脸懵逼的表情，沈铭恩不由暗自咧嘴笑了一下……
　　制作这些“重口味美食”之前，沈铭恩就考虑过自己这样做会不会被人抹黑说是故意恶搞、整蛊前辈。
　　考虑过会出问题，就考虑过解决方法。
　　还是那句话……
　　别管你是什么前辈还是狗瘠薄资本，只要我大方向正确了，在这个国家，谁也奈何不了我！
　　听没听说过什么叫做“只有太阳能黑的男人”嗷！
　　……
　　(本章完)

第44章 你啊，命里只有三斗米！
　　第44章 你啊，命里只有三斗米！
　　“#哈基恩，一个只有太阳能黑的男人！#”
　　“#正的发红，红的发邪，懂不懂雷霆雅塔莱恩的含金量？！）#”
　　“#铭恩大帝：牛瘪火锅我罩的，懂？#”
　　“#黄老师带着闺女上节目吃‘史’！#”
　　“#见过吹牛*的，见过吃牛*的吗？#”
　　……
　　《食髓知味》新一期节目直播结束后，正片还没剪辑上视频平台，隔壁抖音、微博、小红薯、逼乎……等等各大社交平台上就已经满屏都是跟沈铭恩有关的热搜了。
　　整个热搜榜上，除了沈铭恩《少年中国说》相关的热搜就全都是跟这些“重口味美食”相关的词条，热度堪称空前绝后，不知道多少人一边吃瓜一边讨论：
　　【铭恩铭恩，你的牛瘪火锅雀食很强，但还是太吃操作了，有没有更加简单又强势的美食推荐一下嘛……】
　　【雷霆雅塔莱恩：有的兄弟，有的！像这么强势的美食，还有九个！】
　　【笑死，黄老师好不容易带着闺女上个节目，一整天都给闺女拉镜头找话题，好家伙，打死都没想到，临了吃史去了哈哈哈……】
　　【祁佳也是很惨啊，这可是她回国之后的第一个综艺，这一回来就被留下阴影了哈哈哈……】
　　【祁佳：不是都说国内综艺玩不开吗？这特么比小日子的整蛊也不遑多让了吧？！】
　　【这让我想起了某位被花学折磨的很深的男演员的名人名言：“我参加过真人秀，挺累的，咱们还是好好演戏吧……”】
　　【铭恩大帝绝对是内娱一股清流，我宣布以后他就是我的电子榨菜，好看爱看喜欢看！铭恩大帝赛高！】
　　……
　　热度高的离谱的同时，沈铭恩的个人社交账号粉丝关注量也在持续走高。
　　原本就已经破千万的dou音账号，直接再次原地飞升，旱地拔葱，一夜之间涨粉五百多万，奔到了一千五百万！
　　其余平台同样如此，这会儿就这个热度，你说沈铭恩不是一线顶流，谁信啊？
　　说来也搞笑……
　　不知道为啥，大概所有人都有种，沈铭恩在《华语打歌中心》唱了三四期红歌，反倒没有这一次上《食髓知味》制作了那么几道“重口味美食”热度高。
　　有点讽刺。
　　但这也恰恰说明了大家的口味越来越偏向于轻松化。
　　日常生活已经很累了，整天活的跟条苟似的，刷刷视频看看节目就是放松的，癫不怕，就怕你不癫！
　　只不过吧……
　　大家的这份轻松，似乎在某种程度上，是建立在某些人的痛苦之上的。
　　比如……祁佳？
　　沪市，锐兴娱乐。
　　金牌经纪人马玲办公室内。
　　“呜……呜呜……呜呜呜……”
　　哽咽、抽泣，今天一大早，马玲还没上班，祁佳就早早地来到公司办公室里，又是哭又是闹的，各种喊着：
　　“沈铭恩欺……欺负人，他故意……故意搞我！”
　　“呜呜呜……你们……你们要给我报仇！”
　　“我不管！”
　　“是你们让我……让我去的呜呜呜……”
　　祁佳其实挺漂亮的一个小姑娘，做女团的嘛，身材好，熊大腰细腿子长，但耍起脾气来就不是那么受人稀罕了。
　　“……别嚎了，知不知道丢人？”刚从楼上会议室开完会下来的经纪人马玲也被她烦的不行，额头直冒黑线，忍不住想要骂娘。
　　TMD，本来跟沈铭恩说好的，让这小子上节目给黄老师当个“垫脚石”当个陪衬，让祁佳他们蹭蹭热度，多好的事儿啊！
　　他老老实实的扮演好自己的丑角，一切皆大欢喜，大家都能从里面受益。
　　他可倒好，非要整什么“重口味美食”，不光没有让别人蹭到热度、当垫脚石，反而把别人都变成了陪衬！
　　最恶心的是，他特么最后竟然把他做的那些个“重口味美食”说成了是“弘扬少数民族地方特色美食”！
　　就特么离谱！
　　现在好了……
　　不光是祁佳一大早的过来找她哭、嚎，《食髓知味》节目组那边，导演马璧和黄老师也都有给他们公司高层通电话，那是各种痛斥沈铭恩啊！
　　最终，谁找的沈铭恩，肯定就要骂谁一顿……
　　今早的会议上，马玲就是被公司总裁林北当众狠狠一顿骂。
　　祁佳还可以找她哭诉，她又要找谁去喊啊？！
　　“你看看网络上那些人对我的评价啊！”染着粉色美甲的洁白玉手拎起手机，祁佳拿手机上跟自己相关的热搜词条给马玲看。
　　词条上是针对祁佳在本期《食髓知味》上的一些表现，她因为受不了沈铭恩制作的那些“重口味美食”跑到一边吐，而被大家各种吐槽……
　　下面都在说：
　　【祁佳这感觉有点过分了吧？】
　　【她明明啥都没吃，怎么搞的跟一副啥都吃了的样子……】
　　【雀食，人家黄莹莹至少还吃了几口牛鞭呢，她这感觉太不尊重厨子了。】
　　最要命的是，有个贵洲IP的网友说了一句：【其他那些不好说，牛瘪火锅怎么说也是我们当地的特色美食，你就是再不喜欢也不至于看一眼吐一口吧？感觉有点表演的过分了，对民族特色最基本的尊重都没有，果然是国外回来的艺人，屁股都摆不正……】
　　由于沈铭恩在节目最后的后采环节以一个“弘扬民族特色文化”的话题升华了整期节目的主题，因此节目结束后很多人都在讨论这个话题。
　　其中就有一些人指出，祁佳在节目上的反应有点太过了……
　　你说制作牛瘪火锅的时候在牛胃里掏东西你吐我们理解，都已经做好了的火锅，咕嘟咕嘟摆在桌上你还看一眼吐一口，你这就有点儿太不尊重人家民族特色美食了吧……
　　一方面不尊重民族特色美食，另一方面也是不尊重做菜的沈铭恩。
　　人家给你做了这么一桌你平常“打死都吃不到”的美食，辛辛苦苦一中午，你再怎么样也不能吐成这样吧？
　　实话实讲，祁佳一直是带头“yue”的那一个，如果不是她，黄莹莹、黄老师他们感觉也能绷的住。
　　这玩意儿就跟笑一样，都绷住还好，一个绷不住都绷不住，是有连锁反应的。
　　本来就是国外回来的女艺人，身份敏感，祁佳上个节目还这样表现，网友怎能不吐槽？
　　“……你这你要怪谁啊？！”
　　马玲闻言也是气不打一处来，张口就是一句经典名言：
　　“你啊！命里只有三斗米！”
　　……
　　(本章完)

第45章 钱都不圈了？？？
　　第45章 钱都不圈了？？？
　　“这……难不成还要怪我啊？！”本就崩溃的祁佳被马玲的话弄得莫名其妙，喊着：“他弄得那些东西，谁能吃得下去啊？谁能不吐啊？这些人也就是没站在我的角度上考虑，不然怎么可能说出这些话来？”
　　“……观众凭什么要站在你角度考虑啊？”马玲不由默默扶额：“再说了，为什么一起上节目，你们四个都是吃他做的那些东西，就你自己一个人被网友骂成这样？”
　　“我……”祁佳一时语塞。
　　“唉……”马玲默默叹了口气，直言道：“你太矫情，太脆弱了！”
　　她看祁佳的表情就好像在说：“这泼天的富贵给你，你也接不住啊！”
　　同样是上节目，黄老师的闺女黄莹莹跟祁佳一样，都是第一次上国内的综艺……
　　在面对沈铭恩制作的那些“重口味美食”的时候，黄莹莹虽然也感到生理性不适，但至少选择尊重了沈铭恩，每一道菜再难以下咽也至少尝那么一两口，谁也说不出毛病来。
　　祁佳可倒好……
　　明明！
　　从头到尾，就特么因为不知道牛欢喜是什么吃了一口牛欢喜，其余时候都在吃菜，牛鞭、牛蛋、牛瘪火锅尝都没尝一口，却是现场带头“yue”，“yue”的最严重的一个。
　　别说网友们了，她都想要吐槽了！
　　真亏祁佳还好意思来跟她哭诉……
　　祁佳现在跟马玲吵，马玲就有一种过年时候刷到的赵老师那个视频的感觉：
　　“我23岁就结婚，24岁就生孩子，我全都听你的，你就说非得让我进什么国家机关，你还去求人家领导，我就进了国家机关，每天坐在办公室，一张报纸几杯茶，翻来覆去的看，我坐不住！我都快坐成活化石了！”
　　马玲就想说：“你TM坐不住你怨谁啊你啊！”
　　这泼天的富贵给你你接不住你怨谁啊你啊！
　　“我……呜……呜呜呜……”
　　祁佳说不过，干脆蹲在地上，双手抱着膝盖，埋头哭了起来。
　　“……都愣着干什么呢？！”马玲忍不住喊着身边的助理：“叉出去，把她给我叉出去啊！”
　　“哦哦……好的。”助理立马上前去铲着祁佳出去。
　　“唉……”
　　祁佳一走，房间里总算清净下来，马玲一脸头疼的揉着脑门子，思虑片刻，最终还是给沈铭恩拨去了电话。
　　时间是上午的十点多，录完《食髓知味》节目后沈铭恩第二天下午的飞机，这会儿已经回到岛城《华语打歌中心》云海度假酒店这边，马玲打电话的时候沈铭恩正在海边运动。
　　“有事说，没事挂了。”《华语打歌中心》节目的通告费以及他歌曲的版权费已经全部到账了，短时间内沈铭恩是不缺钱的，因此压根儿也没跟马玲废话的意思。
　　“……你还好意思问我有没有事？！”马玲听着他这个语气就怒火中烧。
　　本来打电话过去没打算抱怨，是雀食有事，可听沈铭恩这个语气马玲就格外恼火。
　　结果话音刚落，电话那头就传来“嘟嘟”的声音。
　　马玲：“？？？”
　　这活爹挂了？？？
　　“我你！”气的马玲差点儿把手机砸掉。
　　强忍怒火，马玲重新拨打电话过去，待得沈铭恩接听，这才张口问道：“你就是这么完成答应我的事情的？！”
　　沈铭恩听了这话就乐：“你就说我有没有按照你的要求做吧。”
　　“你……”马玲一下语塞。
　　雀食。
　　她要求沈铭恩在节目上扮演丑角，做的美食不用那么好看，不用那么好吃，还要让黄老师给点评、指导一下，这些沈铭恩哪些没做到？
　　“……行，你厉害，我不跟你一般见识。”到底是公司的金牌经纪人，马玲强忍下怒火说着：“公司这边给你接了一些通告和代言，稍后会派一个助理过去，具体的通告她会跟你协商，最近你准备开始忙一下吧。”
　　这才是马玲今天找沈铭恩的最主要原因，也是今天马玲去楼上开会的“主题”。
　　继《华语打歌中心》和《食髓知味》两档节目后，沈铭恩最近热度高的有点太离谱了，如此恐怖的热度带来的利益是非常巨大的，锐兴娱乐才不会如此轻易的放掉这块肥肉。
　　不光是锐兴娱乐，内娱很多家之前沈铭恩得罪的巨头资本也有点想要跟沈铭恩合作的意思……
　　虽说沈铭恩手持八分光轮给他们各家的小骚摇钱树都给拦腰折断了，可毕竟木已成舟，生米已煮成熟饭，再怎么也无法挽回，封杀掉沈铭恩也无非是解一时心头之恨，对他们屁好处没有，倒不如选择合作，还能挽回一下损失。
　　什么都是假的，来财才是真的，有钱赚杀父仇人认作义父又有何妨？这就是资本，一群最没有骨气的玩意儿。
　　就像大A，永远没有脊梁，一群软蛋……
　　锐兴娱乐这边，公司高层看准了沈铭恩这块肥肉，一次性给他接了上百个通告！
　　马玲没告诉沈铭恩的一件事是，一旦他答应，他至少到今年年底，每一天都没办法休息了！
　　一天至少三到五个通告，日日夜夜赶通告，睡觉都得在飞机上。
　　而且……
　　通告的类型也是五花八门，其中甚至有一些公司老板朋友的婚礼、亲人的葬礼。
　　那种时候，他的“红歌”其实也会起到一定作用。
　　你说对沈铭恩没好处吗？
　　也有啊！
　　忙碌，带来的是巨大的利益，娱乐圈来财有多快就不用多说了，虽说这里头绝大多数的钱被公司给圈了去，可落到他哈基恩手里的，也远不是普通人可以想象的！
　　这些都是潜台词了，马玲觉得自己不说沈铭恩也应该懂，他现在这个状况也没得选……
　　毕竟，谁又会真的跟资本过不去呢？
　　就算不跟资本过不去，也不会跟钱过不去吧？
　　她认为，这个世界上，绝对没有这样的傻子。
　　这个世界的规则，也无非就是一个“合作才能共赢”。
　　可让马玲一脸懵逼的是……
　　电话那头的沈铭恩闻言，都特么没用考虑考虑的，直接就是一句：
　　“哦，不去。”
　　然后……
　　“嘟嘟……”
　　挂了。
　　马玲：“？！？！？！”
　　不是……
　　你妈！
　　你哈基恩钱都不圈了嘛？！
　　……
　　(本章完)

第46章 身体是革命的本钱
　　第46章 身体是革命的本钱
　　打到海岸边的白色浪花被阳光映衬的格外明亮，滴滴点点的水滴里倒映着海岸边橙红色运动廊道上，青年男子伟岸的身姿，沈铭恩一边平复剧烈的喘息，一边抬起手来抹了一把额头上的汗珠。
　　口袋里的手机再次发出“叮铃铃”的声响，沈铭恩蹙了蹙眉头，直接掏出来点了静音。
　　“接通告，接代言……接你妈接！”沈铭恩撇撇嘴，不由吐槽。
　　你问沈铭恩：“钱圈不？”
　　沈铭恩肯定会回答：“那肯定是要圈的。”
　　这个世界上没有谁跟钱过不去，沈铭恩就是再傻也不会放着钱不圈，别说什么口袋里已经有一千多万了，没有谁嫌自己钱多的……
　　但问题是你有命赚，也得有命花啊！
　　沈铭恩很清楚的一点是，以自己现在的热度，公司如果给自己接代言、通告，那肯定是多多益善，能多赚就多赚。
　　其余那些想要邀请他合作的公司同样是这样，沈铭恩原地化身牢大给他们各自家的小骚摇钱树尽数肘击，那份损失他们肯定也要靠沈铭恩挽回回来的。
　　合（低）作（头）共（扶）赢（软）固然皆大欢喜，你好我好大家好，但那样连轴转身体吃不吃得消就很难说。
　　俗话说“身体是革命的本钱”，虽说穿越后沈铭恩感觉自己身体、头脑都格外好用，可人毕竟是肉长的，高负荷工作哪天真出事儿就晚了。
　　“前段时间还打压的跟什么似的，现在装好人了？”望着远处蔚蓝的大海，沈铭恩活动活动脖颈，乐呵的笑道：“晚了！”
　　不特么是要封杀劳资吗？
　　有本事封杀到底啊！
　　别怂，别软啊！
　　沈铭恩很清楚的一点是，那帮人在不到一个月之前，可是要置他于死地，将他赶出这个圈子的。
　　他们不记仇，但沈铭恩睚眦必报，他反正是做不出那种前脚互为杀父仇人，后脚互相拜为义父的事情。
　　运动结束，沈铭恩回去厨房，起锅烧油，煎了个荷包蛋；另一口锅里清汤煮了些挂面，扔上几片油菜，熟了之后一并盛到一个碗里，浇上一些昨晚焖好的牛肉汤，盖上一层焖煮的软烂入味的牛腩，再点缀几根蒜苗、几滴香油提香，一碗香气扑鼻的牛肉面就做好了。
　　沈铭恩的身材不胖不瘦刚刚好，运动是为了身体健康、头脑灵活，他不用减脂，因此对碳水、面食是不抗拒的。
　　工作人员偶尔有路过，望着这一幕不由嘴角抽搐。
　　沈铭恩这活爹从《食髓知味》节目回来的时候拎了老大一箱牛肉，当晚就用砂锅焖了一锅牛腩，那味道香的一些工作人员都流口水了，可惜沈铭恩不光没有跟他们共享的意思，还一副“防贼”的模样防着他们，一口一个“看什么看，吃你们那0天然全添加去！”，给他们恶心的不行……
　　就是说，谁特么偷你这玩意儿嗷？！
　　哧溜哧溜，沈铭恩吃着早餐的当口，放在手边上的手机再次传来“嗡嗡”的震动声，经纪人马玲换了好几个号来回给他打，实在是烦的不行了，沈铭恩无奈的接听：
　　“你他妈到底药剂吧干啥？”
　　“沈铭恩，我要警告你！”电话那头的马玲虽然很愤怒，却也知道抱怨只会让沈铭恩挂电话的速度更快的道理，因此她直奔主题：“公司这是为你好，你自己跟那些资本的关系是怎样的你自己清楚，现在所有人都在给你台阶下，你不要不识好歹，别以为我们真的拿你没有办法！”
　　马玲现在心态已经崩了，公司那边已经单方面帮沈铭恩接了一大堆通告，其中很多如果不去的话是要赔违约金的。
　　沈铭恩跟锐兴娱乐的合约里面，并没有公司接了通告就必须要去的条文，这都是双方自愿，如果是公司单方面接的，那么违约金是要公司赔偿的。
　　今天早上的会议里，林总专门问过她这件事，她是觉得沈铭恩肯定不会傻到钱都不圈，所以一口就答应了，现在如果沈铭恩不去，她不仅仅是要被公司责怪，甚至有可能承担一部分赔偿。
　　你说，马玲怎么可能不崩溃！
　　沈铭恩听了这话就乐啊，他说：“让我去也行……”
　　他说这话的时候马玲眼前一亮，还以为这活爹回心转意了呢，结果沈铭恩下一句话，直接让她悬着的心彻底亖了。
　　沈铭恩：“你这样，你把合同给我改一改，改成91，我九你们一，这样我就去。”
　　马玲：“(艹皿艹)”
　　“沈铭恩你个byd*&%￥#@……”电话那头的经纪人骂的很难听，气的都狂喊一种汽车品牌了。
　　不怪她如此愤怒啊……
　　沈铭恩说这话，摆明了不想去！
　　他跟锐兴娱乐的合同是三七分成，他三公司七，公司拿大头，而他口中的91，傻子药剂吧想都想的明白，他想要9给公司1！
　　“你觉得有这个可能吗沈铭恩？”马玲咬牙：“你这是在痴人说梦你知不知道！”
　　还特么91，没让你哈基恩去拍91就已经很不错了好吗！
　　“你也知道不可能啊？”沈铭恩说：“那你废特么什么话？耽误逆碟吃饭……滚！”
　　话罢，他直接挂了电话。
　　呐，这就是沈铭恩不去的另一方面原因……
　　他辛辛苦苦累死累活赚的钱，公司还得拿大头，最后结果很容易就是他人累亖了，公司赚的盆满钵满。
　　出事儿的时候屁用没有，分钱的时候张着麻袋，沈铭恩欠他们的嗷？
　　钱得圈，通告也得上，但不是现在，怎么都得跟锐兴娱乐解约了之后再说。
　　说句实话，沈铭恩要是锐兴娱乐，肯定就临时起草或者给他修改一份合同了……
　　以他现在的热度，就算是91公司也不亏，业内很多红了之后逐渐在公司里有话语权的大牌艺人的合约基本都是28或者91，真要是那样沈铭恩忙一忙也不是不行。
　　但问题是，他们能答应吗？
　　在他们眼里，沈铭恩这种突然爆红的流量，哪儿来的话语权啊……
　　不任他们摆布，估计就会更加变本加厉的对他施压了。
　　不过沈铭恩无所吊谓……
　　光脚的不怕穿鞋的，他一直不就这么过来的吗？
　　……
　　(本章完)

第47章 轴啊，真轴！
　　第47章 轴啊，真轴！
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　锐兴娱乐，马玲的办公室内，素来沉稳的金牌经纪人马玲此时扬天狂啸，发出一声恶龙咆哮！
　　“不识好歹！”
　　“不知天高地厚！”
　　“呼……太过分了……太过粪了！”
　　“他是真觉得自己有点儿热度，就可以把所有人都不放在眼里了是吧？！”
　　桌上的透明水杯已经被她砸的七零八落，玻璃碎片到处都是，助理吓得在一旁大气都不敢喘一口，只得小声安慰着：
　　“玲姐，咱们其实……也不用过于担心，《华语打歌中心》那边本期本身就是要淘汰他的，等他被淘汰了，没人管了，没钱赚了，到时候咱们再找他，他肯定就配合了。”
　　助理的话说的倒是雀食有道理，他们其实心里都认为，沈铭恩之所以这么飘，是因为三期《华语打歌中心》没有淘汰掉他，资本施压没有封杀掉他，反而让他越来越火。
　　唱了几首红歌，飘得没边儿，不知道姓啥了，敢跟公司谈条件了。
　　艺人不低头扶软没关系，打服了就是了，给他淘汰了，让他知道知道厉害，体验体验没工作可以接，没钱可以赚的日子，就不信他不服！
　　迟早有他低着头回来求公司的一天！
　　马玲闻言总算也是气消了几分，掐着腰站在办公桌前，思虑片刻，直言道：“你给《华语打歌中心》的牛导打个电话通个气，把沈铭恩的事情跟他说清楚，道明利害，让他自己好好掂量掂量。”
　　“这……至于还专门说一下嘛？”助理问。
　　马玲不耐烦的回答：“你以为就咱们看到沈铭恩身上带来的巨大利益，人家节目组没看到吗？！”
　　你不说一声，不表一下态，不施施压，人家能好好给你做事？
　　“哦哦……”助理没懂，但还是点点头，出去做事了。
　　“呼……”
　　助理走掉，马玲坐在办公椅上深呼吸了一口气，本来试图让自己冷静下来，结果刚喘了几口呢，手机传来“叮咚”的声响，发现是沈铭恩给自己发的消息。
　　一开始马玲还以为沈铭恩这家伙回心转意了，可看了沈铭恩的消息顿时嘴角一阵抽搐……
　　沈铭恩：“答应我的代言你别忘了。”
　　他口中说的代言，指的是前几天他答应去《食髓知味》节目之前，马玲答应公司这边有邀请到他的代言、通告要给他。
　　“……大的都不要了，这点儿小代言反倒他妈的要上了？！”马玲气的龇牙咧嘴。
　　有时候她也真搞不懂沈铭恩那个脑回路，公司这边给他台阶下了，给他接了一大堆工作，里面自然也有一些代言、广告，并且其中好多还是诸如海篮之家这种大牌……
　　他只要答应，要什么没有啊？
　　可这活爹非要舍近求远，只要她答应的，不知道的还特么寻思他多讲承诺，多特么讲究呢。
　　马玲到底也是个信守承诺的人，沈铭恩不答应接全部的工作，大的代言、广告肯定不能给他，因此她只是挑了一些个很小众，没什么人要，也不怎么赚钱的代言、广告给他。
　　……
　　《华语打歌中心》节目组。
　　“这……”接到来自锐兴娱乐那边暗搓搓的“强行施压”的时候，《华语打歌中心》这边的导演牛至也有些为难了。
　　其实这个时候，牛导已经跟那些资本们一样，没有那么想淘汰沈铭恩了……
　　要知道，经由三期《华语打歌中心》和一期《食髓知味》，沈铭恩现在的热度几乎可以跟一线顶流比拟，这么恐怖的流量不光带给他个人天大的好处，连带着他参加的节目也跟着受益匪浅。
　　最近《华语打歌中心》节目因为他的热度，在招商方面非常顺利，现在那些个大品牌广告商基本上可以说是“挤破头皮”的想要来他们节目赞助、冠名。
　　现在淘汰沈铭恩，那这些赞助、冠名岂不是没了？
　　“这小子，怎么就这么轴呢……”牛导嘴角抽搐。
　　你说哈基恩这家伙，老老实实跟资本们合作多好，有钱大家一起赚，大家皆大欢喜，现在这样弄得谁都不开心……
　　这两天牛导还在后悔给他设定了那么个几乎不可能通关的【戏曲】命题，没想到这小子紧接着就又跟资本杠上了，让他给沈铭恩台阶下的意图都迫不得已的打消了，也是没谁了。
　　【戏曲、戏腔】这种命题，这小子雀食很难活，本期沈铭恩能不能扛过去，牛导也不知道。
　　“唉……”牛导默默叹了口气，心想：“也只能走一步看一部了。”
　　……
　　转眼间，时间来到了《华语打歌中心》新一期的直播录制现场。
　　忙。
　　后台感觉所有人都在忙，又是忙着准备登台又是忙着灯光舞美的，就沈铭恩这家伙，拎着一袋子不知道从哪儿弄来的砂糖橘，一个又一个的剥着，炫着。
　　“咳咳咳……”
　　身旁偶尔传来女生的阵阵咳嗽，沈铭恩转眼望去，不由露出几分忧虑的神色。
　　上次走的时候，姚淑璃就身体不舒服，感觉像是那种日夜劳累没有时间休息，积劳成疾，稍微有点儿小感冒啥的就爆发出来的感觉。
　　时隔一周不见，沈铭恩本以为这次见姚淑璃应该好利索了才对，结果看样子似乎更加厉害了……
　　从来到这里到现在，几乎咳嗽就没怎么断过，别说喝水了，啥都没用，而且看她感觉很没精神，就怕是发烧了。
　　“怪我，我带错东西了。”望着后者眼巴巴望着自己的目光，沈铭恩不由挠头，一脸歉意的说着：“这橘子吃了容易上火，你不能吃，不然我肯定都给你的。”
　　本身还眼含期待的戏腔女神闻言顿时脸色一冷，幽怨的瞪了沈铭恩一眼后，转过头去开嗓去了。
　　不过开嗓途中，还是一个劲儿的咳嗽……
　　“你这还能上台吗？”沈铭恩问。
　　“没关系。”姚淑璃倔强的撩了下鬓间秀发，直言道：“发声的时候不会咳嗽。”
　　“你啊，别担心我们阿璃了……”一旁的助理洛洛见状忍不住打断，再次说了一句基本上身边人每次都会跟沈铭恩说的话：“你还是担心担心你自己吧！”
　　沈铭恩的事，大伙儿可都听说了……
　　……
　　(本章完)

第48章 润色：一个模子刻出来的
　　第48章 润色：一个模子刻出来的
　　娱乐圈（juan）的人都有一个共识，那就是在这个圈子里，跟资本作对，你不会有任何好下场。
　　大家普遍认为，顺势而为、合作共赢才是真相。
　　所有人都不可否认的一点是，沈铭恩前阶段通过几首红歌，跟幕后资本们打的有来有回，雀食有能力；但那份能力能持续多久，他又能跟资本抗衡多久，这些都很难说。
　　人有江郎才尽的时候，资本的财富却一直在不断累积，“才华”和“财富”不是一种概念，趁着自己在巅峰期，识点时务，人家给个台阶你就下了吧，顺便营销个“才华战胜资本”的人设，最后还能落得个善始善终……
　　别特么跟雨姐似的，都给曝光了还特么威胁人家，最后塌的越来越彻底，老蒯都救不了。
　　《华语打歌中心》节目所有听说了沈铭恩的事情的嘉宾基本上都觉得，这人是觉得自己唱了几首红歌，处在巅峰期，飘了，不知道自己姓啥了，资本给台阶都不下，傻的要死。
　　这个台阶你不下，下一次可能给你的不是悬崖，但怎么也得有两三层楼高，跳下去你高低也得摔断条腿的。
　　也是因此……
　　后台候场的嘉宾，闻言都对沈铭恩投去了异样的目光。
　　有看笑话的，也有嘲讽的，诸如季丫头季诚、老绿茶郑云这些人，他们反倒乐见其成。
　　“啧啧……”
　　坐在这后台候场间，沈铭恩被这些煞笔盯的如芒刺背，却并没有如坐针毡，他屁股坐的可老实了，翘着二郎腿不慌不忙，张口就是一句：
　　“站着挣钱习惯了，跪不下；咱这个人，啥都能当，就是不愿意当狗。”
　　他说这话的时候不远处的郑云正在进行上场前的开嗓，闻言也不知道嗓子里哪口痰卡主了，顿时“咳咳咳”一顿咳，接着嘴角抽搐的望向沈铭恩。
　　你妈！
　　你他妈骂谁狗呢？！
　　本来就看他不顺眼的嘉宾们这会儿脸色更难看了。
　　“……知道你厉害，但还是请你谨言慎行，”冯禹灿见状无奈的小声劝好友善良：“我都怕你仇恨拉的太多哪天被人背后打黑棍。”
　　“害~”沈铭恩双手抱头：“法治社会，谁敢对我动手？我相信我们国家的法治！”
　　冯禹灿额头直冒黑线：“……那边摄像头还没开呢，倒是也没必要大方向这么正确。”
　　“这话说得，”沈铭恩：“我沈某人表里如一，有没有镜头都不影响我相信国家！”
　　冯禹灿：“……牛逼。”
　　两人的对话听在一旁的姚淑璃耳朵里，戏腔女神也不由掩嘴轻笑，不过她看向沈铭恩的目光里还是带了几分担忧……
　　音乐圈里有鄙视链，古典看不起爵士，爵士看不起摇滚，摇滚看不起民谣，民谣看不起流行，然后大家一起看不起说唱……
　　至于凤凰传奇？
　　那是什么鬼……
　　跳出三界外，不在无形中。
　　戏曲、民歌并没有被归类到这个鄙视链里，不是因为它们实力不够，纯属是因为门槛太高，一般人学不会，唱不好。
　　拿戏曲来说，只是那个戏腔吧，哪怕是天赋异禀且勤加苦练的学习者都至少要两到三年才能大概掌握……
　　这还只是掌握，更别说创作相关类型的歌曲了。
　　姚淑璃从小是从父亲那里学习京剧、戏曲的，她太知道这种东西有多难了，所以大家针对沈铭恩她不是不能理解……
　　但相较于理解别人，她反倒更担心沈铭恩。
　　本周因为身体原因，有些工作推掉了，她大概是前天回来这边排练的，其余嘉宾本就被这期的主题弄得格外怵头，听说她这位“专家”回来了，几乎是天天来麻烦她，这也就导致这两天的姚淑璃原地化身deepseek，给这帮人的歌每一个都润色了一下。
　　别人什么水平她不知道，但她经手的作品什么水准她大概都知道，大家基本上都在同一个水平线不上不下，就怕是沈铭恩……
　　不在这个水平线上。
　　何况他现在不光是要写戏曲风格，还要将红歌元素加入进去，这难度就非常高，弄不好很容易四不像。
　　虽说现在他被这节目淘汰应该不再会跟之前一样会被业内资本封杀了，可姚淑璃想，他这样骄傲的人，应该会备受打击吧？
　　女生都是有些浪漫、幻想的情节的，会自行脑补，该死的共情力总是姚淑璃无论如何都无法戒掉的癖好……
　　“咳咳咳……”
　　嗓子里又痒了，姚淑璃难以抑制的阵阵咳嗽再次吸引了沈铭恩注意，沈铭恩当着姚淑璃三鹿奶粉喝多了的助理的面儿直言道：
　　“我待会儿上台尽量快点儿唱，唱完我出去给你买个枇杷露、糖浆啥的，这人都快咳死了，还管什么控糖不控糖的，真的是……”
　　本就担心他的姚淑璃一下没忍住气笑了：“你慢……不是，你不用专门为我快点唱，你好好表演好你自己的再说。”
　　有时候她真的搞不懂沈铭恩的脑回路，都担心他这期表现不好呢，他可倒好，还想着快点演完，真是没谁了。
　　不过看他这幅轻松的模样，姚淑璃倒是也松懈几分，姑且也就只能选择先相信沈铭恩了。
　　……
　　舞台上的表演一场接着一场，作为近几年很受观众欢迎的国粹“戏曲”，本期的主题还是很受关注的，加上铭恩大帝自带的热度，《华语打歌中心》节目线上直播间同一时间在线人数高达两百多W！
　　弹幕刷沈铭恩的名字的时候，也有就本期其余歌手表演的评价。
　　有人说：【这些人的歌感觉都是一个模子刻出来的……】
　　立马有人回答：【可不是么，都是姚淑璃润色的，都把人家当豆包小姐使唤了。】
　　这时候大家就会疑问了：【沈铭恩会不会也是找姚淑璃帮忙的？】
　　下面立马很多附和的。
　　雀食，本期几乎所有歌手【戏曲】命题的作品都是姚淑璃经手的，沈铭恩跟姚淑璃是传过绯闻的，两个人的关系也没有什么遮掩，网上都有不少人磕他俩的CP，在这种情况下，说沈铭恩的作品会不会也是姚淑璃润色的，大家自然而然的就觉得有很大可能。
　　有人说：【沈铭恩得罪这么多资本，姚淑璃敢？】
　　这只能说明这兄弟不怎么看最近《华语打歌中心》节目的招商……
　　凡是看了的，都觉得资本应该是要给沈铭恩个台阶下了。
　　可如果真的是姚淑璃给沈铭恩润色的作品，那本期还有什么看头吗？
　　沈铭恩的作品，又真的是姚淑璃润色的吗？
　　马上揭晓。
　　……
　　(本章完)

第49章 《万疆》：古风？跑题了哥！你不会放
　　第49章 《万疆》：古风？跑题了哥！你不会放弃抵抗了吧？！
　　【铭恩大帝，独断万古！】
　　【雷霆雅塔莱恩！】
　　【这我兄弟，哈基恩！】
　　【喔喔喔！燃起来，燃起来了兄弟们！】
　　【把博人传叉出去先，别影响了场子燃！】
　　【博人传：……你清高！】
　　……
　　几场表演之后，主持人总算念了沈铭恩的名字，哈基恩这家伙还没出场，弹幕就一片刷疯，跟他相关的梗最近真的热门的离谱，圈外人都知道了。
　　也就在这样万众瞩目的情况下，沈铭恩缓缓地走上了台。
　　“喔！！！”
　　他的脸出现在荧幕上的那一刻，现场观众顿时爆发出了阵阵山呼海啸般的呼声。
　　《少年中国说》之后，美食节目《食髓知味》之后，如今的沈铭恩正值流量巅峰期，《华语打歌中心》节目上下所有嘉宾流量，哪怕加上姚淑璃都不是他一合之敌，观众们给予这样的反馈简直不要太正常。
　　事实证明观众捧的时候是会让人不自觉的心情好的，一路走到舞台中央的沈铭恩嘴角比AK都难压，毒液也就他内样儿了。
　　值得一提的是，拎着话筒的沈铭恩刚要讲话，眼神扫到台下，不知道看到了啥，微微一愣。
　　台下，第一排，好多观众因为看到沈铭恩出场都站起来欢呼、鼓掌，其中唯独有一位身穿黑色职业西装，扎着头发的女性，始终淡定的坐在椅子上，翘着二郎腿，双手环绕胸前，戏谑的望着沈铭恩。
　　“她干啥来了？”沈铭恩挠挠头。
　　来人不是别人，正是沈铭恩前几天通过电话，聊得十分不愉快的经纪人马玲。
　　似是察觉到沈铭恩在看自己，马玲面上带着几分笑容，冲沈铭恩挑了挑眉，那表情好像在说：“我是来看你演（笑）出（话）的。”
　　作为锐兴娱乐的金牌经纪人，马玲平常是很忙的，有资格让她亲临现场的基本都是手下一些一线顶流，以前沈铭恩给她打个电话她都没时间接的……
　　现在可倒好，亲临现场。
　　足以说明，沈铭恩最近对她多重要了。
　　“啧……”
　　注意到马玲的不只有沈铭恩，《华语打歌中心》节目这边也注意到了，导演牛至见状不由暗自咋舌，心说这马玲也特么真至于的……
　　马玲来其实没有给导演组打招呼，但她只要来了，只要坐在这儿，导演组这边基本上都知道什么意思。
　　无非是提醒节目组：别被沈铭恩最近给他们带来的巨大利益冲昏了头！
　　她代表的不光是锐兴娱乐，还有所有没有在沈铭恩这波爆炸流量之中吃到红利，反而被他“八分光轮照头炫”影响到的资本们！
　　你们节目组要是吃独食，可别怪大家挤兑你们……
　　老老实实淘汰沈铭恩，才是真相！
　　“幸亏之前没给他什么帮助……”牛导默默的抹了一把额头上的冷汗，暗道做人当真不易。
　　他们节目本周招商取得巨大成果都是归功于沈铭恩，当初后悔出了一个最难命题的牛导本想暗搓搓的给沈铭恩点儿助力，至少给他点儿灯光、舞美、乐队啥的，现在看来幸亏没给，幸亏装啥都不知道，不然业内可就真的很难混了……
　　“唉……”牛导默默叹了口气，看了眼台下的沈铭恩，暗道一句：“自求多福吧，活爹。”
　　不跟资本合作，人家能容你都怪了！
　　值得一提的是，导播室这边魏梓翰也来了，本来这周魏梓翰不打算来的，毕竟觉得沈铭恩最近峰回路转，资本有可能不那么针对他了，他来好几次都没看到好结果，有可能就看不到好结果了……
　　结果谁知道，资本给台阶沈铭恩不下！
　　本期几乎可以说是最有可能淘汰沈铭恩的一期，他如何能不来？！
　　“就不信戏腔你还能唱红歌！”他心想。
　　总之！
　　此刻！
　　太多人等着看沈铭恩的笑话了。
　　“啧……”
　　哪怕站在台上沈铭恩都感觉得到这满屏的恶意，不由咧咧嘴，心说没点儿准备，还真着了你们这帮彼阳的道……
　　舞台上，工作人员给沈铭恩拿了一把琵琶来，坐在凳子上，沈铭恩将琵琶放在膝盖上，做好了准备。
　　“……”
　　许是都知道沈铭恩要开始表演了，现场逐渐安静下来。
　　“咚咚……”
　　手搭在琵琶上，沈铭恩指法自然，弹奏起来。
　　古风古韵、别具一格的音律经由沈铭恩的手指弹奏出来，逐渐弥漫在演播厅里，大家都听的很舒服，没想到沈铭恩还有这一手。
　　当时大家还是很期待的，可一听沈铭恩唱，顿时觉得有点儿……
　　不！太！对！
　　……
　　“写苍天，只写一角日与月悠长……”
　　“画大地，只画一隅山与河无恙……”
　　“观万古，上下五千年天地共仰……”
　　“唯炎黄，心坦荡，一身到四方。”
　　……
　　有一说一，沈铭恩无论从演唱还是弹奏方面，都不难看出功底。
　　古风古色的琵琶音律听的人非常舒服，歌词同样跟旋律非常匹配，加上他本期那种轻柔的嗓音，就给人一种“岁月静好”的感觉。
　　听歌词内容，上下五千年啊、唯炎黄心坦荡啊……等等这些歌词，也不难听出一种，他以往作品里面几乎都有的“民族自豪感”。
　　属于是那种，很不错的，很安静，听的人很舒服的古风红歌。
　　可也只是古风……
　　他的唱腔，是通俗唱法。
　　本期《华语打歌中心》节目的命题是【戏曲、戏腔】，明确标明了要有“戏腔”，像其余歌手，基本上都是整首戏腔，就是不会用假音也高低要整上两句的……
　　可沈铭恩这首歌到目前为止，全都是通俗唱法，最多沾一点儿美声，跟戏腔完全不搭尬。
　　这就让大家疑惑了啊……
　　有人说：【哈基恩你这家伙……不会放弃抵抗了吧？】
　　本期命题是【戏曲、戏腔】啊！
　　不是【古风】啊！
　　你这样整，别说是节目组会不会淘汰你了，就是观众那边也过不去啊！
　　你就是稍微有一点儿扣题，也比完全跑题强啊！
　　望着台下众人的反应，沈铭恩嘴角咧起几分笑意……
　　你们以为，他为啥把开头那段去掉，直接进主歌啊！
　　就特么涮你们呢！
　　……
　　(本章完)

第50章 红日升在东方，其大道满霞光！
　　第50章 红日升在东方，其大道满霞光！
　　“抚流光，一砖一瓦岁月浸红墙……”
　　“叹枯荣，一花一木悲喜经沧桑……”
　　“横八荒，九州一色心中的故乡……”
　　“唯华夏，崭锋芒，道路在盛放~”
　　……
　　不出所有人意料，沈铭恩这首作品，主歌通篇全部采用通俗唱法，并且风格来说，更偏古风，而非戏曲、戏腔。
　　【雀食不是姚淑璃润色的，这一点必须得承认。】
　　《华语打歌中心》线上直播间里很多人在讨论沈铭恩目前演唱的这首歌，之前很多人说沈铭恩的作品会不会也是姚淑璃帮忙润色的，这会儿也算得到答案了。
　　该说不说，沈铭恩这首歌无论从编曲、唱腔……等等各方面，都跟其余歌手的大相径庭；说白了，就不是姚淑璃的风格。
　　这种大气的风格，也就他哈基恩能写得出来。
　　可问题是……
　　大气，是大气了。
　　红，也是真红。
　　但……
　　不扣题啊哥！
　　人家要戏曲，要戏腔啊！
　　你整个古风，就算是红歌，人家也可以以偏题淘汰你啊！
　　【啥情况啊……】
　　【他这是自己不想继续待下去了？】
　　【不会是自己作死吧……】
　　绝大多数网友、观众不知道内幕，只知道沈铭恩现在已经没有那么被资本针对了，在这种一切向好的情况下，他创作出来的歌曲哪怕没有之前《少年中国说》、《我和我的祖国》一样质量那么好，只要中规中矩，也能通关啊！
　　他现在不扣题了是什么鬼？！
　　不会是自己不想混了吧？！
　　作死可还行？！
　　“还能什么情况……”演播室里的魏梓翰给出了中（sha）肯（bi）的答案：“不会写，写不出来呗……”
　　他觉得，沈铭恩肯定是不会写戏曲风格，又大男子主义拉不下脸去麻烦姚淑璃，最后自己想了个用古风强行扣题的主意。
　　可古风，跟【戏曲、戏腔】，大相径庭啊！
　　大分类都是一个，但细分压根儿不是一个主题啊好吗！
　　“啧……”
　　不远处的牛导见状也露出无奈的表情，他默默扶额，本期他都没期望沈铭恩表现得跟之前一样好，只要中规中矩，为了节目组的招商他也会让沈铭恩通关的！
　　可偏偏！
　　这活爹，这会儿特娘的掉链子了！
　　不就是个戏曲吗，不就是个戏腔吗，是个人谁不会来上两句？你高低整上两句也行啊！你一句不来，我黑幕也不好给你黑啊哥！
　　后台这边，其余歌手看笑话，姚淑璃、冯禹灿等人则默默地为沈铭恩捏了把汗……
　　尤其是姚淑璃，戏腔女神尽管咳嗽不断娇躯颤抖，却还是紧紧蹙着黛眉，一脸焦虑的望着舞台上沈铭恩的画面……
　　抓着裙子的玉手，攥的紧紧地。
　　同一时间……
　　前台的马玲脸上的笑意则更甚几分。
　　“得意啊……”近距离望着台上的沈铭恩，马玲心说：“给你淘汰了，冷藏一段时间，看你还得意不得意！”
　　哪怕已经过去好几天，只要一想起那天沈铭恩这家伙对自己讲话的态度，说的那些难听的话，马玲就气不打一处来。
　　她今天来，就是要亲眼见证沈铭恩被淘汰，然后对他落井下石，让他认清现实！
　　她倒要看看，待会儿因为不扣题被淘汰，他哈基恩还能不能那么猖狂的！
　　总而言之！
　　此时此刻！
　　大概，所有人都以为沈铭恩本期要废……
　　也就在这会儿，沈铭恩的《万疆》，已经唱到了副歌部分。
　　调整了一下呼吸和发声结构，沈铭恩扫了一下台下得意洋洋满脸戏谑笑容的马玲，他露出了“同款笑容”，接着用一种，纯正到不能再纯正的戏腔，唱着：
　　……
　　“红日升在东方，其大道满霞光！”
　　“我何其幸生于你怀，承一脉血流淌！”
　　“难同当福共享，挺立起了脊梁！”
　　“吾国万疆以仁爱，千年不灭的……”
　　“信仰！”
　　……
　　短短几句歌词落下！
　　“……”
　　现场众人皆是一愣。
　　马玲脸上的笑容，瞬间僵硬、凝固。
　　紧接着……
　　“卧槽？！”
　　“不是这……”
　　“戏腔嗷？！”
　　“来了来了，总算来了！”
　　“……还特么真来了？！”
　　“喔！！！！！”
　　现场！
　　直接就喊成一片了好吗！
　　几乎所有观众，都没想到沈铭恩竟然忽然在副歌的时候，来了一手戏腔！
　　而且这一手戏腔还非常的……纯正！
　　真正有水平练过的戏腔，那拿腔拿调的架势，那发声的位置、吐字的气口都是有讲究的，这些东西不是说你一天两天就能掌握的。
　　诸如之前的歌手们，有的用的好听点儿叫戏腔，不好听了就特么是假声的高音，压根儿不会好吗！
　　沈铭恩这不光会，甚至给人一种，跟京剧世家的姚淑璃不相上下的感觉。
　　要知道，沈铭恩在此之前没有唱过戏腔，加上他本期这首歌前面的主歌部分一直是通俗唱法，就导致大家以为他是不是不会戏腔，不会戏曲……
　　在这样的情况下，在对他没有任何期待的情况下，他突然旱地拔葱来了这么一手，你说大家怎么能不被他惊艳到？！
　　【我giao……】
　　【我特么鸡皮疙瘩都起来了！】
　　【噗……红日升在东方，其大道满霞光……铭恩大帝不愧是你啊！】
　　【又是一首戏曲风格的红歌是吗？哈基恩你这家伙……】
　　【哈哈哈哈哈，笑死，刚刚说这首歌不是戏曲风格，我家铭恩大帝要被淘汰的人呢？！】
　　【叫啊！扯着你们的小骚嗓子继续叫啊！】
　　【鸡脚呢？露出来了何必隐藏？小黑子们出来叫啊喂！】
　　……
　　炸了！
　　节目效果彻底炸裂了！
　　隔壁线上直播间弹幕都刷疯了！
　　谁都没想到，沈铭恩这首歌，竟然采用了主歌通俗唱法，副歌戏腔的方式！
　　该说不说，这种方式还真的让人很惊艳，因为这里面有个对比，通俗和戏腔反差，男声原本的嗓音跟戏腔也反差，用男声唱着唱着通俗忽然接戏腔，大家都得怀疑你嗓子里装了个变声器！
　　也是因此，节目效果出奇地好，现场不少人都起了鸡皮疙瘩；疙瘩之多，一锅炖不下的内种。
　　这也就导致，现场的呼声非常高，大家对沈铭恩的那种欢呼、掌声，强烈的离谱！
　　感觉要将整个演播室的顶棚都掀翻的那种好吗！
　　他们是激动了，是振奋了……
　　可有些人，却是无论如何，都笑不出来了啊。
　　……
　　(本章完)

第51章 我何其幸生于你怀，承一脉血流淌！
　　第51章 我何其幸生于你怀，承一脉血流淌！
　　“不是，哈基恩你这家伙……”
　　舞台之下，距离沈铭恩最近的人，也是最先得到反馈的人，自然就是沈铭恩亲爱的经纪人，马玲女士了。
　　原本听着沈铭恩这首歌唱的不是戏曲、戏腔而是古风，不扣题，马玲觉得就算是红歌风格也可以借节目组之手很轻易的淘汰他，因此笑的很得意。
　　那小嘴儿啊，咧的跟个毒液似的……
　　结果现在呢？
　　在沈铭恩《万疆》副歌出来的那一瞬间，那纯正的戏腔演唱的一句“红日升在东方”出来的片刻，马玲脸上的笑容便骤然凝固、消失，并逐渐变得难看！
　　那小嘴儿更是从毒液原地化身金刚狼版早期死侍，直接缝嘴，张都张不开一点儿的！
　　你妈……
　　不是！
　　戏曲啊大哥！
　　戏曲、戏腔你也会？！
　　你特么不光会，还特么真的跟红歌元素融合到一起了？！
　　而且还特么融合的……那么融洽！
　　戏曲戏腔，你也能写出一首红歌来？！
　　还真特么就没有人能够遏制住你对国家的一片赤诚之心了是吗？！
　　这有点儿夸张了吧喂！
　　“沈铭恩你byd*&%￥#@……啊啊啊啊！”
　　隔壁演播室同样传来了顶流魏梓翰崩溃的扬天狂啸，魏顶流脸上写满了崩溃的神色，他等了多久，盼了多久啊！
　　盼星星盼月亮，本来以为这一期都上戏曲了，上国粹这种高难度的东西了，他沈铭恩怎么也得被淘汰了吧？
　　好家伙！
　　他特么来了个“红日升在东方，其大道满霞光”！
　　他在台上唱的轻松写意，他在场外可是恨不能一口老血喷出来啊！
　　不是……
　　魏梓翰都想骂娘了，就是说哈基恩这家伙歌词也特么未免有点儿太能……舔了吧！
　　什特么叫“我何其幸生于你怀，承一脉血流淌”啊啊啊！！！
　　可偏偏，他又说不出什么毛病来……
　　但凡沈铭恩“舔”的是任何一个人，他都能够把沈铭恩钉在耻辱柱上，然后带着一群精神小伙站在道德制高点去疯狂谴责他。
　　可偏偏，他舔的是祖国母亲啊！
　　你说人家是舔？
　　不！
　　人家说人家那是感恩！
　　人家说人家那是对祖国母亲的一片赤诚真心！
　　你看到的是前半句的舔，人家要表达的却是后半句的血脉、传承！
　　你看到舔，纯属是你内心狭隘！
　　你这种人，也配做一个中国人？！
　　这你让魏梓翰能说啥？！
　　这种敏感话题上，谁能指责他分毫啊！
　　“噗……”
　　值得一提的是，魏梓翰愤怒的恨不能又要冲下台去爆锤沈铭恩的时候，坐在他身旁，跟他一起盯着现场录制画面的《华语打歌中心》导演牛至，忽然莫名其妙的……
　　笑了一下。
　　魏梓翰：“？？？”
　　魏顶流脸上的表情一阵僵硬，接着嘴角抽搐，歪着头转眼望向牛导……
　　“牛导，”魏梓翰一句话几乎是从牙缝里挤出来的：“淘汰不掉他，你很开心是吗？”
　　“噗……咳，那个什么……”牛导眼神躲闪，心说我他妈开不开心你心里一点儿啵一数没有吗，这还用问？！
　　他们节目因为这活爹的原因，多少大牌抢着来冠名、赞助，这么恐怖的热度，这么可观的利润，这活爹多待一期他们就能多圈不知道夺少钱！
　　能不开心吗？！
　　就在刚刚，沈铭恩唱这首《万疆》的主歌唱的都是通俗唱法时候，牛导还吓得不轻以为他放弃抵抗了，结果谁曾想，这活爹副歌直接原地开大，给所有等着看他笑话的人都给秒了！
　　是！
　　沈铭恩这首《万疆》就副歌这一段是戏曲、戏腔。
　　但节目组的命题里，也没有规定必须整首都是戏腔啊！
　　参加节目的歌手里，说白了除了姚淑璃基本都是流行歌手，戏腔这玩意儿真要是让他们整首唱反而显得尬，像是郑云、季诚那种，他们敢唱观众都不敢听，唱到下半首不少观众在台下都抠出三室一厅了好吗！
　　这样一对比，反倒显得沈铭恩这种，主歌通俗，副歌戏腔的编曲风格，很特么高级！
　　就更别说，他副歌这一段，还那么高级那么有辨识度，让人听了耳目一新、眼前一亮，非常洗脑了……
　　他光是这几句副歌，所有人的戏曲风格歌曲加一起也不够他秒的好吗！
　　《万疆》这首歌本身呢，又属于是沈铭恩一贯输出的那种磅礴大气的红歌风格，从歌词到编曲都不难看出歌曲里表达的对祖国的赤诚热爱，以及弘扬的爱国精神！
　　从曲风，到内容，到内涵，方方面面都没毛病！
　　你就说，谁，还能从这首歌上挑毛病，淘汰沈铭恩？！
　　也不知道是不是心情好了，也不知道是不是台下沈铭恩唱到二遍副歌了，牛导竟然跟着哼哼了起来：
　　“红日升在东方~其大道满霞光~”
　　“我何其幸生于你怀，承一脉血流淌~”
　　魏梓翰：“(艹皿艹)”
　　此时的魏梓翰本就极其愤怒，还被牛导贴脸开大，他再也忍不了了！
　　“砰！”
　　魏顶流摔杯而起，大喊一声：“敲里吗！”
　　然后嚷嚷着冲向了牛导。
　　“诶诶……”
　　“喂！”
　　“魏老师，冷静，冷静啊！”
　　“牛导别拿刀，不至于的！”
　　整个导播室里顿时乱成一锅粥。
　　而台前，沈铭恩还在唱着那句经典的“红日升在东方，其大道满霞光”……
　　也不知道是不是由于这几句歌词太过洗脑，太过朗朗上口，他唱到后面的时候现场竟然有人跟着唱。
　　跟上一场《少年中国说》的现场不一样，这一次沈铭恩上台前舞台上其实是比较冷清的，毕竟本期歌手们唱的都是自己不擅长的戏腔嘛，唱的不好自然带不起气氛来。
　　可此刻，沈铭恩一首《万疆》，着实是点燃了整个现场，所有观众无论是代入这首歌还是代入铭恩大帝，都跟着燃了起来！
　　“牛逼……牛逼啊啊啊啊啊！”冯禹灿这家伙，激动地在后台大喊，沈铭恩没吃完的砂糖橘被他拿在手里各种晃，红色塑料袋里包裹着的知道的是砂糖橘，不知道的还特么以为是沈铭恩歌里唱着的那“一轮红日”呢！
　　一旁的姚淑璃望着显示器上总算“渡过难关”的沈铭恩，也不由露出了会心的笑容，紧绷着的娇躯也跟着松懈了下来。
　　人啊，精神一直紧绷着的时候真的不要突然松懈。
　　不然就容易……
　　晕。
　　迷糊。
　　眼前发黑。
　　继而……
　　“阿璃，阿璃你怎么了？！”
　　“喂！”
　　“没事吧！”
　　“姚淑璃！”
　　“找医护人员！”
　　“打120！叫救护车！”
　　“快啊！”
　　……
　　(本章完)

第52章 盲人算卦
　　第52章 盲人算卦
　　一曲《万疆》，沈铭恩在《华语打歌中心》节目再次过关斩将，明明一个手持两把西瓜刀的娱乐圈小透明，却愣是从南天门砍到了蓬莱东路，这样的剧本简直不要太热血，隔壁博人传看了都要馋哭了……
　　也是因为过于热血，他演唱结束后没过多久，隔壁抖音、微博、小红薯、逼乎……等等各平台，就都高高悬挂起了跟他相关的热搜。
　　“#沈铭恩《万疆》！#”
　　“#红日升在东方，其大道满霞光！#”
　　“#戏曲红歌是吗？哈基恩你这家伙……#”
　　“#沈铭恩：换命题又如何？换曲风又如何？谁也不能阻挡我对祖国母亲的一片赤诚热爱！#”
　　“#吾国万疆以仁爱，千年不变的信仰！#”
　　……
　　诸如此类的热搜几乎在沈铭恩《万疆》发布的当晚便刷爆了各大社交平台，这天晚上无论是谁，只要打开手机，刷十条视频至少得有三四条跟沈铭恩有关的！
　　作为时下相当流行，受年轻人追捧的【戏曲】风格，同样也是国粹，沈铭恩现场演绎的《万疆》live版本一经上线平台，便迅速登上各平台的新歌榜、热歌榜榜首，相关视频更是平均点赞量几十万！
　　热度居高不下的同时，下面讨论的也是非常多啊！
　　【笑死，节目组还想搞个高难度的遏制我家大帝，结果最后磕碜的反倒是其他歌手……】
　　【“铭恩大帝独断万古”这句话的含金量还在不断上升！】
　　【沈铭恩：知不知道雷霆雅塔莱恩的含金量？！】
　　【哈哈哈，我在现场，沈铭恩唱前半首的时候所有人还以为他跑题写成古风了，戏腔一出来打脸一片好吗！】
　　【该说不说，这小子还真是全能，又会美声又会戏腔的，他那戏腔一出来我都起鸡皮疙瘩了！】
　　【何止！我家炖的鸡皮疙瘩汤到现在都还没喝完呢！】
　　【这下看看他们节目组还有什么招哈哈哈……】
　　……
　　作为2025最强霸权热血爽番，沈铭恩受到的关注太多了，很多人讨论的同时也在猜测《华语打歌中心》节目组下一期将要给沈铭恩准备什么命题……
　　讨论到这个话题的时候，其实下面有很多人说：
　　【感觉节目组不一定会真的淘汰沈铭恩了，毕竟沈铭恩热度这么高，给他们节目招商带来多大好处？】
　　【雀食，感觉现在更应该合作共赢了。】
　　【资本是最没有骨气的，dddd……】
　　……
　　雀食很多人觉得沈铭恩这把应该是得要跟资本妥协了……
　　可事实真的是这样吗？
　　望着网络上网友们的讨论，前去参加圆桌会议的牛导手持一颗剥光了皮纯白的水珠鸡蛋，揉着昨天被魏梓翰锤的有些发青的眼角，默默地叹了口气。
　　“我也不想淘汰这活爹啊……”牛导无奈的想：“可惜，他特么不低头扶软啊！”
　　今天依旧是跟之前每一期一样，录制结束后针对于沈铭恩展开的节目组内部的“圆桌会议”，但跟以往不一样的是，这一次起到主导作用的并不是牛导，而是……
　　沈铭恩的经纪人，马玲。
　　推开会议室的门，节目组主创团队基本都到了，正对着大门的位置，也是中心的C位空空如也，自然是给牛导留着的，而牛导座位的旁边，专门多出来了一个席位，那里，身穿西装的职业女性马玲端坐其上。
　　“牛导。”
　　“哈，来啦。”
　　二人打了声招呼，牛导脸色有些不太好看。
　　他们《华语打歌中心》里面其实也是由马玲背后的锐兴娱乐参与投资、制作的，马玲作为制作方来参与内部会议其实没问题，人家也不会发表什么意见，但问题是……
　　她就跟昨天竞演的时候一样，只要来了，就会起到一个警示他们节目组的作用。
　　让他们无论如何，都不能吃独食啊……
　　“商量商量吧，”落座之后，牛导看了眼众人，无奈道：“下一期怎么办？”
　　“……”
　　众人一阵无言。
　　之前被牛导认为是新任凤雏的钮钴禄·徐倩，也是缩在角落，一言不发。
　　反倒是彼阳的周阳，远远望着徐倩的目光里带了几分讥讽，那表情就好像在说：“现在体验到我的感受了吧？”
　　说句实话，圆桌会议上，导演组的众人，其实一开始都是很讨厌沈铭恩，都想替牛导分忧除掉这根搅屎棍的……
　　可现在随着沈铭恩一期又一期的创飞他们，也不知道是不是某种特殊属性爆发了，诸如周阳、牛导，反倒开始喜欢沈铭恩了。
　　甚至有点儿，不想让他被淘汰了。
　　大家也都知道他们节目因为沈铭恩的原因，招商取得了多大的成功，也都知道牛导不那么想淘汰沈铭恩了，因此就算是有主意，也都一言不发。
　　牛导见状不由偷偷的嘴角上扬……
　　倒是坐在一边的马玲，望着这节目组众人一语不发沉默的画面，不由面皮抖动，嘴角疯狂抽搐……
　　作为一位从业多年的资深经纪人，阅历深如马玲，如何能看不出来这会议室内众人，是跟自己在这儿打太极，玩儿阴阳呢！
　　都不想淘汰沈铭恩了，所以就都没主意，都不说话，都坐在这儿沉默不语，装特么被缝了嘴的贱贱……
　　他们不想淘汰沈铭恩，她可不能不想啊！
　　沈铭恩这家伙本期没有被淘汰，肯定会更加嚣张，更加变本加厉，觉得公司、资本都奈何不了他，这也就更难让他对公司、资本低头扶软……
　　作为经纪人，帮沈铭恩答应了那么多通告的马玲要怎么办？！
　　人要废掉的！
　　因此，她无论如何都要《华语打歌中心》节目组淘汰掉沈铭恩！
　　“咳咳……”尽管作为制作方不应该参与到录制细节里，可马玲见会议室内众人给她打太极，终于是忍不住轻咳一声，说道：“大家各抒己见，都说一说，咱们也是为了节目好。”
　　听见这话的时候节目组众人都乐了……
　　为节目好？
　　真亏你那个腚眼子能说得出这话来啊！
　　盲人算卦，你是睁着你那双苟眼说瞎话啊！
　　……
　　ps：月票啊兄弟们！月票！手机有月票的兄弟别吝啬啊啊啊啊！
　　后面剧情只会越来越高能，包的！
　　(本章完)

第53章 换语种：粤语！（求月票！）
　　第53章 换语种：粤语！（求月票！）
　　“这个……”
　　“那个……”
　　“哎呀……”
　　“换命题？”
　　“也不好啊，都试过了，没用的……”
　　“沈铭恩太强了，太厉害了，我们没办法呀……”
　　“啧，真的就拿他一点办法都没有，太气人了！”
　　“哈基恩这家伙……”
　　……
　　圆桌会议上，应制作方代表马玲的要求，大家各抒己见，议论纷纷。
　　只不过呢……
　　说的吧，都是些个废话。
　　马玲：“(╬￣皿￣)”
　　她想过节目组阳奉阴违，但没想到能到这个地步！
　　值得一提的是，坐在一旁的牛导见状偷偷笑了下，然后装出一副“头疼”、“无奈”的模样，对马玲说：
　　“唉，我们也不是不想淘汰他，你也看见了，我们节目组上下都尽力了，但是这小子雀食是有能力，你出什么题目他都能接招，这……我们也实在是没办法了。”
　　牛导这话说得像是卖惨，但实际上也是实话实说。
　　就算是他们节目本期不因为沈铭恩招商取得巨大成功，他们仍旧想要淘汰沈铭恩，其实也真的没什么更好的办法了。
　　要知道，他们连【戏曲、戏腔】这种几乎可以说是王炸的风格都拿出来了！
　　沈铭恩连特么【戏曲、戏腔】都会，都能以此写出一首红歌来，而且写的完全不输于他以往任何一首歌……
　　这，你还能奈他何？！
　　换而言之，整个国内……不，全世界范围内，还有比【戏曲、戏腔】更难得风格吗？
　　没有了好吗！
　　“咯吱……”
　　马玲听了这话后槽牙都差不点儿咬碎，望着牛导脸上青一块紫一块的，她心说昨天魏梓翰揍的你还是特么的轻！
　　心里想归心里想，这些话还是不能明确说出来，马玲整理了一下情绪，抬起手在桌上“叩叩叩”的敲了几下。
　　“……”
　　各（纷）抒（乱）己（嘈）见（杂）的会议室内，很快就安静了下来，众人齐齐转眼望向马玲。
　　马玲清了清嗓子，直言道：“首先，淘汰沈铭恩还是要淘汰的，至于方法的话，我这里可以给你们提供一个……”
　　众人闻言纷纷一愣，牛导也是嘴角抽搐，可还不等他出声阻拦，就听马玲直言道：“首先，还是要命题创作……”
　　这话一出。
　　“噗……”
　　现场好多人一下没绷住。
　　“马姐，命题创作行不通的……”
　　“我们多少期都命题创作了，压根儿治不了他。”
　　“你这样只会让他越战越勇！”
　　四期命题创作，早已打散了节目组的英雄魂，众人你一言我一语的说了起来。
　　“命题不行的，”牛导呵呵笑，也跟着说：“你也不是没看见，这小子你给他什么命题他都能表达对祖国同样的爱，没用的。”
　　众人的质疑并没有让马玲动摇，她轻笑一声说：“那是你们没有找到窍门而已。”
　　听闻此言众人并没有信服，反倒被马玲这个态度弄得有些反感，虽然表面没说什么，可内心里却嗤之以鼻，疯狂蛐蛐起来……
　　马玲不理，直言道：“你们选了那么多期，又是出题目又是出曲风的，就没有想过换个语种吗？”
　　“语种？？？”
　　在场众人纷纷一愣。
　　这怎么还特么换语种啊？
　　英语？法语？韩语？
　　总不能是特么小日子语吧！
　　是，雀食，让沈铭恩用外语，他就很难表达对祖国的爱了，那语言都不一样，没办法……
　　可问题是，他们节目名叫《华语打歌中心》啊！
　　华语！
　　华语懂啥意思不？
　　你懂这里面的含金量不！
　　你出一期外语命题，别说网友们会不会骂死节目组了，就是国家那边，都不一定让播吧！
　　他们之前几期把沈铭恩的红歌排在倒数第一，就已经有点儿擦边球内意思了，很容易被上面责怪，这要是再在一档主打“华语原创”的节目上出一期外语命题，你看网友们会不会把对他们的投诉亲手投到相关部门去！
　　到时候，节目直接没了好吗！
　　相关部门对他们也就是睁一只眼闭一只眼，真要是收拾他们，查消防、查流水，随便查点儿啥都能以“整改”的名义毙掉他们节目组！
　　“不行，这绝对不行！”牛导一口回绝：“我说小马，我们节目还是要办的，你这样岂不是让我们跟沈铭恩同归于尽啊？！”
　　那样雀食遏制了沈铭恩，但节目组也炸了，都跟着吃一颗手雷gameover，属于是伤敌一千自损10086的做法！
　　她马玲倒是目的达成了，节目组呢？
　　她倒是开心了，可是父母呢？
　　节目组能同意都怪了！
　　“啧……”值得一提的是，闻言马玲咂了一下嘴，扫一眼牛导说：“牛导，我话还没说完呢，你先别着急否定。”
　　“……反正我觉得不行。”牛导不语，只是一味否定。
　　“是啊是啊……”
　　眼瞅着会议室内其余众人也要跟牛导搭台唱戏，马玲索性摆手，直言道：“华语肯定还是要华语，不过我的意思是，华语里也不只有一种语种，也有很多地方的方言啊……”
　　她说这话的时候，眼神里有着几分“暗示”的意思。
　　这会儿但凡不傻的，都意识到马玲的意思了……
　　“你是说……粤语？”牛导嘴角抽搐。
　　“方言歌曲”在华语乐坛其实不算是主流，一些个说唱节目上的rapper们雀食有在推行一些崇庆话啊什么的，但说白了也就个别人，很小众。
　　这不是没有原因的……
　　国内很多地方的方言发音相较于主流的普通话没有那么优美，听着也很拗口，很多人听不懂，编曲进歌里唱出来也没有那么好听，就导致即便有人做，也小众的很。
　　而在华语的“方言”里面，有一个语种没有这方面弊病，发音好听、多样，在以前也是非常非常主流的。
　　那就是：“粤语！”
　　也就是所谓的：“港乐！”
　　70到90年代，内地乐坛还没有崛起的时候，粤语就已经是主流了，当年的“港星”带动了不知道多少高质量的粤语歌曲输出到世界各地，那时候世界范围内粤语歌曲都占据了一席之地。
　　那是一代人的记忆，那个时代也留下了的不知道多少高质量粤语歌曲，因此哪怕是现在，在很多人心目中港乐也始终是“主流”，始终是“流行”！
　　马玲说“方言”，牛导不会真的以为是内地的小众方言，稍微用脑子思索一下的，都能想得到粤语！
　　而如果真的是粤语的话……
　　那似乎，沈铭恩，还真的悬了。
　　……
　　ps：求月票啊兄弟们！手里有月票的投一投上一上啊，上架肯定爆更回馈诸位的，感谢大家支持啊啊啊！！！
　　把你们的月票狠狠砸在我的脸上吧！
　　月票朋友们，月票啊啊啊！我要月票，用月票砸我！
　　
　　
　　(本章完)

第54章 不上强度上福利！
　　第54章 不上强度上福利！
　　“聪明。”面对众人目光，马玲也毫不避讳，点头认下这点。
　　她刚才说以“不同语种”为命题，用什么欧美日韩啥的，那雀食不符合节目命题，节目组也容易因此引发舆论危机被上面责备……
　　但粤语不一样！
　　粤语，可是地地道道的中国话啊！
　　是地方的方言，也是唯一一个跟常规华语流行乐有着同样，甚至更高地位的语种！
　　“……”
　　一时间，会议室内再次陷入一阵尴尬的沉默当中。
　　马玲的意思其实也已经很明显了……
　　出一期【粤语】命题的节目，让歌手们创作歌曲。
　　粤语跟内地流行乐主流的普通话有着很大差别，内地的歌手鲜少有会粤语的，别说唱了，说都很难，很多内地歌手唱粤语歌都会给人一种很尴尬的感觉，会粤语的人基本都听8懂的，更别提以此来进行创作了。
　　就更别说，里面还要加上红歌元素了……
　　如此重重buff叠满，就不信他哈基恩还能杀出重围！
　　用【粤语】，也就是【港乐】作为命题，一方面能够有效遏制沈铭恩，另一方面也能够给节目组带来一些噱头。
　　近些年，以“港乐”和“怀旧”为主题的音乐综艺在内娱可是并不罕见，基本都取得了不错的成果，这一点马玲不相信牛导作为一位业内知名的综艺导演不知道。
　　“啧……”
　　牛导见状不由暗自咋舌，心说这马玲还真是……亡铭恩大帝之心不死啊！
　　他没有第一时间回答马玲，不是不想回答，主要还是不想淘汰沈铭恩。当时牛导的目光扫过会议室内众人，那眼神就好像是在说暗示他们说：“一帮吃干饭的，赶紧想想办法啊！”
　　说来搞笑，以往牛导眼神暗示大家，都是让他们想办法怎么淘汰沈铭恩；现在可倒好，想着怎么救沈铭恩，怎么捞他！
　　大家虽然心领神会，可他们又哪有什么好办法啊？
　　也就在这个时候，牛导的目光扫到了不远处的周阳……
　　“咳……”
　　周阳被牛导盯的有点儿瘆得慌，小脑袋瓜那么一转，计上心头，轻咳一声，吸引众人注意力的同时，他说：
　　“马姐，您说的这个倒是没问题，但是咱们节目的嘉宾们都不会粤语啊……”
　　这话一出……
　　众人眼前一亮！
　　接着立马跟着附和起来：
　　“是啊是啊！”
　　“这几期又是命题又是戏曲的，大家都被弄得心力交瘁，别提多难受了。”
　　“卢姐上一期就差点崩溃，差点就罢录了，我那是好说歹说才劝回来的……”
　　“季诚都不知道在微博上蛐蛐沈铭恩的时候带着咱们节目组多少次了，都是颇有陈词的！”
　　“郑云那老混蛋更不用多说，整天当着面儿阴阳咱们，给他扔长江里全国人民都喝上龙井了，他跳太平洋里全世界都懂茶文化了……”
　　“粤语人家都不会，你让人家怎么办啊！”
　　……
　　“嗯~”牛导呵呵的笑着，一脸欣慰的望着周阳，心说你小子不愧是我门下最天赋异禀的弟子！
　　以后他再也不是彼阳的周阳，而是钮钴禄·周阳！
　　“小马啊，我实话也不怕告诉你，”牛导直接对马玲说：“这几期为了淘汰沈铭恩，出了那么多命题，嘉宾们早就怨气滔天了，再这样弄下去，别说沈铭恩淘汰不淘汰，他们都录不下去了。”
　　此言不虚啊。
　　一般艺人上节目，一方面是为了圈钱捞金，另一方面肯定也是为了流量和形象。
　　当初录节目前，节目组说好的无命题随便发挥，结果上了节目后因为一个哈基恩，又是青春校园又是戏腔戏曲的……
　　隔三差五的上强度啊！
　　难就不说了，关键是唱这种不擅长、不懂、不会的，很容易唱的不好演的不好，而被观众吐槽啊！
　　【青春校园】那一期，他们两三个人组队，被沈铭恩一首《少年中国说》摁在了地上摩擦，全员给沈铭恩当陪衬，全员丑角；
　　上一期【戏曲、戏腔】命题更是差点儿给这帮歌手难哭，一整周节目组都在被这帮人吐槽、抱怨，节目播出后有几位演得不好还被隔壁b站鬼畜区一帮博主拿去当素材了，你让他们情何以堪？！
　　季诚、花子晨这种无所吊谓，像是郑云、卢安庆这种的，很容易晚节不保啊！
　　你就说！
　　继续上这种难度，继续让人家给沈铭恩当垫脚石，人家能愿意？！
　　别说特么什么多给点儿通告费，给再多通告费，人家形象、人设因为沈铭恩受到影响也不值当的！
　　你一次捞金影响人家后半辈子捞金可还行？！
　　你傻啊还是人家傻啊？！
　　会议室内，牛导直接开始给马玲“卖惨”，一口一个这一期节目组但凡敢出【粤语】命题，这帮歌手就肯定会冒着违约、跟节目组打官司的风险，选择解约罢录的。
　　到时候大家都不玩儿了，都一起翻脸，难不成就沈铭恩一个人唱啊？
　　啊雀食，他哈基恩一个人也能扛起整档节目的流量，可只有他一个人还算什么节目？还要什么排名？他是第一也是倒数第一，你还怎么淘汰他？！
　　别以为牛导说的夸张，娱乐圈（juan）这帮养尊处优彼阳的玩意儿，啥事儿做不出来？
　　细糠吃惯了，稍微上点儿强度这帮矫情逼肯定给你搞事的！
　　牛导跟会议室内主创团队一唱一和，集体“卖惨”，搞得就跟马玲但凡坚持自己意见就是她的问题一样。
　　可马玲却一点儿被节目组“道德绑架”的意思都没有，她直言道：
　　“这一点我也考虑到了，所以我建议，咱们可以邀请一些港乐歌手来帮忙助阵……”
　　此言一出。
　　“……”
　　原本嘈杂纷乱各种“卖惨”的会议室内，顿时再次陷入了沉寂当中。
　　众人嘴角抽搐，一时间无言以对……
　　在场的都不是傻子，马玲一说“邀请港乐歌手”，大家几乎瞬间就懂了她什么意思。
　　不是怕难吗？
　　不是觉得给嘉宾们上强度吗？
　　这期不上强度，这期给福利！
　　不懂没事儿，找懂的人来就是了！
　　给你五个亿，怎么找基金经理怎么年化利率你不知道，你直接傻帽，因为你没上过商学院？
　　那你雇商学院的不就完了！
　　这个世界上有五种亖，累亖、懒亖、笑亖、哭亖，还有《不会带团队你就只能干到死》！
　　……
　　(本章完)

第55章 被骂上热搜，导演组：你清高！
　　第55章 被骂上热搜，导演组：你清高！
　　“哎呀我……”
　　“哈基玲你这家伙……你！”
　　圆桌会议室内，牛导面皮抖动，嘴角疯狂抽搐，内心里已经不知道多少头草泥马疯狂奔腾而过把马玲各种踩踏了！
　　什特么邀请港乐歌手啊！
　　这主意是特么人能想得出来的？！
　　他懂马玲什么意思，那不是怕出【港乐】命题嘉宾们有意见吗，不是怕他们闹事儿吗，那就专门邀请一批老牌港乐歌手来，以类似之前那期【青春校园】命题时候一样的“歌手帮唱”的形式，让他们加入到歌手们的创作和演唱当中去。
　　节目内的常驻歌手们不懂粤语，但是邀请来的老牌港乐歌手都懂啊！
　　到时候节目组邀请港乐歌手的时候加一个附加条件，让他们各自带着一首作品来，让他们帮唱的歌手跟着参与一下现场编曲的改动，这样就可以直接冠上两个人的名，几乎相当于直接拿过来用！
　　这样，歌手嘉宾们本期几乎可以说是不用创作，几乎可以说是导演组给福利，给他们一首现成的歌让他们演唱……
　　这他们要是还敢有意见，那节目组也就直接跟他们对铺公堂得了。
　　而且这样不光是给常驻歌手嘉宾们的福利，还是另一种针对沈铭恩的手段。
　　要知道，节目组完全可以给其他歌手每人邀请一位港乐歌手，美其名曰“他们自己的人情”，而不给沈铭恩邀请，就说是沈铭恩自己“人缘不行”。
　　沈铭恩在业内什么名声大家都知道，沈铭恩得罪了多少资本大家也知道，有没有人应邀来给他帮忙大家心里也有数！
　　大家都请，又不是不让他请，他自己请不来怪谁？
　　请不来自己上呗！
　　到时候，其余歌手有着老牌港乐歌手的加持，有着他们的作品加持，沈铭恩独自一人的情况下，还要以【粤语】为命题，结合红歌元素进行创作……
　　你就说，他哈基恩凭什么赢？！
　　这些牛导都知道……
　　他都看得清！
　　可问题是……
　　邀请港乐歌手，不要钱嗷？！
　　人家不要通告费，不要出场费嗷？！
　　这钱，你马玲给出啊？！
　　对此呢……
　　“……”
　　马玲一语不发，只是双手环绕胸前，笑意盈盈望着牛导。
　　那表情就好像在说：“你心里有啵一数。”
　　雀食。
　　牛导心里雀食有数，也懂马玲的意思。
　　他们《华语打歌中心》因为沈铭恩的原因，在招商方面取得了巨大的成功，不知道多少大牌挤破头皮的想要跟他们合作……
　　沈铭恩多待这一期，他们节目组就能多圈不知道多少钱！
　　而这份钱，基本可以说是只有他们公司“吃独食”了……
　　是，雀食，马玲背后的锐兴娱乐也有参与《华语打歌中心》的投资，也是资方之一，招商取得巨大成功他们公司也跟着赚钱，但他们公司在里面的分成比例……
　　很低！
　　当初合作制作这节目，本身也就是一点人情，说白了拿大头的是牛导背后的公司。
　　锐兴娱乐作为沈铭恩的经纪公司，其实按理应该在沈铭恩这波红利中圈到更多、更大的钱，他们才是主力军！
　　可那不是沈铭恩不跟他们合作吗？！
　　接了一大堆通告，这活爹不去啊！
　　不光是锐兴娱乐，其余所有要跟他合作圈钱的资本、公司，他全都不鸟！
　　这也就导致，牛导背后的公司，几乎可以说是“吃独食”！
　　马玲的意思，一方面说他们这样“吃独食”不好，让他们吐出来一点儿；另一方面也是警告他们，继续这样吃独食对你们没好处的。
　　老老实实配合他们淘汰沈铭恩，先让这家伙认识到自己的错误，老老实实选择跟资本合作之后，你们再邀请他回来我们都没意见的……
　　但继续这样吃独食下去，这次可能还只是我们锐兴娱乐一家，后面别家资本陆续下场，你难不成以为你们节目组能落得个好？
　　都是一个圈子的，别把事情做太绝。
　　“……”
　　沉默片刻。
　　“唉……”牛导默默地叹了口气，直言道：“那就这样吧。”
　　讲话的时候，牛导眼神扫过不远处的周阳，那会儿牛导恨得差不点儿当场把手边儿上的杯子扔过去。
　　你妈！
　　周阳这彼阳的，如果不是他非要提别的嘉宾有意见，马玲怎么可能因此提议多花钱邀请老牌港乐歌手来助阵啊！
　　净特么出些馊主意，比沈铭恩这根搅屎棍还能搅屎！
　　周阳此时也是都不敢抬，大气都不敢喘一口的……
　　他又哪儿知道这马玲这么难缠啊！
　　总之。
　　无论如何，下一期的诸多事宜，也就这么定下了。
　　许是因为上一期沈铭恩《万疆》的热度持续走高，【粤语】这个命题被《华语打歌中心》节目的官微曝出去没多久，便迅速就杀上了各平台的热搜榜。
　　【粤语……港乐？】
　　看到热搜的吃瓜网友们先是一愣，接着瞬间明白了节目组的意图……
　　【不是，又针对我家哈基恩啊？】
　　意识到这一点之后，这次没多少看乐子的，下面反而可以说是骂声一片！
　　【不知道的还寻思我们铭恩大帝掘了你们节目组祖坟呢，至于这么针对？】
　　【你们这节目真够没良心的，你们上期节目因为沈铭恩的原因多招了多少广告？那他妈主持人念广告词的时候嘴都快秃噜皮了，就这竟然还搞针对？！】
　　【9494，我他妈超级会员竟然都给我上了2分钟广告，广告恨不能贴的满屏都是，广告时长都他妈快比我命豆长了，靠人家圈了那么多钱，你们还特么搞针对你们良心不会痛痛吗！】
　　【过粪了，要我恨不能把哈基恩这家伙捧在手心含在嘴里的！】
　　【沈铭恩：咳，那个什么，集美啊，也……雀食不是那么需要你含着哈……】
　　【？？？这破路你他吗也能开？！】
　　【我含我含！】
　　【？？？炸裂！为了起号无所不用其极是吧？！】
　　……
　　骂疯了！
　　《华语打歌中心》节目组打死也没想到，本期命题一出去，竟然招来网友们如此愤怒的吐槽！
　　当晚直接就给他们骂上了热搜第一！
　　晚上牛导一看热搜榜人都麻了，顿觉天豆塌了好吗！
　　……
　　(本章完)

第56章 人情社会你装什么好人（求月票）
　　第56章 人情社会你装什么好人（求月票）
　　其实不怪网友们骂他们，主要他们节目因为沈铭恩的流量、热度获得了多大的利益，大家都是有目共睹的。
　　一档直播节目，广告时间快踏马比正片儿都长了，观众是一边看一边骂，本来对他们就有怨言，更别说他们在这种时候还“恩将仇报”了。
　　节目组官微上说邀请老牌港乐歌手的时候提了一个“人情”，旨在告诉大家邀请得来邀请不来全靠歌手们各自的人脉，国内毕竟是“人情社会”嘛。
　　可问题是，你特么对人家沈铭恩这么“恩将仇报”，你特么还宣扬上“人情世故”这一套了？！
　　自己打自己的脸啊！
　　观众们能不骂吗？！
　　这波，就是路人也看不过去的地步了好吗！
　　节目组也是有苦说不出啊……
　　沈铭恩不跟资本们合作这件事，很难拿到台面上来说啊好吗！
　　值得一提的是，相关热搜评论区下面甚至有很多人疯狂@沈铭恩，说：
　　【哈基恩啊，退赛得了，这破节目都是一群白眼儿狼！】
　　【雀食，以你的热度，有的是人邀请你上节目！】
　　【咱们不值当的跟他们耗！】
　　……
　　搞笑的是，沈铭恩这位“内娱活人”竟然在相关评论下面回了一句，说：“蟹妖，他们没良心，咱不能不讲道义，关关难过关关过，录到哪儿算哪儿吧。”
　　本就被粉丝、网友各种同情的沈铭恩因为这条评论再次广受好评，他那个“伟光正”的形象几乎可以说是一下立住了好吗！
　　“哈基恩你byd*&%￥#@……”
　　当晚牛导看到那条评论的时候都气炸了，就是说你哈基恩自己不愿跟资本合作被针对，你踏马装什么好人？！
　　骂归骂，牛导不得不承认，沈铭恩还真特么是懂营销的，他一句话几乎给所有关注这件事的网友们的好感度、同情度一整个拉满了，到时候演出他网络投票又得相当炸裂了……
　　这一点牛导倒是跟沈铭恩达成共识了，他倒是也不希望沈铭恩淘汰，因此节目组也没有就这件事做什么公关。
　　不光如此啊……
　　牛导甚至因为害怕沈铭恩被淘汰，最近开始对他“好”起来了！
　　……
　　开春，乱穿衣服的季节，换季嘛，雨水总是多，昨夜沈铭恩所在的岛城下了一整晚的雨，说不上暴雨，可清早出门的时候地皮也是全湿的。
　　海边本就潮湿，下过雨之后感觉空气里都弥漫着一股子土腥味儿，阴沉沉的让人不是很想出门，晚上睡得好，早上也习惯性的赖床。
　　可饶是如此，沈铭恩仍旧早早地换上跑鞋+运动装的组合，出门晨跑去了。
　　东山景区的空气质量本来就高，下雨过后空气中的尘埃都随着雨水沉淀了下去，对沈铭恩来说这种天气才是最适合晨跑的。
　　运动结束的时候刚刚早上八点，沈铭恩没有带毛巾的习惯，可不知道啥情况，自己回到酒店入口大厅的时候，竟然有一个工作人员给他带了一条毛巾一条浴巾站在那里等他，都是那种大品牌高质量一次性的，还不是酒店里循环使用有细菌的……
　　谢过了他们的好意，沈铭恩回到餐厅本想用厨房自己做点饭吃，结果一到餐厅，发现四五个厨师模样的大哥在里面忙碌，尾随他过来的节目组工作人员告诉说这是节目组专门给他请的营养师，他想吃什么尽管告诉他们就是。
　　最终结果就是，一大早的，沈铭恩面前摆了满满一桌早餐，武汗过早吃的热干面、广冬的肠粉、沪市的生煎包……等等这些都有，什么油条、豆浆、豆腐脑、肉夹馍、汉堡啥的也都摆在了桌上。
　　他们细节到什么地步？
　　细节到粽子弄了咸甜两种，有肉粽也有蜜枣粽；豆腐脑更是有咸甜两种！
　　可谓是南北结合！
　　这帝王般的待遇弄得沈铭恩是受宠若惊，忍不住问：“你们节目组抽什么风？”
　　之前是踏马0天然全添加，现在可倒好，就连油条都是现和面现炸的，豆浆都是现泡豆子现榨的！
　　“铭恩老师瞧您这话说得……”负责日常录制的那位导演哈哈笑着说：“您现在可是我们节目热度最高的嘉宾，我们节目全都仰仗您了，肯定要给您伺候的好好地啊。”
　　沈铭恩听了这话就乐，指着自己的肩膀：“那行，那你来给我摁摁肩膀。”
　　日常导演：“？？？”
　　“不是，铭恩老师您……”身旁的工作人员还想说两句好话。
　　“你也别闲着，”沈铭恩一摆手：“你来给我摁摁jio，刚跑完步jio酸……”
　　话罢作势就要脱鞋！
　　“我……”
　　节目组这几位工作人员顿时人麻了。
　　不是，哈基恩你这家伙……
　　你是真不识好歹啊你啊！
　　“哈哈哈……”
　　沈铭恩一边哈哈笑一边吃了这顿愉悦的早餐。
　　他当然懂节目组为啥对他好，因此他一点儿没有不好意思，面前餐桌上这一切都是他应得的，跟他给节目组带来的好处比起来，这些算个6啊？！
　　值得一提的是，沈铭恩吃饭的时候，节目嘉宾之一，那位港乐前辈徐克群刚好路过，沈铭恩发现姚淑璃的那个助理洛洛跟在他身后不知道在说些什么，隔着太远听不清，只能偶尔听到一些个：
　　“帮帮忙……”
　　“我们阿璃实在是身体不行。”
　　“哎呀，她今天晚上还要去打点滴呢……”
　　“是，都不容易。”
　　“行行，那就麻烦您了。”
　　诸如此类的字眼。
　　刚还玩儿的不亦乐乎的沈铭恩顿时没了玩儿的兴趣，嘴里的早餐也有点儿不太香了……
　　那天演出他是最后一个登场的，他唱完《万疆》之后就是所有歌手一起登场，因此他压根儿没去后台，当时在台上的时候他就好奇姚淑璃怎么没来，后来录制结束后才听说姚淑璃晕倒被送医院了。
　　听闻此事的沈铭恩连节目组的麦都没来得及卸就直接打车去医院了，可他到的时候却听说，姚淑璃已经醒了，没事了，赶飞机走了……
　　时间过去两天，虽说期间他也有给姚淑璃打电话、发消息，她也有回复，但都是说她没事，让沈铭恩不要担心的话，报喜不报忧。
　　可听她助理洛洛这话说得，沈铭恩能不担心吗？
　　忙忙忙，忙你妈忙，命都快忙没了还让人忙，资本剥削起人来果然1.底线都没有！！！
　　……
　　ps：第八了兄弟们，求求月票冲一冲新书榜啊，大神有点多咱们前三有点悬，但后面的能争取咱们尽量争取一下啊！
　　能冲多高冲多高，尽力就行，月票砸过来，都炫我脸上啊啊啊！！！！！
　　月票！月票！月票啊啊啊！！！
　　(本章完)

第57章 代言选择：化肥！
　　第57章 代言选择：化肥！
　　“叮咚叮咚……”
　　放在餐桌上的手机时而发出声响，绿色的泡泡不是短信就是V信，不知道的还寻思沈铭恩业务多繁忙呢。
　　事实上，今天上午沈铭恩雀食挺忙的，倒不是说有什么工作，也不是说多忙着学习，主要是他一些快递到了，其中大多是一些邀请他代言的品牌发过来的样品，少部分是自己买的生活日用品；同时公司那边也在催他代言的事，今天之内尽量将代言也选出来。
　　话说回来，上一期《食髓知味》搞得似乎有点太抽象了，虽然他给节目组带来无数话题度、讨论度、流量热度，但毕竟是让黄老师他们吃“史”，所以短时间内他们节目应该不会再邀请沈铭恩去了。
　　沈铭恩无所谓，反正通告费都到账了，流量热度也恰到了，管他们邀请不邀请自己的，要不是为了自己的版权费和各种费用他才懒得去。
　　吃饱喝足，刷锅洗碗扔给节目组，沈铭恩徒步前去酒店大厅拿快递，去的时候还没啥心理准备，到了之后一看那“堆积如山”的快递顿时傻眼……
　　不是，有这么多家品牌找我代言打广告给我发样品吗？！
　　这多的有点儿离谱了呀！
　　沈铭恩正头疼呢，节目组工作人员很有眼力见儿的给他拉了个小推车过来，这让沈铭恩不由感叹：“原来你们节目组这帮人的眼睛也不是只有看人低这一个功能啊。”
　　节目组工作人员一愣，当时没反应过来还哈哈笑着点头附和，回头一寻思……
　　你妈，你骂谁苟呢？！
　　快递运回房间，沈铭恩一个接一个的拆，该说不说他现在当真是品牌方的宠儿，妥妥的香饽饽，找他代言的品牌五花八门，衣服、鞋子、装饰品这种就不用多说了，零食、鸭脖、鸭翅等等这些也应有尽有……
　　值得一提的是，沈铭恩在那一堆找他代言的品牌发来的样品里拆出了一个……内库！
　　当时沈铭恩以为这就已经够抽象够夸张了，直到他在下一个很小的盒子里，拆出了一盒安全帽来。
　　“我真的是……”沈铭恩额头直冒黑线。
　　这搞得跟拆盲盒一样，幸亏房间里没别人，不然沈铭恩肯定原地社死了。
　　一堆东西，说实话有用的不少，零食鸭脖啥的没事儿嚼吧嚼吧也是好的，这些玩意儿又不要钱。
　　虽然不是什么大牌，但因为是代言的样品，所以这帮品牌方给他发的都是非常高质量的东西，这让不准备给他们代言的沈铭恩还有些心里过意不去……
　　是的没错，沈铭恩并没有打算给这些给他发样品的品牌商任何一个代言。
　　他要代言的东西，其实早就决定好了。
　　“这是啥？？？”
　　拆着拆着，沈铭恩忽然在一个盒子里拆出了一些……外面包裹着褐色外皮，里面是纯白的，类似蒜头一样的东西。
　　“大蒜？？？”
　　当时看到那玩意儿的沈铭恩第一时间想的是，TMD该不会有人找自己代言大蒜吧？
　　虽然他很爱吃蒜，更是对那句“吃you不吃蒜，香味少一半”深表同感，可你让他代言大蒜会不会有点儿……
　　味道太大了？！
　　值得一提的是，那盒子里不光有这些类似蒜头的东西，还有一个玻璃瓶，里面用透明袋子放着一些白色的类似鹅卵石一样的东西。
　　找了半天，沈铭恩总算找到了产品介绍的卡片，看了之后不由默默扶额苦笑一声……
　　“水仙嗷？！”
　　你别说，这玩意儿看着还真挺像头蒜，你从哪儿看着都不像是水仙啊好吧！
　　……
　　“玲姐，沈铭恩的代言选定了。”
　　锐兴娱乐，刚回到公司的马玲就接到了助理的通知，说自己前两天去岛城之前给沈铭恩挑的那些个小代言小广告啥的，沈铭恩做出选择了。
　　“他选的什么？”
　　马玲一边脱外套一边往房间里走，讲话的时候她的语气并没有什么波澜，在她看来，那些小代言无论沈铭恩选什么都一样，反正都不是什么影响力很大的大牌，都不会给公司带来多大利益。
　　可让马玲有些奇怪的是，助理没有第一时间回答她的话，反而偷偷笑了一下……
　　“怎么了？”马玲今天心情还可以，因此并没有责怪助理，只是投去了好奇的目光。
　　助理自是知道马玲今天心情好才敢开玩笑，她说：“沈铭恩选的代言，您要是看了应该跟我的反应也差不多。”
　　“是吗？”这话还真激起了马玲的好奇心。
　　从助理手里接过平板，马玲看了一眼，先是一愣，接着便露出了一脸懵逼的表情……
　　“史……史单利化肥？？？”
　　是的没错，沈铭恩在她给他发过去的那一堆费用不是那么高的代言、广告里面，精准的选中了这样一个，接地气都接到阴间的品牌！
　　化肥！
　　化肥，具体指用化学和（或）物理方法制成的，含有一种或几种农作物生长需要的营养元素的肥料，是为农作物提供营养元素的一种产品，在农业生产中起着重要的作用。
　　史单利呢，也是一个非常有名的化肥品牌，那句洗脑的广告词“黑土地黄土地，施肥就用史单利”到现在他们也张口就来。
　　但问题是……
　　他们这是娱乐圈啊！
　　沈铭恩选的是代言，是广告啊！
　　你见过谁家正值流量巅峰的艺人，选择代言化肥的啊？！
　　这特么都不能说是土了，这直接埋进土壤里，跟土打成一片啊！
　　啥玩意儿啊？！
　　马玲想过哈基恩这家伙有可能不按常理出牌，毕竟这家伙无论是上《华语打歌中心》唱红歌还是去《食髓知味》节目做牛鞭、牛蛋、牛逼和牛瘪火锅都很抽象，可她也万万没想到，沈铭恩这家伙，选个代言，竟然也特么这么癫！
　　“他脑子瓦特了吧？”房间里还有另外一位助理，闻言不由笑着说：“以他现在的流量，比这个代言赚得多的应有尽有，他却偏偏选了这么个接地气的，真不知道那豆腐脑里都想的些什么。”
　　“噗……谁说不是呢？”另一位助理附和着：“说不定是为了报复公司呢？”
　　“这对他坏处更大，分明是报复他自己吧？哈哈……”
　　俩人可能都觉得这件事情是一件非常搞笑的事情，因此说着说着就咯咯笑了起来，办公室里的气氛恍惚间貌似变得活跃了起来。
　　可两位助理笑了一会儿，却发现……
　　玲姐怎么没笑？
　　是天生不爱笑吗？
　　……
　　(本章完)

第58章 有些人，他压不住！
　　第58章 有些人，他压不住！
　　办公桌上，马玲抱着平板，盯着上面沈铭恩选择的“史单利化肥”这个代言，蹙着眉头似乎在思考，半天没有讲话。
　　“……”
　　原本咯咯笑着的两位助理总算是意识到了不对劲，顿时收敛起了嘲笑的嘴脸，小心翼翼的站在一边……
　　其中一位助理问：“玲姐，这个……有什么问题吗？”
　　沈铭恩选择代言化肥这种东西，在他们看来是浪费资源、自掘坟墓，可怎么马玲好像有不同的看法？
　　闻言，马玲抬眼，用看傻子一样的目光看了一眼助理，学着她的口吻说：“这个……没问题吗？”
　　“这……”两位助理一时被弄懵了……
　　不是，哈基恩这家伙选这么个抽象、土的不像话的代言，怎么还有问题了？！
　　“你们难不成觉得，你们都看得清的东西，他看不清？”马玲无奈道：“你们都知道他选这个抽象，人家自己能不知道？”
　　下半句马玲没说，可但凡是不傻的，谁能不知道她下半句要说什么？
　　人家既然知道选择这个代言抽象，会被人嘲笑，人家为什么还选？
　　肯定是有原因的啊！
　　这里面肯定有门道啊！
　　这些你们那狗脑子里就完全不过一下的吗？！
　　刚才那位助理还一口一个沈铭恩豆腐脑里想的什么……
　　他是豆腐脑，好歹还能呈块儿，你特么那狗脑子里脑浆估计都摇匀了，那直接是一碗烂豆浆了好吗！
　　两位助理顿时羞愧的低下了头，其中一位忍不住问：“那玲姐，他选这个意图是什么呢？”
　　“是啊，这对他有什么好处？”另一位助理也不解的附和道。
　　“……”
　　马玲没讲话，不是不知道如何作答，主要是她有点懒得跟这两位智障助理解释。
　　她能看到一些东西，比如沈铭恩选这个代言，肯定能够大幅度增加他的国民度……
　　其实代言、广告这种东西，品牌方跟明星艺人是共赢的。
　　品牌方借由明星艺人的粉丝效应扩大销量，艺人也借由品牌方的影响力增加知名度；代言不同的品牌，自然就能针对不同的群体。
　　像是那些高奢大牌，普遍针对的群体其实就是一些个追求时尚、潮流的年轻人，或者消费水平很高的那一批人。
　　而类似沈铭恩选的这个“史单利化肥”，他针对的群体自然就是农民了。
　　众所周知，我国是农业大国，提起农民，现在很多人可能下意识觉得很土没什么能力，但无论是谁都不可否认的一点是，这个国家从古至今人口最多的一直都是农民，农民也在我国发展历史上起到了至关重要的作用，没有农民哪来的粮食？
　　现在的很多流量压根儿看不上一些有关于农产品的代言，一方面那些东西给的代言费不高，另一方面也雀食小众，你总不能指望一群小鲜肉的女友粉因为他们的代言去买化肥、猪饲料这种东西吧？
　　也用不上啊！
　　但不可否认的一点是，代言农产品，肯定会让这位明星艺人的形象深入到农民、普罗大众的内心里，不上网的中老年人、村子里的大爷大妈普遍都认识他，知道他，那么他提升的不光只有知名度，肯定还有的一个东西，自然就是马玲刚才想到的“国民度”。
　　“国民度”这东西，是现在很多流量艺人最缺少，最可望而不可即的，明星的下限可能是取决于流量，但上限一定是取决于“国民度”！
　　你想成为一位家喻户晓的明星，绝对不能少的就是“国民度”，这一点现在很多追求流量、利益的小鲜肉完全看不到，都想赚个块钱捞一波跑路，一个想源远流长的都没有……
　　可让马玲万万没想到的是，沈铭恩似乎……看到了这一点！
　　沈铭恩现在是一个怎么样的人设和定位？
　　红歌代言人！
　　唱红歌，本身就是跟大方向、主旋律走在一起，他的那些作品本身就很容易传入农民群体耳中，在这种情况下他再代言一些跟普罗大众息息相关相关的品牌，叔叔阿姨爷爷奶奶们都知道他长什么样……
　　那，可就真的是走在大街小巷，各个年龄层都认识的国民巨星了！
　　而一旦他成长为这样一位国民巨星，那么后续能够带来的利益可以说是非常恐怖的！
　　长远来看，远远不是目前这些个所谓的高奢大牌代言能够比拟的。
　　“……”
　　会议室内仍旧是一阵尴尬的沉默，马玲不讲话两位助理也不敢开口，过了好半天，其中一位助理才忍不住问：
　　“那玲姐，这个代言……咱们让他接吗？”
　　代言选哪个是沈铭恩的事儿，让不让他接则要看公司的意思，毕竟回复品牌方的是公司。
　　马玲虽然没说话，但她们看马玲的反应基本就能猜到，沈铭恩这个代言绝对不是胡乱选的，绝对有说法有讲究，对他自己大有裨益。
　　沈铭恩现在不低头服软，不跟公司、资本合作，公司正要打压他，在这种情况下怎么会给他好处？
　　既然不能让他有好处，那就不给他接这个代言不就得了？
　　可让她们俩一脸懵逼的是，马玲在短暂思索过后，竟然说了一句：
　　“接，回复那家品牌方，给他接这个代言。”
　　“啊？？？”
　　两位助理顿时懵了……
　　不是，这玩意儿不是会对沈铭恩有好处吗？！
　　你让他接，他越来越红，他肯定就越来越飘，更加变本加厉，到时候继续抗着不跟公司合作怎么办？！
　　她们现在真弄不懂马玲到底是要打压沈铭恩还是要捧他了……
　　两位助理一脸懵逼的目光注视下，办公桌前的马玲放下了平板，站起身来，走到了窗前。
　　办公室里采光很好，高层落地窗的设计能够完美的看到窗外景色，映入眼帘的不光有欲望都市的繁华，还有天空中的那一片阴霾……
　　最近换季，雨水多，胡说八道实时更新的天气预报说今天有雨，罕见的准了，玻璃上时而可以看到些许水滴，狂风也在不断呼啸着，仿佛预兆着一场暴雨的来临。
　　马玲站在窗前，眼神有些深邃。
　　此时的她，心里在想，自己是不是真的狗眼看人低，小看沈铭恩了？
　　如果这家伙真的有那么深的城府，那么她便绝对不能再将对方当做普通的流量艺人来对待了。
　　必须趁着现在让他低头扶软，不然后面只会越来越难以控制！
　　有些人，他红，是压不住的。
　　……
　　(本章完)

第59章 眼熟
　　第59章 眼熟
　　“所以这玩楞儿……就放这儿就行？”
　　阳台上，裹挟着潮湿味道的海风阵阵吹来，把沈铭恩的头发吹得像个炸毛，他抱着一个透明的玻璃瓶，里面铺着一层白色的鹅卵石，蒜头一样的水仙放在鹅卵石上面，水刚好没过鹅卵石，到水仙根部的位置。
　　这是他根据卡片上养水仙的方法弄的，也不知道弄的标不标准，沈铭恩以前也没养过花。
　　将玻璃瓶放在能够晒到阳光的角落里，沈铭恩掏出手机来拍了张照，露出邪恶栀子花同款笑容：“快快长大开花哦……”
　　回到房间，沈铭恩将照片给姚淑璃发了过去，可惜她迟迟没有回复，这个时间大概在忙。
　　沈铭恩也没多想，收拾了一下东西，把那些快递盒垃圾啥的清扫了出去……
　　下楼丢垃圾的时候，发现姚淑璃的助理洛洛又拉着节目嘉宾之一的鬼才音乐创作人花子晨，喊他帮姚淑璃弄下一期的作品。
　　粤语这种东西，内地的歌手普遍不是很懂，本期嘉宾基本都是靠“外援”，花子晨工作也忙也嫌麻烦，本来就想推辞，刚好看见沈铭恩，便指着沈铭恩跟洛洛说：
　　“你找他呗，他不是跟姚淑璃关系比较好吗？”
　　“他……自己都自身难保吧？”洛洛撇嘴，直言道：“而且他敢写，我们也不敢用啊。”
　　她其实没有嫌弃，主要是她也知道内地歌手对粤语一窍不通的道理，与其说是她求这帮歌手帮忙，不如说是求他们的“外援”帮忙。
　　沈铭恩没有外援，找他写他也不一定能写好，就算是他写好了，以他现在跟那帮幕后资本的关系，姚淑璃敢用，作为姚淑璃团队的他们肯定也不敢让姚淑璃用啊。
　　花子晨闻言嗤笑一声，刚想说点儿啥，忽然感觉如芒刺背……
　　转头一看，不知道啥时候沈铭恩丢完垃圾回来了，就站在他们身后看着他们。
　　“咳……”
　　背后说人坏话被人发现是很尴尬的，花子晨轻咳一声装啥事儿没发生，转头就跑，溜的比苟都快。
　　倒是姚淑璃的助理洛洛，一时间尴尬的恨不能找个地缝钻进去……
　　沈铭恩懒得跟她计较，走过去说了一句：“姚淑璃今天行程怎么安排的发我手机上，我就不计较你们背后蛐蛐逆碟的事了。”
　　说完就走了。
　　“切~”
　　洛洛撇撇嘴，本身是不想给沈铭恩发的，毕竟他们团队任何一个人都不希望姚淑璃跟沈铭恩走得近了……
　　可考虑到沈铭恩那天不怕地不怕，蟑螂恶霸的性格，以及现在节目组对他的态度，思衬片刻最终还是无奈的低头扶软了。
　　回到房间的沈铭恩接到了洛洛的消息，姚淑璃的日程显示，她这两天在崇庆有两场演出活动，同时在附近的录音棚录新专辑，白天忙工作晚上去医院打吊瓶，基本排的满满的。
　　“隆隆……”
　　窗外阴的更可怕了，偶尔伴随着阵阵闷雷声，感觉马上就要下雨了。
　　可尽管如此，沈铭恩还是用十几分钟收拾好了东西，买了张最近的机票，出门打车去机场，飞往了崇庆。
　　交通如此便利的时代，有时间有钱，说走就走还是什么难事儿不成？
　　想去，就去啊！
　　拦着你的除了钱之外没有其他任何东西，不是天气也不是交通便不便利，是你自己的jio愿不愿意迈出这个门。
　　……
　　“九十一号，起针！”
　　崇庆，某医院的输液大厅里，睡得迷迷糊糊的姚淑璃被助理喊护士起针的声音吵醒，揉了揉惺忪的睡眼，脸上的口罩让她喘不上气，可却又无论如何无法摘掉，清醒后的心情说不上好，想到待会儿还要坐车回酒店，眉眼间便写满了疲惫。
　　从医院出来，路边的小面店吸引了姚淑璃的主意，店员正端着一碗盖满了豌杂、肉酱的杂酱面给客人，辛辣刺激的味道沁入鼻息，让姚淑璃不由驻足、侧目。
　　“要吃东西吗？”助理一边拎包一边问姚淑璃。
　　“不吃了，”姚淑璃失望的摆摆手：“没什么胃口。”
　　她不是没胃口，是对助理要她吃的东西没胃口，她也不会提出吃碗面这种要求，因为团队肯定不同意。
　　逞强惯了。
　　值得一提的是，回去的路上，助理竟然还一直嘟囔着说姚淑璃不吃东西怎么行，营养师那边给出的食谱无论如何都要遵守的，待会儿回去我给你买份蔬菜沙拉，今晚破例给你加一个胡萝卜素的包子……
　　姚淑璃：“(￢_￢)瞄”
　　蔬菜沙拉蔬菜沙拉，整天都是蔬菜沙拉，都快吃成兔子了好吗！
　　沿路路过一个卖菜煎饼的小摊，姚淑璃不由回想起了韭菜饼的味道……
　　似是想到这儿了，她从口袋里掏出手机看了一眼，果然在未读消息里发现了沈铭恩发来的，他种的蒜头的图片。
　　阴霾了一天的心情罕见的拨云见日，姚淑璃嘴角漓起几分淡淡的笑容，咔哒咔哒，编辑消息，刚要发出去，助理说到地方了，要她下车。
　　手机只好暂时锁屏塞进口袋里，她就是这样，忙得要死，很少有时间看手机……
　　不是不回沈铭恩的消息，主要也不是刚发的消息，她现在回了回酒店之前也很难再回，万一沈铭恩很快回复她她就又得晾着他了，干脆打算回去再回复算了。
　　反正也见不到……
　　酒店的位置定在距离录音棚很近的地方，号称3D城市的崇庆遍地高楼大厦，她住的酒店就在三十多层，房间里无论白天黑夜景色都很好，可惜她现在是一点儿欣赏风景的想法都没有，身体给她的反应是让她回去立马就躺下休息，再也不愿动弹分毫。
　　雾都的堵是出了名的，下车的地点距离酒店门口还有一小段距离，不是司机师傅不愿往里开，主要是想开到酒店门口可能得至少二十多分钟，因此下车后姚淑璃和助理只好徒步往酒店走。
　　这一小段距离会路过一个小广场，时间是晚上的七点多，说不上晚，因此这边人还真不少，偶尔还会有一些拎着音响、话筒唱歌的街头歌手。
　　路过的时候，阵阵歌声映入耳畔：
　　……
　　“你住的，巷子里，我租了一间公寓。”
　　“为了想与你不期而遇……”
　　……
　　很独特的一首歌，不知是因为没听过，觉得好听还是什么，助理被吸引了目光。
　　值得一提的是，姚淑璃也在同一时间驻足，并瞪大双眼，望向唱歌的那个人。
　　助理或许是因为觉得歌好听、没听过而驻足，但她……
　　纯属是觉得，唱歌的那个声音，有点儿耳熟！
　　转眼望去，唱歌的人，从身形到模样，似乎也有点儿……
　　眼熟啊！
　　……
　　(本章完)

第60章 桀桀桀
　　第60章 桀桀桀～
　　“躺在你学校的操场看星空……”
　　“教室里，的灯还亮着你没走……”
　　“记得，我写给你的情书……”
　　“都什么年代了，到现在我还在写着……”
　　……
　　陌生的曲调并不会吸引路人的驻足，偶然间的注目已然是最大的尊重。音响、话筒、吉他，简单的设备和非常显眼的收款码，两个年轻人就这样站在路边唱。
　　唱歌的人是一个个子很高的年轻人，戴着一副灰色的鸭舌帽和黑色的口罩，给人一种高冷、神秘的感觉，但不知道为啥，声音里却又有种温暖在半空中荡漾……
　　值得一提的是，他旁边那个哥们儿，抱着手机对着他“咔擦咔擦”拍个没完没了，脸上洋溢着激动地表情，不知道的还寻思唱歌的人是什么大明星呢。
　　这也导致唱歌的人口罩下的嘴角不断抽搐……
　　……
　　“总有一天总有一年会发现……”
　　“有人默默的陪在你的，身边。”
　　“也许，我不该在你的……世界。”
　　“当你收到情书，也代表我已经，走远。”
　　……
　　“喔……”今天跟在姚淑璃身边的是一位名叫楠楠的助理，她以前是学声乐的，基本乐理都懂，因此眼前这位年轻人唱的歌令她眼前一亮，不由得跟身旁的姚淑璃讲说：“这是原创吧？感觉唱的真好，很浪漫的感觉，暗恋诶~”
　　纯纯的校园恋爱，桀桀桀~
　　“确实。”姚淑璃轻笑，点头，目光始终停留在唱歌的年轻男子身上。
　　楠楠刚要说什么，就见那边唱完了整首歌的年轻人忽然没由来的走了过来，一路直奔她们。
　　来到姚淑璃跟前的时候，他挠着头用调侃的语气说了一句：“美女，能加个联系方式吗？”
　　助理楠楠闻言噗嗤一笑，或许她完全无法否认这位帅哥刚才唱的歌非常优秀，但区区一位街头歌手想加姚淑璃的私人联系方式，未免有点痴人说梦了吧？
　　作为助理，这些麻烦楠楠都理所应当的要帮姚淑璃挡掉，下意识的她就要帮姚淑璃回绝……
　　谁料，身旁的姚淑璃竟然没由来的轻声笑了一下，然后对眼前人说了一句：“你不是有吗？”
　　楠楠：“？？？”
　　不是，啥情况？！
　　这俩人认识？！
　　等等，鼻子上好痒……好痒！
　　鼻痒鼻痒，鼻好痒！
　　感觉要长出什么东西来了！
　　诶？
　　怎么红彤彤的？
　　谁把小丑的鼻子安我身上了啊啊啊！
　　……
　　“那哥们儿真无敌了我跟你嗦……”
　　“我说事后跟他合影事后跟他合影，怎么都等我唱完的，演戏演全套，他可倒好，抱着手机咔擦咔擦一顿拍，直播都关了拿来录像了，真是没谁了！”
　　晚上七点多，回去酒店的路上，阵阵火锅味儿混杂在湿漉漉的空气里，一并沁入鼻息，沈铭恩无奈吐槽起刚才那个被自己借了设备的哥们儿，引得姚淑璃不由发笑。
　　“你怎么会来？”夜色下，戴着口罩的姚淑璃只露出上半张脸，映入眼帘的是又白又窄的额头和一双明亮的桃花眼，眉眼间其实看得出些许疲惫，可不知为何，看沈铭恩的时候却又无比明亮。
　　好似，眼前人是她夜空中最亮的星一般。
　　“啊，我那个……”沈铭恩挠着头说：“我今天刚好来这边工作，顺路就过来看看你，那不是上次你晕倒我没在吗，也怪担心的。”
　　讲话的时候沈铭恩眼神飘忽、躲闪，这模样不用看就是说瞎话，身后跟着他们的助理楠楠不由撇嘴，心说你小子专门来看就说专门来看，说什么顺路！事儿是好事儿，到你嘴里怎么就变味儿了？
　　男人啊，真是死要面子活受罪，死鸭子嘴硬！
　　闻言姚淑璃也顿时感觉口罩下的脸蛋有些发烫，眼神略微有些羞涩，只好转移话题似的问：“那你怎么知道我在这里？”
　　她的行程一般只有团队里的人知道才对。
　　“哈，是你那个头特别大的助理……”沈铭恩将洛洛背后蛐蛐他被他发现的事情说了出来。
　　姚淑璃闻言先是一笑，接着直言道：“洛洛这个人就是嘴上不留情，我代她向你道歉，别跟她一般见识。”
　　“害，我大人不记小人过，”沈铭恩说：“反正她也告诉我你行程了，也算因祸得福，不亏不亏。”
　　安慰的同时呢，沈铭恩也不忘背后蛐蛐一下洛洛，说：“不过我可得提醒你，这种稍微被抓到点儿把柄就出卖你行程的助理不能留，不然早晚是个祸害。”
　　他这话里面，任谁都听得出来，没有公仇，全都是私怨啊！
　　小人嘴脸一展无余，洛洛要是知道自己告诉他姚淑璃行程他还在姚淑璃跟前蛐蛐自己肯定会原地爆炸，当然这些就不是沈铭恩考虑的了。
　　姚淑璃也不在意，就觉得沈铭恩逗，谈话间，二人来到了姚淑璃住的酒店楼下。
　　“我就不上去了，”沈铭恩指了指后头说：“省的回头再传绯闻。”
　　顺着他手指所指的方向看过去，能够看到一辆依维柯大金杯，这车似乎一直跟着他们，无非是狗仔、跟拍、代拍一类的人。
　　闻言姚淑璃眼中掠过点点不舍，她还没讲话，身边助理楠楠忍不住来了句：“你想上去我们也不能请你上去，男女有别的铭恩老师。”
　　“所以我定了隔壁酒店，”沈铭恩嘿嘿笑，从口袋里掏出房卡，上面logo是隔壁酒店的招牌，他说：“我反正没事儿，明天也不走……”
　　后面的话他没说，似乎是觉得有点肉麻，但大概意思就是我不走，我陪你这样。
　　原本不舍的眼神里瞬间变得欣喜起来，突如其来的惊喜还真让姚淑璃内心里充斥着喜悦，那个瞬间，好像原本身体上的不适都因为这片刻的欣喜而减轻了好多好多。
　　但很快，她又微微蹙起眉头，犹豫着说：“我明天有一场活动，还要录歌，很忙，可能没时间陪你。”
　　人家大老远来了，不陪不太好，但她也雀食工作忙……
　　“害，没事儿，”沈铭恩摆手，直言道：“又不是你的问题，我来也没提前说，你去哪儿我跟着你就是了，或者你忙完找我就行，我随叫随到。”
　　姚淑璃听了这话不由嘴角上扬……
　　“铭恩老师，你不是说你是因为工作才过来的吗？”身旁的助理楠楠一脸吃瓜的模样，笑嘻嘻的问：“怎么感觉你好像很闲的样子。”
　　沈铭恩一愣……
　　“emmm……”老脸一红。
　　“楠楠！”夜色下，姚淑璃也红了脸。
　　言语间，点点暧昧在这个阴雨、潮湿的天气里，不断蔓延开来。
　　助理楠楠忍不住打了个寒颤，心说今晚这狗粮，可特娘的算是吃饱了！
　　……
　　(本章完)

第61章 以身相许？
　　第61章 以身相许？
　　哗啦哗啦，哗啦哗啦，作为一个特别喜欢阴雨天的i人boy，沈铭恩发誓自己从来没有那么讨厌下雨过。
　　他发现自己有点儿倒霉，TMD在岛城的时候哗啦哗啦下个不停，这咋来了崇庆还是一个劲儿的下雨呢？
　　雨神追着他开演唱会啦？
　　后来查了一下天气信息才知道，你妈，那个阴云是一路从北往南刮的，他从岛城来崇庆一路下雨是因为他完全是跟着阴云在跑，这会儿崇庆下岛城就不下了。
　　“怪我喽？”沈铭恩撇撇嘴。
　　时间是第二天的下午两点半，早上沈铭恩起床的时候姚淑璃已经外出工作了，要出席的活动定在上午，下午要去录音棚录歌，沈铭恩只好卡下午过去录音棚看她。
　　录音棚里人很多，姚淑璃团队的工作人员，包括录音棚里的工作人员都在，一帮人的状态说不上好，各个都阴沉着个脸。
　　沈铭恩找姚淑璃那个好像比较好说话的助理楠楠打听了一下才知道，好像是因为姚淑璃最近身体不舒服的原因，嗓子状态不好，录音效果就不是很好，这样录出来的音源压根儿没法儿用……
　　同一时间，新专辑里的主打歌也迟迟没定。
　　沈铭恩不由撇嘴，新专辑主打歌他倒是能帮帮忙，嗓子状态不好他却没什么办法，说来丢人，作为穿越众连个系统都没有，但凡有个能兑换【嗓音药剂】的系统也不至于这么尴尬。
　　“这边也焦头烂额的，怪不得《华语打歌中心》那边没法儿弄……”沈铭恩撇撇嘴。
　　下午忙完，姚淑璃都没来得及吃晚饭就去医院打点滴了，善良的戏腔女神还执意不让沈铭恩跟着，说医院里细菌多，怕他被传染……
　　这年头，医院里各种各样的病菌不重样，而且几乎全都是具有传染性的。
　　沈铭恩则表示无所吊谓，自己经常锻炼比牛都壮，就算被传染感冒啥的也很快就能好。
　　拗不过他，姚淑璃只得允许他戴着口罩陪自己一起。
　　输液期间，沈铭恩跟姚淑璃聊起了自己在《华语打歌中心》那边的事儿的时候，有提及说那节目组的人最近对自己态度好了，恨不能把他当爹来供着……
　　以前还经常偷他的韭菜饼和鸡胸肉，现在他卤的牛肉都天天帮他保护着，谁路过了都得跟他汇报的。
　　但让沈铭恩奇怪的是，姚淑璃听了这话非但不笑，好看的嘴角反而微微抽了抽……
　　输完液在沈铭恩的要求下，他们去附近一家居民楼下的火锅店吃了顿火锅，助理是不让姚淑璃吃的，但那不是沈铭恩来了吗，人家大老远来一趟，来的还是崇庆，不吃顿火锅像话吗？
　　值得一提的是，沈铭恩这家伙对火锅发源地的辣没什么概念，直接要了个变态辣。
　　一开始吃两口还好，不过两三分钟就开始吐着舌头哈气，给姚淑璃逗得咯咯笑……
　　最终火锅没吃几口，这小子净扒蛋炒饭了。
　　饭吃的差不多，结完账走之前，沈铭恩像是随意一般的问了姚淑璃一句：“你下一期要唱的粤语歌，用不用我帮忙？”
　　姚淑璃闻言微微一愣……
　　她下一期需要找人帮忙这件事《华语打歌中心》节目的嘉宾们基本上都知道，毕竟洛洛已经在节目组内东奔西走操劳这件事了。
　　不是她想要找人帮忙，主要是身体条件实在不允许，这边工作也忙的焦头烂额，实在是没办法……
　　可找沈铭恩，总觉得有些不好意思。
　　“你也不用有太多心理负担，”沈铭恩自是懂她的意思，直言道：“本来你这次也有被我连累，我帮你也是理所应当的。”
　　沈铭恩帮姚淑璃不是舔，而是心里觉得有点儿亏欠吧……
　　要知道，本期【粤语】命题，《华语打歌中心》那边原本的打算是给除了沈铭恩之外的其余歌手都邀请一位老牌港乐歌手助阵，让他们带着作品来的，如果是那样的话姚淑璃其实完全不用自己想作品，节目组给发福利，都是现成的歌曲。
　　可这不是她最近跟沈铭恩走的太近了嘛……
　　也不知道是上次的绯闻事件还是啥，一些资本大概觉得姚淑璃给沈铭恩贡献了一定的话题度，节目里也偶尔表现出想给他一些助力的意思，这就让那些资本也顺带着针对上了姚淑璃。
　　也是因此，本期【粤语】命题，姚淑璃也跟沈铭恩一样，节目组没有给她邀请港乐歌手助阵……
　　她要找其实也是可以找的，但问题是她跟港乐歌手也不熟啊，就算找来可能人家也没现成的作品给她用。
　　一周已经过去快一半儿了，她团队到现在都没联系人手，显然也是打算自己上阵。
　　那么在这样的情况下，她作品还没定下，下一期弄不好的话沈铭恩没淘汰她先被沈铭恩连累着淘汰了……
　　你就说，这样的情况下，沈铭恩不帮一下还像话吗？
　　“倒是还有点儿担当……”听闻此言的姚淑璃助理楠楠不由对沈铭恩刮目相看。
　　可谁知道紧接着沈铭恩这家伙就变脸来了一句：“当然哈，歌不是白写的，该付的写歌费用还是要付的哈。”
　　楠楠：“(￢_￢)瞄”
　　得，白特么夸你了！
　　不愧是你啊哈基恩！
　　值得一提的是，听闻此言，原本还有些迟疑的姚淑璃顿时哑然失笑，犹豫片刻便不再矫情，打趣似的说：“那也得先看看你写的质量怎么样，不好的话我们也不一定用。”
　　沈铭恩这话是给他们台阶下，她明白的。
　　“那肯定。”沈铭恩摊摊手，无所畏惧。
　　欢笑间定下这件事，姚淑璃看沈铭恩的眼神里略微有些歉疚，嘴上说着：
　　“本来一直说能不能帮你一下，结果到头来没帮上你，反倒被你帮了……”
　　《华语打歌中心》录制期间，有过帮唱，有过帮写，沈铭恩一次次遇见“必死之局”，她有心帮忙，可惜每次沈铭恩都快刀斩乱麻的没有用上她。
　　上一期就连她最擅长的【戏曲、戏腔】风格，沈铭恩都一力降十会自己安稳度过了。
　　一直念叨着说帮他帮他，结果到头来还真没想到，她反倒成了被帮忙的一位。
　　似是看到了姚淑璃眼神里的几分歉疚，沈铭恩哈哈笑着用开玩笑的口吻说：
　　“你要是觉得太亏欠我，以身相许我也没什么意见。”
　　话音一落，姚淑璃那张白嫩的俏脸便以肉眼可见的速度，迅速变得红润起来。
　　……
　　(本章完)

第62章 你干甚去了？
　　第62章 你干甚去了？
　　如果可以沈铭恩愿意陪姚淑璃在崇庆待上两年半，就当练习了，可惜铭恩大帝到底是做大事的人，他的眼里不光有儿女情长，更多的还是“为中华之崛起而读书”。
　　在崇庆陪姚淑璃待了三天，待得她身体好转了许多，看上去不再那么虚弱之后，沈铭恩便踏上了归途。
　　“回去得减肥了……”飞机上，沈铭恩揉着自己的大肚腩，不由暗自撇嘴。
　　崇庆这地儿是真特么胖人，来这三四天，哥的八块腹肌快特么混元一气九九归一了。
　　说吃火锅吃的那着实夸张了，火锅虽然油大，但到底是吃一些肉啊菜啊什么的，那玩意儿不胖人，沈铭恩这两天长肉的最大原因是炫当地的面条子炫多了……
　　MD那个豌杂面真是一绝，崇庆人怎么那么会做，那面条子怎么能做的那么香那么好吃。
　　可别一边儿吃着外面那些放多了胶的面条子一边喊着“筋道”了，去崇庆吃吃正宗的面条子吧，一吃一个不吱声，好吃到抽耳光都不放手！
　　上午的飞机，落地岛城已经是中午，作为如今内娱最炙手可热的男顶流，背着一个黑包，戴着一副墨镜的沈铭恩潇洒的从普通接机口出来，没走几步便被一群人围着拍照围着搭话……
　　“诶呦喂……”沈铭恩看着就头疼，说着：“你们看着路点儿，别倒着走，别撞到人家孩子！”
　　他不愿出门有一方面原因就是被人围观怕了，MD自己那个行程也不知道啥情况，随时随地都能被曝出去，以前看那些明星去机场到处被人围观还以为是花钱买的，后来发现真有人闲的没事儿干去机场围观明星啊！
　　搞得沈铭恩直梯都不敢坐了，MD要是自己进电梯被一群人围着关不上电梯门而被周边人责怪，脸都丢光了的好吗！
　　从接机口到了停车场，沈铭恩一路狂奔才好不容易甩开跟拍的人群，冲入一辆黑色的特斯拉里。
　　“开特么什么破车……”沈铭恩一边上车一边忍不住吐槽前座的冯禹灿：“我说大哥，下次你接我能不能换辆车，国产没好开的新能源嗷？”
　　“……不是，车碍你什么事儿了？”冯禹灿嘴角抽搐，心说你不至于大方向正到这个地步吧？
　　沈铭恩默默翻白眼，心说你不知道哥们儿现在什么定位是吧？
　　他是对事不对车，他现在这个形象已经是正的发红，红的发邪了，作为明星艺人一举一动都被人随时随地关注着，你信不信明天就有人说什么……哎呀整天唱红歌，装的跟多爱国一样，坐的车都是特斯拉，啧啧啧……
　　“emmm……你这么一说倒雀食是我考虑不周了。”冯禹灿斟酌片刻最终忍不住低头，心说下次高低换一辆小米su7开开。
　　他也就是没给沈铭恩说，不然沈铭恩高低得喷他两句，奶奶的没出息，开特么什么su7……
　　就不能直接上ultra吗？！
　　俩人一边聊一边走，值得一提的是冯禹灿捂得比沈铭恩还严实，这哥们儿一直到离开机场七八公里之后才把口罩摘掉的……
　　“你也是真至于的！”沈铭恩嘴角抽搐。
　　“没办法啊大哥……”冯禹灿忍不住吐槽说：“姚淑璃被你影响，本期节目组连彩排都不给她准备了，我要是不小心点儿，我就是下一个姚淑璃！”
　　“啥？”沈铭恩闻言不由蹙起眉头。
　　“你还不知道吧……”冯禹灿跟沈铭恩吐槽起来。
　　昨天的时候，节目组跟歌手们协调时间，准备明天的彩排，姚淑璃那边因为工作太多，回来不早，所以跟导演组沟通说能不能给一个最晚的时间……
　　之前几期都是这样的，姚淑璃一直是这帮艺人里面最忙的，因为她人气最高嘛，所以导演组对她都是格外容忍的。
　　但是这一期也不知道怎么了，他们就以嘉宾之一花子晨也很忙，也需要最晚的时间为理由，回绝了姚淑璃团队，并告诉他们如果赶不过来，就只能让他们用伴奏了，乐队老师不能一直等着他们……
　　“……不能直播彩排嗷？”沈铭恩心说口罩的时候隔壁某歌手节目连录制都是直播的。
　　“就是故意针对呗。”冯禹灿撇嘴，说：“我还能在这个时候来接你，已经很不错了兄弟！”
　　“是，你也是挺讲义气的，”沈铭恩翻翻白眼：“但不多。”
　　“嘿你这话说的……”冯禹灿撇撇嘴，转移话题似的问：“话说你这周干甚去了？”
　　他似乎是刷到狗仔拍的沈铭恩陪姚淑璃的视频了，驾驶座中间的后视镜里，这小子表情贱嗖嗖贼兮兮的……
　　沈铭恩闻言不由拨楞拨愣额前刘海，原地发癫：“额去石圪节公社找胡德禄给额弄了个时兴的发型……”
　　吃瓜吃瓜，逼急了劳资原地化身闰土一根玛莎拉蒂车标给你个猹刺亖，看你还吃不吃瓜！
　　冯禹灿：“……”
　　“哈哈哈……”
　　沈铭恩哈哈笑，此时他们刚好行走在一条沿海的道路上，远处的跨海大桥格外壮观，今天的天气也总算明朗起来，窗外海景总是令人心旷神怡。
　　沈铭恩伸了个懒腰，说实话也没有很为姚淑璃担忧，因为毕竟她要唱的那首歌是自己给她的，什么质量他自己心里清楚。
　　回想起这件事，沈铭恩嘴角不由上扬，他也是真没想到姚淑璃竟然会选这首歌……
　　不过该说不说，到时候节目效果应该会拉的满满的吧？
　　肯定够节目组上下吃好几顿的！
　　……
　　转眼间，时间来到了《华语打歌中心》新一期的直播演出现场。
　　坐在后台休息室候场的沈铭恩仍旧引来所有人的注目，不是说他多么被人关注，主要是这小子吧……
　　手里抱着一根鸭翅，在那儿嗦来嗦去，吃个没完。
　　“……你为什么每一期都能有这么多吃的呢？”蹲在一旁帮姚淑璃整理裙摆的助理洛洛忍不住吐槽。
　　记得唱《灯火里的中国》前的那一期这小子吃的是辣条，上一期唱《万疆》之前炫的是砂糖橘，洛洛都怀疑这家伙是不是不吃点儿东西上台就不会唱了。
　　真想夺走他的小零食看他一脸无助的样子，桀桀桀~
　　咳，出戏了哈，抱一丝~
　　言归正传，洛洛主要是觉得，这家伙怎么每一期都不愁啊？
　　节目组命题都出到【粤语】了，他难不成还觉得自己能安稳度过？
　　……
　　(本章完)

第63章 一句话，公关毁于一旦
　　第63章 一句话，公关毁于一旦
　　留给悟空的发色虽然不多了，但留给铭恩大帝的小零食还是很多的。
　　“我说……”没想到自己嗦一口鸭翅都能被人挑毛病，沈铭恩忍不住吐槽似的对洛洛说：“要不你去看看黄历，挑个坏日子去了吧？”
　　洛洛：“？？？”
　　沈铭恩咒自己亖她理解，但为什么是坏日子？
　　她一脸懵逼的目光注视下，沈铭恩“po”的一口吐掉鸭翅骨头，说着：“因为那样坏日子也变成好日子了。”
　　“……”
　　洛洛愣了几秒。
　　“噗……”
　　身边的工作人员们一下没绷住都笑了出来。
　　就连姚淑璃也捂着嘴巴侧过身去小声笑，娇躯不断颤抖。
　　“沈铭恩你byd你*&%￥#@……啊啊啊！”洛洛气急败坏，要打沈铭恩。
　　好在这时候工作人员过来通知沈铭恩候场，如若不然可能真得打起来。
　　“气死我了，真过分，什么人啊……”沈铭恩都走了，洛洛嘴里还在不断念叨着。
　　“好了……”姚淑璃不由拉了拉洛洛。
　　“不是，阿璃姐，你到底知不知道咱们被他连累的多惨啊？！”可能也是来气了，洛洛忍不住说道：“帮唱嘉宾不给咱们请，彩排也不给咱们准备，咱们本期要唱的这首歌都是我求爷爷告奶奶好不容易帮你求来的，他连累咱们这么多，连个p都没放一下，我还不能说他两句了？”
　　“emmm……”姚淑璃一时间有点犹豫。
　　事实上，她到现在都还没有将沈铭恩给自己写歌这件事说给洛洛听。
　　怎么说呢……
　　一方面，就像洛洛说的，她求爷爷告奶奶一周好不容易弄来的一首歌，姚淑璃不用，反而用沈铭恩的，那多不尊重人家劳动成果啊？
　　姚淑璃有点不太忍心。
　　另一方面，本来洛洛就不想她跟沈铭恩走的太近，告诉洛洛她也不会答应。
　　但你说这期要用沈铭恩的歌吗？
　　肯定要用！
　　至于怎么用……
　　哎呀，反正本期节目组也没给她准备伴奏让她自弹自唱，到时候弹什么曲子还不就是她自己决定吗？
　　现在姚淑璃犹豫，其实就是在犹豫怎么跟洛洛说……
　　她早就想说了，一直没逮住机会啊！
　　她呀，其实也挺善良的……
　　但不多。
　　值得一提的是，洛洛一直在吐槽沈铭恩，一口一个这一期说啥都让节目组给这家伙淘汰了，他这一期无论如何也没有活路了……
　　这些话说的姚淑璃都不由蹙眉了，想帮沈铭恩说两句却又不知道怎么说，因为本期沈铭恩真的很难……
　　节目组本期真的是下血本儿了，TMD邀请的那些港乐歌手都是一些非常有名的前辈。
　　什么古惑仔的春哥啦、华仔的音乐老师林前辈啦、80年代几乎垄断所有港乐奖项的谭校长啦……
　　各个都是大牌，各个都是前辈，随便一个的代表作拿出来起个头，都能引发全场大合唱。
　　别的节目请不来周董请方文杉，咱们《华语打歌中心》是能请周董就请周董，绝不找平替！
　　这也就导致……
　　现场，除了沈铭恩和姚淑璃之外的歌手们，本场表现都十分亮眼！
　　港乐嘛，本身就与“情怀”挂钩，而所谓“情怀”，无非就是那些个港乐歌手们……
　　他们一出现，一站在那儿，跟他们相关的歌曲、故事便已经自然而然的浮现在观众脑海，他们不需要唱的多好，只要他们唱，只要是他们的声音，所有人的情绪便都能跟着他们走。
　　英雄纵然迟暮，也到底是辉煌过的。
　　有着这帮大牌港乐歌手加持，现场嘉宾们的表演也就如虎添翼……
　　作品方面，正常一点儿的编曲采用全粤语，跟着前辈一起唱；有脑子一点儿的则采用一半国语一半粤语，用自己擅长的语言跟前辈的粤语交相辉映，让节目效果更上一层楼。
　　连续五六场表演，真的是看的观众们原地化身孔二愣子，直呼“过瘾”啊！
　　只是偶尔，有网友会忍不住笑着调侃说：【别管是粉不是粉，该说不说，咱们这届观众能吃这么好，还都得感谢人家沈铭恩。】
　　这条评论引来无数网友共鸣，点赞量持续走高！
　　是啊！
　　如果不是沈铭恩表现得那么难“鲨”，节目组没有那么针对他，也就不会给其余嘉宾那么多助力，更不会花费重金邀来这么多老牌港乐歌手，给大家贡献如此一场“视听盛宴”了！
　　究其根本，还是沈铭恩的功劳啊。
　　说句实话，沈铭恩要是看到这条评论肯定要感谢这哥们儿……
　　因为他这一句话，几乎相当于让马玲那边前期所有的公关准备毁于一旦啊！
　　人在后台盯着评论区和弹幕区的马玲看到这条评论气的肺都差点儿炸掉，指着屏幕对工作人员喊道：“……删了，把这条评论给我删了！把发评论的这个人给我永久禁言，然后叉出去！”
　　你妈！
　　她特么好不容易将所有人的注意力全都转移到本期其余歌手给大家带来的表演有多么精彩上，这人一句话全都把功劳归到沈铭恩身上了！
　　不知道的还特么以为这些人是沈铭恩花钱请来的呢！
　　“噗……”
　　《华语打歌中心》的导演牛至在旁边差不点儿就笑出来了，察觉到马玲欲要鲨人的目光，这才轻咳一声，收敛AK都压不住的嘴角，说着：
　　“哎呀，放轻松，没这么严重，大家现在的注意力更多的还是集中在其余嘉宾的精彩表现上，他们都表现得这么精彩了，沈铭恩再怎么也不会比他们更引人注目的。”
　　“是啊是啊……”其余人也都跟着附和。
　　马玲斜了牛导一眼，没讲话，不过表情雀食是放轻松了很多。
　　本期，她做了如此多的准备，又是针对沈铭恩换了个语种，出了个【粤语】命题；又是邀请来那么多老牌港乐歌手的……
　　这一次的buff，严格来说要比那期【青春、校园】，也就是沈铭恩唱《少年中国说》那期叠的还要多！
　　这种情况，说白了，就特么国家队来了都不见得能翻盘的！
　　他哈基恩凭什么还能在这种“必死之局”通关？！
　　她还就不信了，举锐兴娱乐和节目组两家之力，还真就淘汰不掉他沈铭恩个蟑螂恶霸了！
　　……
　　(本章完)

第64章 仙之巅，傲世间，有我铭恩便有天！
　　第64章 仙之巅，傲世间，有我铭恩便有天！
　　马玲这一期必须要让沈铭恩在《华语打歌中心》节目被淘汰，如若不然，公司那边她拖不住……
　　要知道，她可是在公司那边帮沈铭恩接了一堆工作，这一周时间公司问起来她都在拖，都说工作在沟通中，沈铭恩最近也在忙着写歌空不出时间来，下周就可以正式开始了。
　　只要本期在《华语打歌中心》淘汰掉沈铭恩，让他知道知道厉害，马玲有信心让他低头扶软按照自己给他规划的路线去工作，疯狂为公司圈钱。
　　而如果淘汰不掉……
　　那到时候拖不住，纸包不住火被公司高层知道了，责怪下来，马玲可就废了。
　　这也是她为什么如此认真，本期专门过来《华语打歌中心》这边“亲自坐镇”的原因。
　　“啧……”牛导在旁望着这一幕不由暗自撇嘴，一边感叹马玲真至于的，另一边又在想沈铭恩那家伙怎么就不能顺从马玲，顺从资本，大家共赢啊？！
　　都是些什么玩意儿啊……
　　不知道的还寻思他们亲妈吃驴肉火烧生的他们呢，怎么一个个的都这么犟？！
　　“唉……”
　　牛导叹了口气，望着机器里即将登场的沈铭恩，不由暗自嘟囔一句：
　　“需要帮助你就多要点儿，光要个衣服是干嘛……”
　　筹备彩排之前，沈铭恩还在崇庆的时候，牛导就让节目组各种给沈铭恩打电话发信息，问他需不需要什么帮助，问他彩排需要点儿啥啊，要不要帮他找点高质量的乐队啊、舞团啊什么的……
　　牛导的“暗示”已经很明显了，他哈基恩只要张口，他甚至能直接找业内的粤语专家帮他写本期的粤语歌曲！
　　他特么不希望沈铭恩淘汰啊啊啊！
　　可偏偏，这大爹还是跟之前一样，不要彩排不要乐队不要灯光舞美……啥都不要！
　　就特么要节目组给他准备了一件演出用的高档正装！
　　牛导都快跪下求他了，就是说，我们节目组现在已经跟你统一战线了啊铭恩大帝，你不是一个人了，你不用独断万古了，你特么能不能就多要点儿啥啊！
　　我特么求你要点儿啥行不行嗷！
　　不要钱的！
　　免费的！
　　让你白嫖你都不要你是认真的吗喂！
　　现在好了……
　　其他歌手如此华丽，内娱能给到的舞台条件节目组几乎可以说是都给了，倒是他哈基恩，又特么是一个人上台，给他个电脑让他插u盘放伴奏，又是啥都没有的……
　　牛导都想说了，你特么拿什么跟人家比啊？！
　　你就是唱了粤语，唱了红歌，你也比不上人家的表演那么有观赏性，那么令人震撼啊好吗！
　　都什么时候了，还特么不信任节目组，还特么不把歌曲资料给我们……
　　都是男主，林动没教过你“覆巢之下焉有完卵”的道理嗷？！
　　现在还是发癫的时候吗？！
　　都是一条船上的蚂蚱，现在该拧成一股绳了啊！
　　“导演……”
　　值得一提的是，一位工作人员在这时候找到了牛导，指着台下说道：
　　“魏梓翰好像也坐在观众席，咱们要关注着他点儿吗？”
　　“魏梓翰？”
　　牛导蹙眉，转眼看了眼台下，魏梓翰雀食坐在观众席，而且是马玲上一期坐的位置附近，第一排。
　　往期魏梓翰都是跟牛导一样在演播室的，这一期为什么坐台下了呢……
　　还特么不是因为上一期俩人干起来了！
　　想起这事儿牛导就来气，脸上的淤青现在还没完全下去，他嘴角抽了抽，吩咐道：“找两个安保人员在附近看着这煞笔点儿，别特么到时候一激动上台再跟沈铭恩打起来了。”
　　说这话的时候其实牛导都觉得是不是有点儿没太有必要了……
　　是，魏梓翰是情绪不稳定，往期沈铭恩那红歌一张口他就恨不能下去打人，但那都是在明知道沈铭恩不会被淘汰的情况下。
　　本期……
　　沈铭恩不被淘汰的几率都不大。
　　这种情况下，魏梓翰估摸着在台下看笑话的可能性居多，情绪崩溃要打人的可能性很小。
　　“唉……”
　　念及至此，牛导再次默默叹了口气。
　　此时，舞台上，主持人已经在喊沈铭恩的名字了……
　　望着台上大荧幕上出现的【沈铭恩】的名字，牛导不由默默扶额，暗道一声：“活爹，保重吧！”
　　上期说“自求多福”，本期说“保重”，不难看出，牛导对沈铭恩也是一点儿信心没有了啊。
　　……
　　“喔！！！”
　　“沈铭恩！沈铭恩！沈铭恩……”
　　“铭恩大帝，独断万古！”
　　“雷霆雅塔莱恩！”
　　“仙之巅，傲世间，有我铭恩便有天！！！”
　　舞台下，在主持人喊道沈铭恩名字的时候，台下的观众顿时爆发出了一阵激烈的喊声。
　　一方面，沈铭恩热度雀食高，《华语打歌中心》节目百分之八十的话题度、流量现在都是他一个人贡献的，观众里也有将近百分之八十以上是奔他而来的，都期待他出场，肯定都捧；
　　另一方面……
　　其实也是因为，本期前面那帮歌手跟老牌港乐歌手的合作舞台，质量太高了，大家的热情都被高度调动了起来。
　　场子太热了啊……
　　还是【青春、校园】命题那期，沈铭恩唱《少年中国说》之前那个说法，场子太热，大家对他期待太高，热情太足，他稍微唱的没那么令人惊艳，就算只是中规中矩，也很容易让大家失望。
　　这对沈铭恩来说，无论如何都不是什么好事儿。
　　而这，偏偏就是马玲和节目组那边最想看到的……
　　你以为为什么他们设计的沈铭恩和姚淑璃分别倒数第二倒数第一出场啊？！
　　为的还不就是这个吗！
　　“喊……喊你妈喊！”坐在前排的魏梓翰望着这一幕不由嘴角抽搐，心说待会儿沈铭恩被淘汰我看你们这帮玩意儿还喊不喊！
　　在观众们的一片呼声中……
　　在魏梓翰怨毒的目光注视下……
　　舞台中央的位置，灯光幕后，黑影逐渐明亮，沈铭恩缓步走了出来。
　　看到沈铭恩的第一时间……
　　“……”
　　漫天的呼声戛然而止。
　　就连隔壁线上直播间疯狂滚动的弹幕都为止一滞。
　　所有人都微微一愣，一脸奇怪的望着沈铭恩……
　　无他，只因出现在节目镜头前的沈铭恩，穿了一身非常正派的，唐装！
　　……
　　(本章完)

第65章 昏睡百年，国人渐已醒！
　　第65章 昏睡百年，国人渐已醒！
　　【我勒个骚刚……】
　　【哈基恩你这家伙……】
　　【这啥衣服？中山装吗？怎么感觉好老气的亚子？】
　　【……来人啊，把这个文盲给我叉出去！】
　　【睁大你苟眼看看清楚，什特么中山装，带扣子的！这是唐装！】
　　【你别说，这小子还真挺考究，他要穿中山装还真得被喷了……】
　　【沈铭恩指着自己身上黑色的中山装：问，我这衣服是什么颜色的？（60分）】
　　【这特么还用问？！红！中国红！】
　　【哈哈哈……】
　　……
　　沈铭恩出现在镜头前的那一刻，隔壁线上直播间里的弹幕便疯狂滚动起来，都开始就他穿的这件衣服议论起来。
　　沈铭恩身上穿的衣服颜色其实相当朴素，无非是白色内搭黑色外衬，黑白两色而已，但上身外套的款式却很特别，立领、连袖、对襟，中间没有拉链，而是采用了我国传统的“盘扣”形势，造型别致、做工精良，远看觉得有气质，近看细节又经得起推敲，属于是那种很特别很有特色的服装。
　　值得一提的是，镜头拉近，还能够看到衣服上隐隐约约绣着的一些云纹，漂亮、大气又不失低调、奢华。
　　唐装！
　　一种承载着丰富的中华民族文化内涵的服装！
　　一种代表着中华民族特色的服装！
　　全世界范围内，大概也就只有中国人能懂这件衣服里究竟蕴含着怎样的含义，拥有着多少考究的细节。
　　而这件衣服，在某种程度上，其实远远要比“中山装”更要体现中华民族的特色文化。
　　说句实话，刚开始导演组那边求爷爷告奶奶的求他就算不彩排也选个服装啥的时候，沈铭恩雀食也有考虑中山装……
　　现在很多国内明星出席外国活动或者重要场合都是穿中山装了，慢慢的中山装好像都快成为某些大牌明星之间的“流行”了。
　　但问题是……
　　中山装吧，它是参照一些别国的校服设计的。
　　那个历史就有点儿……
　　为了避免被挑事儿的观众吐槽，沈铭恩这才选择了唐装。
　　都是很考究的衣服，只不过沈铭恩更加敏感一点，谁让他考公资料最近没少看呢……
　　事实证明谨慎是好的，无论从线上网友的反应还是线下观众的反应来看，他这件衣服都没选错。
　　你瞧？
　　“喔！！！”
　　短暂愣神过后，大家都因为沈铭恩这件衣服而欢呼雀跃起来。
　　谁都知道，本期，不出意料，“红歌代言人”沈铭恩又要开始发力了！
　　反倒是导播室这边……
　　马玲：“？？？”
　　看到沈铭恩身上穿的衣服的第一时间，她就忍不住嘴角抽搐着望向牛导的方向，问：“这衣服……你们节目组给他准备的？”
　　作为一位深耕内娱多年的金牌经纪人，马玲一眼就看出沈铭恩身上那件唐装绝非凡品，上面一些工艺不出意料的话都得是非遗手工，一般人有钱都借不到。
　　以沈铭恩现在这个“臭名昭著”的名头，谁敢借给他衣服？
　　肯定是节目组这边发力了啊！
　　“咳……”牛导眼神躲闪，轻咳一声掩饰尴尬，直言道：“那节目组给艺人准备服装师理所应当的，合同里明文规定，这有什么问题吗？”
　　“你说有什么问题？！”马玲嘴角抽搐。
　　你妈！
　　什特么理所应当，合同里有的，要真是这样前几期他特么怎么穿着个牛仔裤就上场唱歌了？
　　前几期你们节目组怎么不给他准备服化道呢？！
　　故意的是吧？！
　　故意给他提供舞台效果、节目效果是吧？！
　　“哎呀，一件衣服而已，能怎么样？”牛导撇嘴，直言道：“咱们这节目又不是服装节目，更不是选美节目，衣服穿的再好，演出不行也没用啊~”
　　他摊着手，语气多少有些阴阳怪气。
　　“你……”马玲当时有些愣，忽然有点儿想吐槽牛导说：“你说的，都是我的词儿啊！”
　　好像这种不是选美节目是原创节目，衣服穿的再好作品一般该淘汰也一样淘汰的话，该是她说才对吧。
　　这牛导，说别人的话让别人无话可说，当真是个老银币。
　　“哼。”
　　冷哼一声，懒得跟牛至一般见识，马玲双手环绕胸前，望向台下的沈铭恩，心说你最好待会儿唱的粤语作品质量不错，不然你这身唐装待会儿不光不会给你起到锦上添花的作用，反而会起到反面作用！
　　反正该做的准备工作都做好了，今天的结局，不会因为沈铭恩身上一件唐装就发生任何改变！
　　绝对！
　　……
　　舞台之上，一片欢呼声中，工作人员拿上电脑，沈铭恩插上u盘，伴奏调试好，沈铭恩几乎没有任何犹豫的，就点击了【播放】按键。
　　一如既往地没有字幕，没有歌词，更没有歌名，观众们每次看沈铭恩演出都有种“开盲盒”的感觉，说实话都习惯了。
　　不过该期待还是得期待的，毕竟每一次沈铭恩的作品，可都没有让人失望啊！
　　“……”
　　现场，逐渐安静下来。
　　幕后台前，台下线上，无论是嘉宾歌手还是节目组工作人员，所有人的注意力，都在这一刻，再次全部集中到了沈铭恩一个人身上。
　　下一刻！
　　“咚咚咚！”
　　阵阵锣鼓、弦乐……等等乐器互相协奏的大气旋律，映入耳畔！
　　那一刻，所有人都有种情绪一下子被拉了起来的感觉，说实话那个旋律有种古早时期港乐的风格，给人一种“国家危难之际”的感觉。
　　好像很悲壮。
　　“什么玩意儿……”台下的魏梓翰听着这旋律忍不住撇嘴，暗道：“起这么高，小心闪到腰！”
　　前奏起这么高，你特么也得能接得住啊！
　　这一点不光是魏梓翰这么想，后台不少老牌港乐歌手也下意识的这样想，无论专业还是非专业，都知道开头调子不能起太高的道理……
　　不然啊，很容易高开低走，形成一道墓碑线。
　　步子迈太大，容易扯到淡。
　　可让所有人都没想到的是……
　　在这样一片大气磅礴的音律中，沈铭恩张口，就给所有人镇住了！
　　“昏睡百年！”
　　“国人渐已醒！”
　　万里长城，永不倒！
　　……
　　(本章完)

第66章 犯我中华者，虽远必诛！
　　第66章 犯我中华者，虽远必诛！
　　【喔……】
　　【卧槽卧槽，鸡皮疙瘩起来了！】
　　【啥玩楞儿啊，这特么家国情怀是认真的吗？！】
　　【你小子旱地拔葱上来就嚎啊？！情绪这么满是认真的吗？！】
　　【当头棒喝是吗？哈基恩你这家伙……】
　　……
　　沈铭恩一句“昏睡百年，国人渐已醒”一下子给很多人都干懵了。
　　就是说，这句歌词莫名其妙的给人一种，当头一棒的感觉！
　　“昏睡百年”这四个字用粤语唱，里面的“百”字会有一种铿锵有力、掷地有声的感觉，仿佛给所有晕沉的人当头棒喝，一下给所有人喊精神了！
　　本身，沈铭恩这首歌的前奏就给人一种“国家危难”的悲壮之感，恍惚间好似让所有人都穿越到了那个被列强入侵的峥嵘岁月，他一句“昏睡百年，国人渐已醒”，就好像给所有被压迫的人提了口气一样。
　　莫名其妙的，就很来劲你懂伐！
　　而沈铭恩接下来的演唱，也印证了所有人内心里的猜想！
　　他唱的，正是那段峥嵘岁月！
　　……
　　“睁开眼吧……”
　　“小心看吧……”
　　“哪个愿臣虏自认！”
　　“因为畏缩与忍让……”
　　“人家骄气日盛！”
　　……
　　历史上，我们曾经有一段被西方列强入侵的历史，丧权辱国，历历在目！
　　那段岁月每一个国人都应该记得，都应该知道“落后就要挨打”的道理，这段历史理应跟奋发、自强、不屈不挠等精神，一并刻在每一位国人的内心里，被深刻铭记！
　　……
　　“开口叫吧……”
　　“高声叫吧！”
　　“这里是全国皆兵！”
　　“历来强盗要侵入……”
　　“最终必送命！”
　　……
　　强烈的历史背景萦绕在每一个现场观众的脑海里，但凡是听到沈铭恩这首歌的国人，没有一个感受不到歌曲背景里那种强烈的愤慨！
　　线上线下很多观众原本都是抱着“看乐子”的心态来看这场表演，听这首歌的，可不知道为啥，听着听着，莫名其妙的就回忆起了那段屈辱历史，莫名其妙的就跟着愤怒，跟着提气起来！
　　现场观众里，不知道哪个大哥跟着起哄喊了一嗓子：“全国皆兵！”
　　接着身边人陆续跟着喊：
　　“来一个杀一个！”
　　“犯我中华者，虽远必诛！”
　　“哇呀呀呀呀呀！”
　　“洋鬼子受死！”
　　……
　　整个演播室里，顿时喊成一片！
　　强烈的爱国氛围，在这一刻包裹了整个演播室！
　　“不是……”
　　后台的马玲看到这一幕，顿觉天都塌了好吗！
　　“哈基恩你这家伙……你……你你你！”
　　她嘴角抽搐，气的脸色涨红，胸口不断起伏，瞪大双眼指着台下的沈铭恩，半天没有说出一句完整的话来。
　　她万万没想到！
　　她都已经把《华语打歌中心》节目的命题换了个语种，从正常的普通话换成了粤语，沈铭恩这家伙，竟然还能够根据粤语，创作出一首红歌来！
　　而且还是一首……
　　跟历史背景有关，唤醒国民爱国意识的红歌！
　　要知道，那段屈辱历史，是每一个国人在被提及的时候，都会忍不住问候外国人祖宗的程度！
　　如果说沈铭恩跟之前的那些红歌一样，诸如《我和我的祖国》那种，只是表达对祖国母亲的赤诚热爱的歌曲，很多现在的年轻人还不感冒……
　　那么像现在这首，拥有着屈辱的时代背景的提气红歌拿出来，那就已经不分年龄段，要分国籍了……
　　但凡是一位国人，有谁，能在这些历史背景的加持下，还不愤怒，不愤慨，不被调动情绪，不觉得这首歌解气？！
　　在这样的情况下……
　　你说！
　　马玲拿什么淘汰沈铭恩！
　　此时的马玲，心态已经崩的很夸张了……
　　而接下来，沈铭恩的副歌，更是直接让她悬着的心，彻底亖了！
　　……
　　“万里长城永不倒！”
　　“千里黄河水滔滔！”
　　“江山秀丽叠彩峰岭……”
　　“问我国家哪像染病！”
　　……
　　一首歌，最重要的是什么？
　　往深了说，是内涵，是要表达的意义；往浅了说，是编曲作词，是这首歌是否有辨识度，是否朗朗上口。
　　如果说，沈铭恩演唱的这首粤语红歌《万里长城永不倒》在副歌出来之前，还只是表达内涵，激起国人的爱国意识，那么这辨识度鲜明到令人听一遍就深刻印在脑海里的副歌一出来……
　　可就彻底乱鲨了啊！
　　千里黄河，我国的母亲河；万里长城，世界七大奇迹之一！
　　没有什么，比提及这些，更能够代表中华民族特色，更能激励中华儿女为实现国家的繁荣富强和民族复兴而努力奋斗了好吗！
　　以长城、黄河作为副歌演唱的时候，沈铭恩的背后将不再是空空荡荡的舞台，而是波澜壮阔的万里山河，我国的大好河山！
　　更是我国深厚的文化底蕴！
　　这几句歌词一出来……
　　无论是任何人，都知道，沈铭恩本期，无论如何，都不会被淘汰了！
　　都已经将历史背景融入其中，都已经以激励每一个中华儿女为意义了，试问，在这个国家，还有谁，敢说在这个时候“封杀”沈铭恩？！
　　这一刻……
　　《华语打歌中心》线上直播间有几条特别鲜明的弹幕滚动的格外明显！
　　一条是：【沈铭恩：我要打十个！！！】
　　这是沈铭恩之前唱《少年中国说》时候在舞台上说的一句话，如今被用在《万里长城永不倒》的舞台上，也十分恰当。
　　另一条则是：【犯我中华者，虽远必诛！】
　　这句就不用过多介绍了……
　　懂啊！
　　都懂！
　　每一位中国人都懂！
　　在沈铭恩这首歌里，所有人都感受到了一句话，那就是：如今的我们，虽然民族兴旺，国家富强，可仍旧不能忘记那段屈辱岁月！
　　铭记历史，勿忘国耻！
　　吾辈当自强，砥砺前行！
　　对祖国的强烈热爱，对侵略者的坚决反抗，这些情绪仿佛无孔不入的钻入到了每一位在聆听这首歌的人的耳朵里！
　　“……”
　　望见那一幕的时候，马玲面如死灰，整个人都瘫软在了椅子上。
　　这下，彻底废了。
　　……
　　(本章完)

第67章 如果信仰有颜色，那一定是中国红！
　　第67章 如果信仰有颜色，那一定是中国红！
　　【啊啊啊！牛逼！牛逼！！！】
　　【我现在强的可怕，洋鬼子我见一个鲨一个！】
　　【我要洋人死.jpg】
　　【蟹妖，人在日不落当留子，听了沈铭恩这首歌我特么扬起鞋拔子照着我身边的本地同学的啵一脸就是一鞋底板子！让他祖先侵略我们！】
　　【别问，问就是爱国！】
　　【啊啊啊啊啊！你妈，有本事现在来，不给他们头干碎的！】
　　【让他们叫爹！】
　　……
　　该说不说，沈铭恩这首《万里长城永不倒》的后劲儿当真是太大了……
　　线上直播间里，弹幕区各种指着洋人骂街就算了，一张老佛爷的【我要洋人死】的表情包更是在评论区疯传！
　　线下这边，观众席上，几乎所有观众都被调动起了热情来，站起来一口一个的喊着：
　　“犯我中华者，虽远必诛！”
　　一开始还只是零星几个人喊，后来所有人都一起喊；一开始喊得不齐，不知道哪个大哥嗓门儿特别大，所有人都跟着这大哥一起喊，然后就是……
　　整个演播厅里，到处都是一片“犯我中华者，虽远必诛”！
　　喊疯了好吗！
　　演播室里的大家身上穿的衣服都是各式各样各种颜色的，可不知道为何，在这一刻，好像他们身上的衣服都变成了红色！
　　空中飘荡着的那是什么？
　　是信仰！
　　如果信仰有颜色，那一定是中国红！
　　被那股强烈的爱国热情点燃的不光只有观众们，就连导播室这边不少工作人员都被感染了……
　　连带着牛导都跟着握着拳，咬着牙，喊着那句经典的“犯我中华者，虽远必诛！”
　　可不知道为啥……
　　在一旁的马玲耳朵里听来，感觉牛导骂的不光是那些以前侵略过我们的洋人，还连着她一起骂进去了……
　　她听着牛导口中的话不像是“犯我中华者虽远必诛”，而更像是“耽误我们节目组圈钱者，虽远必诛”！
　　沈铭恩这期不被淘汰，他牛至是真特么高兴，真特么开心啊！
　　你看看他那个嘴角咧的，跟特么毒液一样一样的嗷！
　　“啊哈哈……”
　　到后面，牛导干脆不装了，摊牌了，仰天长啸。
　　爽啊！
　　痛快啊！
　　他从没有跟现在一样，这么爽过！
　　他总算是体验到铭恩大帝的感觉了，原来以一己之力独断万古的感觉，是这么的爽啊！
　　说真的，这也就是沈铭恩没看到，不然高低给他整上一句：“嗯~我儿牛至有大帝之资！”
　　“这小子真特么神了！”
　　激动之余，牛导也不由得佩服起沈铭恩来……
　　就是说，这小子特娘的有点儿东西啊！
　　最早他《我和我的祖国》歌曲里用过“美声”唱法，后来的《万疆》里用过“戏腔”唱法，本来以为粤语他总不会了吧？
　　这里面都已经有语言障碍了，这总不能再基于此创作出一首红歌来了吧？
　　好家伙，这小子反手来了一首《万里长城永不倒》！
　　就特么离谱！
　　牛导以前参与制作过一档港乐情怀的音综，粤语歌曲唱的是否标准他太清楚了……
　　粤语，重嘴型，重发音，唱歌的时候鼻音则尤为重要，一般不是母语，没有点儿语言天赋的人很难短时间内学会，这也是很多内地歌手唱粤语，广冬人根本听不懂，内地人听得也很尴尬的原因。
　　可沈铭恩无论是发音吐字都感觉很标准，你就感觉他好像不是一个内地歌手，而是一个土生土长的广冬人一样。
　　后台的谭校长都忍不住问身边的冯禹灿说：“他是广冬人吗？”
　　“emmm……”冯禹灿都给问懵了。
　　他特么广冬人？
　　他山冬人好吧！
　　这一点不光是他们感觉到了……
　　现场的观众也全都感觉到了！
　　本期《华语打歌中心》节目不是邀请到了一大批老牌港乐歌手吗？
　　人家的粤语是很正宗的，听他们唱你就知道什么是教科书级别，而他们帮唱的歌手们基本都不标准，一听就高下立判，有个对比。
　　因为前面的歌手们都演唱过的原因，因为大家都知道他们各自标准不标准的原因，沈铭恩的粤语在本场更像标准的还是更像不标准的，大家也都立马听了出来。
　　所以！
　　站在这个角度来看，马玲请来那么多老牌港乐歌手，其实反倒让大家更懂了沈铭恩粤语的正宗，也算是间接为沈铭恩提供了助力！
　　你就说，马玲得有多气！
　　而生气的只有马玲吗？
　　肯定不是啊！
　　台下，魏梓翰望见全场欢呼的一幕，意识到沈铭恩《万里长城永不倒》这首歌唱出来肯定又要通关，又不会被淘汰了，更是气的嘴都歪了啊！
　　“砰！”
　　他咬牙切齿，瞪得圆圆的眼睛里充斥着红血丝，一拳狠狠锤在了边缘的墙壁上！
　　“南多摩……”
　　他嘴里小声嘟囔着，不知道嘟囔的啥，听上去像是鬼子话。
　　整个人就像是中邪了一样，特别生气的锤着墙壁，锤一下喊一嗓子！
　　“南多摩……南多摩……”
　　他痴狂、癫狂，锤墙的频率越来越高，喊得声音越来越大！
　　“南多摩……南多摩，南多摩~南多摩！南多摩！！！”
　　因为喊得声音越来越大，注意到他的人也越来越多。
　　魏梓翰吧，也不知道是不是有什么大病，好像整个人都沉浸到了自己的世界里，在附近好多人注意到他的时候，他站起身来，愤怒的冲沈铭恩中二的大喊：
　　“你给我，老老实实，放弃挣扎去亖啊！”
　　那会儿沈铭恩刚好唱完，刚好表演完……
　　现场的背景声音，已经渐渐弱了下来。
　　魏梓翰竭嘶底里的扬天狂啸，在这个时候就显得格外突兀，一下子吸引了所有人的注意。
　　就连沈铭恩以及演播室里的马玲、牛导等人，也都不由得转眼望去……
　　“他特么干啥呢……”牛导嘴角抽搐，心说这煞笔这时候发特么什么癫？
　　生怕现场引起混乱的牛导下意识的从口袋里掏对讲机，要提醒盯着魏梓翰的两位安保大哥，结果还没等他张口，台下就已经开始混乱了……
　　“你特么狗叫你你妈呢？！”
　　附近原本很多人在为沈铭恩欢呼雀跃，在喊着“犯我中华者虽远必诛”，这忽然有个发癫的，喊得还特么是鬼子话，被强烈的爱国意识包裹的观众们顿时来了气……
　　“想亖是吧？！”
　　“再你妈苟叫给你苟头打掉！”
　　“你妈没教你说人话净教你苟叫了是吧？！”
　　“个byd你*&%￥#@……”
　　现场，顿时群情激奋！
　　魏梓翰这把闹不好……估计，直接得卒在这儿！
　　这么红的场面儿，你在这儿cos日漫男主，这不是茅坑里点灯，找史吗牢弟！
　　……
　　(本章完)

第68章 帮我也踹他两jio！
　　第68章 帮我也踹他两jio！
　　“我鲨了你啊啊啊！！！”
　　魏梓翰大概是彻底癫了，他本来就有点儿精神上的问题，最早跟沈铭恩的矛盾里，他被沈铭恩这个癫公连累的不轻，本以为可以很轻松的淘汰他、封杀他，自己低调一段时间事情就过去了，可谁知道沈铭恩这家伙一次一次又一次的在《华语打歌中心》节目通关，现在是特娘的跟他的歌一样，一天比一天红！
　　反倒是他，因为迟迟没有淘汰掉沈铭恩，被那帮资本拿来泄愤，不光一两年内所有工作都被搁置，甚至已经有些人给他偷偷在shui上下绊子了……
　　闹不好，沈铭恩没被封杀，他反倒先被封杀了！
　　每次，他都是抱着必胜的决心来《华语打歌中心》看沈铭恩演出的，结果每一次都是铩羽而归！
　　这种感受，他一次也不想再体验了！
　　上一期在导播室就跟牛导干起来了，这一期魏梓翰更是忍无可忍，张牙舞爪的就要往舞台上冲。
　　他现在就想跟沈铭恩同归于尽，就想鲨了他
　　“拦住他，快拦住他！”牛导立马在对讲机里喊。
　　幸好牛导提前在魏梓翰身边安排了两位安保人员，两位大哥体格壮硕，上前去跟拎鸡仔儿一样的就给魏梓翰叉了起来。
　　本以为事情就这样结束了吧？
　　魏梓翰发癫，安保大哥给他叉出去，也就完事儿了，那还能闹成啥样？
　　可让牛导和节目组上下所有人都没想到的是，接下来，事情竟然有些不太受控制了！
　　方才，魏梓翰不是张牙舞爪的要对沈铭恩下手吗？
　　要知道，当时沈铭恩刚刚演唱完《万里长城永不倒》，无论是线上网友还是线下观众，都是爱国热情最强烈的时候！
　　本身就发愁找不到个洋人抽两巴掌出出气呢，魏梓翰这家伙突然冒出来，一会儿喊特么鬼子语在那儿苟叫一会儿又特么要打沈铭恩的，你说这届观众谁还忍得住？！
　　正愁找不到人出气呢，他特么来得好啊，来的正正好好！
　　“我去你妈的！”
　　身旁大哥一声嚎，一脚就蹬在了魏梓翰的脸上！
　　可怜魏梓翰，被两位安保大哥拉着，躲都躲不及，挡都挡不掉，脸上结结实实落下了一个大黑鞋印子！
　　大哥一带头……
　　“弄他！”
　　“抽他丫的！”
　　“个苟hj，找亖！”
　　其余人都跟着上！
　　离得远的，过不去的，也都在跟着喊，跟着声援，恨不能让他们打亖魏梓翰！
　　现场一时间，乱作一团！
　　“导演……导演！咋办啊导演！”两位安保大哥一开始叉着魏梓翰，后来开始保护魏梓翰，不是他们要保护，主要是……
　　不保护，魏梓翰今天得亖这儿啊！
　　“……”牛导也是一脸无语啊……
　　你说魏梓翰这煞笔，这时候出来捣什么乱啊！
　　还特么喊鬼子语……
　　比起洋人，杀鬼子大家更来劲好吗！
　　你这不找亖吗！
　　别说是现场观众了，他都想抽魏梓翰了！
　　现场两位安保大哥等来等去，混乱中没等到牛导的“正确指示”，反倒听到牛导骚气十足的整了一句：“帮我也踹他两jio！”
　　两位安保大哥直接就懵了：“？？？”
　　不是，导演，你说这话你认真的吗？？？
　　【哈哈哈哈哈……】
　　不少线上观众都笑抽了，其实有人认出魏梓翰来了，但在这个时候别说是他魏梓翰了，就特么是娱乐圈最大牌的来了，在那样的气氛、场合下喊特么鬼子语，都得被抽亖的好吗！
　　“噗……”
　　台上的沈铭恩也憋着笑，他也不知道魏梓翰咋想的，这时候cos的特么什么日漫男主啊，这不找抽呢吗？
　　他也不劝阻，也不管，甚至要不是人太多，还当着镜头面儿，沈铭恩都想上去来两jio了。
　　最终……
　　魏梓翰是被两位大哥抬着出去的。
　　不光是鼻青脸肿啊，那家伙人整个都让抽晕过去了，脸上到处能看到小番茄汁儿啊！
　　要不是怕他被打死，节目组连救护车都懒得给他找的。
　　“……他也是有病！”
　　导播室里，马玲望着这一幕也不由得嘴角抽搐……
　　她虽然没有跟魏梓翰打过交道，却也知道这人这时候挨打，纯粹是活该，事情闹大了甚至没人会给他说句话的。
　　现场这群大哥，在这种气氛下，就特么是把他人打亖，也没人会说啥的。
　　官方的人在这里都恨不能给他抓起来的！
　　拜托！
　　人家沈铭恩刚唱完《万里长城永不倒》，他特么在这儿“南多摩”……
　　是个国人，谁特么不想抽他！
　　她最恶心的一点在于，沈铭恩本期唱完《万里长城永不倒》这首歌后，热度本来就有可能爆到离谱，魏梓翰这时候发癫，更像是给沈铭恩这团熊熊燃烧的火焰添了把柴！
　　会让热度更上一层楼的好吗！
　　“唉……”
　　念及至此，马玲不由默默叹了口气。
　　值得一提的是，舞台上，沈铭恩的演唱结束，此时的他已经去到了台下候场区，最后一位登台的姚淑璃，也在主持人的提醒下，准备登台。
　　主持人念姚淑璃名字的时候，马玲被吸引了注意力，她眼神微眯，心下暗暗念叨一句：“淘汰不掉沈铭恩，先把姚淑璃淘汰掉，总归也是不亏的。”
　　别忘了，本期她针对的可不只是沈铭恩，可还有姚淑璃呢！
　　作为本节目唯一一位一点儿都不避嫌，跟沈铭恩走的那么近的嘉宾，还是一位跟沈铭恩年龄相近能传绯闻炒CP的女艺人，姚淑璃继续留在这节目只会继续给沈铭恩带来热度和话题度，这是马玲无论如何都不想看到的。
　　姚淑璃本期要唱什么歌她助理已经提前呈上来了，那首歌是徐克群和他搭档pass掉的一首粤语作品，质量在这批嘉宾里绝对是垫底的……
　　在她的授意下，姚淑璃本期跟沈铭恩同等待遇，没有任何灯光舞美，也没有乐队是用伴奏，最多有个她团队给她自带的服装优势，别的啥都没有！
　　这种情况！
　　马玲就不信姚淑璃不被淘汰的！
　　沈铭恩现在已经确定治不了了，她还就不信姚淑璃也特么收拾不掉了！
　　弄不了沈铭恩，砍他一条左膀右臂也能痛快痛快的！
　　……
　　(本章完)

第69章 抬手不是抱歉，是你们还得练！
　　第69章 抬手不是抱歉，是你们还得练！
　　《华语打歌中心》的歌手们演唱结束后并不是直接回后台，而是在台下稍作等候，偶尔节目组也会在舞台上歌手唱的好的时候将镜头给到他们，他们惊艳的表情亦是本节目的看点之一。
　　“哦吼！哦吼！”
　　《万里长城永不倒》演唱结束，沈铭恩下台的时候，冯禹灿忍不住为沈铭恩欢呼起来。
　　事实上不光是冯禹灿，其余歌手也都是这样，不是他们想为沈铭恩欢呼，主要现在毕竟在演播室里，当着镜头面儿，沈铭恩的歌唱的那么红，观众们反应如此激烈，这时候不为沈铭恩欢呼鼓掌可是很容易被当成对他歌曲要表达的内涵有意见的。
　　面子工程得做啊！
　　那几位老牌港乐歌手更是忍不住过来亲口夸赞沈铭恩刚才那首歌，至于为啥专门que一下冯禹灿……
　　是因为这哥们儿单手高举沈铭恩没吃完的鸭翅，狂喊“犯我中华者虽远必诛”，知道的那是鸭翅，不知道的还特么寻思那是刺刀呢！
　　每一期，沈铭恩的小零食都能让这家伙玩儿出新花样，这特么也是个狼灭！
　　沈铭恩无奈的笑了笑，对众嘉宾抬抬手；
　　抬手不是抱歉，是你们啊……
　　还！得！练！
　　注意力很快从这帮人身上转移开来，沈铭恩的目光转向了舞台中间的位置。
　　那里，姚淑璃的名字已经打了出来，名字上方还有她本期要演唱的粤语歌曲的名字，是一首名叫《粤恋》的歌，由知名港乐前辈徐克群与老牌港乐创作人江夕联合创作，最终被他们pass掉没有用的一首歌。
　　质量说好那肯定是放p，不过毕竟是出自知名创作人之手，总归还是值得期待的。
　　“喔！！！”
　　“阿璃！阿璃！”
　　姚淑璃人气高，戏腔女神在铭恩大帝横空出世之前一直是《华语打歌中心》的流量担当，加上上一场沈铭恩《万里长城永不倒》的舞台效果加持，她的名字一标出来现场便喊成一片。
　　万众瞩目之下，姚淑璃缓缓从舞台中央走了出来。
　　今天的姚淑璃身穿一件偏汉服款式的裙子，上半身纯黑有袖，下半身裙摆黑白相间，白色里绣着蓝色的花纹，很漂亮的一件衣服。
　　直角肩、收腰的款式又将她姣好的身材一整个勾勒了出来，整个人给人一种干净利落，仙气飘飘的感觉。
　　端坐黑色钢琴前的时候，宽松的裙摆也没有掩盖住圆润的蜜桃臀，白皙精致的五官、姣好的身材、优越的头颈比，侧面看上去她简直像是那种有钱人家的千金小姐。
　　“喔……”
　　现场不少人心中都忍不住冒出一个念头，那就是姚淑璃只是坐在这里，就已经赢了。
　　“阿璃姐加油！加油！！！”
　　值得一提的是，姚淑璃的助理洛洛送姚淑璃进入登台口后，也一路小跑到了舞台下，跟着一起摇旗呐喊起来，只不过……
　　喊着喊着，她眼泪竟然出来了。
　　身穿一身唐装的沈铭恩站在台下第一排的位置，双手环绕胸前，乐呵的望着洛洛，觉得她有点搞笑。
　　也不知道是不是注意到了来自铭恩大帝的“如芒刺背”，洛洛喊了几声加油后，默默擦了擦眼泪，旋即转身望向沈铭恩，咬牙说道：
　　“看什么看！我们阿璃都是被你害的，你以后离我们阿璃远一点你听到没有？！”
　　她之所以眼睛里掉小珍珠，完全是因为心疼姚淑璃，心疼她竟然有朝一日也会被人像对待沈铭恩一样“区别对待”。
　　本来本期姚淑璃的演出作品质量就不高，还跟沈铭恩一样没有任何灯光、舞美、乐队加持，前面所有人表现得都这么好，作为压轴出场的姚淑璃本期弄不好是要被淘汰的。
　　而如果真的被淘汰，那真的是亏大了……
　　沈铭恩这根搅屎棍，自己没有被淘汰，反倒先连累姚淑璃被淘汰了，你说洛洛如何能不针对他？！
　　“不是，你能不能先别这样啊……”沈铭恩哈哈笑，也不跟她计较，就说：“姚淑璃还没淘汰，你怎么搞得一副跟她要淘汰了一样？”
　　“再说，她就算是淘汰了，不就是个节目吗，下一个更好下一个更乖下一个更听话，她是没通告上了还是怎么着？”
　　“你哭的跟她人快没了似的干啥？你说的她这么惨我觉得跟我关系都不大，更像是你方的。”
　　沈铭恩张口跟个机关枪一样突突了好几句，洛洛一时间都没反应过来，本来就委屈，被沈铭恩这么一说小珍珠又啪嗒啪嗒往下掉，指责道：
　　“你知道什么？！就这首歌他们……”
　　她本来是想说，就姚淑璃这首由徐克群和另一位前辈创作人写的歌质量真的不要太差，这种破歌怎么可能赢得过本期你们所有人那么精彩的表演？！
　　这不像话的好吗！
　　结果话还没说完……
　　舞台上。
　　“叮叮咚……叮叮咚……”
　　阵阵钢琴清脆的声响，忽然映入耳畔。
　　听到那阵旋律的时候，洛洛微微一愣，口中的话戛然而止。
　　瞪大双眼，她“唰”的一下转过头去，不可思议的望向舞台上的方向……
　　那里，身穿一袭优雅汉服的姚淑璃，端坐在黑色钢琴前，洁白双手搭在黑白琴键上，已经开始了弹奏。
　　当时所有观众都没有意识到哪里不对，无论是线下演播室里的观众们还是线上直播间里的网友都一脸期待的望着姚淑璃……
　　可无论是舞台下的洛洛、导播室里的导演组众人，亦或者是本期帮姚淑璃写歌的徐克群、江夕，全都愣在原地，脸上露出一脸懵逼的表情。
　　因为……
　　姚淑璃弹奏的这首歌……
　　似乎……
　　并不是原本定的由徐克群、江夕携手创作的那首，被他们pass掉的作品《粤恋》啊！
　　这个旋律有点儿……不太对啊！
　　这特么有点儿太清脆了吧也！
　　舞台下，单调的灯光映衬着沈铭恩棱角分明的俊脸，也照亮了他嘴角扬起的那几分难以遏制的笑意。
　　在所有节目相关人员都一脸懵逼的时候，唯独只有沈铭恩一个人，脸上写满了意料之中。
　　双手环绕胸前，他笑意盈盈的远远望着钢琴前的姚淑璃，角度刚好，斜对着镜头的姚淑璃抬头能够跟沈铭恩的目光对上，二人目光于半空中交接，她俏脸微红，亦微微笑，张口唱着：
　　……
　　“我也不是大无畏……”
　　“我也不是不怕死……”
　　……
　　(本章完)

第70章 旁人从不赞同，连情理也不容
　　第70章 旁人从不赞同，连情理也不容
　　“我也不是大无畏……”
　　“我也不是不怕死……”
　　“但是在浪漫热吻之前……”
　　“如何险要，悬崖绝岭，为你亦当是平地……”
　　……
　　《华语打歌中心》的舞台上莫名其妙的变得安静了起来，不可否认的一点是，姚淑璃的这首歌给人一种很享受，很细腻的感觉。
　　姚淑璃是那种很有辨识度的嗓音，戏曲出身的她自小锤炼的便是唱功，不唱戏曲唱通俗的时候同样很有磁性，非常吸引人，这首歌唱的也很有叙事感和画面感。
　　清脆、轻缓的钢琴伴奏，哪怕并不华丽，也至少没有喧宾夺主，反而起到了锦上添花的作用，让人觉得刚刚好。
　　观众们都沉溺在她的歌声故事里，镜头扫过许多现场观众，你都能够在他们的脸上看出名为“陶醉”的表情。
　　线上听歌的网友们评价也很高，只不过……
　　偶尔会有网友忍不住纳闷儿，弹幕始终飘着诸如这样的言论：
　　【这特么唱的歌词怎么跟字幕对不上呢？】
　　【这确定是一首歌嘛？】
　　【啥玩意儿啊？这都干不好？节目组这么肺雾？】
　　……
　　不怪大家吐槽，主要是节目组这边给出的歌词字幕跟姚淑璃演唱的这首歌的歌词完全对不上。
　　本来因为沈铭恩的原因，网友们对节目组就意见颇深，这会儿姚淑璃演唱的歌曲连歌词都对不上了，你说他们能不骂街吗？
　　望见评论区网友们的吐槽，节目组这边也是直呼自己比窦娥都冤呐！
　　“不是，她这是临场换歌了嘛？？？”
　　演播室里，马玲嘴角疯狂抽搐，指着机器里的姚淑璃质问导演组。
　　歌词对不上，旋律也对不上，不是没有报备节目组临场换歌还能是什么？！
　　哈基璃你这家伙……你！
　　“应该……是吧？”牛导亦是嘴角抽搐，一脸郁闷的说着：“她怎么忽然换歌了呢……”
　　“你别给我装傻，这事儿你不知道？！”马玲气急败坏的问。
　　她觉得这事儿肯定是牛导搞的鬼，要知道，牛导是既不希望沈铭恩淘汰也不希望姚淑璃淘汰的，他们两位几乎可以说是扛起了《华语打歌中心》节目百分之八十的流量，话题讨论度基本都看他们俩的，谁淘汰了对节目组都没好处……
　　马玲要淘汰姚淑璃，作为导演的牛至给她偷偷下绊子简直不要太正常。
　　“……我他妈真不知道！”牛导都要崩溃了。
　　是，雀食，他不想淘汰沈铭恩也不想淘汰姚淑璃，可跟沈铭恩比起来姚淑璃那点儿热度根本不算什么，他的眼里只有沈铭恩是他的“挚爱亲朋”，沈铭恩都保住了，姚淑璃淘汰就淘汰了呗……
　　这点儿人情世故他还能不懂吗？！
　　他闲的没事儿给姚淑璃帮什么忙？！
　　再说了……
　　姚淑璃这首歌，是特么一般人写得出来的吗？！
　　“你byd*&%￥#@……”
　　导播室里，马玲跟牛导两个人直接就吵了起来。
　　镜头拉远，回到舞台，姚淑璃的歌声声声入耳，她仍在唱着：
　　……
　　“爱你不用合情理……”
　　“但愿用直觉本能去抓住你……”
　　“一想到心仪的你……”
　　“从来没有的力气，突然注入渐软，的双臂！”
　　……
　　这首歌给人一种很有力量的感觉，是那种感情里面的力量，从不缺乏的浪漫简直要满溢出来，而听到姚淑璃这几句歌词的时候，在场几位老牌港乐歌手纷纷露出了惊艳的表情，有几个低头看看自己的手臂，发现上面都起了一层鸡皮疙瘩……
　　【一想到心仪的你，从来没有的力气突然注入渐软的双臂……】
　　听听！
　　多特么优美的语言啊！
　　粤语发音本就优美，这几句歌词用粤语唱出来更让人不由感慨华语词藻的优美好吗！
　　“可以啊克群！”谭校长拍着徐克群的肩膀，称赞似的说着：“没想到你现在写出来的歌词竟然有这样的水准，好靓的一首歌！”
　　“嘿啊嘿啊……”其余港乐歌手也纷纷点头称赞。
　　可对此……
　　无论是徐克群还是一旁的江夕，两个人却都是一脸的尴尬，无论如何都笑不出来啊！
　　因为他们简直不要太清楚，这首歌跟他们连半毛钱的关系都没有啊！
　　“……你写的？”无量仙翁洛洛到底是三鹿奶粉喝得多，头大，脑子转得快，看沈铭恩一副“意料之中”的样子一下就知道这首歌是沈铭恩写的了。
　　沈铭恩不置可否，只笑笑，不回答。
　　他的目光，始终集中在舞台上的姚淑璃身上。
　　此时，姚淑璃的这首《勇》，已然唱到了副歌部分。
　　主歌部分演绎结束，唱到这里，大家都不由唏嘘这首歌的优雅、感叹姚淑璃优美的嗓音，却少有人关注这首歌表达的那种，对某个人炙热而又奋不顾身的爱。
　　别人不关注，姚淑璃却怎么都无法不在意……
　　唱副歌之前，她抬起眸子，越过钢琴，越过舞台，越过镜头，越过人群，准确的落在了沈铭恩的身上。
　　二人目光在半空中交接的那一刻，她调整了一下气息，尽量去压制不断狂跳的心脏，唱着：
　　……
　　“旁人从不赞同……”
　　“连情理也不容……”
　　“仍全情投入伤都不觉痛！”
　　“如穷追一个梦……”
　　“谁人如何激进……”
　　“亦不及我为你那么勇~”
　　……
　　当时姚淑璃正在看沈铭恩，她并没有怎么掩饰，因此所有人都注意得到。
　　镜头顺着她的目光笔直的延伸到舞台下一脸笑意看着她的沈铭恩，所有观众先是一愣，接着莫名恍然，纷纷露出了一副“吃瓜脸”……
　　“喔！！！”
　　现场好多人在起哄。
　　【不是不是……不是啊！】
　　隔壁线上直播间里，好多人也好像发现了什么一样，露出一副惊艳的表情！
　　弹幕狂刷：
　　【这歌词歌词……歌词有点儿奇怪啊！】
　　【什么叫旁人从不赞同，连情理也不容，仍全情投入伤都不觉痛啊……】
　　【姚淑璃，沈铭恩……等等，这感觉有点儿像是唱他们俩啊！】
　　【喔！！！听个歌也能磕到糖，这么特娘的浪漫的吗？！】
　　【啊啊啊！她看着他唱诶！这口狗粮我先恰为敬！】
　　……
　　此时此刻，姚淑璃、沈铭恩遥相对望的目光，无！论！如！何！都！说！不！上！清！白！
　　热度，也在这一刻，瞬间拉爆！
　　……
　　(本章完)

第71章 全情投入的英勇
　　第71章 全情投入的英勇
　　“沿途红灯再红！”
　　“无人可挡我路！”
　　“望着是万马千军都直冲！”
　　“我没有温柔唯独有这点……”
　　“英勇。”
　　……
　　姚淑璃是真会唱，前面主歌铺垫，副歌前半段不断高昂，后半段原地爆发，她唱那句“沿途红灯再红，无人可挡我路”的时候所有人都起了一身鸡皮疙瘩，那一刻的她就给人一种，无论再多艰难险阻，也一定要跟爱的人在一起的感觉。
　　她和沈铭恩，其实就像是《勇》这首歌里面唱的那样，从一开始就没有任何人赞同，所有人都劝她离沈铭恩远一点，好像跟沈铭恩走得近了都是于情理不容一样……
　　可即便如此，即便会受伤，即便会因此被节目组针对，落得今天这步田地，她不也还是坚定地站在了沈铭恩身边吗？
　　那种浪漫，大家都get的到，大家都懂！
　　也因此……
　　“喔！！！”
　　全场是各种起哄啊！
　　【哇啊啊啊！！！】
　　隔壁线上直播间那边看节目的网友们直呼鸡皮疙瘩熬疙瘩汤都够喝一辈子的了好吗！
　　不是……不是啊！
　　你俩撒狗粮，至于撒到这儿来吗？！
　　至于用一首歌撒吗？！
　　【这歌确定是徐克群、江夕写的嘛？！】
　　直播间里不少观众忍不住质疑起来：
　　【为什么我看徐克群和江夕的表情那么懵，沈铭恩这小子一脸意料之中啊？？？】
　　【哈基恩你这家伙，你实话实说，这歌是不是你给我们阿璃写的！】
　　【你妈！你写的？！？！】
　　【你个老6我真的服了你*&%￥#@……】
　　……
　　观众们都不傻，很多人其实也都看出来了，徐克群、江夕没理由为姚淑璃、沈铭恩贴身打造这样一首高质量的粤语金曲，除非是沈铭恩姚淑璃两个人亲手制作的……
　　本周早就流传姚淑璃身体不舒服作品没办法亲自创作的事情，不是姚淑璃，不是徐克群、江夕，那还不就是沈铭恩吗？！
　　你看看舞台下哈基恩这家伙笑的那不值钱的样子啊！
　　意识到这一点，不少姚淑璃的粉丝就开始疯狂围攻沈铭恩，评论区谩骂声成片成片的……
　　可他们却也只是攻击沈铭恩，而没有攻击这首歌。
　　因为就连他们也清楚，这首歌质量到底高到了一个怎样的地步。
　　你以为只有粉丝炸锅吗？
　　导播室里，马玲才是真的崩溃啊！
　　“唱的这特么是个妲己吧……啊啊啊啊啊啊！！！”
　　听着姚淑璃唱的这几句歌词，望着台前线上那么热切的节目效果，马玲恨得差不点儿直接就把眼前的机器砸了啊！
　　啥玩意儿啊！
　　什特么“旁人从不赞同，连情理也不容”啊！
　　什特么“沿途红灯再红，无人可挡我路”啊！
　　你俩搁这儿谈恋爱来了？！
　　公费秀恩爱？！
　　你俩怕不是在逗我吧喂！
　　让马玲感到极为耻辱的是，自己身上竟然也不由自主的起了一层鸡皮疙瘩，她竟然也起了“生理反应”！
　　受不鸟，受不鸟啊啊啊！
　　马玲现在当真是要崩溃了……
　　本来她寻思着，就算淘汰不掉沈铭恩，淘汰掉姚淑璃也够沈铭恩难受几天的，至少也能少给他贡献点儿话题度……
　　可谁知道，这个姚淑璃竟然临场换歌，换的还特么是一首质量这么高的作品！
　　这首《勇》，无论从编曲、作词、副歌……等等各方面，都完全无可挑剔，姚淑璃的演绎以及歌词内容里有关于她和沈铭恩的故事联动更是将这首歌里面的“画面感”给“具象化”了！
　　她没有灯光，没有舞美，没有乐队，一如沈铭恩往期一样，什么都没有……
　　可唯独！
　　她有沈铭恩！
　　就像沈铭恩给她写的这首《勇》里面唱的，她没有温柔，唯独有这点英勇，换来了沈铭恩对她的全情投入！
　　而只是这些……
　　也已经够了啊！
　　你就看这泼天的热度吧……
　　你就看隔壁线上直播间里恨不能刷炸了的弹幕吧！
　　这么恐怖的流量，这么高质量的一首歌，这么好的节目效果……
　　他们节目组，拿什么淘汰姚淑璃啊？！
　　本身姚淑璃跟沈铭恩就不一样，她背景比较硬，也是实力派歌手，淘汰她必须义正言辞，可现在这种情况，哪儿特么来的义正言辞啊！
　　她凭什么淘汰姚淑璃啊啊啊！
　　“艹！”
　　导播室里，马玲狂喊一种植物的名字。
　　她真的是没想到，自己竟然无能到，不光没能淘汰沈铭恩，连姚淑璃也淘汰不了的地步！
　　无数机器里有很多是对着沈铭恩的脸的，因为看姚淑璃表演的原因，沈铭恩是面带笑意的……
　　望着沈铭恩脸上的笑容，马玲就觉得格外讽刺，感觉沈铭恩是在嘲笑自己。
　　那一刻，马玲内心的愤怒，达到了极致！
　　但……
　　却又，无论如何，都无法发泄出来。
　　“呵~”
　　一旁的牛导见状不由乐呵一笑，当着马玲的面儿贱嗖嗖的对导播老师来了一句：
　　“全部镜头！一半儿切沈铭恩，一半儿切姚淑璃，给我怼着他俩拍！本期热度就靠他们俩了！”
　　牛导这会儿是真特么开心，真特么高兴啊！
　　哈基恩这家伙，果然没有辜负自己对他寄予的厚望啊！
　　不光自己凭借一首高质量粤语红歌《万里长城永不倒》成功通关，竟然连带着还把姚淑璃也奶活了，以他的目光来看，姚淑璃这首《勇》给《华语打歌中心》贡献的节目效果和噱头流量，估摸着完全不会逊色于《万里长城永不倒》啊好吗！
　　这把……
　　他们节目组可谓是赢！麻！了！
　　现在，在牛导的内心里，沈铭恩这个“活爹”的“活”字都可以拿掉了……
　　加个“亲”，直接是亲爹啊好吗！
　　牛导心里现在就在狂喊：
　　“铭恩大帝，独断万古！”
　　“我家哈基恩配享太庙！”
　　“愿拜为义父！”
　　……
　　一片狗粮洒满演播室的每一个角落，《华语打歌中心》最新一期，便就在这样泼天的热度当中，落下了帷幕。
　　不出意料的是，节目直播结束的当晚，沈铭恩、姚淑璃便携着一众热搜，登顶各平台热搜榜榜首！
　　他们的CP，也随着《勇》这首“CP曲”，而大爆特爆！
　　本期，大概是目前为止，热度最高的一期了！
　　但有人欢喜，自然也就有人，开始发愁了……
　　……
　　(本章完)

第72章 什么星座？为铭璃cp量身定做！
　　第72章 什么星座？为铭璃cp量身定做！
　　“#犯我中华者，虽远必诛！#”
　　“#沈铭恩粤语红歌：《万里长城永不倒》！#”
　　“#姚淑璃《勇》！#”
　　“#旁人从不赞同，连情理也不容，仍全情投入伤都不觉痛！#”
　　“#她在台上唱，他在台下笑！#”
　　“#铭璃CP上大分！#”
　　……
　　热闹啊，太热闹了！
　　《华语打歌中心》新一期的节目内容简直热闹到爆，直播结束的当晚，隔壁抖音、微博、逼乎、小红薯……等等各大社交平台的热搜榜上就全都是跟沈铭恩、姚淑璃相关的热搜。
　　平均每一条相关视频、动态下面，点赞量十万以上级别的！
　　《华语打歌中心》节目组本期很懂事，将沈铭恩的《万里长城永不倒》观众投票第一名如实公布，姚淑璃的《勇》则位列第二，两个节目组给助力最少，没有任何一位老牌港乐前辈加持的人，却将其余嘉宾尽数碾压，这样的剧本本身就十分热血，再加上CP的红利，《华语打歌中心》本期节目的累积观看人数直接就破了网络播放的记录！
　　本期节目的点击量更是数以几十亿记，可谓恐怖如斯！
　　《万里长城永不倒》与《勇》这两首歌，更是荣登各音乐平台新歌榜首，无数前辈均被镇压，胯下受辱！
　　评论区下面那也是好评一片啊：
　　【沈铭恩：你们的QQ农场给你们发消息了，你们菜亖了！】
　　【哈基恩：知道天生我什么有用吗？一群材必啊！】
　　【铭恩大帝：本座的人，你们也敢动？！】
　　【啊啊啊！这一期太热血了，一会儿是《万里长城永不倒》，一会儿又是姚淑璃的《勇》完美逆袭的，燃炸了好吗！】
　　【博人传呢？瞪大你苟眼来看看清楚，什么叫又红又燃！】
　　【噗……别特么博人传了，这种场合日漫敢叫热血吗？那个现场cos日漫男主的哥们儿差点史都被打出来了哈哈……】
　　【咳，那个什么，有传言说那人是魏梓翰。】
　　【噗……尊嘟假嘟？！】
　　【我这里有图！我朋友在现场，那就是魏梓翰！（图片.jpg）】
　　【哈哈哈……该！抽亖他都活该！】
　　……
　　好评之余，很多人讨论起了魏梓翰。
　　话说，当天现场那边其实没多少人认出魏梓翰，这家伙当时在台下没挨揍的时候戴着口罩呢，挨揍之后吧……
　　人让揍的鼻青脸肿的，那脸上都给揍得胶黏了，别说能不能认出他是魏梓翰了，光看脸能认出这特么是个人脸都不错不错的了！
　　因此，魏梓翰的身份还是事后被曝光的……
　　有知情人士爆料，魏梓翰当晚被送往了附近的医院，身上除了一些皮外伤之外，右手胳膊有不同程度的骨折，但因为是艺人，当时那个言论和反应也有点儿敏感，因此无论是他本人还是团队都没有一个人敢报警或者让打他的人负责的。
　　要不然，那可真就因小失大了。
　　这疯批据说在医院里醒过来之后还嚷嚷着要打沈铭恩去，最后是被经纪人摁下来的，MD要是让这家伙继续闹下去，他们公司都容易受连累的好吗！
　　经纪人都纳闷儿，他特么到底是怎么敢在沈铭恩演唱《万里长城永不倒》结束后，现场观众爱国热情如此强烈，高呼“犯我中华者虽远必诛”的时候，站出来cos日漫男主的呢？！
　　脑子瓦特了吧！
　　煞笔吧！
　　值得一提的是，虽然魏梓翰很惨，但是并没有多少人同情他，因为大家的注意力都被姚淑璃、沈铭恩的“铭璃CP”给吸引走了。
　　姚淑璃舞台上唱《勇》，沈铭恩在台下笑着看着的相关视频甜度简直爆表，这天晚上随便一个网友剪辑一条相关视频都能收获过万点赞，抖+投的全球都是，国外留子们都刷到了！
　　有好事的网友给他们起了个“铭璃CP”的名字，并为他们在隔壁微博建立了超话，CP热度随着《勇》这首歌不断攀升，甚至要超过一些大热偶像剧的古早CP了！
　　热度节节攀升的同时，有人讨论起《勇》这首歌，说：
　　【不要问我什么星座，这歌简直像是为沈铭恩、姚淑璃量身定做！不是沈铭恩写的我直接倒立吃三斤奥利给！】
　　【好家伙，骗吃骗喝来了是吧？】
　　【沈铭恩都已经发动态辟谣了，那不是他的风格，雀食不是他写的。】
　　【嗯……我猜你肯定没有去看创作人署名，不然你绝对不会相信哈基恩那家伙的辟谣动态。】
　　【噗……雀食，内娱估计也没有第二个这么自恋的了！】
　　……
　　沈铭恩和姚淑璃的CP与《勇》这首歌大热的同时，歌曲里的词曲创作人名字也引来了无数人关注……
　　因为明知道自己跟资本的关系非常僵持，为了避免姚淑璃被自己影响过大，哪怕所有人都明知道《勇》这首歌是沈铭恩写给姚淑璃的，沈铭恩却还是坚持引用一个“笔名”来进行署名。
　　而让大家哭笑不得的，就是这个署名……
　　当晚，你打开手机，打开酷魏梓翰或者企鹅啥的，从里面找到《勇》这首歌，点击播放查看词曲作者的时候，便就会发现这样的署名：
　　“作词、作曲：九亿少女的梦！”
　　是的没错，你没看错，沈铭恩引用了这样一个夸张到浮夸的名字……
　　咱就是说，你特么就算用个“vae”我们都忍了，你用个“九亿少女的梦”是特么什么鬼？！
　　还要再自恋点儿吗？！
　　标个名字不用自己的也就算了，还特么取这么个自恋的名字，生怕别人不知道是你哈基恩是吧？！
　　癫啊，这人真的癫的没边儿了！
　　但同时……
　　这个名字，也在第二天一早热度发酵后单独登上了一个热搜。
　　只能说，哈基恩这家伙果然拿捏了流量密码啊！
　　值得一提的是，第二天一早《万里长城永不倒》这首歌，也随着沈铭恩之前的那些红歌，一并被各大官媒争相转发。
　　本期毫无疑问，沈铭恩、姚淑璃绝对是《华语打歌中心》节目最大的赢家，红歌+CP的双重红利全部叠加在沈铭恩的身上，要流量有流量，要口碑有口碑，要作品有作品，来到这一天，沈铭恩的热度已经不是随便任何一个流量艺人可以比拟的了。
　　他的价值，别说是业内那帮人了，就连随便一个路人都能知道！
　　在这样的情况下……
　　沈铭恩人再红，他的歌唱的再红，也没有资本们的眼红啊！
　　……
　　(本章完)

第73章 节目组：铭恩大帝配享太庙！
　　第73章 节目组：铭恩大帝配享太庙！
　　“叮咚咚……”
　　“叮咚叮咚……”
　　“嗡嗡嗡……”
　　清晨，床头。
　　手机的振铃声、震动声、消息提示音不间断的回荡在马玲的耳畔，这两天马玲都快要被公司以及各家合作方给“骚扰”到精神衰弱了！
　　她现在晚上觉都快没法儿睡了，因为很多人现在已经不是给她打电话发消息了，有的特娘的深夜过来砸她房门，也特么不知道在哪儿弄到的她房间号……
　　人没见，电话也一个没接，不是马玲不想回应他们，主要是……没法儿回应啊！
　　本期没能如愿淘汰沈铭恩这个活爹，没有达成打压他的意图，现在这家伙估摸着更猖狂了，她现在无论如何都没办法找沈铭恩沟通，不然只有被沈铭恩“贴脸输出”羞辱一顿的份儿，这点她太清楚了。
　　其实想跟沈铭恩合作也可以，但问题是，这家伙要求改合同，要求91啊！
　　她能同意，公司也不能同意啊！
　　现在她也是没办法的办法了，只能先拖一天是一天。
　　“嗤啦”一声拉开门帘，清晨的阳光斜斜的映照进房间里，明亮的大海稍稍舒缓了马玲些许焦虑的情绪，可房外慢跑而过的身影，却又让她嘴角疯狂抽搐……
　　“咚咚咚……”
　　身后传来敲门声，正当马玲吓了一跳以为又是来催她找沈铭恩合作的人的时候，门外传来了助理的声音：
　　“玲姐，牛导喊您去开会呢。”
　　“……知道了。”马玲默默扶额，无奈叹了口气。
　　说句实话，她现在不太想去《华语打歌中心》节目组的圆桌会议开会……
　　因为她很清楚，现在那该死的牛至和节目组上下正等着看她笑话呢。
　　《华语打歌中心》节目组上下现在几乎可以说是集体叛变了，牛导带着团队“集体投敌”，如果说沈铭恩目前为止最硬的后援会是谁，那么大概就是摇旗呐喊“铭恩大帝配享太庙”的他们了。
　　昨天晚上的时候她就听说节目组这边又接到了好几个大牌广告商的冠名、赞助，不出意料今天去开会牛导又要为沈铭恩讲话，还是不想淘汰沈铭恩。
　　所以这个会啊，她是真不想去。
　　可不去，行么？
　　不去，可就真随了节目组的意，沈铭恩可就永远没有被打压的一天了。
　　望着窗外慢跑的身影，马玲暗自咬牙，攥起拳头狠狠锤了一下不锈钢护栏，牙齿缝里挤出来一句话：“这事儿不能就这么算了！”
　　洗漱打扮，整理仪表，马玲来到《华语打歌中心》圆桌会议这边的时候，节目组上下正沉浸在一片热切的氛围当中。
　　“没有”注意到她到来的节目组众人正欢快的讨论着……
　　“我提议哈，下一期咱们整一期【爱情、情感、情歌】这一类的命题，就围绕铭璃CP展开！”
　　“这个可以啊，刚好他们CP最近热门，咱们就顺水推舟，下一期随便做做热度也爆表的！”
　　“这俩人现在就是咱们节目组的摇钱树我跟你说！”
　　“今天我这边又接到好几个大牌的赞助，咱们节目组真的是好起来了哈哈哈……”
　　“我起头你们接，来来来……”
　　“铭恩大帝！”
　　“配享太庙！”
　　“哈哈哈……”
　　马玲进来的时候，看到的就是这样一幅画面。
　　马玲：“(╬￣皿￣)”
　　这些人说的是些个妲己吧……
　　他们这个嘴脸啊！
　　要知道，就在不到两周前，他们节目组上下还在因为沈铭恩而发愁，还一口一个“哈基恩这家伙”，费尽心机的想出各种各样的命题来淘汰他。
　　现在可倒好……
　　一个个的都特么装上好人了！
　　那个牛至也特么不装了，坐在正对着房门的位子上，明明注意到了马玲，明明看了一眼马玲，却没有制止大家的“踊跃发言”。
　　这基本属于是赤裸裸的侮辱了！
　　马玲嘴角疯狂抽搐，尽管想过节目组这帮人会有这样的嘴脸，却还是没想过他们这么过分！
　　参加会议？
　　会你妈的议！
　　这帮人喊她来，感觉完全就是为了侮辱她啊好吗！
　　太猖狂了……
　　太过粪了！
　　“咳咳……”
　　可能也是觉得这样做不太好吧，照顾制作方面子，牛导还是轻咳一声提醒了大家一下。
　　会议室里的主创团队都是些老油子，见状几乎是瞬间就安静了下来。
　　“呵呵呵，”牛导站起身来迎接马玲，拍着自己身边的座位亲切的说：“玲儿啊，来，坐我旁边来。”
　　“别坐了，”马玲完全没有坐下来跟这帮人开会的意思，冲牛导摆摆手：“牛导，借一部说话吧。”
　　在这里，这帮人就是牛导的附庸，她可懒得舌战群儒。
　　都是帮肺雾，没用的东西……
　　话罢她甚至没等牛导回答就转身出去了。
　　牛导见状不由撇嘴，心里一边骂着表字一边起身出去。
　　会议室外是酒店里的走廊，很安静，也没什么人，上午十点多明亮的阳光撒在洁白的地板上，像是打光板一般，映照的人脸格外明亮。
　　“所以你们现在就是不打算淘汰沈铭恩了是吧？”明人不说暗话，马玲张口就来。
　　“不是我们不想淘汰他啊，”口袋里掏出香烟，牛导给马玲递了一根，接着毫不避讳的点燃，深深地吸了一口，做出一副无奈的样子说：“主要你也看到了，我们用尽了各种办法，命题出尽了，我们是拿他一点办法都没有。”
　　说到这里他顿了一下，看了一眼马玲，瘫着手又道：“不光是我们，你的办法也用了，你也看到这小子有多难缠了，这不管谁来了也怪不得我们吧？”
　　“你……”
　　马玲暗自咬牙，到嘴边儿上难听的话最终还是没有说出口，只是默默地转过身去打开了些许窗户，令得窗外的海风吹进来，吹散弥漫着的尼古丁。
　　见马玲这幅反应，牛导偷笑一声，直言道：“要不这样，你还有什么办法你说，你要是有我们也配合，但你要是没有……”
　　后面的话他没有继续说，只是暗示一般的回头看了一眼会议室里的方向。
　　那意思已经很明显了，你要是没有，我们可就为沈铭恩和姚淑璃量身定做一期【情感、爱情、情歌】命题的节目了。
　　可事情，真的能如牛导想的那样，那么顺利吗？
　　……
　　(本章完)

第74章 91
　　第74章 91
　　“……”
　　马玲没有回答，更没有看牛导，只是用左手食指、中指夹着香烟递到涂着鲜红口红的唇边深深吸了一口，吞云吐雾间，紧紧蹙着眉头，望着窗外一副思索的模样。
　　说实话她现在其实也想不到应该出什么样的命题才能够遏制住沈铭恩了……
　　《华语打歌中心》节目为了遏制沈铭恩创作红歌，出完了【戏腔】出【粤语】，这么高难度的命题这家伙都安稳度过了，还特么能出什么命题克制他呢？！
　　还能有什么，比这些还难呢？！
　　要说没有吧，那肯定不至于，只要去想，办法总是有的。
　　但至少现在，她想不到。
　　她一个人的力量是有限的，节目组又不帮她都想着帮沈铭恩，她现在还被公司和各种合作方催的焦头烂额，哪儿还顾得上这些啊？
　　她又不是个歌手，只是个经纪人啊！
　　此时此刻，马玲脑子很乱，里面很多东西，这些牛导都看在眼里……
　　“我说啊，”牛导叼着香烟，发福的身子斜靠在木质护栏上，他用一种“建议”的口吻说道：“其实人家沈铭恩也不是不配合你们，要不你就冒着风险帮他跟你们公司征求一下，他这种热度，这种级别的艺人，你们就算是给他91也不亏……”
　　他没说的一点是，锐兴娱乐也雀食应该给沈铭恩91！
　　以沈铭恩现在这种流量、热度、口碑，以及他的那些作品未来将会带来的利润，91他们公司也是血赚不亏的。
　　以他这样一个“红歌代言人”的形象，锐兴娱乐那边甚至可以借他跟官方打好关系，那样对他们的好处更不是可以用金钱来衡量的……
　　这种红的压不住的艺人，哪怕是资本也尽量不要想着打压，合作共赢才是最好的解决方式。
　　说这些话的时候牛导不由有些唏嘘感慨，这才过去多久啊，个把月而已，沈铭恩竟然已经从一位即将被资本封杀的小透明，变成了一位需要资本低头服软的顶流巨星。
　　沈铭恩从《食髓知味》节目回来的时候，牛导听说他不跟公司、资本们合作，还在想让这小子低头服软，现在都已经想要那群资本向他低头服软了！
　　真是世事无常，大肠包小肠啊！
　　“你说的倒是轻松，”马玲斜了牛导一眼，发出了一句灵魂质问：“让你们节目组把招商引资得来的费用跟沈铭恩分，还给他大头，你们愿意？”
　　“我们……”牛导顿时哑火，转移话题似的说：“不是，你话不能这么说，这是一码事吗？”
　　“这特么怎么不是一码事了？！”马玲忍不住反驳。
　　你们不是靠沈铭恩圈钱嗷？！
　　无非是你们不需要把招商来的费用跟沈铭恩分而已，无非是你们躺着赚钱而已，事情没有摊在你们身上你们真的是站着说话不腰疼啊！
　　站在道德制高点指责别人谁都会，可你能不能来道德低点体验体验再来放p啊喂！
　　“你也别说这个……”马玲态度不好，牛导也不给她好脸，直言道：“你现在反正已经拖不住了，你们公司的电话都打到我这里来了，趁现在谈一谈，有问题解决问题都还好说；现在不谈，这事儿就像雪球一样，越滚越大！”
　　“你不想给人家低头，你就等着担这个责任吧！”
　　牛导现在不是很看得起马玲……
　　因为她并没有跟沈铭恩一样那么有能力，无非是一个怕得罪资本，怕得罪公司，为此想要对沈铭恩进行打压的打工人罢了。
　　代入沈铭恩的视角，他甚至觉得马玲应该跟沈铭恩站在一起才对。
　　“……”
　　马玲没有再讲话。
　　走廊上的阳光依旧明亮耀眼，灰白色的烟雾从手指上夹着的香烟上缓缓升腾而起，说实话有些呛人，但马玲并没有在意。
　　牛导现在的意思已经很明显了……
　　下一期，不搞事，顺水推舟，为沈铭恩和姚淑璃打造最好的抄CP营销环境，为节目组更高的热度做铺垫。
　　这样做对谁都好，不光是嘉宾们不会对节目组有意见了，就连网友们都会为此称赞节目组。
　　要知道，上一期节目组靠沈铭恩赚了那么多钱还出【粤语】命题针对沈铭恩可是被骂惨了，这一期顺水推舟也能借机挽回一下口碑。
　　可马玲那边怎么办？
　　难不成，真的要她为了沈铭恩去跟公司谈判？
　　公司会答应？
　　那些资本会答应？
　　他沈铭恩雀食有那样的价值，可那份价值毕竟体现的还早，他爆红的时间毕竟还短！
　　就算资本们最后会答应，也不是现在啊……
　　到最后很可能就是，自己被沈铭恩连累。
　　这，是马玲无论如何都无法接受的。
　　“……”
　　沉默的声音在这一刻再次震耳欲聋，一根香烟已经快抽完了，牛导这边也忙，节目组那边还一堆事儿等着他处理呢，因此牛导忍不住张口催促道：
　　“要不你再想想，也不用那么着急回复，反正……”
　　反正他们节目组的意思已经表达清楚了。
　　可他话还没说完，就见马玲夹起香烟深深吸了一口，旋即转头望向牛导，一边点头一边说：
　　“行，就按你说的办吧。”
　　她的语气，不喜不悲，听不出什么情绪，脸上也没有什么表情，感觉像是个木讷的机器人。
　　“嘎？”
　　牛导闻言则一下愣了……
　　不是，她答应的这么痛快的吗？？？
　　牛导想过马玲迫于无奈最终会答应自己的提议，却还是没想过，马玲竟然答应的这么快，这么痛快！
　　一根儿烟都还没抽完，你怎么就做决定了呀！
　　这就是锐兴娱乐的金牌经纪人吗？
　　这么有魄力的吗？
　　“我说，按你说的办，”马玲瞥了一眼牛导，阴阳怪气的说：“怎么？不合你意你不高兴，按你心意来了你还有怨言？”
　　“啊……哈，没有没有，”香烟也不抽了，牛导将之摁到一边楼梯口垃圾桶上面的烟灰缸里熄灭，脸上露出喜悦的表情，一边笑一边说着：“就是这个惊喜来的太突然，我一时间没有反应过来哈哈……”
　　“你看你看，我说啥来着，你早就该这样做！早这样合作共赢不就好了吗？！”
　　“哎呀玲儿啊，我就知道你是个好沟通的人儿……”
　　牛导大喜过望，认为一切都好起来了。
　　可马玲看他的眼神，却像是在看一个小丑。
　　……
　　(本章完)

第75章 回答我！
　　第75章 回答我！
　　“我跟你说，今天我这个牛肉的去向你们不给我说清楚谁都别走！”
　　“你们没动，我那牛肉还能自己长jio了？”
　　“它还能自己跑了？！”
　　“回答我！”
　　“一帮彼阳的玩意儿……天天偷我吃的，没完没了了还？！”
　　位于岛城东山景区的云海私汤度假酒店景色宜人，海浪拍打沙滩的声音不绝于耳，助眠又治愈，本是一个修身养性的好地方……
　　可这临近中午了，酒店里的餐厅厨房，却传出了铭恩大帝的怒吼。
　　哈基恩这家伙大刀阔斧的跟个蟑螂恶霸一样，拎着一把菜刀坐在餐厅的长桌上，一群工作人员排排站好站在他的面前，他毫不客气的训话说着：
　　“你们这帮彼阳的玩意儿啊……”
　　“三天不打是上房揭瓦！”
　　“我那东西才特么几天不丢，你们就看不下去了是吧？！”
　　“今天不给我说清楚我牛肉去哪儿了你们就啥也别干了，都跟我一起在这儿耗着！”
　　沈铭恩太生气了……
　　这节目组里的人手脚是太不干净了，最早他中午做的韭菜饼放冰箱里晚上没了，后来买的零食鸡胸肉也丢了，他骂了节目组将近一个星期，这帮人才好不容易消停了半个月，没想到今天又犯毛病了！
　　他昨晚刚刚焖的一锅酱牛肉，一觉醒来不翼而飞，他倒要看看到底是谁那个爪子那么不干净！
　　看见沈铭恩手里的菜刀了嘛？
　　给他剁掉！
　　“不是，我们真没有……”
　　“谁拿你东西了啊……”
　　“真的是……”
　　工作人员们低着头，虽然是颇有怨言，但也是敢怒不敢言啊。
　　沈铭恩在他们节目现在的地位甚至可以说是万人之上没有一人之下，只要他不做对节目组有坏处的事情，导演都得把他当活爹供着！
　　他别说今天这样了，就是耍大牌节目组的人也得忍着！
　　盯着这边机器的日常导演嘴角抽搐，忍不住问了一嘴身边人：“谁拿他牛肉了？”
　　“不道啊……”工作人员也是一脸头疼。
　　权且不说这种事儿谁做了也不会承认，都知道他沈铭恩个蟑螂恶霸难缠，谁会拿他的东西啊？！
　　谁敢啊！
　　谁不知道惹他不开心了能被牛导扒层皮的？！
　　不就是一碗酱牛肉吗，谁那么稀罕你那口牛肉啊？！
　　这事儿也不是一天两天了，日常导演对沈铭恩也颇为上心，忍不住问：“没查一下监控吗？”
　　“酒店厨房平常基本不怎么用，监控年久失修了，没有记录的。”工作人员挠挠头。
　　“……那就专门给他立一个！咱们节目组缺gopro还是啥？！”日常导演不由训斥。
　　作为一档综艺节目的主创团队，他们啥都缺，就是不缺镜头！
　　“是……是。”工作人员点头，心说您就算不说我也得立个摄像头，还我们节目组清白了！
　　纷纷扰扰间，不知何时，姚淑璃拎着一个白色帆布包包走了进来，戏腔女神今天穿了一件非常漂亮的粉色碎花吊带裙，纯白色的外衬遮盖住乍现的春光，好身材一览无余，整体穿搭给人一种邻家妹妹的感觉，温柔又舒服。
　　见到眼前这一幕，她表情略有些古怪，稍稍整理了下情绪，这才过去跟沈铭恩说：“你经纪人在外面，找你好像有事情，要不你先去一趟？”
　　听闻此言，餐厅里的工作人员都对姚淑璃投去了“感激”的目光，姚淑璃这一看就是来为他们解围的啊。
　　可让他们万万没想到的是……
　　“经纪人？”沈铭恩闻言摆摆手：“那不去，让她待着吧。”
　　马玲是干啥的？
　　她找沈铭恩不会自己来嗷？
　　还特么托姚淑璃过来传话……人家是传话筒啊？
　　惯得她！
　　工作人员们：“……”
　　“铭恩老师，人家万一找你有急事呢？”其中一个工作人员提醒道。
　　“是啊是啊……”其余人纷纷附和。
　　“有急事她早就自己过来了，”沈铭恩扬起菜刀：“你们别想支开我哈，我警告你们，今天这事儿说不清咱们谁都别走！”
　　工作人员们闻言顿时一阵5语啊，不是，你特么还真较上劲啦？！
　　无奈，他们只好对姚淑璃投去了希冀的目光……
　　姚淑璃精致的五官上掠过几分歉疚、羞愧一般的表情，接着说：“她不太方便进来，这里毕竟到处是镜头，你们讲话也隔墙有耳，让别人听了去也不太好，要不你先去，我帮你看着他们，怎么样？”
　　幼师姚淑璃是会哄人的，话里话外说节目组的人是外人，这话沈铭恩听着格外顺耳，也觉得有道理，姚淑璃的面子总要给的，索性他也没坚持，扔下菜刀出门了。
　　餐厅外往西走不远是一片沙滩，即将正午的阳光格外灿烂，沈铭恩过去的时候发现马玲坐在一块礁石上，搞得跟特么很忧郁似的……
　　来到沙滩上，沈铭恩将方才路上找的一块儿扁平的石头往海水里扔试图打水漂，一边打一边对马玲说了句：“放吧。”
　　马玲：“？”
　　“你不是有p要放吗？”沈铭恩看都不看她一眼，一点尊重不给：“赶紧放，放完我还得回去学习呢。”
　　耽误我为中华之崛起而读书你负得起责任吗？！
　　说实话这还是沈铭恩穿越后第一次跟经纪人马玲见面，记忆里的那副嘴脸一点儿没变，只是没有了当初对待还是小透明时期的前身时候的高傲。
　　甚至，犹如丧家之犬。
　　“呼……”
　　整理了下情绪，强压下怒火，马玲这才张口说道：
　　“你的条件我可以考虑，明天开始让助理过来带你参加工作。”
　　她可能是适应了以前对待小透明时期的沈铭恩的态度，讲话还是一副吩咐的语气。
　　“条件”是什么，她不用说沈铭恩也清楚，肯定就是沈铭恩口中说的“91”啊。
　　然而让她十分意想不到的是，沈铭恩闻言一点儿波澜没有，这癫公双手抄兜，穿着拖鞋一边狂踩海水一边头也不抬的问了她一句：
　　“知道海里为什么都是沙子吗？”
　　马玲：“？？？”
　　他们现在聊的话题，跟海里为什么都是沙子有关系吗？？？
　　没等她反问，就见沈铭恩转头看了她一眼，咧嘴嗤笑，直言道：
　　“没有石粒啊牢弟！”
　　还特么可以考虑……
　　逆碟要的是你考虑？
　　文字游戏很好玩吗？
　　回答我！
　　觉得人都是傻子吗？
　　不一锤定音觉得别人会踏实给你工作？
　　都是千年的狐狸你跟我这儿玩儿特么什么聊斋？！
　　回答我！
　　Look in my eyes！
　　Tallme！
　　Why！
　　Why！baby why！
　　……
　　(本章完)

第76章 敬酒不吃吃罚酒，饲料不吃吃调料？
　　第76章 敬酒不吃吃罚酒，饲料不吃吃调料？
　　海岸边的少年穿着随意的宽松牛仔长裤和印着卡通奶龙图案的白色T桖，身材高挑、体态匀称，海风吹乱他额前散乱的刘海，略有些高冷的长相在阳光映衬下显得分外鲜明，就是穿着人字拖踩海浪的举措不是很讨喜，像是个坏孩子，偶尔一jio踹下去迸溅起来的海水甚至能点到马玲脸上……
　　战国有春秋，山冬没有，冬天过完别指望着穿两天单薄的外套，基本上羽绒服脱下来身上的皴都还没来得及搓掉可能就套上短袖了。
　　天气暖和了，沈铭恩就爱穿着拖鞋出门，没事儿在海边踩踩水，舒服的紧……
　　当然，会弄一jio的沙子就是了。
　　“没有石粒……没有石粒，怎么就没有石粒呢……”
　　沈铭恩低头跟个坏孩子一样，一边踩一边嘴里念叨着，不知道的还特么寻思这家伙是真觉得海里没有石粒才令他踩一脚沙子的。
　　咯吱咯吱，金牌经纪人的后槽牙咬的咯吱作响，拳头攥的感觉要渗出血来，她愤怒的盯着沈铭恩，威胁道：
　　“敬酒不吃吃罚酒，饲料不吃你要吃调料是吧？！”
　　小心给你哈基恩一锅炖了！
　　“说p话没有用……”沈铭恩抄着兜挠着头：“要么答应要么拒绝，别在这儿阴阴阳阳的，真不知道哪儿特么学来的这一套。”
　　马玲这妲己吧，在公司里地位也没那么高，这官腔打的却一套一套的。
　　她今天为什么会亲自来到沈铭恩面前找沈铭恩谈？
　　还不是没办法了，走投无路了？
　　用寄吧想也知道是公司和那帮资本施压，她拖不住了！
　　说白了，她今天是来求沈铭恩合作的！
　　求人，就要有个求人的态度！
　　你瞅瞅她那个趾高气昂的b样，哪里像是求人的态度？
　　磕碜你哪个蝶呢？！
　　“你……”马玲气抖冷。
　　虽说之前通话的时候沈铭恩跟她讲话语气也很差劲，可真正来到跟前当面对话，他那个态度才真的是让马玲火冒三丈啊！
　　作为锐兴娱乐的金牌经纪人，平日受人尊敬的马玲何时受过这种鸟气？！
　　下意识的就想回怼过去，下意识的就想让沈铭恩知道知道自己究竟有几斤几两……
　　可她话还没说出口，就见那边踩了两jio水的沈铭恩抬头看了她一眼，然后做出一副无聊的表情，摇摇头，双手负于脑后，转身就走，大步刘星。
　　马玲：“？？？”
　　不是，这家伙怎么连个招呼都不打就走啊？！
　　咱俩现在不是谈判吗？！
　　不是特么谈条件吗？！
　　就特么跟菜市场买菜一样，你觉得我出价不合理，你特么报个价也行啊！
　　那特么价格不都是聊出来的吗！
　　你特么p话都不说转头就走你是认真的吗？！
　　你特么是多不想跟我做生意啊喂！
　　“你去哪儿？！”马玲真的气坏了，忍不住喊着：“你给我站住！”
　　沈铭恩头都不回，只是摆摆手说了一句：“反正我提的条件你也不会答应，啰嗦个寄吧？”
　　沈铭恩现在心态放的真的是相当平，或者可以说他压根儿就对马玲、公司以及那帮资本没有抱任何期望。
　　资本都是吃人不吐骨头的，谁都指望着多赚点儿钱，那些公司里的摇钱树、大牌艺人啥的就算是改合约成功，那也是运营多年，各种人情走动，费尽千辛万苦才做到的。
　　这里面的利益揪扯很复杂，反正怎么都不会是沈铭恩现阶段这种，红了不到两个月就可以做到的。
　　换而言之，现在正是大赚特赚的时候，资本才不会放过他这块肥肉。
　　也因此，沈铭恩认为，改合约这事儿短期内压根儿没可能。
　　那既然如此，还跟马玲聊个寄吧？
　　都不如回去多学会儿习，回头上岸之后合约自然解除。既然已经将希望放在了上岸上，那就别跟这些没用的人瞎bb了。
　　沈铭恩走的相当决绝，那会儿刚好一个大浪扑过来，扑完之后附近陷入一段时间的安静，马玲就听到沈铭恩这家伙一边走一边小声蛐蛐她：“浪费逆碟时间，煞笔……”
　　马玲：“(╬￣皿￣)”
　　说真的，尽管此次前来是低头来的，马玲此时此刻的头颅也并不高傲，可沈铭恩这个态度，还是让她真的很难扶软啊……
　　“你等等……”
　　一口银牙咬的咯吱作响，眼瞅着沈铭恩要走远了，马玲这才终于忍不住跃下岩石，快走几步追上沈铭恩，并说着：
　　“你的条件我答应，我会给你改合约。”
　　海浪的声音一下一下又一下，踩着水走的沈铭恩压根儿没注意听马玲说，一开始还没反应过来，但很快……
　　沈铭恩微微一愣。
　　“……你TM声带la家里啦？”
　　转过身来，沈铭恩望向马玲，一边扣扣耳朵一边说：“你再放一遍，我没听清。”
　　马玲嘴角疯狂抽搐，尽管非常愤怒，可声音却一点儿没有增大的意思，直言道：“我说，我答应你的条件，可以将你跟公司的合约分成改成91。”
　　“我9，公司1？”沈铭恩蹙起眉头，反问。
　　“是的。”马玲郑重其事的点头，一个唾沫一个钉，讲话掷地有声：“合约我会让助理发给你，具体的细节也由助理跟你沟通……”
　　她跟沈铭恩说了一些细节之后，做出一副无奈的表情，抬起手来拍了拍沈铭恩的肩膀，装出一副长辈、过来人的模样，语重心长的说道：
　　“只要你好好工作，公司是不会亏待你的，咱们都是这个大家庭里的一员，没必要闹得这么不愉快，你说呢？”
　　“……我说我特么感觉你像是在PUA我。”沈铭恩直言道：“你这样，你抽你自己一巴掌。”
　　马玲：“？？？”
　　“你食不食油饼？！”马玲忍不住嘴角抽搐，我特么抽我自己耳光干嘛？！
　　你报复我啊？！
　　“我怀疑我在做梦。”沈铭恩说。
　　“？你怀疑你做梦你抽你自己耳光啊！”马玲气的跺脚：“就不能好好沟通是吧？！”
　　她默默扶额，心说自己这个思绪是真跟不上哈基恩这家伙的脑回路啊……
　　稍稍整理了下情绪之后，马玲直言道：
　　“无论如何，你的条件我已经答应了，你现在总没有什么理由、借口不工作了吧？”
　　她笑嘻嘻的模样，迎着阳光，看似灿烂，却，处处充满着危机。
　　这会儿的马玲给沈铭恩一个什么感觉呢？
　　形容一下哈：“哈哈哈哈哈哈哈刀哈哈哈哈哈哈哈……”
　　……
　　(本章完)

第77章 如此妙计
　　第77章 如此妙计
　　沈铭恩跟马玲是在海边聊的，因为有海浪的声音影响，隔得也比较远的原因，他们聊了什么谁都不知道。
　　在旁等待的助理只知道，马玲一开始跟沈铭恩聊得并不愉快，甚至被沈铭恩羞辱了一顿，气的不行；但很快，马玲不知道说了些啥，很快就跟沈铭恩“和解”了，接着没多久就一副父女俩儿好”的模样，挽着手过来了。
　　不知道的还以为俩人私下里达成了什么见不得人的py交易，马玲甚至是亲自送沈铭恩回去酒店的。
　　站在路口目送沈铭恩回酒店，马玲脸上的笑容在春日的阳光下显得分外灿烂，跟朵儿菊花儿一样。
　　只是，那份笑容在沈铭恩的身影消失在拐角的一瞬间……
　　便，骤然消失。
　　离开云海度假酒店，回到去机场的商务车上，马玲吩咐道：
　　“把陈佳派过来给他当助理，然后把上次给他签的通告表拿给我。”
　　“是……”助理点点头。
　　“去起草一份更改分成的合约，让陈佳带给沈铭恩。”马玲紧接着又说。
　　“啊？”助理闻言先是一愣，对上马玲严肃的目光时这才愣愣的点头：“啊，好……好。”
　　“……”
　　车内陷入一片沉寂，片刻后，欲言又止了半天的助理终归还是忍不住问了一句：“玲姐，咱们真的要给沈铭恩改合同吗？”
　　虽然不知道玲姐跟沈铭恩究竟聊了些啥，可改合同这事儿，据助理所知，马玲压根儿就没有跟公司提过！
　　这几天公司的电话打的到处都是，马玲是一个都没接过，一次都没回过，但凡她跟公司提这件事了公司都不会那么着急联系她，这些助理都知道。
　　并且助理更知道的一件事是，这种要求，公司压根儿没有任何可能答应！
　　马玲虽然贵为锐兴娱乐的金牌经纪人，却也不过是个打工人，没什么股权股份，在公司里话语权有点儿，但不多，艺人合约这种根本性的东西她压根儿没有决定权。
　　单方面答应沈铭恩，一点儿用没有啊！
　　公司那边压根儿不可能给盖章的，不盖章压根儿没有法律效应。真要是出事儿了，那问题可就大了。
　　闻言，马玲并没有生气，略有些暗沉的车内，马玲的嘴角勾起一抹讽刺的笑意……
　　“我说起草合约，没说盖完章给他啊……”马玲坐在车窗边，单手托着腮，笑道。
　　助理闻言一愣……
　　旋即面露恍然。
　　她明白了马玲的意思，无非是说给沈铭恩起草合约，也让他签，走正常流程，但是公司那边……
　　不给盖公章！
　　到时候不就可以耍赖了？
　　你说我答应你的？
　　有什么证据？
　　你有录音吗？
　　知道为什么马玲今天专门挑在海边，海浪很大，声音很吵的一片礁石区跟沈铭恩谈吗？
　　知道为什么哪怕很生气，马玲都没有大声喊，而是一路小跑追上要走的沈铭恩跟他用正常分贝的音量谈吗？
　　还特么不是为了避免这家伙录音啊！
　　细啊……哈基玲这家伙简直细到令助理发指！
　　那会儿，助理望向马玲的目光里充满了“佩服”、“崇拜”这样的情绪……
　　但很快，不知道想到啥，她脸上的笑意便再次僵硬了起来，蹙着眉头问：
　　“可是玲姐，这也只能解决一时的困境吧？”
　　这话没错……
　　马玲的所作所为，在助理眼里看来，也无非是短时间内拖不住了，迫不得已要跟沈铭恩做一下妥协，先哄着他去工作，瞒住公司，也瞒住资本……
　　可问题是……
　　这样，终归是只解一时之渴，难填长久之饥啊！
　　感觉也无非是眼下没有别的出路的权宜之计罢了。
　　短时间内沈铭恩有可能配合，可如果公司那边迟迟不给他盖章，合同迟迟没有生效，人家肯定也能认识到自己被忽悠了啊。
　　本身哈基恩这家伙就不是个好忽悠的，认识到这一点的第一时间他有可能就直接罢工不干了，到时候只会闹得更难看。
　　而且不只是合同，通告那边也是，如果赶完通告结给他的费用不是按照91分成，人家有可能立马就意识到不对，立马就罢工不干了啊！
　　别怀疑！
　　他哈基恩干得出这种事儿来！
　　什特么人情世故，在他眼里都是苟p，他才不管那些，这家伙只在意自己的利益！
　　真要到了那一步，马玲也是会跟着倒霉的……
　　这些，助理无论怎么想，都想不到应该怎么解决。
　　这些，她真的不知道马玲到底是怎么想，怎么安排的。
　　而令她更加疑惑的是，自己这话问出来，马玲非但没有意外，脸上更没有露出丝毫思索、头疼的表情，甚至……
　　嘴角的笑意，扬的更高了。
　　“嗤嗤……”
　　车窗下降，窗外有海风吹来，撩动马玲的头发，也打在她逐渐笑的猖狂的脸上。
　　云海度假酒店在他们正后方，已经越来越远，只能大体看到个轮廓，可马玲还是探出头去望向那个方向……
　　她的目光看的似乎不是酒店，她的目光仿佛透过空气，透过阳光，透过酒店的墙壁，准确的落在了沈铭恩身上。
　　她笑，笑的很得意，很猖狂。
　　她说：“你以为我为什么会同意牛至下一期给他弄【感情、爱情、情歌】这样的命题？”
　　助理闻言一愣……
　　接着蹙起眉头……
　　接着嘴角抽搐……
　　接着开始挠头！
　　继而抓耳挠腮！
　　这反应，一看就是没想明白啊！
　　不是，沈铭恩的合约，跟《华语打歌中心》下一期的命题有什么关系嗷？！
　　这中间有什么必然联系吗？！
　　哈基玲你这家伙……你特么就不能有话直说嗷！
　　干嘛这么拐弯抹角的啊！
　　谜语人啊你！
　　什特么废话文学！
　　回答我！
　　Look in my eyes！
　　“……你没懂？”马玲看助理的反应不由嘴角抽搐，心说自己这么有头脑的经纪人，怎么身边的助理都这个智商？！
　　大脑走丢了吧你！
　　考不考虑喝点儿三鹿奶粉？
　　“emmm……”助理不敢抬头去看马玲，打工人的卑微一览无余。
　　马玲默默扶额……
　　“下次你别跟着我出差了，”她说：“你这个智商啊，跟不上。”
　　如此妙计，没人懂，实乃人生之憾呐！
　　憾哉，憾哉！
　　……
　　(本章完)

第78章 这种富裕仗八辈子没打过
　　第78章 这种富裕仗八辈子没打过
　　云海度假酒店的餐厅里，工作人员在沈铭恩出门之后都没过一分钟就被姚淑璃遣散了，这会儿铭恩大帝回来一个人都逮不着，好在这些也算在他意料之中，他也没怎么在意就是了……
　　从冰箱里取出一罐子奶龙尸块，撬开后拿着来到餐厅里，沈铭恩递给姚淑璃一把勺子，一边吃一边怔怔出神。
　　姚淑璃偷偷舔了舔舌头，拎着勺子舀起一块黄桃塞进口中，腮帮子鼓鼓囊囊看着格外可爱，这吃货吃完才注意到沈铭恩在那儿愣神，不由口齿不清的问：
　　“怎么了？发什么呆呢？”
　　“没……”沈铭恩摇摇头，嘴里咀嚼着奶龙尸块，怔怔的问：“你说有没有人有可能忽然就跟那些穿越小说里一样，忽然性情大变，从一个迷人的反派角色变成了该死的正派角色？”
　　“？”姚淑璃微微一愣，嘴里的黄桃罐头都不香了，望着沈铭恩的眼神格外奇怪。
　　“你是在说你自己吗？”她问。
　　“……肯定不是啊！”沈铭恩默默扶额，不知道从何说起。
　　这事儿吧，小孩儿没娘，说来话长，怪惨的，不如不说了。
　　他跟他公司的一些糟烂事儿，说实话沈铭恩不是很愿跟姚淑璃讲，因为她没办法帮沈铭恩什么，甚至有可能被沈铭恩连累。自己都发愁的事情分享给别人无非是让别人也跟着发愁，别人也不是你的垃圾桶，抱怨永远解决不了问题这件事沈铭恩太清楚了。
　　何况他也不是说抱怨，主要有点儿纳闷儿……
　　哈基玲这家伙，怎么忽然改变决定了？
　　说句实话，马玲助理想到的那些沈铭恩也想到了，他知道这里头有坑，但是想不通这里头都有啥坑。
　　也是刚好吧……
　　姚淑璃放在一旁椅子上的白色包包传来叮咚叮咚的消息提示音，姚淑璃伸手掏出手机来看了一眼，不由俏脸微红，小声对沈铭恩说：“下一期的命题出来了。”
　　“是吗？”沈铭恩被吸引了注意力：“什么命题。”
　　“是……是……”
　　姚淑璃欲言又止，感觉有些难以启齿……
　　不，不是难以启齿，是羞于启齿，你看她脸红的，不知道的还寻思奶龙尸块过敏呢。
　　“你自己看吧……”她干脆把手机递给了沈铭恩。
　　姚淑璃的手机用的是那种非常毛茸茸的手工制手机壳，嫩粉色，感觉跟她本人很反差，许是贴身携带，手机上还自带一股她身上的体香味儿。
　　唰唰，沈铭恩抽出一张纸巾擦了擦自己的大油手，接过手机来看了一眼，旋即面色也有些古怪……
　　“咳……”哈基恩老脸一红，嘴上嘟囔着：“节目组这帮byd真的是……”
　　节目组要是知道自己都特么这么顺水推舟了还被骂那可真的是要原地爆炸各种原子吐息了。
　　偌大的餐厅里安安静静，只有沈铭恩和姚淑璃两个人抱着一大罐奶龙尸块狂炫，悠闲的午后，温暖的海风撩动了窗边的纱帘，亦吹到了不好意思看对方的两人发烧的脸上，一时间让人春心萌动。
　　“喵~”
　　不远处，节目组养的猫发出一声肾虚的低吟，据说这miao前两天被送去配种了，精精神神去的，回来之后那特么是一脸的生无可恋，眼里就再没有过光。
　　春天到了，万物复苏的季节，动物都要开始准备交配了……
　　……
　　“#《华语打歌中心》下一期命题新鲜出炉！#”
　　“#【情感、爱情、情歌】，下一期铭璃CP要开始撒糖了！#”
　　“#好你个节目组，总算是知道谁是亲爹了！#”
　　作为最近完美接住了铭恩大帝带来的泼天的富贵的综艺节目，《华语打歌中心》节目现在也是好起来了，新一期命题出炉，很快就被吃瓜网友们炒上了热搜。
　　因为上一期姚淑璃唱的那首《勇》，最近剪辑沈铭恩、姚淑璃视频的人简直不要太多，最近磕他俩CP的人简直不要太多！
　　CP嘛，本来就是娱乐圈（juan）最容易炒热度的，该死的内娱现偶古偶哪个不想恰这份红利？
　　但让影视圈的人打死都没想到的是，他们没恰明白的热度，反倒让隔壁音综上两位歌手给恰到了！
　　同样是用作品炒CP，《勇》可是要比那些煞笔偶像剧浪漫多了，几乎可以说是“降维打击”啊好吗！
　　本身磕CP的人就多，本身热度就高，节目组趁热打铁下一期走【情感、爱情、情歌】类型的命题，别问什么星座，网友们用订购子想都知道是为姚淑璃、沈铭恩量身定做的！
　　也因此，热度是越发酵越高啊！
　　下面评论区里，网友们也是各种称赞节目组：
　　【好好好，你们节目组这次总算有点儿眼力见儿了！】
　　【靠我们哈基恩赚了那老鼻子钱，也该给他点儿好处了！】
　　【9494，本来我都因为那漫天的广告跑去隔壁威尼斯人了，你们这么整我可要回归正版了哈！】
　　【你们节目组会整活儿就多整点儿！】
　　【期待下一期铭璃CP撒糖！】
　　……
　　要知道，上一期节目组出【港乐、粤语】命题的时候，可是被观众们给骂惨了！
　　骂他们没良心，沈铭恩的热度给他们拉来了多少广告、赞助，带来了多少利益，他们还针对沈铭恩也是人嗷？
　　甚至有人恶意给他们去隔壁某瓣刷差评，从6分多点儿一路刷到0.5！
　　这一期，大家本来没对他们抱期望，谁知道他们良心发现了！
　　总算是既符合良心，也符合观众口味了！
　　因此观众们对他们可谓是盛赞无比，本期热度也随着CP的红利不断攀升！
　　只是偶尔，有人会忍不住不放心的表示：【哈基恩这家伙……情歌他行吗？】
　　一直以来，哈基恩这家伙都是以“红歌”出名的，“红歌代言人”是观众们对他最大的既定印象。
　　情歌的话，他以前也写过，但是感觉都一般般，上一期姚淑璃唱的《勇》网传是他写的，但是他本人毕竟辟谣了，这就让很多人不太放心。
　　不放心的不光是他们啊……
　　沈铭恩自己心里也有点儿没底。
　　“这种富裕仗咱八辈子也没打过啊……”
　　一直唱红歌，猛地让唱情歌了，沈铭恩一时间都挑花眼了，都不知道该唱《晴天》、《阴天》还是《下雨天》了……
　　莫名的一切向好，也让沈铭恩下意识的忽略掉了很多潜在的危机。
　　……
　　(本章完)

第79章 乐坛领路人
　　第79章 乐坛领路人
　　总算逃离了六次开春失败，闪电入夏的山冬，本以为能去到一个四季如春的地方参加工作，可接到通告地点is京城的时候，哈基恩的脸上便浮现几分生无可恋。
　　沈铭恩讨厌北方的春秋，因为这个季节在屋里冻得慌，在屋外热得慌；出门逛街买个饮料吧，喝冰的凉的胃疼，喝热的呼呼冒汗；就连街边商店亦或者商场里，那空调都特么不知道该开暖风还是凉风……
　　这不？
　　傍晚太阳没下山的时候受邀来到《电影人盛典》的沈铭恩，下车的时候穿的短袖，没过一会儿夜幕降临，人原地冻年轻，迫不得已又裹上了风衣外套。
　　瑟瑟发抖间，偶尔吸吸鼻涕，多少是有些感染风寒。
　　不远处，一位穿着白色衬衣，黑色包臀裙，戴着金丝眼睛的女生给沈铭恩端来了一杯红彤彤的热饮，微笑着说：“铭恩老师，喝口热水吧。”
　　沈铭恩看了一眼，凑过鼻子去轻轻嗅了嗅，一股很好闻的石榴香、花香、蔓越莓香掺杂在一起的味道沁入鼻息，说实话很好闻，也令人食指微动，可……
　　“算了算了……”沈铭恩裹了裹外套，随手拿过一旁的常温哇哈哈矿泉水，直言道：“我还是喝凉的吧。”
　　面前的女生名为陈佳，是公司派给沈铭恩的助理，这女的身材特别好，目测得有一米七五的大高个子，前凸后翘，来给沈铭恩当助理这几天沈铭恩就没见过她穿裤子，偶尔还特么穿个红底黑高跟，也不知道sao给谁看……
　　尽管她对沈铭恩无微不至，但是沈铭恩对她却始终防范有加，无他，只因……
　　他对公司，还是不信任啊。
　　那天马玲答应他改合同、改分成的时候沈铭恩就觉得不太对劲，后来事情也雀食如他所想，尽管马玲给了他合同，可合同上一没有签字二没有公章，马玲给他安排的几个通告也全都是那种……
　　基本没什么出场费用的。
　　好比做做公益啊，官方爸爸这边有点儿什么活动，他过去唱唱代表作的红歌啊这种的。
　　也像是今天的《电影人盛典》，一个由业内大佬牵头，一群电影人出席的盛会，喊他来唱《我和我的祖国》……
　　这种通告，露脸，对他的形象大有裨益，但就是没什么费用。
　　说实话，去央视的一些频道做客节目，演唱红歌这种的，沈铭恩不光一点儿意见没有，甚至求之不得，公益啊、慈善啊这些他也很乐意助力，要是自己没有公司是个人工作室的话，哪怕没有收益沈铭恩也乐意去做这些……
　　但问题是，他现在就有种，好像被马玲套路了的感觉。
　　要知道，不管他跟公司的分成合同改不改，公司都肯定会把他当成一个无情的圈钱机器，专挑赚钱的通告接，能多接就多接……
　　可现在，他们不光专挑不赚钱的接，连数量也没有那么多。
　　尽管这一点他那天也跟马玲提过，说一周最多接三个通告，可公司没道理那么好心不套路他吧？
　　“幸好那天没签合同。”回想起这些沈铭恩就为自己的谨慎而感到庆幸，那天看合同上没公章没签字他连看都没看就给哈基玲打回去了。
　　“铭恩老师您……”
　　见沈铭恩始终防着他们，助理陈佳无奈，刚要劝他几句，叮咚鸡叮咚鸡，放在一边化妆桌上的手机忽然响了。
　　她只好暂时放下手里的热饮，走去拿起手机来接听，沈铭恩听她上来喊了个“玲姐”，不出意外应该是马玲的电话。
　　二人简单说了几句，陈佳便将手机递给了沈铭恩，说：“玲姐电话。”
　　沈铭恩正坐在化妆镜前化妆呢，压根儿不想搭理马玲，反手就是一句：“她有事儿不能直接给我打啊？”
　　还特么找个传话筒，给她架子大的……
　　“不是……”陈佳表情有些尴尬，说：“好像你把她给拉黑了，她给你打不通。”
　　“哦~”沈铭恩这才想起来，之前《食髓知味》录制结束后他嫌马玲烦就给她拉黑了，一直没从黑名单里移出来。
　　行吧，这个理由能接受。
　　沈铭恩不抬手，不说话，扬起耳朵来，陈佳嘴角抽了抽，倒是很自觉的手持手机帮他递到耳边。
　　哈基恩这家伙，最近有助理了真的是飘得不行，他没事儿不干助理，但有事儿全让助理干，用他的话来说，那就是打了半辈子仗了还不让享受享受啦？
　　以前没助理啥都得自己来，现在有了还特么不让支使支使啦？
　　反正是公司派来的，反正不怀好意，沈铭恩也没什么心理负担。
　　“铭恩啊，”电话那头传来令人厌恶的马玲的声音，她说：“你现在在《电影人盛典》那边了是吧？”
　　“那不然呢？”沈铭恩撇嘴：“你安排的你不道嗷？”
　　仍旧不客气的语气让马玲嘴角抽搐，但她却没有发作，继续是一副讨好的口吻，说：“今天这个活动参加的人都是业内德高望重的前辈，我给你打个预防针，尽量不要得罪人，谨言慎行……”
　　她念叨了好一大通，就在沈铭恩听得都有点儿犯困，终于忍不住要让她把她那个腚眼子闭上的时候，她紧接着又说了一句：
　　“今天的活动上有一位跟你一样要在现场演唱红歌的前辈周楚健，如果他或者他身边的工作人员想找你帮个忙什么的，能给个面子你就给个面子，这对你后面有好处，这你能理解吧？”
　　听见这话的时候，略微有些犯困的沈铭恩不由揉了揉眼睛，蹙起眉头问：
　　“周楚健……是那个魏梓翰乐坛的领路人？”
　　马玲口中的“周楚健”沈铭恩并不陌生，这人是业内一位非常有名的前辈，最早跟沈铭恩一样是以演唱“红歌”而出名的，但他作品的输出量照沈铭恩比差远了，属于是那种典型的一首歌吃一辈子吃老本的前辈……
　　沈铭恩之所以对他不陌生，其实主要还是因为当初跟魏梓翰的事儿……
　　……
　　(本章完)

第80章 什么叫互相道个歉？
　　第80章 什么叫互相道个歉？
　　诸位可曾听闻，铭恩大帝手持八分光轮将诸位先贤拉下神坛之事？
　　当初前身跟魏梓翰的恩怨里，后来是为什么打着打着忽然开始“地图炮”了？
　　还不是因为那帮人一个个的都想蹭热度，一个个的都争先恐后的替魏梓翰说话？
　　前身小透明，魏梓翰贵为一线顶流，是个不傻的都知道帮魏梓翰说话一方面能蹭热度另一方面还能卖魏梓翰个人情，肯定都帮魏梓翰……
　　而这位“周楚健”前辈，便就是其中之一。
　　魏梓翰早年是发过专辑的，他的个人首张专辑里面的一首爆款主打歌就是周楚健帮他写、帮他制作的，也因此业内很多人称呼周楚健为魏梓翰的“乐坛领路人”。
　　在沈铭恩跟魏梓翰的事件里，作为跟魏梓翰走的很近的“乐坛恩师”，他首当其冲的发动态力挺魏梓翰，口口声声自己了解魏梓翰，魏梓翰绝不是那样的人！
　　然后……
　　不出意外，让铭恩大帝一发八分光轮给炫掉了半颗苟头。
　　发癫的前身直接晒出了他出g小他将近20岁的女助理的照片，给这前辈吓得连夜删除了动态，连夜对沈铭恩公司施压，要求沈铭恩删掉照片……
　　尽管后来公司操作账号把照片给删了，但这前辈的房却是塌了大半，也是因此，沈铭恩也算是跟对方“有仇”吧。
　　“他特么还能来参加通告嗷？”沈铭恩咧咧嘴。
　　这种不分青红皂白就蹭热度，明明家庭圆满还出g比他女儿年龄还小的老逼登老÷生，他特么还能出来参加通告就应该在家烧香拜佛感谢佛祖感谢主了，他还找沈铭恩帮上忙啦？
　　“……我知道你跟他有过节，”马玲默默扶额，不由语重心长的说：“但是他背后关系很硬，后面有一个国际性的活动，他背后的关系起到关键性的作用，以你现在的形象，那个活动对你会有很大的好处，所以你听我的，忍一时之气，嗯？”
　　说句实话，这会儿的马玲给沈铭恩的感觉，雀食像是“为你好”酱，但是……
　　铭恩大帝活这么大，像是低头服软的人？
　　下意识的，沈铭恩就想回绝，可话还没说出口……
　　“叩叩叩……”
　　身后，忽的传来了敲门的声音。
　　助理陈佳妩媚的脸蛋儿上表情微微变了变，旋即将手机从沈铭恩耳朵上拿开，对着电话那头的马玲说了句：“玲姐，人应该到了。”
　　简单说了几句，挂断了电话，她便踩着一双恨天高“咔哒咔哒”的走了过去。
　　房门打开，门外站着两个男人，为首的男人体格精瘦，穿着一身西装，脖子上还别了一个玉牌，脸上漓着职业性的笑容，给人一种很好相处的感觉；
　　至于后面的男人……
　　他看上去好像受伤了，脑袋上、胳膊上都缠着绷带，脸上鼻青脸肿的，一些部位还贴着创可贴，甚至还拄着拐，不知道的寻思刚从二战战场上下来的呢。
　　铭恩大帝虽然背对众生，但化妆镜正对着房门，透过镜面反射沈铭恩也隐约看清了两人的脸，前面那个男的沈铭恩不认识，但后面那个……
　　“噗……”
　　沈铭恩看到后面内男的惨状差点儿憋不住笑出声来，心道这不魏梓翰吗？
　　是的没错，那个看上去好像刚在二战战场上被导弹炸残了的男人，正是前几天在《华语打歌中心》沈铭恩才见过的顶流魏梓翰。
　　虽说当天沈铭恩眼睁睁看着他被群殴，后来也刷到过他被打残了住院的热搜，但沈铭恩还是没想到他竟然……
　　这！么！惨！
　　跟外表的凄凄惨惨戚戚比起来，他的表情才是最好笑的，鼻青脸肿间，给人一种憋闷、不甘，却又不得不低头服软的感觉……
　　尤其是透过化妆镜面跟沈铭恩对视上的那一刻，他甚至差不点儿就羞愧的直接转身离开。
　　“梓翰！”
　　身旁的男人叫住了他，给了他一个特别凶狠的眼神之后，这才拉着他进来。
　　“铭恩老师！”男人一脸笑意的来到沈铭恩跟前，哈哈笑着伸手握手，只是说的话有点儿让人头疼：“苟养苟养！”
　　他大概是想说久仰，但似乎口音问题，说的让人听着别扭……
　　沈铭恩咧咧嘴，不动声色的回答：“哈，看出你是苟养苟养了……”
　　这点小细节对方似乎察觉到了，但没在意，表情略微有过片刻的尴尬后便开始自我介绍。
　　他是周楚健的经纪人，名叫刘魏，这趟来呢，一来是为上次周楚健的事情跟沈铭恩致以最真挚的歉意，二来则是想要……
　　帮他，跟魏梓翰调和一下。
　　在中间呢，做个和事老。
　　让沈铭恩给周楚健前辈个面子，看在前辈的份儿上，跟魏梓翰握手言和，咱们还是和气生财，都是一个圈子的，以后抬头不见低头见，那江湖本来就不是打打杀杀嘛……
　　沈铭恩的助理陈佳也在旁附和着，沈铭恩一句话没说，搞得跟她特么全权代理沈铭恩的意见了一样。
　　p放了半天，名利场上那套阴阳太极的话术这哥们儿玩儿的一套一套的，但最后说的那个话吧……
　　让沈铭恩不是很乐意听。
　　他说：“这样，咱们双方都互相道个歉，这事情就算过去了，行吧？”
　　话罢，他拍着魏梓翰肩膀：“梓翰，你先跟铭恩道个歉。”
　　魏梓翰表情非常难看，见到沈铭恩他的眼神恨不能给这家伙大卸八块，但碍于一些面子，一些关系，一些人情世故，他却又不得不低头……
　　只好咬着牙，强忍憋闷，跟沈铭恩道歉。
　　没办法，三十年河东三十年河西，沈铭恩如今贵为红歌代言人，流量、热度、口碑都不是他个塌房顶流能比的了，娱乐圈本来就是弱肉强食，不低头行么？
　　可也就在他“对不起”都说出口了的时候……
　　沈铭恩忽然淡淡的来了句：
　　“ber，什么叫互相道个歉？”
　　“……”
　　房间内，众人一愣。
　　原本和气的氛围，顿时为止一滞。
　　众人齐齐望向沈铭恩的时候，沈铭恩望着一幅惨样还一脸不愿难以启齿的魏梓翰，不由嗤笑一声，指着他鼻子骂道：
　　“你今天别说道歉了，你就是跪下，喊爹，咱俩这事儿都没翻篇儿的可能性。”
　　……
　　(本章完)

第81章 既然处处是坑，那就闹破这个煞笔娱乐
　　第81章 既然处处是坑，那就闹破这个煞笔娱乐圈！
　　小学生打架知道伐？
　　以前沈铭恩最讨厌的就是，两个孩子打起来了，老师不分青红皂白，张口就是一句“只要动手了就有错”！
　　那没有原因，会动手嗷？
　　该是谁的错就是谁的错，谁先找的事就找谁的麻烦，别特么在这儿和稀泥搞特么什么各打一大板那一破套，真当自己是个人物呢？
　　还特么人人都要给你面子啦？
　　还前辈……
　　一首歌吃一辈子的前辈，出g比他闺女年龄都小的老÷生，来这儿摆上架子啦？
　　也就是那周楚健不在跟前，不然沈铭恩直接就能骂到他脸上！
　　你特么都得来给逆碟道歉的，你还装上和事老啦？
　　说句实话，今天要是周楚健亲自来，一边给他道歉，一边调和这事儿，单方面让魏梓翰道个歉服个软啥的，那啥事儿都好说。
　　但他特么自己不来，喊了个助理来，还特么各打一大板让沈铭恩也道歉……
　　煞笔吧？
　　你特么这么求人办事儿的？
　　说白了，周楚健自己拉不下脸来找沈铭恩表达歉意，却又想要让沈铭恩给他行方便，诚意是一点儿没有的，面子却要沈铭恩全给他。
　　这些点，沈铭恩看的透透的，又怎么可能真的完全顺着他们的意思来？
　　他这人吧，平生最讨厌的就是那套人情世故啥的……
　　别以为啥事儿欢欢笑笑的就都过去了，有仇就是有仇，搞这套磕碜你哪个爹呢？！
　　“……”
　　化妆间里，因为沈铭恩一句话，沉默的声音变得震耳欲聋，无论是沈铭恩的助理陈佳还是身边周楚健的经纪人刘魏、魏梓翰，亦或者是化妆师，全都表情尴尬，一时不知如何缓解气氛……
　　“铭恩老师您……”助理陈佳倒是想说两句好听的劝一下沈铭恩，结果刚张嘴就被沈铭恩一下全塞住了。
　　“我说话之前你最好不要开口，我说什么你听着就是了，你只是助理，你没权利代表我的意见，”沈铭恩直言道：“再废话你就给我滚出去！”
　　沈铭恩最讨厌的就是自己连刘魏和魏梓翰的话都没听完呢，这陈佳就在边儿上嘻嘻哈哈的附和，甚至连沈铭恩脸色都没看一眼的……
　　喧宾夺主，公司就特么这么教你当助理的啊？
　　平常嘻嘻哈哈的，还真以为沈铭恩那么好相处呐？！
　　真以为谁都是姚淑璃，对她那个脑瘫助理那么宽容呢？
　　“我……”陈佳一下被唬住了，都不敢讲话了。
　　同时心里也暗道糟糕，她心说玲姐的话，这活爹是压根儿没放在心上啊！
　　他特么怎么就这么不通人情世故呢！！！
　　这句话在场各位几乎都想说，尤其是那刘魏，但他还没来得及说啥，一旁的魏梓翰便原地爆发了……
　　“沈铭恩！”本就十分憋屈的魏梓翰想不到自己这趟来竟然是自取其辱的，愤怒几乎蒙蔽了他的双眼，这家伙站起身来抓着手里的拐杖就要打沈铭恩。
　　可也就在沈铭恩已经做好准备猛踹他剩下那条好腿的时候……
　　“魏梓翰！”一旁的刘魏“唰”的一下站了起来，怒目圆睁的瞪着魏梓翰。
　　他一瞪眼，本来已经被愤怒蒙蔽了双眼的魏梓翰像是被泼了盆冷水一样，沈铭恩能够看到他原地红温，咬肌动了动，接着……
　　一脸不甘的，将已经高高扬起的拐杖放了下来。
　　然后让沈铭恩都有些意外的是，那刘魏几乎是瞬间变脸，脸上浮现招牌式笑容，先是转过身来跟沈铭恩说了个“不好意思”，接着对魏梓翰说了句：
　　“道歉！”
　　他的语气，严肃，严厉，且充斥着不容置疑。
　　说实话当时沈铭恩都有些惊讶，还特么真没想到这刘魏竟然能做到这份儿上！
　　这让沈铭恩不由有些奇怪了……
　　周楚健那老逼登，到底是有啥事儿求他啊？
　　什么事儿，能特么让他为此做到这个地步？
　　“咯吱……”
　　魏梓翰那会儿真的是感觉相当屈辱啊！
　　牙齿、拳头，握着拐杖的手，全都发出了咯吱的声响，不难看出他极度愤怒。
　　可饶是如此，他也还是强忍着怒火，对沈铭恩再次说了个“对不起”……
　　他真的是用尽所有力气说出的这三个字，说完似乎实在无地自容，拐杖都不拄了，一瘸一拐连滚带爬的离开了这个房间。
　　“哈……”刘魏也没在意，只是指着自己的脑袋继续跟沈铭恩说着好话：“铭恩老师，您呢，大人不记小人过，别跟他一般见识，他这人就这样，这里啊，有点毛病。”
　　他这个态度说实话很给面子了，可沈铭恩没心思在这儿跟他打太极，直言道：“别拐弯抹角的了，有什么事你就直说吧。”
　　“哈，铭恩老师真是爽快人，那我也就不卖关子了……”电视剧看多了这中登那些客套的b话是真多，沈铭恩听得耳朵都快长茧了的时候，他终于将此行的最终目的，准确的表达给了沈铭恩。
　　今晚的《电影人盛宴》的表演里，只有沈铭恩跟周楚健两个人分别演唱各自的代表作红歌，但沈铭恩要演唱的那首是《我和我的祖国》，这首歌拿出来，内娱没有任何作品是他的一合之敌……
　　这毕竟是一首，被各大官媒疯狂转发，被各大美声歌唱家拿来在各种正式场合演唱的正式歌曲。
　　周楚健的意思呢，就是想让沈铭恩待会儿演出的时候换一首歌，咱不唱《我和我的祖国》了，唱一首没那么有情怀的，风头别那么盛，别压过周楚健，最好还能衬托他一下的内种。
　　听到这里的时候，沈铭恩已经想哮了……
　　可让沈铭恩意想不到的是，有些人他特么一点儿分寸感豆没有啊！
　　说完了这些之后，周楚健的经纪人刘魏竟然又跟沈铭恩说了一句：
　　“今晚的盛典结束后，央妈那边的推广曲试听会您也知道，周老师对那首歌还是势在必得的，到时候希望您就不要参加了。”
　　他口中的“央妈推广曲”是央视那边最近举办一个名为《国语国韵》的宣传栏目的推广曲，要求以【语言、文字】做主题进行创作，沈铭恩和周楚健都在受邀创作人的名单里，试听会就定在今晚的《电影人盛典》晚宴结束后。
　　对这个晚宴其实沈铭恩并不感冒，也谈不上什么势在必得，中规中矩表现就是了，但是……
　　怎么感觉，被威胁了呢？
　　沈铭恩听完刘魏放的所有p之后忍不住问出了一句他上次被马玲邀请上《食髓知味》之前，让他给黄老师做陪衬的时候说过的一句话：
　　“我是他爹嗷？”
　　劳资凭什么为他做到这一步？
　　他是个寄吧啊？
　　就因为他喊魏梓翰过来道了个歉，装了个和事老？
　　用得着他啊？
　　可显着他了是吧？！
　　沈铭恩都忍不住想吐槽了……
　　Ber，这内娱的人都特么什么寄吧玩意儿啊？！
　　怎么整天想着仗势欺人呢？！
　　说好的红了之后，身边到处是好人，世界充满爱，人人皆善意呢？
　　怎么感觉这身边还处处是坑，还特么处处是来自资本的威胁呢？
　　这些个资本，是真觉得自己无所不能，还特么拿沈铭恩当提线木偶是吧？
　　行行行……
　　好好好！
　　既然如此，沈铭恩就闹破这个煞笔娱乐圈（juan）！
　　都别活！
　　……
　　(本章完)

第82章 《生僻字》（求首订，求月票！）
　　第82章 《生僻字》（求首订，求月票！）
　　“他答应了？”
　　“emmm……”
　　“没答应？”
　　《电影人盛典》晚会开始之前，每一位工作人员都很忙碌，找了半天好不容易找到自己座位的前辈周楚健刚跟一位同行笑嘻嘻的打过招呼，回身便阴沉着脸与经纪人沟通。
　　“也不是没答应，他也有难处，活动毕竟是央妈那边组织的，他也在受邀名单里，不去能像话吗？”经纪人刘魏无奈道：“不过我已经将咱们的意思表达的很清楚了，他经纪人也有跟他去电话，他应该就算是去也不会拿出太好的作品，咱们提前做了那么多准备，应该没问题。”
　　“那待会儿的演出呢？”周楚健嘴角抽了抽，忽然有种不祥的预感。
　　“那个的话……”刘魏挠挠头，想了半天这才安慰周楚健说：“一场表演而已，无所谓了，到时候咱们能不能分到好段落，起到关键性作用的还是试听会上的歌，这个才是大头。”
　　周楚健闻言不由脸色一黑，忍不住吐槽：“你可真是去了个寂寞啊！”
　　光带着魏梓翰去低头道歉去了，正经事儿是特么一个都没办到啊……
　　刘魏亦是嘴角抽搐，他怎么知道那个沈铭恩那么难缠，那么难沟通，一点儿人情世故不讲的啊！
　　“不是，我说阿健，你有点信心行不行？”眼瞅着自己事情没办妥被周楚健抱怨，刘魏干脆转移话题道：“你那首歌花了夺少钱？养肥了夺少人？费了多大的功夫才最终定下的？qing华、fu旦的中文系教授咱们都请了好几位，咱们的词、曲考究到什么地步你不是不知道，咱们干嘛还非得去求他个万人嫌的臭狗史？”
　　“他配合自然皆大欢喜，他不配合咱们也丝毫不惧，你好歹也在这个圈子这么多年了，怎么现在越上年纪越……”
　　他其实想说越上年纪活的越像个王八，怎么这么怂了，但最终没好意思说。
　　不过那个意思周楚健却是完美get到了，虽然这话他不是很乐意听，但刘魏所言却着实在理……
　　这个人啊，到了一定年纪真的不能受到挫折，不然那么多年积累的阅历带来的沉稳、自信，真的会被一下击垮。
　　被刘魏这么一说，周楚健也觉得自己是不是有点儿太怂了，有点儿太看得起沈铭恩了？
　　无非就是一个写了几首红歌，刚出名的毛头小子，二十郎当岁的年纪，一点人情世故不通，自己干嘛那么把他放在眼里？
　　自己最早出名的时候，这小子还在他妈怀里吃奶呢！
　　“军师所言甚是！”他撂下如此一句话。
　　接着，在接下来的登台演唱环节，竟然拿出了超越以往练歌时期的水平。
　　尽管还是不如沈铭恩《我和我的祖国》的现场震撼，但也属于是非常有亮点的表演了，让观众记忆性深刻。
　　超常发挥的表演，也让周楚健内心里的自信心愈发爆棚，恍惚间好像找到了自己年轻时候的状态……
　　觉得，自己在今晚的试听会上，肯定会大放光彩！
　　什特么铭恩大帝，在自己面前，什么天骄都得黯然失色！
　　谁说暮年大帝活不出第二世了？！
　　……
　　晚会如约举行，热闹异常，主办方对沈铭恩挺不错的，从落地京城的接机、入住酒店到后面参加彩排时候的各种待遇、配合都可圈可点，因此沈铭恩并没有在演出时候搞什么幺蛾子，也算是给足了主办方面子。
　　当然，主办方的面子只是一方面，另一方面是这边有一些个央妈那边栏目的主办团队啥的……
　　像是最前排的一位戴着眼镜，体格精炼，身穿黑色西装的男人，那就是这次面向沈铭恩他们一众歌手征召推广曲的《国语国韵》栏目的总导演白震。
　　作为一个以后打算考公的人，铭恩大帝或许对内娱的资本们不屑一顾，再有钱他也敢上前让对方喊“义父”，但领导们却是必须得尊敬的。
　　晚会结束后，在主办方工作人员的带领下，沈铭恩随着一些个受邀前来参加《国语国韵》栏目推广曲试听会的音乐人同行，一并来到了后台这边的一间会议室里。
　　说是会议室，那面积可是大得很，给人一种开放式阶梯教室的感觉，主办方的一些高层和一众业内前辈簇拥着那位白震导演进入场地内，如同众星捧月般的将对方请到了C位。
　　接下来就是一些个比较常规的领导讲话环节，也不知道是不是时间太晚了，说实话沈铭恩听得有点儿犯困，本来以为自己这样是不是不太对，结果耳边传来奇怪的声音，沈铭恩转头一看，好家伙旁边那哥们儿都特么打上呼噜了……
　　“9啊！”沈铭恩不由感慨，这哥们儿当真是6翻了。
　　值得一提的是，沈铭恩在台下坐着听领导讲话的时候，总感觉有几道目光分别从不同方向投射向自己……
　　其中几道的来源是周楚健和他的助理刘魏，而另几道则是来自讲话的台上。
　　《国语国韵》栏目的总导演白震身边站着一位个子很高的中年人，睫毛长长的，鼻梁很高，面孔白的有些病容，牙齿雪白而整齐，微笑的时候那口白牙简直太显眼了，整个人给人一种温文儒雅的书生感觉，举止优雅，举手投足间仿佛充满了艺术气息。
　　“这人谁啊？”沈铭恩不由问了身边的同行一嘴。
　　他没记得自己跟对方打过交道，记忆里的前身也几乎没有跟任何央妈那边的人有过来往，可怎么这大叔一直盯着他看？
　　好像不只是这会儿，之前他在台上演出的时候就感觉这大叔老看他，那会儿演出台上他是主角，看他很正常，但这会儿台下那么多人还只盯着他一个人看，这就让他有点儿瘆得慌了……
　　啥情况啊这是？
　　“不道啊……”旁边的音乐人同行暗自摇头，直言道：“听说是白导的朋友，国家京剧院那边过来的。”
　　“京剧院？”沈铭恩挠挠头……
　　那就更不可能认识了。
　　前身可没这个人脉认识京剧院的人。
　　不过该说不说，这大叔长得还真像是唱京剧的，男人越有年龄越有味道说的真是这一款的。
　　就是不知道为啥，沈铭恩总感觉这大叔的长相跟姚淑璃有点相似。
　　咕噜咕噜，思绪飘忽的片刻，沈铭恩菊花一紧……
　　“卧槽……”
　　他嘴角抽了抽，你妈，为了防着陈佳给自己下毒，沈铭恩最近几天喝的水都是没开封的常温矿泉水，整天喝凉水，到底是肚子出毛病了。
　　这小骚肚子喊的真特么不是时候啊！
　　这眼瞅着待会儿试听会开始了，这时候喊特么什么喊啊！
　　最让他5语的是，这小骚玩意儿越想越喊，越喊声音越大，那活人不能让史给憋死，迫不得已沈铭恩只好跟身边的工作人员打了声招呼，然后临时破门而出，直奔卫生间了。
　　这边似乎是那种建了很多年的会场，设备都老化了，里面卫生间里倒是干净没什么味儿，可一打开那隔间的门板，沈铭恩嘴角顿时一阵抽搐……
　　第一个：草莓塔。
　　第二个：小米南瓜粥。
　　第三个是红的，沈铭恩本以为里面有人，结果一拉门把手竟然开了……
　　里面干干净净，给了急得不行的哈基恩一种救赎的感觉，只不过蹲下一会儿他便发现了个问题，那就是这个隔间的门锁好像跟外面那个是否有人的红绿标识正好反过来了，里面有人锁门的时候外面显示绿色，没人的时候显示红色。
　　“什么破地方……”
　　简单吐槽了几句后沈铭恩撇撇嘴，心下想着，就算外面显示是绿色的，那人来了拉不开门还能不知道里面有人，还能硬拉啊？
　　可让沈铭恩一脸懵逼的是……
　　他这里正沉浸在那如同华莱士医院带来的优越体验感的时候，外面传来一阵脚步声，旁边的隔间门连续传来推开的声音后没多久，他面前的门竟然被人连着拉了好几下。
　　“诶？”
　　拉不开，那人还一脸纳闷儿，接着又使劲拉了几下。
　　拉屎的时候真的最烦这种人，你特么拉不开你还拉啊？
　　“有人！”沈铭恩不由没好气的喊道。
　　“啊……”门外的人一开始听了他的话似乎感觉有点尴尬，但很快又似乎是有点不服，说着：
　　“有人你说一声啊，什么态度……”
　　当时铭恩大帝也来气，直接没好气的回了一句：“我这不跟你说了吗？”
　　门外的人似乎理亏，但又想反驳，反手整了一句：“那这个门把手上的标识坏了我也不知道啊……”
　　沈铭恩反手就是一句：“那是我的问题吗？我弄坏的嗷？”
　　蟑螂恶霸的性格一览无余。
　　“你……”门外的人顿时一阵5语，似乎不知道咋反驳，最后又绕回来了，给沈铭恩来了一句：“那你说一声啊！”
　　沈铭恩也给他往回绕：“我这不跟你说了吗！”
　　这小子啊，嚣张跋扈，对陌生人是一点儿善意没有啊！
　　门外的男人听声音像是个中年人，气息很足的那种感觉，这个年龄的中登啊，有点儿阅历就到处摆架子，似乎认为沈铭恩这样的年轻人都得尊敬着他。
　　因此哪怕是自己没脑子冒犯了别人，也想让别人对他态度好……
　　那特么你拉着屎有人拽你门儿拽好几下，你能态度好啊？！
　　煞笔一样的……
　　沈铭恩几句话给那中登好一顿气，可能也是理亏，也觉得自己刚才拽不动门还连续拽好几下的举措有点傻有点没素质，因此他也不跟沈铭恩理论了，气呼呼的出去了。
　　大约十几分钟后，沈铭恩从卫生间里出来，生怕耽搁了正事儿的他甚至是一路小跑着回去会场的，结果回去后才发现……
　　靠，白导还没讲完呢！
　　沈铭恩撇撇嘴：“早知道多拉一会儿了……”
　　算了，不如效仿旁边大哥，休息休息补补精气神吧。
　　双手交叠，沈铭恩刚要趴下休息会儿，却突然感觉一种如芒刺背的感觉……
　　本以为是周楚健他们一行人，结果侧头望去，沈铭恩发现好像是之前那个一直在台上盯着他看的京剧院的气质大叔……
　　那大叔之前在台上，不知道啥时候到台下去了，他坐在沈铭恩前面，回头看沈铭恩，因为是阶梯式的会议室嘛，因此那个画面贼明显，台上台下很多人都注意到了。
　　值得一提的是，这大叔注意到这一幕后不光丝毫不避讳，盯着沈铭恩的目光还变得格外锐利，似乎有点儿不善……
　　沈铭恩：“？？？”
　　铭恩大帝想破头皮都没想清楚，自己这又特么是哪儿跟这大叔结了梁子啊！
　　拜托！
　　自己就出去拉个屎啊！
　　我出去拉个屎，回来你这么幽怨的看着我干嘛？！
　　我拉屎我有错啊？！
　　谁特么还不拉个屎了！
　　“姚先生盯着哈基恩那家伙看什么呢？”注意到这一幕的周楚健忍不住跟身边相熟的同行讨论起来。
　　“呵呵呵……”同行露出一副“吃瓜”的表情，笑呵呵的说道：“他闺女现在不是跟那小子炒CP呢吗？那当爹的看他的眼神能善意了才怪呢。”
　　周楚健见状不由偷笑了一下，心说看这模样，姚先生不是很满意沈铭恩这小子啊……
　　那太好了啊！
　　姚先生跟白导关系匪浅，如果他对沈铭恩有意见，那么待会儿的试听会上他肯定会在白导耳边吹吹风的。
　　本场说是全场投票，但说白了还是看两位领导的意见，他们觉得哪个好最终就会定哪首歌，所以如果姚先生对沈铭恩有意见，这对周楚健来说绝对是一件天大的好事！
　　“稳了……稳了！”
　　此时的周楚健心说，早知道自己当时就不派经纪人带着魏梓翰去跟沈铭恩上门赔罪了，完全是多此一举啊好吗！
　　欢笑间，试听会很快就开始了。
　　白导主抓的这档名叫《国语国韵》的栏目，内容主题顾名思义，旨在宣扬中文、宣扬国语，因此所需要的推广曲也需要跟语言有关。
　　中华文明上下五千年，汉字更是有着六千多年的历史，如此深厚的底蕴孕育了太多的语言文化，这里面可以用于创作的内容也数之不清。
　　登台进行试唱的嘉宾们简直可以用“八仙过海，群魔乱舞”来形容，有的用上了秦皇汉武，有的用上了书圣王羲之，仓颉造字什么的更是层出不穷……
　　语言、文化嘛，提文字倒不如提这些跟文字有关的历史名人来的有记忆性和辨识度一点，这些人都挺聪明的，但是所谓强中自有强中手，这现场的能人异士也多得很……
　　有人从笔画上找切入点，也有人从读音上下功夫，有一位转型做脱口秀做的挺成功的音乐人，歌词里的“谐音梗”玩儿的飞起，做出来的歌曲风趣幽默，让人听得拍手叫绝。
　　不难看出，在场诸位水平都挺高，而且都拿出了自己的看家本领，这让沈铭恩不由感叹，能被央妈那边的宣传栏目邀请的果然都没有辣鸡啊。
　　跟他们比起来，《华语打歌中心》那边的歌手们有一个算一个，全特么苟史！
　　夜已深，但试听会却举行的如火如荼，前排的白导跟那位姚先生不时交流几番，显然已经对现场好几位的作品特别满意，已经在甄选了……
　　也就在这个时候，轮到前辈周楚健登场了。
　　这位几乎可以说是现场最受瞩目的一位了，似乎大家都知道周楚健为了本次的试听会做了非常多的准备，甚至邀请了一些名牌大学的中文系教授逐字逐句的给他打磨歌词，因此就连白导跟姚先生都对他投去了期待的目光。
　　周楚健吧，也着实是没有让大家失望，他拿出来的那首作品雀食质量非常高，歌词采用的是文言文形式，字字句句都异常考究，给人一种教材里的感觉；编曲上大量采用国风的笛子啊、古筝啊、琵琶啊……等等乐器，朗朗上口又辨识度鲜明。
　　他的作品一出，你就感觉前面那位唱谐音梗的哥们儿简直像是一位小丑，感觉那哥们儿就是来胡闹的好吗！
　　“啪啪啪……”
　　周楚健的试唱结束后，现场响起一连片的掌声，白导与姚先生脸上仿佛写着“满意”这两个字。
　　如今，试听会已经进入尾声，以周楚健这个舞台效果，不出意外的话，他大概率就是本场的top1，最终宣传栏目《国语国韵》的推广曲，应该就是得定他的这一首了。
　　下台的时候，周前辈昂首阔步，路过沈铭恩位置的时候还专门斜了他一眼，眼神里有着几分轻蔑，像是在说你小子给脸不要脸，就是你不行方便，最后这推广曲的名额也还是要落入我手中的……
　　对此呢，沈铭恩不屑一顾。
　　舞台上传来主持人的声音：“下一位轮到……沈铭恩老师试唱，请登台。”
　　也是巧了吧，周楚健之后，紧接着便就是沈铭恩。
　　“语言么？有点意思……”
　　沈铭恩站起身来，整理了一下自己的衣冠形象，乐呵的想：
　　“那就给你们来一点小小的中式震撼。”
　　语言啊……
　　文学啊……
　　要搞复杂，搞繁琐是吧？
　　那我若拿出一首《生僻字》来，阁下应该如何应对？
　　……
　　跪求各种月票、推荐票啊啊啊！！！
　　
　　
　　(本章完)

第83章 小众歌词将大局逆转！（求月票！）
　　第83章 小众歌词将大局逆转！（求月票！）
　　“沈铭恩……”
　　前排的白导听到沈铭恩的名字的时候，不知道想到了什么，这位看上去十分精炼的中年男人用一种十分奇怪的表情望向了身边的姚先生，似笑非笑。
　　“……你看我做什么？”姚先生嘴角微微抽了抽。
　　“哈，没事没事，”白导挠着头做出一副“为难”的表情说：“我在想，以你们的关系，待会儿是不是帮老姚你开个后门？”
　　姚先生：“(￢_￢)瞄”
　　“他的作品能否被用于推广全看他的本事，”姚先生扬起了高傲的头颅：“再者说，我跟他没有任何关系，素昧平生。”
　　“哈哈……”白导乐得哈哈笑：“是是是，素昧平生~素昧平生！”
　　欢笑间他摇摇头，低头看了一眼沈铭恩的资料，说实话他对沈铭恩还是蛮期待的，毕竟最近这小子的各种红歌就连他们这边都有所耳闻了。
　　各家官媒更是恨不能天天把他的那些作品拿去做推广……
　　刚刚在台前晚会的时候，沈铭恩那首《我和我的祖国》他也听的是心潮澎湃，就是不知道今天他带来的作品，将会是怎样的。
　　是否，还能如以往一般，令人眼前一亮？
　　说实话他觉得难……
　　因为今天场内邀请来的歌手，有一个算一个，都是那种非常有实力的。
　　他们，绝对不是沈铭恩平常身边接触到的那些个混吃等死的流行歌手可以比拟的。
　　以刚刚周楚健那首歌的水平，沈铭恩想要超越简直太难了……
　　这一点不光是白导如此认为，现场几乎所有人都是这样认为的。
　　沈铭恩名气很大，谁都知道，但这边是拼实力的场合，名气没有用的……
　　周楚健的文言文作品拿出来之后，现场好多人都有种自惭形秽的感觉了，他哈基恩就算是能超越别人，也不见得能盖过周楚健的风头。
　　所以啊，不少人还是等着看笑话的……
　　台下的周楚健更是直接翘起了二郎腿，一脸嘲讽的等待听沈铭恩的拙作。
　　也就在这般情况下，沈铭恩缓缓走上了台……
　　“生僻字？”
　　前排的白导在这个时候拿到了来自主办方这边的，沈铭恩要演唱的歌曲的词谱，看到那个题目的时候说实话眼前一亮，但是看了前面几句歌词……
　　他不由挠挠头。
　　这跟生僻字有什么关系？
　　没等他继续往下看，阵阵旋律声声入耳，映入众人耳畔。
　　笛子、古筝、鼓点……等等前奏的音律传入耳中，所有人都听出一种国风的感觉，但并没有人意外，因为……
　　因为现场几乎所有人都采用了国风的编曲方式！
　　谁不知道给央妈这边的主旋律歌曲要用国风啊！
　　谁不知道这种场合唱国风有优势啊！
　　沈铭恩前奏的国风说实话一点儿优势没有，大家也没多大反应，更多的人还是等待听他的演唱。
　　“咚……”
　　前奏落下后，鼓点加快，沈铭恩拎着话筒，用一种比较快的语速唱着：
　　……
　　“我们中国的汉字，落笔成画留下五千年的历史……”
　　“让世界都认识！”
　　“我们中国的汉字，一撇一捺都是故事！”
　　……
　　简短几句歌词唱完会有一个简单的停顿，但说实话听到沈铭恩这几句演唱的那会儿……
　　“……”
　　现场其实挺安静的。
　　所有人的表情都有些古怪……
　　怎么说呢……
　　因为沈铭恩名气大的原因，因为他“红歌代言人”的名头响的原因，尽管今天前面的创作人的作品都质量很高，尽管大家不认为沈铭恩能杀出重围，却也还是对他抱有期待。
　　可沈铭恩拿出的这首作品……
　　说实话，有点儿令人失望了。
　　现在是快节奏时代，不管干啥都讲究快节奏，写书要快写歌更要快，你要一上来就抓住所有人的眼球，一上来就十分吸睛，要“开幕雷击”那种！那样大家才能够继续欣赏下去……
　　这个道理所有人都懂，所以好多人的作品一上来短短几句就能够抓住大家的味蕾。
　　可沈铭恩这歌……
　　一上来，就给人一种拉了坨大的的感觉。
　　说差吧，不至于，中规中矩，歌颂我国的汉字，谁都不能说差，但问题是……
　　就作品而言，没有什么出彩的亮点。
　　前排的白导听着这几句歌词也不由露出几分尴尬的表情，因为他感觉沈铭恩这歌放在这帮“妖魔鬼怪”的作品里，有点儿班门弄斧的感觉。
　　有点儿太简单啊……
　　拜托，沈铭恩之前唱的那都是什么作品？！
　　是《我和我的祖国》，是《少年中国说》，是《万疆》，是《万里长城永不倒》啊！
　　美声、戏腔，哪一个拿出来都是大杀器，偏偏他哪一个都没有拿出来！
　　你这让白导想因为姚先生给他开后门也做不到啊！
　　一旁的姚先生亦是蹙起眉头。
　　至于周楚健……
　　“我特么就说不该去跟这家伙交好，多此一举！”
　　“多此一举”这四个字都不知道在他内心里狂喊了多少遍了，他心说一个下山的神干嘛要那么看得起这些个上山的人，都是些什么玩意儿啊，也配跟他斗？！
　　总之……
　　这一刻，所有人大概都觉得，沈铭恩这歌，肯定是废了。
　　刚才坐在沈铭恩身边睡大觉打呼噜的那个大哥本来因为沈铭恩上台演唱还抬头看两眼，这下干脆又趴了回去，继续睡觉去了。
　　大概，所有人都觉得，沈铭恩拉了坨大的吧？
　　但台上的沈铭恩却丝毫不慌……
　　他继续唱着：
　　“跪据火把虔诚像道光，四方田地落鼓成仓……”
　　“古人象形声意辨良恶……”
　　唱到这里的时候现场所有人的表情都还是跟之前一样，觉得他拉了坨大的。
　　直到……
　　沈铭恩唱了一句：
　　“魃魈魁魕魑魅魍魉。”
　　听到这句歌词的时候，现场好多人一愣……
　　“魑魅魍魉”这四个字大家听清楚了，但是前面他唱的啥？？？
　　他那是啥读音？
　　啥玩意儿？
　　“他唱的啥？？？”现场好多人都露出了一头雾水的表情。
　　还没等他们反应一下的……
　　沈铭恩那里直接开始“高能输出”了！
　　前方高能，高能！
　　“wu~”
　　“又双叒叕~”
　　“wu~”
　　“火炎焱燚~”
　　“wu~”
　　“水沝淼~”
　　“bao（打不出来……就是四个金叠在一起的bao字，三声）”
　　沈铭恩短短几句歌词唱出来，给所有人都唱懵了！
　　他越唱，这帮人是越懵啊！
　　“ber……这啥？”
　　“他唱的这是啥玩意儿啊？？？”
　　“我都没听懂，这到底是啥啊？”
　　“他那是正经歌词吗？？？？”
　　现场不少人都开始交头接耳，说实话这么严肃的场面交头接耳不太好，但主要是……
　　他们实在是疑惑啊！
　　沈铭恩唱的这是些个啥啊都！
　　那刚刚他唱的“魑魅魍魉”前面的那四个字他们就头脑发懵，这特么后面的字更是只能听到几个大概……
　　什么又啊、水啊、火啊的……
　　那特么完全没条理啊！
　　这是中文？？？
　　如果不是前面沈铭恩唱的是中文，他们甚至怀疑沈铭恩唱的是外语！
　　而且不是普通的外语，有人甚至怀疑是法语、俄语，那发音简直太特别了好吗！
　　别说是阳间了，阴间都弄不出这么奇怪的发音啊好吧！
　　“这小子癫了吧……”
　　周楚健蹙着眉头望着这一幕，他虽然没听懂，也觉得沈铭恩着实是癫了，但不知道为啥，就是有种不祥的预感……
　　值得一提的是，那位听沈铭恩唱前半段主歌听得觉得没意思趴在桌子上睡大觉的大哥，忽然抬起了头，面露精光！
　　同样面露精光眼前一亮的，是坐在白导身边的姚先生……
　　“他唱的这都是什么？”值得一提的是，白导听得也觉得很迷。
　　身边的姚先生双手环绕胸前，嘴角带着笑意的说了一句：“你看看他歌词不就知道了？”
　　“歌词……”
　　白导手持沈铭恩的歌曲词谱，低头看了两眼。
　　不看不要紧……
　　一看，顿时瞪大眼睛，面露精光！
　　“不是……这么细的吗？？？”他有些惊讶的说了句：“怪不得叫《生僻字》呢……”
　　这歌词，可真是生僻的紧呐！
　　生僻到，有些字用输入法都特么打不出来的地步！
　　而且这特么还只是个开始……
　　后面才是高能！
　　这不？
　　白导刚低头看沈铭恩的歌词呢，沈铭恩那边就已经开始“持续输出”了！
　　他唱着：
　　“茕茕孑立，沆瀣一气！”
　　“踽踽独行，醍醐灌顶！”
　　“绵绵瓜瓞，奉为圭臬！”
　　“龙行龘龘，犄角旮旯……”
　　“娉婷袅娜，涕泗滂沱，呶呶不休不稂不莠……”
　　听完这一段的时候！
　　“……”
　　现场直接就安静了好吗！
　　别误会，现在的安静，跟刚才觉得沈铭恩拉了坨大的的那种5语的安静是不一样的……
　　现在的安静，是所有人都让干懵了啊！
　　“ber，这啥啊？！”
　　“这特么都阴成啥了！”
　　“这也太！阴！间！了！叭！”
　　“你妈！”
　　“你特么生僻字是认真的吗？！”
　　“我敲里吗你byd*&%￥#@……”
　　现场好多创作人都炸了啊！
　　也就是现在当着领导面儿不好意思直接讲出来，但凡现在这里没有领导都是创作人，这帮人能特么用口水把他哈基恩给淹了！
　　都是中国人，听沈铭恩的副歌，谁听不出那些是咱们汉语的生僻字、生僻词啊！
　　不是……
　　题目是【语言、文字、国语】，你小子上特么生僻字你是认真的吗？！
　　你那些玩意儿谁听得懂啊？！
　　啥啊！
　　这都阴成啥了啊啊啊！！！
　　“沃尼玛我……”
　　台下的周楚健都炸了啊！
　　原本翘着二郎腿姿势随意，以为自己胜券在握的周前辈这会儿是正襟危坐，差不点儿就气的直接站起来嗷嗷的辱骂沈铭恩了！
　　但凡领导不在这儿，他特么直接带头冲锋了好吗！
　　周楚健不傻，他能感觉到沈铭恩有点儿针对他的意思……
　　你看看舞台上的沈铭恩偶尔看向他的目光？
　　那表情就好像在说：“你ber要整点儿高端大次上档气的吗？行啊，咱来看看究竟是谁技高一筹！”
　　给你能的，还整上文言文啦？
　　文言文确实是国粹，但未免晦涩难懂，《国语国韵》栏目旨在宣扬国语、汉字文化，文言文确实是一大代表，但是现在很多年轻人，他压根儿听不进去这些啊……
　　你跟他讲点儿大道理他都得说你身上充满了爹味儿，你给他来点儿文言文，他能问你整天爹头爹脑的干嘛？
　　相较而言，生僻字这个角度，清奇，令人眼前一亮，在教育意义、宣传角度丝毫不亚于文言文的同时，又能因为很多字的读音大家压根儿不认识，来激起年轻人的兴趣！
　　更能用文字的复杂、深奥来凸显文化底蕴，激起国人的民族自豪感！
　　同样是“晦涩难懂”，生僻字简直赢麻了好吗！
　　这简直是一发王炸啊有木有！
　　“哈哈哈……”
　　前排手持沈铭恩《生僻字》词谱看着歌词的白导忍不住哈哈大笑，嘴上说着：
　　“这小子，生怕我们不认识这些字，还专门标了拼音，最绝的是他连中间的气口用的都是生僻字！”
　　这话不是瞎说的……
　　在刚才那一段演唱结束后，简单的间段哼唱沈铭恩没用普遍的“昂”而是用了“卬”！
　　这一点，只有在看词谱的时候才能看出来！
　　就连一旁的姚先生也不由露出了会心得笑容。
　　莫名其妙的，看舞台上的那小子，有点儿顺眼了。
　　此时此刻……
　　在场所有同行，几乎已经面如死灰了。
　　而沈铭恩在这个阶段做了什么？
　　他对同行们，进行了一阵无情的“鞭尸”行为！
　　他继续唱着：
　　“咄嗟蹀躞耄耋饕餮……”
　　“囹圄蘡薁觊觎龃龉……”
　　“狖轭鼯轩，怙恶不悛……”
　　“其靁虺虺，腌臜孑孓……”
　　“陟罚臧痞，针砭时弊……”
　　“鳞次栉比，一张一翕……”
　　短短几句唱完……
　　现场所有的同行的表情都是这样的：“(╬￣皿￣)”
　　说句实话，但凡现在这个场合没有这么正式，你信不信这些精心准备了许久却被沈铭恩一首《生僻字》完爆的同行能直接冲上台去给他大卸八块？！
　　他们尚且如此……
　　周楚健得多炸毛啊？！
　　周楚健：“(艹皿艹)”
　　如果有人坐在周前辈附近，会发现他已经原地红温，牙齿咬的咯吱作响，看那架势不知道的还寻思要找沈铭恩拼命呢！
　　事实也雀食如此，此时的周楚健真的恨不能鲨了沈铭恩啊！
　　天知道他为了这次央妈宣传栏目的推广曲做了多少准备啊！
　　之前他被沈铭恩和魏梓翰的事情连累，最近这段时间相当低调，本来是打算靠着这首文言文作品配合央妈那边的活动好好给自己洗洗地的……
　　现在好了，地洗不成了，反而衬托了沈铭恩！
　　没办法拿到这次的推广曲名额，周楚健在后面的大活动上也很难拿到一个好的段落啊！
　　这让他怎么跟身边人交代，怎么面对自己背后的人脉关系啊！
　　想到这些……
　　周楚健真的是恨不能要崩溃了！
　　要不是现场这边白导和姚先生还在，他真的没办法再在这里坐下去了好吗！
　　“哈哈哈……诶呦哈哈哈……”
　　相较而言，前排的白导却是笑的很开心。
　　别人不看沈铭恩的歌词不知道，看了才知道有多考究，这简直太符合他的心意了！
　　听完这些生僻字，再听他唱一遍“我们中国的汉字落笔成画五千年的历史让世界都认识……”那几句就完全没有违和感了，不光不会再觉得他这是拉了坨大的，甚至会觉得……
　　这简直就是神仙佳酿啊！
　　什特么魔丸的尿，这特么是甘露！
　　多么浓郁醇厚的琼浆玉液啊！
　　喝！
　　都给我喝！
　　一旁的姚先生也不得不承认，沈铭恩这首《生僻字》着实是太符合白导他们栏目的要求了。
　　可姚先生还没来得及发表意见呢，一旁的白导也不知道是不是高兴过头了，竟然忽然拍着他的肩膀来了一句：
　　“诶呦喂，老姚啊，你这个女婿可以，我觉得真挺不错的！”
　　这话一出……
　　姚先生：“……”
　　那原本嘴角扬起的笑意，顿时垮了下来；
　　那原本喜笑颜开的面庞，顿时僵硬了起来。
　　Ber……
　　咱就是说！
　　非要在这种时候，提这一茬吗！
　　好不容易对哈基恩这家伙提起来的丝丝点点的好感，全让这一句话给败光了好吗！
　　欢笑间……
　　随着沈铭恩的演出结束，这场试听会正式落下帷幕。
　　在白导和姚先生的带头下，主办方集体投票，最终的结果不出意料，沈铭恩的《生僻字》拔得头筹，断层领先第二的周楚健。
　　虽说今天的试听会就是走个过场，最后究竟定哪首歌还得看栏目组主创团队那边的最终决定，但就以今天这个试听会的结果和沈铭恩《生僻字》这首作品的角度之清奇、质量之高，他的作品被选为《国语国韵》栏目推广曲那绝对是板上钉钉的事儿了好吗！
　　“咯吱……”
　　周楚健气的啊！
　　那后槽牙都快咬碎了！
　　活动一结束，立马给沈铭恩的经纪人拨去了电话，所有的怒火全部一股脑的发泄给了马玲，劈头盖脸给马玲骂了一顿，最后来了一句：
　　“以后我跟你们锐兴娱乐再也没有合作的可能，你们锐兴娱乐的艺人不要妄图有一个能在下个月的活动上露脸的，咱们以后不死不休！”
　　马玲：“？？？”
　　人从家中坐，祸从天上来，哈基玲本以为自己千叮咛万嘱咐，沈铭恩这活爹能给个面子，结果万万没想到，事情还是搞砸了……
　　这下，后面那个活动，公司这边当真是参与不上了啊！
　　哈基玲悬着的心，又双叒叕……亖了啊啊啊！！！
　　……
　　ps:今天还有好几章，月票和首订高了更新管够哦！
　　(本章完)

第84章 被抢代言，跟沈铭恩撞型的艺人？
　　第84章 被抢代言，跟沈铭恩撞型的艺人？
　　“保持微笑，嘻嘻~”
　　这是沈铭恩这癫公在试听会结束之后，隔空对周楚健说的话。
　　哈基恩这家伙原地化身终极猎手梦老师偷了周楚健的水晶，把这前辈当成rb人来整，导致这位前辈当晚气的都没合眼，连夜花钱找水军去网上抹黑沈铭恩。
　　可惜，这般抹黑，在央妈《国语国韵》栏目的宣传海报出来的那一刻，便直接被肘击的体无完肤。
　　以前吧，沈铭恩一直觉得官方爸爸这边的人办事都讲究个章程，手续繁琐，要各个领导签字，最后办下来可能得需要一定时间，但事实证明沈铭恩对官方大大这边的人的误解着实是有点深……
　　他第二天上午，就接到了《国语国韵》栏目组那边负责人的电话，通知他的《生僻字》被选为栏目推广曲，恭喜他的同时，当天便邀请他前去录音棚录歌顺便签约。
　　当晚，栏目组团队内的美工组便根据《生僻字》这首歌的歌词制作了一张精美的海报出来，写满了晦涩难懂的生僻字的海报携着一小段沈铭恩录歌时候的视频一并发布出去，很快就上了热搜。
　　“#沈铭恩为《国语国韵》量身定做的推广曲：《生僻字》！#”
　　不得不说他们栏目组是会掌握流量密码的，他们太知道“沈铭恩”这三个字代表着怎样的热度了，他的歌、他的词、他的脸一并出现在宣传海报和视频里，一经发布便点燃了无数网友！
　　评论区下面是炸锅一样的刷屏啊！
　　【啥玩楞儿？哈基恩这家伙跟央妈的栏目合作推广曲啦？】
　　【好好好，《国语国韵》栏目也是好起来了，现在都能跟沈铭恩合作了。】
　　【哈基恩：……哥！我还想混呢！你别这么说，要命的亲！】
　　【哈哈，我哥好不容易混出头儿了，内娱那么多资本没给他封杀掉，你小子好歹一句话再给他封杀喽。】
　　【emmm……就我一个人看了那宣传海报眼前一黑吗？】
　　【尼玛，那些字儿我竟然一个都不认识，那特么确定是中文吗！】
　　【呵，实话扎心但还是得告诉你们，他那些已经是不算生僻的了！】
　　……
　　《生僻字》这首歌的编曲严格来说质量没有特别高，只能说中规中矩，但谁让歌词本身足够吸睛，足够有噱头，视频里放出来的那一段又刚好是他副歌演唱的一段，复杂的字眼和评论区网友们的玩儿梗一下引爆了这首歌的热度，隔壁短视频平台上无数博主更是跟风整活儿，令得这首歌未发先火。
　　值得一提的是，前辈周楚健也在这几天时间里将自己那首文言文作品发布了出来……
　　他咋想的？
　　他是跟沈铭恩之前一样，对央妈那边的人有误解，觉得对方走流程怎么着也得一段时间，自己反正没办法参与推广曲的工作了，不如提前发出来，别跟沈铭恩撞档，不然他绝对会被沈铭恩的《生僻字》虐的体无完肤……
　　可他打死都没想到，人家歌都没发出来，只是一个录歌视频和宣传海报，就给他摁在了地上摩擦！
　　这把……
　　沈铭恩算是把周楚健，得罪的死死的！
　　这梁子，可是结大了！
　　不光是周楚健，连带着魏梓翰那边也不好过，有狗仔拍到这两天魏梓翰现身精神病医院看脑子去了，精神状态堪忧啊……
　　裆燃，不只是魏梓翰精神状态堪忧，连带着沈铭恩的经纪人马玲，最近这几天的精神状态，也是堪忧的很呐！
　　“我说没说过，你就是不帮他，也至少不要得罪的太狠？！”
　　沪市，锐兴娱乐。
　　马玲气的身子颤抖，眼眶里有着红血丝，整个人的状态看上去都不太好，死死盯着百无聊赖坐在对面沙发上的沈铭恩吼道：
　　“你知不知道，你这样做，到底给公司带来了多大的损失！！！”
　　“能特么有多大……”沈铭恩听得耳朵都长茧子了，一脸的5语：“活动是你让参加的，推广曲是你给报名的，我就正常发挥，出事儿了你却要怪我，这他妈叫什么道理？”
　　这是什么他妈狗屁道理，好人就得让人拿枪指着？
　　说句实话沈铭恩觉得马玲真不是什么好寄吧玩意儿，她好像每次要沈铭恩按照她的要求去工作，都是去给别人当陪衬。
　　沈铭恩也不是没按照她要求做啊……
　　沈铭恩只是拿出了一首《生僻字》，也没有拿出什么经典红歌来啊！
　　那周楚健没石粒你怪我嗷哈基玲？你怪我？
　　还特么公司的损失……
　　公司损失大就大去呗，公司有损失，沈铭恩又没有什么损失，又是发歌又是跟央妈合作的，他最近简直不要太风生水起……
　　以前公司可没管过他的死活，现在要他管公司死活？
　　你们也配啊？
　　煞笔锐兴娱乐，倒闭了才好，倒闭了沈铭恩的合同正好原地失效，何乐而不为。
　　在搞垮公司的路上，沈铭恩只会越走越远，绝不回头！
　　“你！”马玲气的咬牙切齿，来到他跟前，指着他鼻子吼道：“你知不知道下个月的那个国际性的活动公司运营了多久才好不容易塞进去几个艺人？你得罪周楚健无所谓，他一生气，我们公司的人一个能进那个活动的都没有了你知道吗！你知道吗？！”
　　“我他妈不知道！”
　　沈铭恩长这么大最不喜欢的就是被别人指着，他一巴掌拍掉马玲的手，直言道：
　　“闹半天，你们让我别得罪他，让我哄着他，是为了塞公司的人进那个活动是吧？”
　　“所以其实就算是有这种好事儿也落不到我头上，所以就算是我按照你的要求做了，这个活动也没我的份儿是吧？”
　　沈铭恩算是听懂了……
　　因为周楚健背后的关系在马玲口中下个月的那个国际性的活动里起到了关键性的作用，所以马玲才要沈铭恩巴结着他，但巴结他最后获得好处的不是沈铭恩，是公司以及公司旗下的其余艺人。
　　现在想想……
　　马玲为什么要沈铭恩去参加这个活动？
　　感觉，有点儿像是威胁周楚健的意思。
　　央妈的宣传栏目《国语国韵》的推广曲你想要是吧？
　　我派沈铭恩去，沈铭恩什么水平你知道，他那些红歌什么水平你也知道。
　　我卖你个面子，我让他别表现得那么好，你在下个月的国际性活动里给我们公司几个名额，我们公司的几个艺人你帮忙给推荐一下，咱们你好我好大家好。
　　你不给面子，我们就让哈基恩超常发挥，宣传栏目的推广曲你也拿不到，到时候你也占不到好段落，你也没好处……
　　周楚健但凡是不傻，肯定知道怎么选，肯定会选择合作共赢。
　　这也是他为什么专门让经纪人带着魏梓翰上门赔罪的原因。
　　说白了，公司拿沈铭恩当谈判的筹码，拿他当棋子。
　　但问题是……
　　他们不打算给这棋子好好地润养一番啊！
　　他们更没想到的是，这颗棋子，他不听话啊！
　　“你……你！”
　　沈铭恩这个态度气的马玲都说不出话了，被沈铭恩质问的那一瞬间她眼神里有过片刻的心虚，只是那个片刻就让沈铭恩坚定了心中所想，所以尽管后面马玲说：
　　“你想多了，这个活动也是为你好，你肯定也在推荐人名单里……”
　　这些，沈铭恩就当苟放屁了。
　　“那也就是说，让我一个人努力，送其他公司的艺人一起去那个活动？”沈铭恩双手环绕胸前，乐呵的说：“他们也不喊我个爹吧？”
　　也没见给他送点儿礼啊？
　　一个个的都想着坐享其成呢？
　　什特么寄吧玩意儿……
　　早知道公司不怀好意，没想到图的这么多。
　　沈铭恩摇摇头，随手捡起放在一边的帽子，戴上口罩，一边往外走嘴里一边说着：
　　“合同没有盖章送过来之前我不会再参加后面你单方面定的任何一个通告，省的再误你的事儿，走了。”
　　话音落下，沈铭恩推门而出，丝毫不拖泥带水，潇洒得很。
　　“……”
　　沈铭恩走后，会议室内恢复寂静，能够听见最大的声音就是马玲粗重的喘息声。
　　“呼……呼……”
　　她气抖冷，徒手抓过一旁的水杯……
　　“砰！”
　　玻璃杯摔在地面上的声音回荡在整个办公室里，马玲已经再也说不出一句骂人的话，她现在其实跟魏梓翰一样，只想弄亖沈铭恩！
　　她真的很想让陈佳偷偷给沈铭恩喝的水里下点儿听话水啊！
　　可惜这活爹压根儿不喝啊！
　　“玲……玲姐……”
　　助理进来的时候，刚好看到马玲扶着脑袋站在办公桌旁的画面，尽管如此她还是小声说了句：
　　“林总找你，让你去他办公室一趟。”
　　马玲闻言微微一愣，接着那愤怒的小脸儿顿时垮了下去……
　　去办公室干嘛？
　　挨骂呗！
　　事实上，她自从从《华语打歌中心》那边回来之后，这一周，几乎是天天被林总拎到办公室里骂，尤其是沈铭恩得罪了周楚健，公司塞人的计划泡汤了之后。
　　要知道，她到现在可还一直拖着沈铭恩那边的合约没走呢……
　　91分成的合约她压根儿就没有拿给公司看，更没有跟公司这边讲。
　　她是怎么应付公司的？
　　她跟公司说，沈铭恩的形象最重要，最近一段时间要先接官方爸爸的活动，稳住他“红歌代言人”的人设，这样对他后续给公司带来更大、更多的利益是大有裨益的。
　　以此为借口，接的都是没什么利润的官方爸爸的活动，那部分通告费本身也不多，有的甚至是免费去的，给沈铭恩按照91分成的那部分钱马玲自己完全可以垫上，这样就能瞒天过海。
　　但这种手段，终归是不长远的。
　　沈铭恩总不能一直只接官方爸爸的活动，她也不能一直给沈铭恩垫钱，换而言之她也没有那么多钱，一旦沈铭恩后续接上那些天价代言，一季度通告费过千万的那种，一个就得给她家底儿掏空。
　　所以……
　　所以！
　　她还是要尽快的，让沈铭恩低头服软！
　　尽快的，敲碎他胸口那块至尊骨！
　　“总算也熬到《华语打歌中心》下一期了……”马玲默默扶额，心中暗道：“只要能淘汰他，委屈一下就委屈一下吧。”
　　收拾了一下仪容仪表，马玲整理了一下情绪，这才随着助理前往总裁办公室。
　　值得一提的是，路上，助理有跟马玲提：
　　“我听说郭青跑去上次邀请沈铭恩的几个大牌代言那里跟他们谈，他们跟沈铭恩同类型的艺人报价才只有沈铭恩的一半儿，玲姐，这事儿咱们得上心啊。”
　　助理口中的“郭青”乃是锐兴娱乐对家公司瑞皇娱乐的金牌经纪人，两家因为艺人方面有很大的撞型，因此在一些通告、代言等方面撕逼撕的格外严重……
　　对此，马玲嗤之以鼻……
　　“她们家上哪儿找跟沈铭恩撞型的艺人？”
　　“他们也配？”
　　虽说对沈铭恩这家伙非常不满，但马玲不得不承认的是，这小子还真是内娱独一份儿的艺人。
　　他那个人设，别人想模仿都模仿不来！
　　许是提起代言吧，助理又提了一嘴那家“史单利化肥”品牌邀请沈铭恩明天去拍摄的事儿。
　　合同走完了，现在也该正式开始合作了。
　　……
　　《电影人盛宴》之行让沈铭恩不是很开心，对哈基玲这个寄吧玩意儿也是更加不放心，这小子亡他之心不亖，因此沈铭恩最近这几天除了“史单利化肥”的代言工作和《华语打歌中心》那边之外是一个工作都不去了。
　　说句实话……
　　沈铭恩本以为，自己这样做，马玲会暴跳如雷。
　　但事实却让他非常意外……
　　哈基玲这家伙非但不生气，反而各种给他赔罪道歉，说上次的事情是她的错，都怪她考虑不周，让沈铭恩别生气，千万别影响了他的心态，他下一期《华语打歌中心》还要唱情歌呢。
　　“有诈，有诈啊！这小子没憋好p！”
　　沈铭恩敏锐的察觉到这里头有诈，却又不知道具体哪里有诈，因此最近几天还怪头疼。
　　忙完了代言的拍摄，沈铭恩坐的是凌晨的飞机回岛城，他虽然不参加《华语打歌中心》节目的彩排，但他这一周是真累，就想提前一天回去休息休息。
　　你妈的，咸鱼当习惯了，这一周三两个工作竟然都觉得累，果然人都想躺平啊……
　　落地机场，前来接机的粉丝将沈铭恩围在中间那是围的水泄不通，飞都飞不出去。
　　最近铭恩大帝热度依旧爆棚，上周《华语打歌中心》的《万里长城永不倒》以及《勇》的CP红利本就还没过去，一首《生僻字》又将沈铭恩送上大众视野中央，作为内娱如今最炙手可热的新贵，沈铭恩现在走到哪儿的待遇比之一些老牌天王天后那都是不遑多让。
　　但是沈铭恩是真不喜欢这玩意儿啊……
　　“我知道你们喜欢我，但是你们能不能先别喜欢我？”沈铭恩一边帮粉丝签名一边说：“这样，我签一个你们走一个，咱别影响机场秩序，别影响别人行吧？”
　　这大哥在机场就差拿着喇叭喊了，也是没想到自己专门挑凌晨的飞机回来竟然还有那么多人等着拍他……
　　值得一提的是，尽管今天冯禹灿已经早早地到了《华语打歌中心》那边，但沈铭恩并没有再让对方来接自己，毕竟自己现在也有助理了，这些活儿不交给助理干沈铭恩都觉得亏得慌。
　　陈佳给沈铭恩联系了车，就是上车的时候沈铭恩有1.5语，因为他上车就看到了一张自己最不愿看到的碧莲……
　　马玲。
　　“我这周专门空出时间来陪你参加节目，有什么事情也好随时协商。”马玲面带笑意，嘴上说的可好听了，说的跟她特么哪一周空不出时间来一样。
　　不怀好意的笑容，让沈铭恩觉得格外恶心……
　　没有搭理这个÷生，连夜赶飞机有点犯困的铭恩大帝本想睡个觉，可注意力却被沿路的风景给吸引了去。
　　开春了，4月份，正是花开的季节，道路两边开满了各种颜色的花朵。
　　粉色的桃花、白色的杏花、明黄色的迎春花，各色各样的花朵与路边树木上长出新芽的翠绿树叶交相辉映，在清晨干净的阳光照耀下如梦似幻。
　　沈铭恩不由感叹：“又到了赏花的季节啊……”
　　花朵陶冶了铭恩大帝的情操，到酒店的时候沈铭恩的内心里本来充满了爱与善良，可是进酒店的时候，在大厅一旁的走廊，不知道看到了什么，沈铭恩忽的蹙起眉头。
　　怎么感觉……看到了什么脏东西？
　　魏梓翰？
　　……
　　(本章完)

第85章 酒店起火，走水！（求月票）
　　第85章 酒店起火，走水！（求月票）
　　“呼……呼……呼……”
　　运动鞋踏过沿海的木板步道，清晨的阳光洒落在少年弥漫了一层汗水略有些反光的脸上，左边是蔚蓝的大海，右边是翠绿的草坪，路边几朵雏菊像是扮演着笑脸迎接他一般，放眼望去，红、蓝、白、黄……等等各种色彩映入眼帘，冬天的灰败终是被春天的姹紫嫣红所取代。
　　再俗的人都有一颗欣赏美的心，何况是铭恩大帝这般高雅之人，在这样的环境下跑跑步出出汗简直不要太舒服，偶尔停下来压压腿拉拉伸的时候，他还不忘给姚淑璃拍张照发过去。
　　姚淑璃今天中午回来，本周她的工作不算多，本来今天下午回来是要来参加《华语打歌中心》那边的彩排的，但在铭恩大帝的吩咐之下，节目组将她的彩排时间拉到了晚上，而且是隔空直播彩排不用到现场，这样她就可以空出下午的时间来“休息”……
　　节目组上下现在是唯他哈基恩马首是瞻，他说啥就是啥，导演牛至都得喊“义父”，谁敢忤逆他？
　　哈，休息啥啊休息，哈基恩这家伙打算带人家去看樱花，据说附近公园里的樱花开了，视频都刷爆了好吗！
　　春天，本就是个赏花的季节。
　　该说不说，哈基恩这家伙现在在身边人眼里那个地位是真高啊，回到云海度假酒店门口的时候，连带着助理陈佳和节目组的工作人员在内，得有三四个人拿着毛巾和水等他。
　　陈佳更是拿着一个保温杯，里面装满了温热合口的温水，态度好的要死……
　　晨跑归来的沈铭恩看到助理陈佳的时候真的没忍住问了一嘴：“你以前确定一直是干助理的，不是干秘书的嗷？”
　　你看看她那个打扮吧……
　　一件黄褐色的包臀后妈裙，下面是两条包裹在黑丝下的玉腿，一头长发做了波浪卷，骚的要死。
　　“嘻嘻……”
　　陈佳脸红的笑着把手里的毛巾递过去，冲沈铭恩眨眨眼，俏皮的问了一句：
　　“想要吗？”
　　她手里拿的是毛巾，但说的肯定不是毛巾。
　　这女的就是公司给沈铭恩下的美人计，这点沈铭恩太清楚了，可饶是如此沈铭恩还是接了一句：“嗯，想要。”
　　“想要什么？”陈佳吐吐舌头，晃了晃手里的毛巾。
　　结果沈铭恩直接越过了她，反手从节目组工作人员那里接过了一次性毛巾，擦汗的同时反手就是一句：
　　“想要祖国繁荣昌盛！”
　　陈佳：“？？？”
　　“噗……”
　　一旁的节目组工作人员差不点儿就直接笑喷了好吗！
　　这陈佳也真是的……就拿这个考验干部？
　　哪个干部经不起这样的考验？！
　　回去酒店房间，沈铭恩洗了个澡，换了身帅气又普通的衣服，裹上黑色的塑型口罩和那顶经典“老演员”灰色鸭舌帽，最后背上一个黑色的双肩包，低调的出了门。
　　他没有通知任何人，低调的坐地铁去了附近的大型商超，在超市里推着购物车一阵狂买，什么薯片啦、乐吧啦、AD钙啦、可乐啦、果冻啦、吸吸乐啦、大白兔奶糖啦、面包啦……
　　老大一袋，最后还买了一袋点心和几块小蛋糕，能塞得塞进双肩包里背着，剩下的手提，这才心满意足的前往附近那个看樱花的公园。
　　时间是午间的12点半，公园附近人头攒动，虽说不是周末，可因为这边樱花盛开的原因，前来赏花的游客还是络绎不绝。
　　停车场早已停满，门口的车辆堵得动都动不了，地铁口那一片儿也不遑多让，每隔几分钟就有一大批人跟《釜山行》里的丧尸一样往外冒……
　　穿着粉色碎花长裙，身姿窈窕气质清冷的姚淑璃从地铁口出来的时候压根儿看不到沈铭恩在哪儿，直到一只手从人群中准确的穿越而来，紧紧地抓住了她的手腕。
　　独自出门心惊肉跳的女明星嗅到了沈铭恩身上熟悉、好闻的味道后，这才放下戒备，任由他在前开路，带着自己往公园里走。
　　园内人很多，樱花也很漂亮，提起“樱花”很多人下意识会想到小日子过得很不错的国家，但是樱花从来都不是他们的专属……
　　要知道，樱花的原产地，可是我们国家啊！
　　根据《樱大鉴》等权威著作的记载，樱花最早起源于喜马拉雅山脉地区，包括我国的彩云之南、川渝等地。
　　秦汉时期，樱花就已经在宫苑内广泛栽培，距今已经有2000多年的历史，而小日子过得不错的那边也就才1000多年……
　　何况他们的国花也不是樱花，是特么菊花！
　　真亏好多人到了这个季节大老远的跑去那边看樱花……武大的樱花，全球最大的贵洲的万亩樱花园，哪个不秒杀他们啊？
　　“真漂亮……”
　　女孩子无论什么年龄段都会自然而然的对美的东西产生喜爱，樱花树下，姚淑璃伸手接住几片被风吹落的樱花，粉白色的樱花花瓣与那只骨感修长的玉手仿若融为一体，看得人心旷神怡。
　　咔擦咔擦，哈基恩这嘉宾抱着相机在旁对着姚淑璃一顿猛拍，姚淑璃不由看笑了，问：“你哪儿来的相机？”
　　“节目组工作人员那里拿的。”蟑螂恶霸哈基恩表示，节目组上下现在见到他恨不能喊“义父您好”，他要啥谁敢不配合？
　　姚淑璃听后噗嗤一笑：“哪有你这么欺负人的？”
　　“是他们欺负我在先好吧？”沈铭恩心说早期节目组搞针对的时候他也很惨的好吧。
　　卖完了惨，沈铭恩带着姚淑璃来到了小河畔，潺潺的溪流两畔是翠绿色的草坪，两岸不规则的排列着许多樱花树，铺一个餐布躺在这里，吹吹风、赏赏花、吃吃零食，简直不要太妙啊！
　　值得一提的是，看到沈铭恩包里拿一大堆的“零食”的时候，姚淑璃眼睛都亮了。
　　但是她口罩上的半张脸很快就有点儿垮，指了指自己的口罩问沈铭恩：“要怎么吃？”
　　明星出gai真是烦，你妈的，整天怕被人认出来，出个门口罩、帽子、墨镜快特么比手机带的都勤了……
　　以沈铭恩、姚淑璃的知名度，这园子里赏花的人又多，但凡在这里被认出来，他俩就算不报警也得联系这边的安保人员才能安全出去好吗！
　　两人甚至连刚才拍照都没敢摘口罩，更别提现在吃东西了……
　　“我有办法！”哆啦铭恩从包里掏出一个没开封的口罩，用剪刀在中间剪开一个小口，戴到自己的脸上，然后指着口罩上的小口说：“往这里面塞！”
　　这样不用摘口罩就能吃东西，还不用被别人认出来，可谓一举两得！
　　别问从哪儿得来的灵感，问就是以前直播看多了……
　　值得一提的是，眼瞅着沈铭恩嘴上开了个洞，都不知道联想到了啥，姚淑璃竟俏脸微红，摆手说：“塞……塞什么塞……奇奇怪怪的……我不戴……”
　　“哪儿奇怪了？”纯洁的铭恩大帝都听懵了。
　　“你要是不想这样我还有个办法……”哈基恩嘿嘿笑，说着将自己的外套脱了下来，然后……
　　双手抓着两边张开，做成一个帐篷一样的遮挡，旋即右手直接抓着衣服边角搭在了姚淑璃的肩膀上，一个“搂抱”的姿势就这么很自然而然的做到了。
　　阴影笼罩了姚淑璃，却让她感觉脸上发烧的紧，这个姿势固然掩人耳目，却像是被沈铭恩抱着，他怀里的温度和气味不住的往姚淑璃鼻息里钻，当真是让人上头上头蒸上头啊啊啊！
　　……
　　公园里晚上有灯光和表演秀，因此沈铭恩和姚淑璃一直玩到晚上，据说姚淑璃的助理洛洛在节目组这边都找疯了，差不点儿就报警了，最终是被牛导给强行压下去的……
　　“这个铭恩老师真是的……”盯着彩排这边的牛导也不由吐槽，他听工作人员说沈铭恩中午出门了现在一直没回来，想到之前沈铭恩授意他们节目组把姚淑璃的彩排时间延后还弄成线上直播……这不用想也知道是他把姚淑璃拐走了好吧？
　　他也不是头一次给人家姚淑璃拐走了……
　　牛导走神的片刻，身旁传来脚步声，沈铭恩的经纪人马玲气冲冲的走了过来，生气的吐槽道：“不是，你们怎么都不给他彩排的？”
　　她是今晚来到现场这边后才知道沈铭恩压根儿不来《华语打歌中心》参加彩排的，本来还想看看沈铭恩这期唱什么歌，这下废了，啥也看不到，白来一场。
　　“ber，你有什么不放心的？”牛导嘴角抽了抽：“他这一期就算是随便唱也能热度爆表的，你担心什么呢？”
　　以前要针对沈铭恩，要淘汰他吧，马玲着急牛导理解……
　　这特么都不淘汰他了，要捧他了，怎么还那么着急呢？
　　你这是担心啥啊？
　　“我是说……”马玲一时语塞，噎了片刻后才说了句：“我是想说，有你们这么区别对待的吗？这么久就一次都不给他彩排？”
　　牛导：“(￢_￢)瞄”
　　他心说不给彩排这件事最开始不特么是你们授意的吗？
　　怎么现在怪上我啦？
　　你哈基玲是人啊？
　　“哎呀放心啦！心放肚子里给我咽了！”马玲脸上的担忧被牛导认为成是怕沈铭恩不彩排上台出意外，于是他直言道：“他那么多期都没彩排，他什么水平我们节目组再清楚不过了，不会有问题的。”
　　在这一刻，在这个世界上，没有任何人比牛至更信任沈铭恩。
　　“……”
　　马玲没讲话，看牛导的眼神就像是在看一个傻子。
　　这煞笔到现在都还没察觉到哪儿不对劲，真不知道怎么在业内混这么多年的……
　　见马玲表情不太好看，牛导还以为马玲担心沈铭恩下一期要唱的歌曲不行，犹豫片刻后，走上前去，给她吃了一记定心丸，小声说：
　　“实不相瞒，沈铭恩昨天晚上回来的时候好像有在做demo，我们住在他隔壁的工作人员听到了，还录了一段呢，那质量老高，歌老好听了，你听听就知道了……”
　　说着，他掏出手机发给马玲一段录音，马玲背过身去放大声音听了一会儿……
　　听筒里传出不太清晰的沈铭恩的歌声：“刮风这天，我试过握着你手……”
　　听着这段歌声，马玲不由嘴角上扬，久违的露出了笑容。
　　情歌，是情歌！
　　绝对是情歌！
　　甜甜的小情歌！
　　跟磅礴大气的红歌是两种完全不同的风格！
　　这次绝对不是红歌了，绝对不是！
　　好好好……
　　太好了！
　　太棒了！
　　只要沈铭恩如约演唱这首歌，她这一次无论如何都能够淘汰掉这家伙！
　　到时候，她就能让这小子认识到自己的错误，就能让他对自己低头服软，就能让他按照自己的要求，乖乖做一个提线木偶！
　　只要一想到接下来，沈铭恩这个怼天怼地怼空气的家伙终于要在自己面前迫不得已当个乖孩子，马玲就笑的很开心！
　　“哈哈，开心了吧？”
　　看马玲笑，牛导还以为马玲很满意沈铭恩这首歌，他也跟着笑。
　　两个人都在乐呵的笑，都以为事情能够按照自己想要的方向去发展。
　　可也就在这时候……
　　“嗒嗒嗒……”
　　不远处，传来一阵异常急促的脚步声。
　　“不好了……不好了！导演出事了导演！”一位工作人员一边跑一遍喊。
　　他一脸的焦急、惊吓过度，满头的汗说不上是冷汗还是什么，牛导听到他喊得那个话就忍不住嘴角抽搐，喊道：
　　“什特么叫导演出事了？我好着呢！”
　　看这工作人员毛毛躁躁的样子，正开心的牛导被搅了兴感到很伤，没好气的训斥道：
　　“有什么事慢慢说，毛毛躁躁的想什么样子？让别人看了还以为我们节目组的人都这样呢……”
　　他后半句话是说给马玲听的，牛导毕竟也是个要面子的人，不想让马玲看扁了自己的节目组。
　　然而马玲却面无表情，丝毫没有过问的意思，大有一副事不关己高高挂起的架势。
　　什特么好不好出事不出事的，跟自己有什么关系？
　　她关心的只有沈铭恩，只要不是沈铭恩的事，他们节目组炸了都跟自己p关系没有。
　　值得一提的是，尽管牛导如此训斥，那位工作人员却一点没有被唬住，跑到牛导跟前后一边大口喘息一边指着自己来时的方向焦急的说：
　　“火……火了……火了！”
　　他好像有点儿口音问题，又因为大口喘息有了一些“吞字”行为，“火了”前面好像还说了啥，但牛导和马玲都没听到，他们只听到“火了”这俩字。
　　“啥玩意儿火了火了的……”牛导听得满头黑线：“你能不能把舌头捋直了再说！”
　　他知道他们节目火，也知道沈铭恩火，这不很正常的嘛？
　　目前这内娱谁还能有他们节目火？
　　本期沈铭恩这首歌唱出去也一定会火，牛导也知道，这种事儿还用那么着急的喊？
　　“火！”
　　那工作人员实在是急疯了啊！
　　在两人一脸奇怪的目光注视下，他总算深呼吸一口气，平复了剧烈的喘息，大喊了一声：
　　“着火了，走水了！”
　　话音落下……
　　马玲、牛导纷纷一愣。
　　接着……
　　牛至：“？？？”
　　马玲：“？？？”
　　两人的脸上不约而同的浮现一连串的问号啊！
　　啥玩意儿？？？
　　着火了？？？
　　哪儿着火了？
　　谁着火了？！
　　什么鬼！
　　“哪儿走水了？”牛导也不气定闲神了，大喊着“怎么回事？！哪里？！啊！”
　　你妈！
　　着火了是认真的吗！
　　不管是任何地方，只要着火，只要发生火灾，那就跟消防有关了……
　　在国内，没有任何一个地方经得起消防、税务、账务……等等这些查，如果是他们节目组场地内着火了，那说明他们节目组的消防做的不到位、不过关，一旦消防那边过来人了，他们节目组就得停播！
　　这都还算好的了！
　　要是造成人员伤亡，他们节目组别说还能不能播了，估摸着直接得承担法律责任了！
　　你说这事儿有多大吧！
　　就特么小不了！
　　一旁的马玲似乎也意识到了事情的严重性，不再是方才那般“事不关己”的样子。
　　说实话她这会儿甚至有点想脚底抹油，就怕是这场地内走水了，她可不想被埋在这里……
　　好在，这个时候，工作人员说了一句：“酒店……酒店那边！”
　　“酒店啊……害，吓我一跳……”
　　马玲闻言顿时抹了把额头上的冷汗，闹半天是酒店那边啊，酒店那边距离他们这里好几公里呢，烧也烧不过来，至少她不会有生命危险。
　　一开始马玲是这样想的……
　　但很快……
　　“等等……酒店？！”
　　不知道想到了什么，她瞪大双眼，走上前去，双手抓着工作人员肩膀，一边晃一边死死盯着对方，大声问：
　　“是嘉宾们住的酒店吗？！”
　　“云海那边？！”
　　“沈铭恩回去了吗？！”
　　“他在不在里头？！”
　　“啊？！”
　　你妈的！
　　沈铭恩要是出事儿，她要承担的后果可大了去了！
　　好不容易这事情走上正轨了，好不容易本期演出结束后她就能够淘汰沈铭恩，继而让他对公司、对资本低头服软了……
　　希望的曙光就在眼前，一团火给盖过去了可还行？！
　　谁都能出事儿，她甚至宁愿自己出点儿事儿，沈铭恩也无论如何，都不能出事儿啊啊啊！！！
　　……
　　跪求月票啊啊啊！！！
　　
　　
　　(本章完)

第86章 还在里面没出来？？？（求月票！）
　　第86章 还在里面没出来？？？（求月票！）
　　子乔你听我说，说出来你都不信……
　　白天沈铭恩跟姚淑璃出门还是艳阳高照，天一黑那个小阴风是呼呼的刮，不知道的还寻思待会儿要世界末日了呢。
　　“呼呼……”
　　呼啸的狂风将无数花瓣从树枝上席卷下来，有些落在地上堆积成一片粉色的花海，也有些被风裹挟着在半空中，来回飞舞。
　　这让沈铭恩不由想到了一句歌词：“风吹雨成花，时间追不上白马……”
　　这些花瓣，最终会飘到爱情公寓的标题上罢？
　　“噫~”
　　思绪飘忽了片刻，铭恩大帝便迅速摇了摇自己的脑袋，强行将那股该亖的文青病甩出脑海。
　　头皮好痒，再忧郁下去斜刘海都要长出来了。
　　好男儿当保家卫国，当为中华之崛起而读书，忧郁个啥啊忧郁！
　　不过该说不说，那个画面还是挺美的，天空阴沉却并没有完全降下夜幕，狂风吹起了花朵却也卷起了沙尘，令得视线所及的一切都变得灰蒙蒙一片，恍惚间有种世界末日的感觉吧，却又因为花瓣的飘舞，给人一种独特的美感。
　　咔擦咔擦，抱着相机，沈铭恩让姚淑璃站在花瓣中央给她拍了好几张，还录了个视频，说真的这种环境录视频简直不要太有氛围感。
　　当然，这种天气，最适合的还是蜷缩在被窝里睡个大觉。
　　“照片我回头整理一下发你邮箱，”跟姚淑璃在电梯口道别，沈铭恩走出电梯，冲里面的姚淑璃挥挥手：“晚安，好梦。”
　　一下午的游玩令得戏腔女神心情愉悦，这么浪漫的画面她也觉得分外温馨，可“晚安”两个字刚要说出口，却忽的……
　　“嗝~”
　　打了个嗝。
　　是那种止不住的快速打嗝，回来的路上就开始了，这种打嗝常见的诱因包括吃饭太快、冷热变化和精神紧张等。
　　姚淑璃的“病因”用沈铭恩的话来说就是吃多了，但是姚淑璃却坚持说自己是因为路上回来喝了凉风。
　　那沈铭恩就冤枉了，说你吃了这么多零食，你好意思说我让你喝西北风嗷？
　　言语间又是一个嗝打出来，姚淑璃当真有种无地自容的感觉，灯光下的俏脸上充满了羞耻的红晕，尴尬又草率的说了个“晚安”后，便急忙摁了好几下电梯的关闭按钮。
　　亖电梯，快关门啊！
　　“哈哈哈……”
　　目送电梯门合并，沈铭恩这才哈哈笑着走入走廊。
　　嘉宾们居住的房间基本没有什么规则，云海度假酒店在《华语打歌中心》录制期间整个都被包了下来，嘉宾们都是按照自己的喜好挑选的房间。
　　沈铭恩在三楼，姚淑璃则在四楼，虽说很巧两人刚好是上下楼，但沈铭恩还是觉得回头是得喊节目组给自己换间房……
　　上下楼，哪有隔壁方便？
　　一边想一边走，铺着地毯的走廊里十分安静，隔音做的很好，整条走廊里除了沈铭恩之外再没有其他人，因为这个时间点无论是嘉宾还是工作人员大概都去现场那边忙着彩排了。
　　沈铭恩觉得现在的酒店里基本上就只有他、姚淑璃以及酒店的工作人员了。
　　来到门前，心旷神怡的铭恩大帝哼着歌从口袋里掏房卡，找房卡的时候，眼角余光忽的瞥见不远处的安全通道那里，似乎有个人影一闪而逝……
　　蹙起眉头，沈铭恩侧目看去，他刚刚分明看到一个人在那里探着苟头往他这边看，可当他转过头去看的时候，对方却又立马闪走。
　　就像是那种电影里，有人跟踪你的那种感觉……
　　“有病吧？”
　　沈铭恩挠挠头，昨天回来的时候就一直感觉酒店里有人盯着他，没想到这会儿还粘着，没完没了了？
　　他并没有多想，只是觉得那些人有可能是一些个狗仔啊、跟拍啊、代拍啊……等等这些。
　　内娱很多这种玩意儿的，很恶心人，整天你走哪儿他们跟哪儿，跟狗皮膏药一样举着手机拍你，甩都甩不掉。
　　这些人都已经形成产业链了，都是为了挣钱，你是明星他们又不是，光脚的不怕穿鞋的，因此这帮人肆无忌惮。
　　“叮。”
　　房门打开，沈铭恩迅速闪进了房间，放下手里的东西后，从口袋里掏出手机，给酒店工作人员发去消息，跟他们说这边可能有狗仔啥的，让他们注意一下。
　　这种工作，本身也该是酒店负责，花钱住酒店，客人的隐私他们自然得保护好。
　　发完消息手机扔一边儿沈铭恩就去洗漱了，今天中午出去的时候气温高他衣服穿的少，晚上降温之后说感冒不至于，但总感觉颈椎有点儿不太舒服。
　　这玩意儿还真不能受凉。
　　哗啦哗啦，浴室里流水的声音遮蔽了沈铭恩的耳朵，让他完全没有听到套房门外窸窸窣窣狗狗祟祟的声音。
　　安静的走廊里，一道一瘸一拐的身影走到门口，尽管他戴着口罩、帽子捂得严严实实，可如果沈铭恩在这里，还是一眼就能看出，这煞笔就特么是魏梓翰！
　　口罩下，魏梓翰的脸色异常阴翳，眼神里甚至有着几分癫狂的色彩……
　　“沈铭恩……沈铭恩……沈铭恩！”
　　他咬着牙，嘴里不断念叨着：
　　“南多摩……南多摩……南多摩！”
　　上次那群大哥没给他抽明白，还特么在这儿苟叫喊些不是人的话。
　　但讲真，如果单独的一两个人在他跟前，看他那个状态的，还真不一定敢招惹他……
　　因为他那个样子吧，一看精神状态就不太正常。
　　是啊……
　　是不太正常。
　　魏梓翰从最早的被沈铭恩曝光耍大牌，那么多朋友被连累，他也被资本针对，到后来因为沈铭恩在《华语打歌中心》节目录制现场当众被打进医院，再到前几天在京城参加《电影人盛典》的时候，被周楚健要求去给沈铭恩道歉……
　　这一桩桩一件件，对他脆弱的心理的伤害，都太大了！
　　这份伤害，是他无论如何，都承受不住的！
　　要知道，前几天沈铭恩取代周楚健拿到央妈宣传栏目《国语国韵》推广曲名额之后，周楚健满腔怒火无处发泄，最后竟然觉得是他给沈铭恩道歉没好好道，态度不诚恳，没把沈铭恩哄开心，因此剥夺了他下个月在那个大活动上露脸的机会……
　　那个大活动，可是他目前唯一的救命稻草了啊！
　　哈基恩这家伙，搞臭了他的口碑，把他从顶流之位拉下神坛，还把他唯一的救命稻草也当做废柴一般踩在脚下碾了又碾！
　　你说！
　　已然陷入绝望之中的魏梓翰，如何能不癫，精神状态如何能正常！
　　窸窸窣窣，魏梓翰从口袋里掏出了一个小瓶，拧开盖子后，哗啦哗啦的泼在了沈铭恩房门口。
　　接着……
　　他又从口袋里，掏出了一个打火机。
　　“咔哒……噗！”
　　火光升腾在昏暗的酒店走廊里，亦映照着魏梓翰青肿却癫狂无比的脸。
　　口罩下，他嘴角上扬，露出了疯癫的笑容。
　　“我要你，老老实实，给我去亖！！！”
　　……
　　“红日升在东方~其大道满霞光~”
　　“我何其幸生于你怀~承一脉血流淌~”
　　浴室麦霸哈基恩先生表示，他洗澡的时候，维塔斯来了都得甘拜下风。
　　不得不说浴室真是个k歌的好地方，高音调热水，颤音调冷水，一会儿冷水一会儿热水那是转音，来点儿开水直接上怒音，手插进热水器插座还能来点儿电音，啊哈哈，带劲！
　　阎王爷也没有他哈基恩会玩儿啊！
　　洗了个澡，清清爽爽的从房间里出来，莫名的感觉有点儿冷，沈铭恩迅速打开了房间里的空调。
　　擦拭着湿漉漉的头发，来到了阳台上。
　　一周时间过去，放着白色鹅卵石的透明玻璃罐子里，几颗蒜头已经冒出了翠绿的芽，大概生长了一两厘米左右吧……
　　还没进入生长旺盛期，长势一般。
　　今夜降温，沈铭恩本想将之拿进房间里，但脑子里忽然闪过一句“温室里的花朵永远长不成参天大树”，索性放弃了这个想法，让它也跟着自己一起经受一下这片大地强烈的温差吧。
　　面对疾风吧，水仙！
　　“啊哈……”
　　沈铭恩有点儿困了，吹干头发后便躺进了被窝里，打算在这个狂风呼啸的晚上美美的睡上一觉。
　　说来也怪，没上床的时候困意席卷脑海，可这该死的脑袋一着枕头顿时困意全无，沈铭恩都特么怀疑自己的脑袋是不是对枕头过敏。
　　过了好长时间，迷迷糊糊间总算有了些困意，但又因为酒店房间的枕头是刚换的，有点儿高的原因，今天颈椎不太舒服的沈铭恩有些难以入睡，始终是浅度睡眠。
　　也就在迷迷糊糊间，他忽的感觉有点儿呛……
　　“嗯？”
　　坐起身子来，沈铭恩看了一眼房间里，怎么感觉……雾蒙蒙的？
　　一开始沈铭恩还以为自己做梦了，但鼻子里觉得特别呛，越来越呛！
　　“不对……”
　　咔哒一声，沈铭恩摁了一下床头的灯光开关，房间里很快变得亮堂起来，可也就是那一瞬间，沈铭恩整个人直接就一个激灵，清醒了过来！
　　不知道何时开始，房间里竟然满是烟雾了！
　　滚滚浓烟更是顺着房门的缝隙疯狂往里钻！
　　“我敲里吗……”
　　一瞬间，沈铭恩整个人都清醒了，迅速跑下床，冲进卫生间，也不管那里面循环利用的毛巾干不干净了，拿着它湿了水，捂住口鼻之后，迅速往外冲。
　　房门已经一整个烧着了，歪倒在了地上，这也就给了沈铭恩一个逃生的通道，伴随着烟雾报警器“滴呜滴呜”的声响，沈铭恩看都不看电梯一眼，直奔闪着绿光的安全通道。
　　沈铭恩发誓自己从没有觉得那一道绿光如此顺眼过！
　　但让沈铭恩一脸懵逼的是，你妈，距离自己最近的那个安全逃生通道他特么似乎被人锁上了，怎么拉都拉不开！
　　“真尼玛的……”
　　迫不得已，沈铭恩只好折返往另一个方向的逃生通道。
　　一边跑还一边大喊着提醒酒店里的其他人。
　　当然，现在也早就已经不需要他去喊了，酒店的工作人员在烟雾报警器响起的那会儿就发现了火情，迅速拉响了警报，酒店里的所有人都慌乱的逃生起来。
　　折返途中又路过自己的房间，沈铭恩犹豫了下，还是冲了进去，把自己的水仙给抢救了出来。
　　还好沈铭恩每天都坚持锻炼，体能好，肺活量也大，抱着水仙憋着一口气穿过滚滚的浓烟，总算是顺着安全逃生通道，一路跑了下去。
　　当时……
　　所有人都在往外跑！
　　所有人的脸上都是一副惊慌失措。
　　就特么没见过这场面儿好吗！
　　铭恩大帝活了两辈子都特么没碰到过火灾，这玩意儿是真特么吓人，它跟地震还不一样，地震的话，只要不是那种级数很高的地震，你最多会感觉房子和地面晃，其他的倒是都还好……
　　但火灾，那玩意儿是有烟的啊！
　　人是需要呼吸的，火焰燃烧装修建材的时候会产生大量的有害物质，那些物质都会随着呼吸一同进入你的肺里，稍微一个不注意就会对肺功能造成不可逆的影响。
　　一般人尚且如此，如果是那种歌手啊啥的，伤了肺，伤了嗓子，那特么吃饭的家伙什都被毁掉了啊！
　　烟雾在室内的弥漫速度也很快，但沈铭恩觉得很奇怪的一点就是，TMD怎么好像自己房间门口这个火大，到了二楼一楼就很小，只是有一些烟？
　　感觉不像是从下面着上来的，更像是在自己房间门口着的！
　　“该不会是谁特么在我房间门口放的火吧？”沈铭恩嘴角抽搐。
　　感觉挺像的……
　　从酒店里冲出来，来到室外，总算是呼吸到新鲜空气，沈铭恩这才默默松了口气。
　　酒店外人也不少，好多都是跟沈铭恩一样刚刚“逃命”出来的，有些人衣衫褴褛，连鞋子都没穿，光着脚跑下来的。
　　也有的人光着膀子没穿什么衣服，沈铭恩刚刚下楼的时候甚至看到一位年轻貌美的女编导和一位掉光了头发的中年导演一起光溜溜的从房间里出来，一边跑是一边吃瓜啊。
　　“贵圈（juan）真乱”这句话的含金量还在不断提升。
　　“嗡嗡……”
　　引擎声从耳畔响起，一辆眼熟的商务车从远处迅速驶来，急刹车停下后，经纪人马玲从副驾驶走下来，一边着急忙慌的往外跑一边喊着：
　　“铭恩！沈铭恩！沈铭恩你在吗？！马勒戈壁的你回答我！回答我啊啊啊！！！”
　　Look in my eyes！
　　Tall me！
　　啊啊啊啊啊你特么tall me啊快啊！！！
　　这一刻，大概沈铭恩在经纪人的眼里，比特么她爹都重要吧？
　　她大概也是现场，最最最担心沈铭恩安危的人，没有之一！
　　那一刻，沈铭恩是切实感受到了来自马玲的“真情实意”……
　　“别嚎了，”抱着水仙的沈铭恩无奈的举举手：“逆蝶在这儿呢。”
　　马玲闻言迅速冲了过来，一脸的惊慌失措，双手抓住沈铭恩的胳膊上下左右前前后后的看，嘴里不断念叨着：
　　“怎么样？”
　　“没事儿吧？”
　　“有没有伤到哪儿？”
　　“我叫救护车了，你待会儿跟我走，咱们去医院做一个全面检查！”
　　诶真的，被人如此“真诚”的对待，沈铭恩当真有点儿受宠若惊，他也是没想到自己竟然也有一天能体验到被明星艺人身边的工作人员“大惊小怪”的感觉……
　　“没事，不去了，”沈铭恩无奈道：“我别说身上没受啥伤，就是有啥伤，去晚点儿也愈合了，咱没那么娇气哈玲儿，乖~”
　　他那个语气，就跟哄闺女似的。
　　但马玲现在完全不在意这些，她就在意沈铭恩的安全，就生怕这活爹受个伤啥的，执意要她跟着自己去做全面检查。
　　两人讲话的空隙，牛导和节目组的人到了，大家忙前忙后的开始救火，片刻的功夫，随着红蓝两色的灯光亮起，医护人员和消防员蜀黍们也赶来了现场。
　　酒店里感觉没啥人，但往外跑的还真不少，陆陆续续的沈铭恩就没见断过人。
　　当时……
　　所有人都在往外跑。
　　但穿着灭火战斗服的消防员蜀黍们却义无反顾的往里面冲。
　　冒着滚滚浓烟的酒店里有多危险，刚刚死里逃生的沈铭恩简直太清楚了，那种地方他是一次都不想再往里进。
　　但是，蜀黍们却在此刻化身“逆行者”，毫不犹豫的往危险里冲。
　　医护人员们也在忙碌着将伤者往车上抬。
　　说实话，那一刻，挺感动，挺感慨的……
　　那一刻，沈铭恩就觉得，生在这个国家真好。
　　云海度假酒店沈铭恩居住的这一栋楼一共有6层，如沈铭恩所料，火似乎是从3楼起的，顺势往上燃烧，今天风又大，越吹火烧的越旺，整个四楼、五楼、六楼几乎全废了。
　　可还不等沈铭恩感慨呢……
　　眼角余光，忽的瞥见一个穿着睡衣的娇小身影，跑到一位消防员蜀黍跟前，抓着对方的手大声哭诉着：
　　“救人……救人啊！”
　　“我们阿璃还在房间里，她还在房间里没出来啊！”
　　“你们一定要救她，一定要救她啊啊啊！！！”
　　沈铭恩闻言瞳孔微缩……
　　你妈！
　　姚淑璃还没出来？！
　　……
　　求月票，求订阅啊啊啊啊啊！！！
　　
　　
　　(本章完)

第87章 地球不爆炸，我们不停播！
　　第87章 地球不爆炸，我们不停播！
　　“好好好，我知道知道，我知道房间号了，我现在就告知上面的同事，我们一定会救她，你别着急哈……”
　　姚淑璃的助理洛洛抓着那位蜀黍哭起来没完，显然情绪非常激动，可怜着急救火的蜀黍竟然还要安慰她的情绪……
　　“你他妈滚一边儿去！”
　　沈铭恩走上前去，一把给她拉开，喊着：
　　“你在这里喊能有用？”
　　“耽误人家救人你负担得起吗？”
　　“哭有特么什么用？”
　　“要哭滚回家哭！”
　　沈铭恩平生最讨厌这种分不清情况就他妈哭哭唧唧的女的了，现在是个啥情况啊你他妈在这里哭，耽误了救人你负责的起啊？！
　　一旁的消防员蜀黍见状给了沈铭恩一个“感谢”的眼神，接着迅速冲入了酒店内。
　　“我……呜呜……呜呜呜……”
　　洛洛还是站在那里哭个不停，给沈铭恩恶心的。
　　“别他妈哭了！”
　　他一声爆喝给洛洛吓得不轻，没等她反应过来，就感觉自己手里多了些什么……
　　沉甸甸的，低头看去，一个玻璃瓶里装着几颗都长芽了的蒜头。
　　没等她反应过来，就听沈铭恩来了一句：“给我把它保护好，它出事儿我头给你打掉！”
　　话音落下，也不等洛洛回答，沈铭恩再次拿起之前放在一边的湿毛巾，将之系在了脸上，同样义无反顾的冲入了酒店内。
　　“铭恩……沈铭恩！！！”
　　“爹！活爹！你他妈干嘛去啊你！！！”
　　经纪人马玲刚才去联系救护车了，一个没注意的功夫就看到沈铭恩的身影没入冒着滚滚浓烟的酒店内，当时哈基玲两只苟眼就瞪圆了！
　　你特么干啥去啊活爹！
　　你特么好不容易跑出来了，又进去干嘛呀？！
　　你找亖啊？！
　　真以为自己是小说男主，有特么主角光环啦？！
　　你特么死里逃生就已经很不错了，你特么还进去干啥？！
　　为个女的？！
　　这是男频爽文，不是特么女频霸道总裁，你不要那么认真好不好啊喂！
　　马铃薯站在原地急的团团转，她这人吧可搞笑了，想过去阻拦沈铭恩，又怕自己进去丢了苟命，所以只好狂喊身边的节目组工作人员让他们进去把沈铭恩拉出来。
　　可人家工作人员是傻子吗？
　　谁不知道这会儿里面危险，一不小心命都没了，谁会在这时候进去拉沈铭恩啊？
　　是，我们都怕得罪资本，但我们首先要先保命吧？！
　　“别急别急！别嚎了！”
　　导演牛至刚从里面帮忙背了个伤员出来，提醒马玲说：
　　“沈铭恩没上楼，在一楼帮忙呢！”
　　他看马玲那眼神就好像在说，人家沈铭恩有你想的这么傻吗？
　　是的没错，沈铭恩并没有上楼……
　　或许很多无脑小说、电视剧里，这种时候男主肯定会冲上楼去，将已经身陷囹圄的女主救出来，来一出“英雄救美”的浪（煞）漫（笔）戏码，但沈铭恩并不会那样做。
　　他很清楚的一点是，自己不是消防员，自己不专业，自己冲上去别说救不救的了姚淑璃了，稍微弄不好自己也特么嘎里头了……
　　到最后说不定不是他救姚淑璃，而是消防员蜀黍们救他们俩，不够添乱的。
　　这种情况本来就是人命关天，人家能多救一个是一个，你冲上去，人家多救你一个，就少救别人一个。
　　谁的命，都是命！
　　不是只有你在意的人的命是命！
　　因此，沈铭恩并没有上楼，只是在楼下，等消防员蜀黍背人下来的时候，他抢过去帮忙背出去，让蜀黍赶紧再上去救别人。
　　他不是不担心姚淑璃，只是相较而言，他更信任我们国家的消防员！
　　忙里忙外，忙前忙后，光是沈铭恩就从一楼背出来好几个人……
　　值得一提的是，之前那个整天在微博阴阳沈铭恩的季诚也是被蜀黍背下来的，沈铭恩虽然没有拒绝背他，但在“卸货”的时候那也是随手就给他丢一边儿草地里了。
　　给这哥们儿疼的龇牙咧嘴……
　　盼星星盼月亮，在心里的焦虑快要到达顶峰的时候，沈铭恩总算看到楼梯口处，一位浑身焦黑的消防员蜀黍，搀着一位穿着睡衣的窈窕女子快步走了下来。
　　姚淑璃手里抓着一块湿毛巾捂着口鼻，偶尔剧烈咳嗽两声，显然也是被呛的不轻，不过并没有陷入昏迷，还能独立行走，这倒是让沈铭恩暗自松了口气。
　　“我来我来！”
　　沈铭恩快速上前接过，当时感觉心都提起来了，他甚至没等姚淑璃拒绝就蹲下身一把将之背了起来，一路冲出酒店，再也不管别人，一边跑一边大喊着：
　　“救护车！”
　　“救护车！”
　　可怜的季诚，被卸货在草地上剧烈咳嗽，站都站不起来，眼睁睁看着沈铭恩背着姚淑璃上了救护车却把自己扔在一边儿，整个人都麻的不行好吗！
　　说实话当时那个画面还真有点儿浪漫，因为帮着背人，沈铭恩脸上也沾了一些灰，身上同样脏兮兮的，藏青色的睡衣上都满是焦黑，但背着姚淑璃的他无论被谁看在眼里，那都特么帅的没边儿了好吗！
　　“诶呦我的爹诶！”
　　姚淑璃的洛洛等人跟沈铭恩的经纪人马玲、助理陈佳全都跟着一起上了车，车上那叫一个混乱，医护人员忙着救姚淑璃，给她输氧，马玲、陈佳却喊着医护人员赶紧给沈铭恩检查，整个车上各种声音，给那几个医护人员喊得都有些脑袋发涨了……
　　“我真尼玛……”
　　就在沈铭恩终于忍不住要喝止住他们的时候，躺在担架上的姚淑璃猛地咳嗽了几声。
　　“怎么样？没事吧？”沈铭恩立马俯下身子去问。
　　“咳咳……没，没事……”
　　姚淑璃摆摆手，咳嗽间，迷蒙的眼神能够看到的是沈铭恩脏兮兮的脸和关切的表情。
　　虽说害羞，但她还是抬起玉手，她用大拇指轻轻擦了擦沈铭恩脸上的焦黑，眼神里写着几分心疼。
　　到底，没有出什么大事儿啊。
　　……
　　“#《华语打歌中心》嘉宾居住的酒店深夜走水！#”
　　深夜，一则词条毫无预兆的登上各大平台的热搜榜，评论区下面直接炸锅了啊！
　　【啥玩楞儿？走水？！】
　　【不是吧，这好端端的怎么会起火？！】
　　【事情据说还在调查中，也不知道沈铭恩他们怎么样了……】
　　【靠，据说当晚节目组大多数人都在旁边几公里外的场地内彩排，就沈铭恩和姚淑璃没有彩排，俩人下午出去约会去了。】
　　【？不是，哈基恩你这家伙！】
　　【你妈了个……】
　　姚淑璃的粉丝刚要骂街……
　　有网友迅速po出了一段沈铭恩在浓烟弥漫的烈火中，脏兮兮的背着姚淑璃冲上救护车的视频！
　　【woc……】
　　说实话看到那段视频的时候，不少网友还真有点儿被戳到。
　　那段视频的背景是正在起火的酒店，给人一种灾难风的感觉，沈铭恩这个人的长相本身就不是偏鲜肉而是更偏硬汉一点儿的，背着姚淑璃的模样就更是男友力爆棚，将“浪漫”这两个字诠释到了极致。
　　视频发出来，一时间歪了楼……
　　好多煞笔粉丝竟然特么磕CP去了，不在意走水这件事了。
　　看，这就是粉圈，这就是饭圈，一帮分不清轻重缓急只知道磕磕磕的煞笔玩意儿。
　　幸好的是，很快节目组就配合官方发布了声明，称因为发现及时、抢救及时，现场并没有人员伤亡，就是酒店这边损失不小，具体原因呢，还在调查之中。
　　《华语打歌中心》节目组也被迫在各大平台的官号上告诉大家，原定于明天晚上的新一期演出暂时延迟，具体时间待定。
　　这一晚，便就在这般慌慌乱乱之中度过。
　　沈铭恩有时候真不知道是该抱怨这个贼老天还是夸奖他，昨天晚上走水，狂风大作，让火越着越旺，但烧着烧着竟然开始下雨，大大减轻了消防员蜀黍的负担，火很快就被灭掉了。
　　“所以到底是怎么个事儿，你们节目组有说法吗？”
　　人在医院撞到节目组前来探望姚淑璃的工作人员，沈铭恩当面质问。
　　“据说是一个外来人员故意放的火……”工作人员默默扶额，无奈道：“而且是在你房间放的火，还真幸亏你提醒工作人员，他们注意监控注意的早，不然说不定还真得有人员伤亡了。”
　　“giao……”
　　沈铭恩一阵蛋疼，心说还真特么是在自己房间起的火啊？！
　　思虑片刻，沈铭恩说：“我建议你们查查魏梓翰近期行程。”
　　“魏梓翰？”那位工作人员先是一愣，接着瞪大双眼，倒吸一口冷气：“你是说……”
　　“我啥也没说。”沈铭恩摊摊手，拍拍那哥们儿肩膀就走了。
　　他本来是想去看看姚淑璃的，但是走了没几步，远远地就看到哈基玲这家伙拿着几张检查单带着助理陈佳走过来……
　　“走走走，跟我去做检查！”
　　俩人一左一右，叉着沈铭恩就往相关的检查科室去！
　　“我不用……我他妈真不用！我真没事儿！”
　　沈铭恩真的从未感受够来自经纪人和助理如此强烈的“善意”啊！
　　来来回回检查了一整个上午，做了CT、磁共振、肺功能、支气管舒张……等等各种各样针对肺部的检查，后来他们还想给沈铭恩做支气管镜，被沈铭恩严词拒绝！
　　那玩意儿是特么人受的？
　　一直折腾到中午十二点多，借口吃中午饭，沈铭恩这才被放了回来。
　　他一路来到病房楼，坐电梯上了高层，姚淑璃因为昨晚有点轻微昏迷所以住院了，今天同样是跟沈铭恩一样的到处做检查，结果倒是还好，就是缺氧，然后吸入了一点有害气体，因为抢救及时并没有损伤器官，也没有呼吸道方面的热损伤，算是最好的结果了。
　　值得一提的是，沈铭恩上楼的时候，远远地看到一个非常眼熟的身影，从姚淑璃的房间里出来……
　　“刚走的那是谁啊？”沈铭恩一边往病房里走一边问。
　　那好像是个中年男人，沈铭恩感觉很眼熟，好像在哪儿见过一样。
　　“没，没谁啊。”姚淑璃摇摇头，表情看着倒是挺自然的。
　　沈铭恩撇撇嘴，默默地坐到了病床一边的椅子上，抬手抓住了姚淑璃的手……
　　他说：“昨晚上真吓死我了……”
　　鼻孔下，上巴的位置别着氧气管的姚淑璃头发散乱，看着有点可怜，被沈铭恩抓着手莫名感觉有些害羞，但却又……
　　怎么都做不到将手抽出来。
　　毕竟，昨晚他焦急、狼狈的脸，还历历在目。
　　“诶，沈铭恩……”
　　也就在这个时候，洛洛抱着一个玻璃罐子走了过来，将之递给沈铭恩，没好气的说了一句：
　　“这个给你，我一直给你保护的好好地，生怕你回来打爆我的头。”
　　不知道是不是沈铭恩的错觉，总感觉罐子里蒜头的绿芽长的高了几分。
　　他抿嘴一笑，接过来正想跟姚淑璃讲自己昨晚专门回去救这小子的事情，结果就听姚淑璃说了一句：
　　“？大蒜不是种在土里的吗？你一直把它放在里面能活？”
　　沈铭恩：“……”
　　你才是蒜头王八！
　　你全家都是！
　　……
　　因为火灾的原因，因为姚淑璃住院的原因，本来《华语打歌中心》节目组这边打算将录制延迟的，但是停播的后果吧……
　　有点儿大！
　　那么多赞助商都等着节目播出赚钱呢，那么多资本投入了那么多钱，养肥了那么多人，你现在着了个火说停播就想停播？
　　想pich呢？
　　资本才不在意别人的死活，反正火灾没有造成人员伤亡，反正当时着火的时候大多数人都在录制现场参加彩排，除了姚淑璃之外其他人都没什么事儿，给姚淑璃请个假，该开播你开播呗。
　　这一点受到了制作方锐兴娱乐的代表马玲的大力支持，在确认沈铭恩安全无误之后，她表示这件事在网络上影响不太好，网上都在传嘉宾们出啥事儿了，赶紧开播也能力破谣言。
　　哈基玲这彼阳的让沈铭恩都闹不清她特么到底是不是真的在意自己了……
　　说她不在意自己吧，MD沈铭恩出个事儿她比谁都着急；说她在意自己吧，这特么刚着了火第二天她就催着赶紧去录节目。
　　真特么不是个人。
　　因为火灾是在酒店里发生的，当时节目组的人绝大多数都不在，这种安全隐患的问题跟节目组有关系，但不多，大多数是酒店的责任，因此节目组想要继续录制谁也说不出个啥来。
　　别人都没啥事儿，就姚淑璃要住院观察，就算有意见应该也就是姚淑璃及其团队有意见，胳膊拧不过大腿嘛，他们又怎么能阻挠那么多家资本执意要求的节目复播？
　　就这样……
　　《华语打歌中心》原本周末晚上八点直播录制的时间，因为一场火灾，仅仅延迟了两天，就定在了周二的晚间八点播出。
　　消息一出去，下面都骂疯了……
　　【都他妈着火了，你们还该播播？】
　　【你们节目组是人？】
　　【靠，好不容易这期觉得节目组装人了，结果还是群煞笔啊……】
　　【为了圈钱无所不用其极是吧？】
　　【呵，这就是资本啊……】
　　【啥也别说了，报警就是了。】
　　……
　　怒冲节目组的人里很多是姚淑璃家的粉丝，他们基本都知道姚淑璃没办法参与录制，都知道姚淑璃受到了欺负，骂人都是轻的，有些粉丝甚至去线下抵制了，还有些人各种报警，事情一时间闹得还蛮大的。
　　“诶呦喂我真的是……”
　　牛导这两天忙的焦头烂额，本来极力反对播出的他现在迫不得已要继续录制，面对滔天舆论，面对那么多粉丝的联合抵制，他真的很辛苦啊好吗！
　　“不是，我就纳了闷儿了……”播出当天的上午，牛导在现场质问马玲，说：“沈铭恩都被人针对到这个地步了，继续录他可能小命都不保，在查出来事情究竟是谁干的之前继续录节目他会很危险，这些你不知道吗？！”
　　严格来讲，牛导现在丝毫不怀疑哈基恩在马铃薯眼里的地位。
　　那天走水的时候，哈基玲是冲在最前面的，她也是现场最担心沈铭恩安危的一位，后续强行拉着沈铭恩去做各种检查那所有人也是看在眼里。
　　牛导就不理解，为什么这么关心沈铭恩的马玲，会没有考虑到自己说的这些点，竟然去附和那些资本迅速复播的要求。
　　就特么离谱！
　　就算是要复播，也得等缓两天吧！
　　也不能这么着急吧？！
　　对此，马玲没有回答，只是小声咕哝了一句：“你特么知道个p啊……”
　　公司那边她一直拖着，现在每天都有无数人给她打电话催促跟沈铭恩的合作，邀请沈铭恩的那些大牌代言都特么快被对家抢走了，再不淘汰沈铭恩，再不让沈铭恩低头服软，她真的要兜不住了！
　　到时候所有人的耐心都被耗光了，就轮到她吃不了兜着走了！
　　别说走水了，只要地球不爆炸，只要沈铭恩还活着，只要还能继续录制，她都一定要坚持尽快把沈铭恩名正言顺的淘汰掉、冷藏掉！
　　虽说……
　　这次因为莫名其妙的起了个火，而耽误了两天。
　　但只要节目复播，一切都还是板上钉钉的事儿！
　　自己最近伪装的那么好，对沈铭恩无微不至，终极猎手韩跳跳胯下受辱也就莫过如是了！
　　你以为这份屈辱是白受的吗？！
　　这些，她都要沈铭恩在被淘汰、冷藏之后，还回来！
　　一切，就看今晚了！
　　……
　　诚意满满啊兄弟们，三万了，晚上还有更新！
　　月票！月票啊啊啊！跪求月票！
　　
　　
　　(本章完)

第88章 反间计
　　第88章 反间计
　　“红豆吃多了，一个个的都相思是吧？”
　　医院走廊里，接到助理陈佳通知的时候，沈铭恩正在剥一个沃柑……
　　沃柑、脐橙，傻傻分不清，就分得清一个耙耙柑，还特么整天念成粑粑柑，啧啧啧。
　　说实话也就是节目组的工作人员不在，不然沈铭恩肯定要给他们骂的狗血淋头的。
　　娱乐圈（juan）里的水其实挺深的，怎么也比沈铭恩养的那颗水仙屁股下面的水深，什么养小人儿的啊、雇泥头车的啊、给当红歌手喝的水里下水银的啊……
　　这些都不是什么稀罕事儿，在无人的角落没有被发现的、被资本压下来的，比比皆是。
　　跟他们比起来，什么睡啊、税啊啥的，那真的都是小儿科了。
　　既然那些事情都能压下来，沈铭恩这件事没有造成人员伤亡，也不是节目组的责任，又凭什么要节目组因此停播？
　　铭恩大帝带来的热度正是最爆炸的时候，就算上面有人有意见，资本们也可以借每一期沈铭恩演唱的都是红歌，他们是为了宣扬红歌为理由，让对方说不出话来。
　　“所以还特么是我帮了他们一把？”沈铭恩嘴角抽搐。
　　也是没想到，自己的“大方向正确”竟然被这帮彼阳的东西剽窃去了，真不愧是娱乐圈（juan），真是啥都能抄啊！
　　“严格来说……”陈佳双手负于身后，犹豫了下，眼神飘忽着说了句：“严格来说这件事情因你而起，所有人都是被你连累的，铭恩老师你才是最不该有怨言的一位。”
　　根据酒店监控显示，纵火的人虽然身份未知，但肯定是针对沈铭恩来的，在沈铭恩房门口放的火你以为呢？
　　“你这个p放的……”沃柑皮一整个完好无损的剥了下来，强迫症爽到的铭恩大帝没跟陈佳置气，只是反问：“火我放的？”
　　“emmm……不是，但是……”
　　“所以说他针对我，是我的责任？”沈铭恩又问。
　　“也不是，但是……”
　　“那你就别TM那么多但是！”沈铭恩直言道：“好人就他妈应该被人拿枪指着？”
　　有问题找纵火的那个人去，他针对我放了火如果这份责任也要放在我头上，那窦娥来了都没逆蝶冤。
　　道德绑架你哪个爹呢？！
　　又被喷了一脸的陈佳低着头不敢讲话，她还是有点不适应跟在沈铭恩身边工作，蟑螂恶霸哈基恩这家伙吃软不吃硬，你跟他好声好气的说咱啥事儿都好商量，你抱怨、责怪，他能原地化身大喷子给你喷死。
　　懒得跟陈佳废话，沈铭恩让她待在外面等通知，接着便拎着刚剥好的沃柑走进病房。
　　掰成两半，一半啊呜一口塞自己嘴里，另一半递给姚淑璃，后者似乎也得知消息了，谢过沈铭恩递来的沃柑后说：
　　“晚上你去吧，不用管我的，我没关系的，就是说要观察一下，也没伤到哪儿，不用你一直陪着。”
　　沈铭恩po的一口突出好几颗籽，一边暗骂这破沃柑籽真多一边回答姚淑璃说：“你不去，我这还唱啥情歌咧？”
　　感觉有点奇怪啊……
　　要知道，本期《华语打歌中心》的命题是【感情、爱情、情歌】，这一整周的营销都是围绕姚淑璃和沈铭恩来的，谁都知道两人要互相唱情歌……
　　那在这种情况下，姚淑璃缺席，沈铭恩唱给谁听啊？
　　唱给节目组那群鼻痒的？
　　他们也配！
　　导演牛至其实也是因为这一点所以才想要暂缓录制的。
　　“或者……”端坐在病床上的姚淑璃轻轻掰开一小瓣沃柑送入樱桃小口中，咀嚼的时候腮帮子微微鼓起，她俏脸微红，为沈铭恩提议道：“你也可以对别人唱。”
　　“嘎？”他这个话给沈铭恩听得一愣……
　　啥玩楞儿？
　　啥叫给别人唱？
　　你让我给别人唱情歌你是认真的吗？
　　沈铭恩差一点儿就要破防说你老姚说话又没良心了……
　　昨晚上是谁背着你一路从酒店到救护车，从救护车到医院病床啊？
　　是谁不顾自身安危在楼下冒着滚滚浓烟等你下来啊？
　　就算是块石头，揣在我沈云龙的胸口，也该捂热了不是？
　　似是看出沈铭恩误会了，姚淑璃慌忙摆手解释：“不是不是，我不是那个意思，情歌当然还是唱给我……”
　　话说一半儿，戏腔女神忽然意识到自己说的话似乎有些暧昧，什么叫情歌给我唱？
　　她的脸在那短短几秒钟的时间里简直要比手边上的红苹果还要红，连连摆手说：“不我的意思是……就是说……”
　　她要表达的意思就是那个意思，但是话不能那么说，一时间不知道找别的什么话来代替，于是开始语无伦次、手忙脚乱。
　　“你是说，想让我歌颂别人，就不一定非要是男女之情那种，是吧？”沈铭恩一语中的。
　　“对对，4的4的。”姚淑璃点头。
　　“你看你慌的，你脸红啥呀哈哈哈……”沈铭恩哈哈笑。
　　“谁……谁脸红了！”气的姚淑璃拿纸巾扔他。
　　打闹间，沈铭恩也想了下……
　　节目组本期的命题是【感情、爱情、情歌】，虽然没有明确表明必须要是男女之情，但是那个意思已经表达的很明显了。
　　本来沈铭恩也是打算顺着节目组的意思写情歌的，《晴天》的demo都做好了，但是现在这个情况吧……
　　感觉唱情歌，没什么感觉了。
　　姚淑璃不在，至少绝对不会再有上一期《勇》的那个舞台效果和感jio。
　　因此，唱普通情歌的打算沈铭恩直接给毙掉了……
　　那换什么类型呢？
　　这个答案其实昨晚沈铭恩就已经有了。
　　昨天晚上在云海度假酒店门口，看着那群来回忙碌的医护人员，看着那群不顾自身安危往冒着浓烟滚滚的酒店里冲去的“逆行者”消防员蜀黍们的时候，沈铭恩就已经做下了那个决定。
　　做出换歌的决定的时候，去窗户前帮姚淑璃拉窗帘的沈铭恩扫了眼窗外阴沉的天空，不由眼神微眯，小声嘟囔一句：
　　“也是正好……”
　　本身，这一整周他就对哈基玲那家伙对自己的态度感到怀疑，本来他就觉得那鼻痒的黄鼠狼给鸡拜年没安好心，没憋好p，换首歌对他而言也保险一点。
　　……
　　就酱。
　　一转眼，时间来到当晚，《华语打歌中心》录制现场。
　　“喔吼！！！”
　　演播厅现场的观众要么是关系户要么是节目组花钱了的，所以尽管各大平台上的网友们几乎将节目组钉在了耻辱柱上各种谩骂，可节目开播的时候，现场这边还是很热切的。
　　也就是线上直播间弹幕和评论区吧，几乎要把《华语打歌中心》节目骂出奥利给来。
　　值得一提的是，节目直播所在的视频平台在开播短短不到5分钟的时间里就接到了将近得有十几万条的举报……
　　导致视频平台那边都忍不住给导演组打来了电话，问到底是怎么回事儿，也不至于有这么多的举报消息吧？
　　一条两条还好，几十条几百条也能压下去，哪怕上万条使使劲也不是控制不住……
　　可十几万条，而且还是在以每分钟几千条的速度增加中，你这不开玩笑嘛？！
　　最要命的是，有人竟然打官方投诉电话投诉节目组，弄得导演牛至今晚是焦头烂额啊！
　　“我就说别开播别开播！你们就是不听！”牛导心说今晚弄不好，节目直接被毙掉的，晚两天是能亖啊还是怎么着？！
　　他的抱怨马玲置之不理，马铃薯的注意力全都集中在了舞台上，即将出场的沈铭恩身上……
　　该说不说，沈铭恩现在是真有号召力，尽管很多网友都在举报、投诉节目组，可在沈铭恩出场的那一刻，漫天的骂声还真是戛然而止，好多人还真的挺想看沈铭恩的表演的。
　　但也不是没有小黑子露出鸡脚吧……
　　有人说：
　　【沈铭恩这鼻痒的，姚淑璃都住院了他还来，啧啧啧……】
　　【也真好意思来，据说火是因为他起的，把人家送医院里去了他反倒来演出了，什么寄吧玩意儿啊，真尼玛！】
　　【我早就说过这个人早晚必塌，现在信我了吧？】
　　……
　　“诶呦喂……”
　　望着这些言论的牛导这会儿更绝望了。
　　本期他们节目为沈铭恩和姚淑璃量身打造了一个【情感、爱情、情歌】的命题，本来想着让“铭璃CP”好好撒撒糖，你说多好的事儿啊！
　　现场会是怎样让人惊艳、起鸡皮疙瘩的场面牛导都想好了！
　　他甚至为此不惜找来一个棒子国那边的专业运镜导演，打算怼着沈铭恩和姚淑璃拍出偶像剧的感jio来做营销！
　　现在好了……
　　现在姚淑璃不来了，只有沈铭恩来，还被姚淑璃粉丝带节奏，被喷的体无完肤。
　　CP的红利分文不剩，反倒被反噬了……
　　你想让他当净莲妖火，没想到他特么成虚无吞炎了！
　　什特么寄吧玩意儿啊啊啊！！！
　　说句实话，其实牛导和一些支持沈铭恩的粉丝也没想通沈铭恩到底为什么答应要来……
　　因为感觉这个情况，他不来才是最好的吧？
　　来了，怎么会不被人说成是“无情无义”啊？
　　道德绑架这玩意儿啊，当真是无处不在。
　　这会儿的牛导绝望吗？
　　肯定的！
　　放眼他的职业生涯，牛至就没有像今天这样这么绝望，这么焦虑，这么害怕过。
　　但同时他心里却又有一点希望……
　　那就是沈铭恩本场表现不错，借着沈铭恩本期新作品的质量来抓住大家眼球，慢慢把其余事情的影响给盖过去。
　　可也就在这个时候……
　　马玲的一句话，直接将牛导内心里如风中残烛般不断燃烧着的最后一丝火苗，毫不留情的浇灭掉了。
　　“行了，你们节目组做一下准备，待会儿淘汰沈铭恩吧。”
　　当时马玲人在导播室里，除了她之外导播室里全都是节目组的工作人员，因为本期面临着前所未有的舆论压力的原因，节目录制期间所有人都在忙碌，本来演播室里异常嘈杂……
　　可也就在马玲话音落下的那一瞬间……
　　“……”
　　整个演播室里，顿时陷入一阵诡异的安静当中。
　　原本正在忙碌的众人顿时愣在原地，有些人转头望向马玲，眼神里写着几分茫然和不可思议……
　　也有人挠着自己的耳朵，像是怀疑自己刚刚是不是听错了？
　　是啊……
　　是不是听错了啊！
　　马玲刚才说的是什么？
　　淘汰沈铭恩？
　　什么意思？！
　　不对啊！
　　不是……
　　马玲跟沈铭恩现在不是关系处的不错，是亲爱的艺人和他亲爱的经纪人吗？
　　这一周时间，马玲为沈铭恩忙前忙后，又是配助理又是配营养师、化妆师……等等各种工作人员的，连带着他出席活动的服装、造型也都量身为他定做。
　　前两天酒店发生火灾的时候，听到消息马玲更是疯了一样的跑出去，路上那车飙到两百多迈，是彩排现场这边第一批赶到酒店火灾现场的人之一。
　　知道的是沈铭恩出事儿了，不知道的还特么寻思她爹出事儿了呢！
　　事后，也是她各种担忧沈铭恩安危，拉着沈铭恩前去做各种各样的检查查了整整一天没停下。
　　这些，节目组所有人可都是看在眼里的！
　　别说沈铭恩了，他们所有人都觉得，这经纪人对沈铭恩绝对是真心地！
　　在这样的情况下……
　　马玲在沈铭恩即将登台演出的那一刻，跟导演组说了这么一句“淘汰沈铭恩”……
　　你就说！
　　这帮人！
　　谁，能不懵！
　　谁，能不怀疑自己听错了！
　　“你你你说说……说什么？？？”
　　导演牛至闻言更是直接瞪圆了他那双24K钛合金的纯苟眼，讲话都结巴了！
　　你哈基玲在这儿放特么什么P呢？！
　　什特么叫淘汰沈铭恩？！
　　咱们上周怎么谈的？！
　　不是说好的，这周不针对沈铭恩了，这周捧着他，为他量身定做一期热度爆表的节目吗？！
　　是！
　　雀食！
　　牛至不否认，现在事情出了意外，现在姚淑璃住院了，他们没办法一起炒CP吃红利了，可尽管如此，只要沈铭恩正常发挥，他秒杀其余歌手也不在话下吧？
　　你现在要我们节目组淘汰他是什么意思？！
　　那一刻，所有人的目光都集中在马玲身上，似乎所有人都在等待马铃薯给他们一个交代。
　　此时的马玲正站在导播室的窗户前，这个位置能够非常准确的将整个演播室里的所有画面收入眼底。
　　“呵~”
　　她双手环绕胸前，嗤笑一声，嘴角勾起几分笑意，总算是不再装蒜了，总算是露出了真面目。
　　但不装蒜的她并不是水仙，而是一只王八蛋……
　　转过身，看向牛导，马玲张口就是一句：“你以为，我是为什么会答应你【情歌】这个命题的？”
　　话音落下……
　　“……”
　　导播室里，再次沉入一片死寂当中。
　　很多人其实不说话一方面是震惊，另一方面是一脸懵逼，像是没听懂马玲的话……
　　但牛导却不是煞笔。
　　听闻此言，他先是一愣，接着瞬间瞪大了双眼，死死的盯着马玲！
　　他一脸不可思议的问：“你是说你是……故意顺着我们，故意让他唱情歌不唱红歌，好顺势淘汰他的？！”
　　懂了……
　　全懂了！
　　抛开一切不谈，只是听马玲这话里的意思，牛导便顿时明白了一切，明白了马玲“顺势而为”给沈铭恩，也是给节目组设下的这个，天大的圈套！
　　当初《华语打歌中心》节目组是为什么淘汰不掉沈铭恩的？
　　还不是因为这活爹唱着唱着忽然唱红歌了吗！
　　那么红的歌，给他淘汰了，国家责问下来，节目组这边也兜不住的好吗！
　　当初，卧龙周阳、凤雏徐倩是为什么出了那么多命题，想要淘汰沈铭恩？
　　还不就是想遏制住他，让他不能唱红歌吗！
　　现在……
　　节目组给沈铭恩出了【情歌、爱情、红歌】的命题。
　　现在……
　　所有人都知道，沈铭恩要演唱的是一首，跟红歌丝毫关系都没有的歌曲。
　　现在！
　　你说！
　　节目组想淘汰沈铭恩，如何能做不到？！
　　所以马玲从一开始，就打算给沈铭恩设下这样一个温柔的圈套，让他往里钻吧？
　　所以从一开始，节目组就被马玲给套路了吧？
　　这女的，从一开始就没有想过要顺着节目组的意思捧沈铭恩，更没有想过顺着沈铭恩的意思给他改合同！
　　她想的，从头至尾，都还是淘汰沈铭恩，冷藏他，给他当头一棒，让他乖乖服从！
　　尽管明知道沈铭恩只吃软的，但她还是打算给沈铭恩来硬的，并且这一点不容置疑！
　　“啪啪啪……”
　　安静的导播室里，响起了马玲双手鼓掌的声音。
　　她笑着对牛导投去了赞许的目光，直言道：“不愧是总导演，还是挺聪明的。”
　　“聪明”这两个字听在导演牛至耳中，就好像是一根针，狠狠地往牛导心窝子里钻啊！
　　他如果真的聪明，岂会看不穿马玲的圈套？
　　他如果真的聪明，岂会那么轻易地就配合马玲配合了一周！
　　马玲这话，何尝不是讽刺他啊！
　　“我敲里吗！”
　　牛导拍桌而起，再也忍不住了！
　　今天，你哈基玲得亖，必须得亖啊啊啊！！！
　　……
　　(本章完)

第89章 孤勇者
　　第89章 孤勇者
　　“不可能！绝对不可能！”
　　马铃薯这个妲己吧说的话虽然让牛导很生气，虽然牛导差一点儿就把自己沙包大的拳头落到她的碧莲上了，但是牛导还是多少保持着些许荔枝。
　　他说：
　　“淘汰不淘汰沈铭恩不是你说了算的，我是节目总导演，我说不淘汰，谁都淘汰不掉他！”
　　在如今的《华语打歌中心》总导演牛至眼里，沈铭恩绝对是他最亲近的人，这位义父在他心目中堪比亲爹，这么一根又粗又壮的摇钱树他才不会轻易放过……
　　不光是他，所有赞助他们节目的资本也不会同意这件事。
　　那些资本为了恰沈铭恩的这波热度，甚至宁愿冒着被举报的风险也要《华语打歌中心》节目赶紧开播，足以想象沈铭恩对他们的重要性，如果牛至在这个时候淘汰沈铭恩，肯定会将那些人得罪的死死的。
　　于情于理，牛至都不能答应这件事！
　　“实话我也不怕告诉你，”对此马玲倒也不意外，哈基玲摊摊手，语气真诚的跟牛至说：“合同的事情我压根没有跟公司讲，现在我们公司那边，你们公司那边，还有一大堆想要跟他合作的公司，都在等他答复……”
　　“不给改合同他一个都不会配合，你不打压他一下他始终觉得自己个人能力突出到能让大家对他低头。”
　　“继续这样下去，我兜不住了，大家都落不到好处，你们公司短期内是赚到一笔非常可观的业绩收入了，但是业内的人……你们可都得罪死了啊。”
　　马玲兜不住了，事情败露，到时候这《华语打歌中心》及其幕后公司就真成“吃独食”了。
　　人啊，不患寡而患不均，你们节目再红也没有同行的眼红！
　　人情社会嘛，娱乐圈内人脉关系本就复杂无比，圈内圈外是两个天地，或许娱乐圈的总价值加在一起都比不上一家大型企业，可如果你在这个圈子里把所有龙头都得罪死了，那你后面也是会寸步难行的。
　　就像是古校长当初的科幻电影，真的拍的很烂吗？
　　再烂不也比某些七夕情人节拉出来恶心人的煞笔偶像爱情电影强啊？
　　但票房真的就是扑的不能再扑……
　　原因是什么？
　　还不就是没拜码头吗！
　　都是一个圈子的，想给你下绊子简直不要太简单，尤其还是牛导这种深耕幕后没什么粉丝支持的……
　　“……你以为那些赞助商我就得罪得起了？！”牛导面目狰狞，马玲说的这些他刚才就考虑到了，但问题是他现在同样是一个进退两难的境地啊！
　　不淘汰沈铭恩得罪业内资本，淘汰沈铭恩得罪圈外巨头，他和他们公司哪个都得罪不起！
　　说实话牛导有点儿后悔自己到底是为什么没有提前洞悉马玲的意图，但凡提前察觉到，跟那帮赞助商通通气，他们都能直接给马玲摁在地上摩擦的。
　　他们想碾死马玲，就像是碾死一只蚂蚁。
　　马玲这鼻痒的，伪装的太好了啊！
　　“放心，”牛导面临的困境马玲显然也早就想到了，她上前一步，拍了拍牛导肩膀，语重心长的说：“说是淘汰，不过是让他认清现实，知道知道厉害，我向你保证，最多一周时间我就能把他调教出来，下一周你们随便找个借口就能让他回来，到时候你们该赚的钱一分不少，甚至还能更多！”
　　“诱惑力”这三个字仿佛被马玲放在了自己的字字句句中，字字珠玑，每一个字都直戳牛导内心深处。
　　这女的，简直把牛导看的透透的，牛导都感觉自己在她面前像是全裸的一样……
　　她说的也没毛病啊！
　　以沈铭恩现在的热度，淘汰掉他的话，无论是网友们的舆论还是他本人在各种平台上的发言，都会引发新一波更加恐怖的流量热潮奔涌而来！
　　到时候《华语打歌中心》节目可就真成现象级大爆款综艺了！
　　到时候节目组再制造一出“迫于压力把沈铭恩请回来”的戏码，让观众们爽一爽，觉得他们的声音起到了作用，还能顺便拉一波观众缘。
　　何！乐！而！不！为！
　　赞助商们那边也好交代，就说是为了多赚热度多赚钱，反正那帮圈外资本眼里只有钱，能圈钱就行，管他怎么操作怎么圈呢。
　　“……你怎么就知道，他能乖乖听你的话？”尽管洞悉了那一切，但牛导还是忍不住发出质问。
　　铭恩大帝是什么人，别人不知道，牛导可太知道了！
　　这活爹从来不按套路出牌，你跟他就不能来硬的，只能双手捧着一把温水把他温养着！
　　就怕是到时候给他淘汰了，他拒不配合，他们哪边都讨不得好……
　　“放心，”马玲胜券在握的点点头：“只要你配合，我有的是办法。”
　　“你就不能提前跟我商量一下吗！”牛导忍不住吐槽。
　　说白了，哈基玲这家伙还是把他当外人啊！
　　此时此刻，牛导虽然还是持反对意见，但是他的态度已经明显没有之前那么强硬了……
　　金口，松了。
　　“下次，下次一定。”聪明如马玲，自然立马给牛导个台阶下。
　　“你还想有下次？！”牛导瞪了马玲一眼，旋即转身望向台下的位置……
　　那里，沈铭恩已经走了出来。
　　他眼里露出几分唏嘘，接着不由默默叹了口气……
　　以往每一次，虽然都是必死之局，但沈铭恩都能够力挽狂澜，终极猎手二一横扫将大局逆转，到达胜利之前他从不回头。
　　但这一次……
　　牛导觉得，沈铭恩是真的无力回天了。
　　这一次，所有人都没有准备，马玲突然来这么一手他们都反应不过来，更别提沈铭恩了。
　　“这样倒是也好……”
　　站在高台上，牛导摩挲着下巴露出几分思索的表情，事实上他也觉得沈铭恩现在有点儿飘，有点儿不把节目组放在眼里了，前段时间据说还当众训话节目组工作人员，搞得跟自己是个领导一样……
　　打压打压他，挫一挫他的气势，并不是什么坏事儿。
　　无论是他还是资本们，需要的从来也都只是一个圈钱工具而已，拿起来就用总好过事事求着他，这个道理牛导也懂。
　　何况……
　　你看看旁边的评论区弹幕吧，那里本身也有很多小黑子带节奏黑沈铭恩，这时候淘汰他就算有舆论压力也不至于太大。
　　总而言之，此时此刻，他们就都等待着沈铭恩演出结束，将他淘汰了。
　　这件事情，也在这一刻，彻底盖棺定论！
　　此时的马玲，望着舞台下沈铭恩的脸，仿佛已经能够想象得到她对自己低头服软的画面了……
　　那一幕，只是想想，就很开心！
　　很令人期待！
　　……
　　“喔！！！”
　　台前。
　　主持人念完沈铭恩的名字的时候，整个舞台就被彻底点燃了。
　　当身穿一席红白相间演出服的沈铭恩从登台口一路小跑着走入舞台的时候，全场顿时喊成一片。
　　那时，就连线上直播间里疯狂带节奏的弹幕，也都被一片欢呼声给取代。
　　观众们跟资本其实一样，不是所有人都是粉丝都混饭圈，很多观众只在意节目精彩不精彩，歌曲好听不好听，你走水不走水跟人家有什么关系？
　　作为《华语打歌中心》最受瞩目的一位嘉宾，只要有沈铭恩在的地方，就总是有观众捧场！
　　这就是铭恩大帝现阶段的号召力！
　　人说，红气养人，这话在沈铭恩身上得到了最佳的具现化，有了经纪团队之后的沈铭恩在妆造方面有了很大的进步，身上穿的衣服是大牌定制，无论做工还是布料一眼看上去就不是凡品，乌黑茂密的头发做了个简单的侧分，粉底痕迹不重只是锐化了些许五官，漓着淡淡笑意的那张脸，显得自信又从容。
　　只是看这个状态吧，跟当初小透明时期简直区别太大了好吗！
　　现在的沈铭恩，身上明显已经有了些许星光环绕。
　　“好好，停哈……”
　　眼瞅着现场呼声越来越大，沈铭恩无奈只好拎着话筒对不远处一个每场都来的姑娘摆手说：
　　“这边的美女你小点儿声，不知道的得问你收了多少钱呢嗓门儿那么大。”
　　“哈哈哈……”
　　现场顿时笑成一片。
　　那时的所有人都是一派祥和，那时的沈铭恩也似乎没有察觉到危机。
　　那时，高台之上，导播室里，马玲看他的眼神要多戏谑就有多戏谑。
　　此时的哈基玲，是打死都没有想到，在接下来短短不到10分钟的时间里，自己就即将要再次再次……再次被抽脸啊啊啊！
　　沈铭恩跟观众互动的片刻，节目组的工作人员将放伴奏用的电脑拿给他，没有彩排过的铭恩大帝将u盘插上开始调伴奏，值得一提的是，当时看到那一幕的马铃薯蹙起眉头，问身边的牛至：
　　“他这场不弹琴？”
　　没记错的话，沈铭恩要唱的那首歌似乎吉他伴奏很突出，马玲还以为他要弹吉他自弹自唱呢。
　　“他没说啊。”牛导摇摇头。
　　节目组之前专门问过沈铭恩需不需要乐器，灯光舞美啥的他需要也都先紧着他，但是沈铭恩都一口回绝了，坚决表示自己之前怎么样这场就怎么样，坚决不搞特殊待遇。
　　“你也听过他demo，没什么问题的，”牛导略有些阴阳怪气的说：“你都小心到这个地步了，我们都没防备，更别说他了，这要还能出什么问题我直接吃！”
　　“……我也没说觉得会出问题啊。”马玲翻翻白眼。
　　牛导说得对，正因为听过工作人员隔着墙壁偷偷录的demo，所以马玲本场才会如此放心……
　　值得一提的是，舞台那边，沈铭恩一边调一边跟观众们说着：“这首歌有点特别，可能不是大家平常听的那种情歌类型……”
　　他说这话的时候观众们并没有什么特殊反应，甚至眼神里的期待更加浓郁几分。
　　高台上的马玲等人也没什么反应，大抵都觉得沈铭恩这是一个拉期待感的方式……
　　也就在那短短一两分钟时间之后，做完了准备，沈铭恩点击了【播放】按键，紧接着，阵阵旋律便随着现场的音响，准确的传入了所有人的耳畔。
　　“呜呜……”
　　“咚咚……”
　　渐强的音律与点点鼓点能够很轻松的被分辨出来，前奏说实话略显低沉。
　　“……”
　　观众们这边没什么反应，期待感被拉满了的他们安静的期待窥见沈铭恩本期新作品的全貌，都等着看演出呢……
　　可隔壁导演组这边，却是集体懵逼啊！
　　马玲：“？？？”
　　牛导：“？？？”
　　节目组上下：“？？？”
　　众人脸上纷纷露出一副懵逼的表情，哈基玲这家伙转头望向牛导，一双24K钛合金的纯苟眼瞪得那叫一个圆啊！
　　她不可思议的问：“这特么怎么听着不像是你给我听的那个demo的旋律啊！”
　　工作人员隔着墙壁偷录的沈铭恩的那首歌，说实话音源嘈杂，其实是有些模糊的……
　　但架不住，他那首歌旋律太上头了，吉他伴奏太特么清脆了，一听就认得出来！
　　那首歌的音律给人一种阳光的夏天的感觉，可现在沈铭恩演出要唱的这首歌……
　　就特么给人一种，好像很低沉，很压抑的阴雨天的感觉。
　　跟偷录的demo的那首歌，完全是两个类型啊！
　　“这……我也不道啊……”牛导亦是嘴角抽搐，转头望向不远处一位工作人员，大声质问：“小张，你确定这是一首歌？”
　　“这……”
　　那位偷录沈铭恩demo声音的工作人员也是一脸懵啊，他CPU差点儿烧了才好不容易说了句：
　　“有……有可能他是改了编曲？”
　　这话没毛病，demo只是小样，只是一个最初版本的设想，每一首歌都不可能严格按照最初版本来。
　　但问题是……
　　“曲风都不一样，你管这叫改编曲？！”马玲嘴角抽搐，大声质问。
　　一首歌就算是demo跟最终版本不一样，就算是会对编曲进行一些改动，也特么不可能直接换曲风吧？！
　　这特么一上来的主基调都变了，这给人的感觉非常像是……
　　临场换歌啊！
　　这特么可还行？！
　　演播室里，所有工作人员都是一脸懵逼……
　　他们又咋知道，沈铭恩这活爹怎么想的，怎么特么就临场换歌了呀！
　　那一刻……
　　马玲原本已经放在肚子里咽了的那颗心儿，再次高高悬了起来。
　　小骚眼皮开始跳，开始不住的跳！
　　不对啊……事情，又开始要往不太对的方向发展了啊啊啊！
　　……
　　“都……”
　　“是勇敢的。”
　　“你额头的伤口，你的不同，你犯的错……”
　　安静，静谧的舞台上，不算突出的伴奏烘托下，沈铭恩拎着话筒，站在舞台中央，轻轻唱着：
　　“都……”
　　“不必隐藏。”
　　“你破旧的玩偶，你的面具，你的自我……”
　　与之前每一场的演出风格都不一样，沈铭恩本场的演出风格一上来给人一种很奇怪的压抑感……
　　舞台上没有什么灯光，那是沈铭恩特意要求过的，要求华丽解决不了，那要求平淡简直太轻松了，工作人员没理由不顺着他的要求去做。
　　昏暗的灯光叠加沈铭恩低沉的嗓音，就跟人一种很压抑的感觉。
　　观众们都被那种感觉给感染，因此一时间现场的气氛当真说不上好……
　　但沈铭恩歌声中那种淡淡的叙事感，却又深深感染着每一个人。
　　“他们说，要带着光驯服每一头怪兽……”
　　“他们说，要缝好你的伤，没有人爱小丑……”
　　“为何孤独，不可，光荣……”
　　“人只有不完美，值得歌颂……”
　　“谁说污泥满身的，不算英雄。”
　　沈铭恩唱到这里的时候……
　　很多人其实眼里露出了几分恍然大悟的感觉。
　　当时，线上直播间里飘过诸如此类的弹幕：
　　【不是……怎么听着不像是那种男男女女的情歌类型啊？】
　　【这歌词有点儿深奥啊，听着感觉怎么有点儿像是……歌颂某些人呢？】
　　【giao，谁说污泥满身的不算英雄……我忽然想到了消防员蜀黍！】
　　【？我去，他们好像前两天刚被消防员蜀黍救过！】
　　【他这歌，该不会是歌颂消防员的吧？！】
　　【噗……哈基恩你这家伙，还真有你的！】
　　【你别说，你还真别说！要真是这样，我还真特么不黑他了！】
　　……
　　沈铭恩这首歌的主歌是什么旋律，要表达怎么样的内涵，听到这里很多人都已经听明白了。
　　毋庸置疑的一点是，这首歌首先绝对不是那种歌唱男男女女之间那些说不上甜但腻是肯定腻的不行的烂情歌；
　　其次……
　　这首歌，很大概率上，是一首歌颂那些在无声处默默守护着我们，诸如消防员、医护人员等人的歌曲！
　　你听那句“谁说污泥满身的不算英雄”，只是听这句歌词，很多人仿佛就能够想象得到那些抗洪救灾的消防员蜀黍们满是污泥的脸了！
　　由刚刚经历过一场火灾的沈铭恩来演绎这首歌，唱这句歌词，简直不要太对味儿好吗！
　　一时间……
　　网络上风评，开始急剧好转！
　　而导播室里的哈基玲，却当场傻了眼，懵了逼。
　　你妈！
　　我特么都细到这个地步了，你哈基恩还特么给我整活儿？！
　　你是个人？
　　……
　　(本章完)

第90章 谁说站在光里的才算英雄！
　　第90章 谁说站在光里的才算英雄！
　　这个世界上，并不是所有人都是那么光鲜亮丽的。
　　并不是所有人，都是站在光明伟岸之处，受万人敬仰的。
　　有光明在的地方必定会有阴影，站在光明处守卫我们的人固然值得敬仰，可谁说那些在阴影里默默守护着我们的人，就不值得尊敬了？
　　沈铭恩平常刷视频的时候，经常能够刷到那种，碰见非常紧急要命的突发病，比如急性哮喘、心脏病这种，或者是怀孕孩子马上要生了，需要尽快开车前往医院，找路上的交警蜀黍帮忙开路的视频……
　　接到电话的交警蜀黍们骑着车拎着喇叭在前开路的身影真的很帅！
　　前面那些给让路的车主同样很帅！
　　日常生活中为我们处理各种琐碎事情的片儿区民警，无论刮风下雨只要接到报警电话随时出警，家庭矛盾、邻里纠纷、盗窃抢劫……等等这些，哪个人家不管？
　　你家里丢了条狗你都得找民警蜀黍的！
　　他们帅不帅？！
　　消防员蜀黍就更不用多说了……
　　水灾、火灾、地震……等等天灾的时候，人家做出了多大的贡献？
　　在所有人都忙着逃命的时候，每一位消防员蜀黍都在义无反顾的往前冲，哪怕往前走很容易有生命危险，他们也仍旧不带有一丝一毫的犹豫的！
　　就像是那天晚上云海度假酒店发生火灾的时候，亲身经历、体会过的沈铭恩太知道那浓烟滚滚的酒店内部有多么吓人，多么可怕了……
　　有些地方，诸如他出来的房间门口，火源发生地，那天花板都已经被烧烂了，随时随地会发生坍塌，随时有可能砸到人！
　　这些沈铭恩注意到了，你以为消防员蜀黍们没有注意到吗？
　　人家也注意到了！
　　但人家还是义无反顾的往里冲！
　　污泥满身的他们，又如何不算是英雄了？！
　　那会儿沈铭恩就在想，那些跳楼、跳河寻亖不懂事的煞笔，真应该来看看人家有多么不容易！
　　但凡看了，但凡考虑到自己的行为会给蜀黍带来怎样的困扰，又怎么好意思麻烦人家！
　　抗火救灾时候的消防员蜀黍蜀黍帅不帅？
　　遇到跳楼、跳河寻亖想不开的人的时候，不光没什么怨言，还各种劝慰、开导他们的消防员蜀黍帅不帅？！
　　以上这些人，哪个不帅？！
　　这些人，哪个不值得被歌颂？！
　　回答我！
　　Tall me！
　　Look in my eyes！
　　什么是感情？
　　什么是情歌？
　　爱情的定义又在哪里？
　　难道真的只有男男女女之间的那种爱，才叫爱情吗？！
　　我爱消防员蜀黍，我爱民警蜀黍，我爱交警蜀黍，我爱医护人员，我爱身边每一位默默地为我们做出贡献的人，那怎么就他妈不叫爱了？！
　　……
　　“爱你孤身走暗巷！”
　　“爱你不跪的模样！”
　　“爱你对峙过绝望，不肯哭一场！”
　　“爱你破烂的衣裳！”
　　“却敢堵命运的枪！”
　　“爱你和我那么像，缺口都一样！”
　　“去吗！”
　　“配吗！”
　　“这褴褛的披风！”
　　“战吗！”
　　“战啊！”
　　“以最卑微的梦！”
　　“致那黑夜中的呜咽与怒吼……”
　　“谁说站在光里的才算英雄！”
　　……
　　沈铭恩的歌声逐渐高昂，真情实感随着他的歌声荡漾在每一个人的耳畔，那一刻每一位听到他歌声的人仿佛都能够准确的感受到他想要表达的情感。
　　人啊，都一样……
　　都是血肉之躯，都是爹生娘养的，都是两个眼睛一个鼻子一张嘴巴，都是四肢之躯，没有谁比谁更高贵，谁的命都是命，谁也都不是铁打的，谁也都会受伤！
　　火灾现场你觉得呛，人家更觉得呛，可如果你手里没有遮挡住口鼻的湿毛巾，人家会毫不犹豫的将自己脸上戴着的过滤式消防自救呼吸器，也就是防烟雾的那种面罩摘下来戴到你的脸上！
　　不通水性的你被漫无目的的洪水冲走，亦或者不慎落水的时候，身边哪有什么救命稻草，还不是人家冒着生命危险冲过来紧紧拉住你的手？
　　有些人可以不懂事，可以因为家庭矛盾、学业压力甚至是特么可笑的感情问题，而站在高楼之上，威胁似的要往下跳……
　　可你纵身一跃的时候，又是谁，冒着自己的手会被拽脱臼、会被墙壁刮伤的风险，紧紧地抓住了你的手？
　　人家也是人，救你的时候人家也会受伤！
　　可人家一点儿怨言都没有！
　　尽管最后，落得满身泥泞，可他们却至少守护了别人的笑脸！
　　这些人！
　　哪个，不值得敬佩，不值得被歌颂？！
　　谁说站在光里的，才算英雄啊！！！
　　【我giao！】
　　【鸡皮疙瘩起来了！】
　　《华语打歌中心》节目线上直播间那边，弹幕在这一刻都被刷炸了！
　　【不是……不是啊！】
　　【这一期不是说好的唱情歌吗？！】
　　【好好的，你哈基恩煽什么情啊啊啊！】
　　【妈耶，我说真的，这还真是我第一次看个节目被感动的稀里哗啦的……】
　　【我家去年就发生过地震，人家那些救灾的消防员蜀黍人家有事儿是真上，当时救我出来之后听说我妈还在屋里，那房子都快塌了人家还是义无反顾的冲了进去！要不是他们我妈估计真悬了。】
　　【有些人刷视频看到的那些消防员都是年轻帅气的小伙子，但我实话不怕告诉你们，我身边有个叔叔就是做消防员的，他前些年在附近救山火被烧的脸都毁容了，身上百分之八十烧伤，没一块好肉，看着可令人心疼了！】
　　【口罩那段时间，那些医护人员一整天都穿着防护服，脱下衣服来那皮肤都肿了，那有的口罩戴一天耳朵都紫了……】
　　【去年我妻子生孩子，比预产期提前了半个多月，也是找路上的交警蜀黍给帮忙开路的，原本一个多小时的路四十分钟就到了，真是救命的黄金时间啊！】
　　【所以啊，哪有什么岁月静好……】
　　【不过是有人，在替我们负重前行罢了！】
　　【哈基恩你这家伙……唉，算了，以后再也不跟风黑你了。】
　　……
　　线上尚且如此……
　　线下，本就十分支持沈铭恩的观众们，在一开始被他这首《孤勇者》给震撼到不知如何表达后，很快便发出了阵阵呼声……
　　“喔……”
　　“哈基恩你这家伙！”
　　“你小子真的是……哈哈……”
　　“不是，你怎么这么会写，这么会唱啊？！”
　　“怎么什么好角度都让你找到了呢？”
　　“哈哈哈……真的是……”
　　很多人忍不住眼含热泪，抬着手为沈铭恩鼓掌。
　　说句实话……
　　在此之前，尽管沈铭恩在网络上人送外号“红歌代言人”，尽管沈铭恩最近的流量、热度一直很高，很多人都在吹他，但因为他跟那些资本的关系的原因，仍旧有些人觉得，这小子有点儿借红歌炒作的意思。
　　红歌、主旋律，歌颂我们亲爱的祖国，这种风格的歌曲并不适合用来做商业途径的演出，他们更应该出现在一些个大雅之堂。
　　春节、国庆、中秋……等等佳节的晚会上应该有红歌；爱国主义学习教育主题的活动上应该有红歌；哪怕是小到社区活动、居民联欢这样的活动，也可以有红歌。
　　但唯独，这种商业性质的综艺节目上，动辄拿出红歌来，就给人一种炒作的感觉……
　　这也是很多很多小黑子拿来攻击沈铭恩的手段之一。
　　可这一刻……
　　当刚刚经历过异常火灾的沈铭恩，面对节目组给出的【情感、爱情、情歌】命题，继而唱响《孤勇者》，唱响那句“谁说泥泞满身的不算英雄”，唱响那句“谁说站在光里的才算英雄”的时候，当他歌颂着身边每一个为我们默默付出的人的时候……
　　那种感情，是真情实意的！
　　那一刻，一切谣言，不攻自破！
　　还是那句话，没有什么，比刚刚经历过一场火灾，刚刚被消防员蜀黍搭救过的沈铭恩，唱响这样一首《孤勇者》，更加有信服力的了！
　　【真亏很多人竟然说姚淑璃不来他本期来干嘛的……】
　　线上很多水友回想起了之前那帮小黑子为了抹黑沈铭恩带的节奏，直接就疯狂回怼起来！
　　【人家之所以来，是为了感激消防员蜀黍，是为了歌颂每一位身边为我们默默奉献的人！】
　　【有些人的眼里啊，只有那点儿男女之间的情情爱爱，那狗眼里只能看到这点儿玩意儿！】
　　【知道什么叫无私奉献的大爱吗你们？！】
　　……
　　那一刻，线上直播间里，沈铭恩的口碑直接实现了两仪反转。
　　所有说姚淑璃不来他来干嘛，为了赚流量无所不用其极的声音，全都消失殆尽！
　　这样一个心怀感恩之情，心怀大爱之人，这样一位“大爱仙尊”，除了太阳，谁，还能来抹黑他？！
　　“沃尼玛……沃尼玛？沃尼玛！”
　　高台之上，同样听完了沈铭恩《孤勇者》的马铃薯，在同样感受到他这首歌里想要表达的意思之后，望着舞台前这般震撼的场景，忍不住发出了三声灵魂质问。
　　炸了啊……
　　马玲直接就炸了！
　　卧薪尝胆了一周，为了以防出现意外，她甚至是在今天录制现场，才特么跟《华语打歌中心》节目组这边说的，淘汰沈铭恩的事情。
　　好！不！容！易！
　　她运筹帷幄，好不容易才将大局推向了这个最终的高潮！
　　本以为，这次，总算能够如愿淘汰沈铭恩，如愿对他进行打压、冷藏，如愿让他听话！
　　可现在……
　　一切，却又双叒叕……又一次，毁于一旦！
　　不是……
　　不是啊！
　　你哈基恩闲的没事儿干，唱的什么《孤勇者》啊？！
　　都特么已经将命题给到所有内娱歌手的普遍“舒（矫）适（矫）区”里的【感情、爱情、情歌】了，你特么不好好地在这儿唱首甜甜的小情歌，你特么给我来上“大爱”这一套了？！
　　给我歌颂上消防员了？！
　　你特么是认真的吗你！
　　真以为自己是大爱仙尊了？！
　　还真特么“岂不闻天无绝人之路”了？！
　　要不要再来句经典语录“何人敢杀我，何人能杀我”啊你！！！
　　是！
　　雀食！
　　马玲完全不可否认，那天晚上抗火救灾的消防员蜀黍很帅……
　　但问题是，他们跟你参加的节目有什么关系啊！
　　人家要求你必须歌颂人家了嘛？！
　　你闲的没事儿歌颂他们干嘛啊啊啊！！！
　　“噗……”
　　搞笑的是，当时一旁的导演牛至以及许多节目组工作人员，都发出了忍俊不禁的声音，差一丢丢就直接笑出来了啊！
　　说！句！实！话！
　　就在刚刚，马铃说要淘汰沈铭恩的时候，他们是真的觉得沈铭恩悬了……
　　是真的觉得，马铃这寄吧玩意儿太阴间了，耍的手段太恶心人了，玩儿上特么的“反间计”了，节目组都着了她的道儿，沈铭恩猝不及防之下按照节目组的命题来演绎，肯定也难逃她的算计……
　　可让大家万万没想到的是！
　　本期，沈铭恩竟然歌颂上消防员，歌颂上身边每一个无论刮风下雨，随叫随到的蜀黍们了！
　　偏偏……
　　谁又挑不出他的毛病来！
　　节目组要求的是什么命题？
　　是情感，是情歌，是爱情！
　　情感、情歌这两方面不用多说，“爱情”方面，你说内涵，人家沈铭恩《孤勇者》里满满的大爱无疆，你说表面的歌词，爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你对峙过绝望不肯哭一场……
　　你说！
　　哪里少了“爱”这个字！
　　是，沈铭恩本期演唱的这首歌，严格来说不算是红歌……
　　至少，没有如以往的《万疆》、《我和我的祖国》、《万里长城永不倒》那些作品一般，红的那么正气凛然！
　　可前两天云海度假酒店发生火灾走水的事情，闹得那么大，全网皆知！
　　在这种情况下，沈铭恩歌颂消防员，绝对属于是一个大方向上的正确！
　　在这种情况下，如果你敢淘汰沈铭恩，如果你敢让他因为这首歌被淘汰……
　　别说是网友们了，就连消防员蜀黍们也不会答应的！
　　国家不会不顾消防员蜀黍们的意见，到时候那上面怪罪下来，他们整个娱乐圈（juan）加一块儿都不够看的！
　　你就说！
　　就这！
　　谁，还敢淘汰沈铭恩？！
　　可以说，他沈铭恩本场，用一首《孤勇者》，直接将自己立于先天不败之地了好吗！
　　“……笑？”
　　望着导播室里众人脸上的表情，听着他们一声声蚌埠住的笑声，马铃气急败坏，忍不住喊道：
　　“很好笑吗？！”
　　到底是制作方的人，在节目组内高低算是个领导，她一声喊，导播室内众人顿时收敛起了脸上的幸灾乐祸。
　　导演牛至也懒得在这个时候触她霉头，压根儿没打算搭理她，这会儿的墙头草·牛导又开始高兴沈铭恩一力破万法，本期再次晋级，又能给他们节目组带来泼天热度了……
　　可让牛导有1.5语的是，有些人，你越懒得搭理她，她特么越自讨没趣啊！
　　“是不是你们给沈铭恩告的密？！”气急败坏的马铃无处发泄，跑来牛导身前，拽着牛导衣领，面目狰狞的喊道：“回答我，是不是！”
　　Tall me！
　　Look in my eyes！
　　Why！
　　Why baby why！
　　“……你放你妈的什么p呢？！”牛导感觉被侮辱到，抬手拍掉马铃薯的坤爪子，喊道：“这件事情你都是临时告诉我们的，我们怎么可能跟沈铭恩告密？”
　　他心说我特么巴不得我早知道呢，那样我特么就能防患于未然，早点儿跟那帮赞助商资本通通气，收拾掉你个寄吧玩意儿了！
　　“肯定是你！”马铃喊道：“肯定是你刚刚在我说完之后，通过现场耳返告诉他的！”
　　沈铭恩虽然没有彩排，但是有戴耳返，一般这种正式的演出场合歌手们都是需要戴耳返的，不然音响里出来的声音慢了，他们卡不准节拍。
　　节目组的频道是能够通到耳返的，马铃就觉得是牛导刚刚通过耳返跟沈铭恩告密了，沈铭恩这才临时换歌的。
　　“……你特么被害妄想症吧？！”牛导听了这话人都麻了！
　　说实话他也想是他那样做的，但他真的咩呀！
　　他无辜，他冤枉啊好吗！
　　窦娥都没逆蝶冤啊！
　　“你……”
　　马铃还想发疯，牛导直接怼到了她脸上：
　　“沈铭恩之所以写这首歌，不傻的都知道是因为前两天走水的事情，都是因为那个放火的，你特么怎么不说火也是我放的，也是我为了让他唱这首歌呢？！”
　　一切都是凑巧了！
　　如果不是那个放火的，如果不是走水了，如果不是被消防员蜀黍感动到，如果不是姚淑璃被呛到住院没办法前来参加演出，沈铭恩怎么可能会放弃演唱原本的小情歌，转而换了一首歌颂消防员蜀黍的《孤勇者》呢？！
　　要怪，你哈基玲也怪不到人家导演组……
　　要怪！
　　你也得怪那个放火的！
　　“你妈的……你妈！”
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　被怼的哑口无言的哈基玲一身的怒火，却无法跟牛导发，只好站在原地仰天长啸。
　　片刻后……
　　她布满红血丝的眼睛瞪得大大的，后槽牙咬的嘎吱作响，她愤怒的喊着：
　　“魏梓翰，我他妈跟你不共戴天！！！”
　　……
　　(本章完)

第91章 消防来查！
　　第91章 消防来查！
　　蜀黍们办事其实挺利索挺有效率的，虽然事情才过去两天时间，但是魏梓翰已经被传唤配合调查了。
　　作为业内人士，马玲其实透过朋友打听过，不出意外的话当晚云海度假酒店纵火的那个煞笔就是魏梓翰……
　　因为沈铭恩没有出什么大事儿的原因，马玲其实不打算怎么管这件事，追究魏梓翰责任的事情交给酒店，交给节目组，交给当天受伤的人就好了，这种罪名怎么都不可能小了。
　　别说是艺人了，你就是资本大佬，纵火犯该抓你一样抓你，该喂你吃花生米一样得吃花生米！
　　可现在……
　　马铃，却无论如何，都不能不追究魏梓翰的责任了！
　　这傻逼！
　　要不是他闲的没事儿够沈铭恩房间放火，要不是因为走水姚淑璃被呛到住院观察没办法参加本期节目录制，沈铭恩又怎么会临场换歌，不唱原本定的甜甜的小情歌，改唱《孤勇者》这样一首歌颂身边为我们默默贡献的人们的歌曲了？！
　　马铃如此妙计！
　　为了此计，她甚至不惜卧薪尝胆！
　　甚至不惜为此巴结了哈基恩这家伙一整周！
　　连特么得罪周楚健这事儿，她也忍了！
　　打死都没想到，因为魏梓翰这傻逼的原因，她的所有算计尽数毁于一旦，现在几乎可以说是“满盘皆输”！
　　好了……
　　现在好了……
　　本期《华语打歌中心》节目注定是没办法将沈铭恩淘汰掉了。
　　拖了小半个月的哈基玲，这周末过后，沈铭恩的热度再上一层楼之后，她便无论如何，都再也兜不住了！
　　纸包不住火，公司那边肯定会败露，一群资本也会找上她的麻烦……
　　只是意识到这些……
　　马玲的眼中，便涌现出几分名为“绝望”的神情。
　　鲨了魏梓翰……
　　现在！
　　马铃就想鲨了魏梓翰啊啊啊！！！
　　……
　　“你的斑驳与众不同！”
　　“你的沉默震耳欲聋！”
　　“爱你孤身走暗巷！”
　　“爱你不跪的模样！”
　　“爱你对峙过绝望，不肯哭一场！”
　　“爱你来自于蛮荒！”
　　“一生不借谁的光！”
　　“你将造你的城邦，在废墟之上！”
　　“去吗！”
　　“去啊……”
　　“……”
　　……
　　沈铭恩的歌声仍旧声声入耳，这一刻的沈铭恩仿佛将光抓到了阴影里，让大家看到了那些平日里为我们默默奉献的人们……
　　他们里，不光有蜀黍们，还有每一个在为这个国家默默做着贡献，做着好事的人。
　　糟乱的不成样子的城市，每晚都会迎来环卫工人的清扫，当第二天阳光照常升起，城市又会恢复干净整洁的样子；
　　垃圾清运工、下水道清理工、化粪池清理工，他们又何尝不是做着最脏最累的活儿？
　　他们，维持了一个城市的运转，他们同样值得歌颂。
　　而提起“谁说站在光里的才算英雄”这句话，最容易让人联想到的，还是那些去做卧底的蜀黍啊……
　　去做卧底就要做坏事，被认识的人误会不能说，身边的人不理解也不能说，最后亲人反目、妻离子散，一生悲剧的下场也不在少数。
　　为了保护大家，他们丢失掉了自己的小家。
　　他们不能被发现，一旦被发现可能不是亖，而是想亖亖不了。
　　相似题材的电影有很多，但能给大家看的都是美化过了的，现实往往更加残酷。
　　很多事迹你去搜一搜，到处都有。
　　我们之所以看不到黑暗，是因为有人把黑暗阻挡在了前方啊！
　　还是那句话……
　　哪有什么岁月静好啊？
　　如此和平的表象背后，是无数个夜以继日里，替你负重前行的人共同的努力换来的啊！
　　【啊啊啊啊啊！！！】
　　【向消防员蜀黍致敬！】
　　【向交警蜀黍致敬！】
　　【向民警蜀黍致敬！】
　　【向卧底蜀黍致敬！】
　　【向……】
　　《华语打歌中心》节目线上直播间里的弹幕在沈铭恩《孤勇者》演唱结束的时候，便原地化作一片“致敬”！
　　那一刻，网络上再也没有针对沈铭恩进行抹黑的声音……
　　那一刻的沈铭恩，或许没有往期那么红了，但是站在舞台中央的他，却深深地被每一个聆听到这首《孤勇者》的人铭记于心。
　　今天这场表演，注定会在华语乐坛历史上，留下浓墨重彩的一笔！
　　演唱结束，沈铭恩对着观众深鞠一躬，没有过多的言语，一句“谢谢”涵盖了一切，一切都在歌声里了，大家都懂。
　　“喔！！！”
　　“沈铭恩！沈铭恩！沈铭恩……”
　　现场各种呼喊沈铭恩的名字。
　　铭恩大帝的人气，在此刻来到了最高峰。
　　当时导播老师有将镜头切给后台接替沈铭恩登台的陈年龙井郑云，老绿茶脸上青一阵白一阵，说实话都不太想登场了……
　　你妈的，沈铭恩这家伙把场子弄得那么热，谁接得住他的场啊？！
　　“喔吼！！！”
　　倒是冯禹灿，这家伙在镜头机器前高呼：
　　“落魄谷中寒风吹，春秋蝉鸣少年归！”
　　仙尊语录这家伙玩的是一套一套的！
　　“哈哈哈……”
　　导播室里，牛导也很开心，虽说演出开始之前马铃薯给他许下的条件也很有诱惑力，但是如果能既不淘汰沈铭恩，还能取得那么高的流量、热度，那何乐而不为呢？！
　　“hetui……”马玲看着他得意的样子就气不打一处来，愤愤的啐了一句：“墙头草。”
　　说完这话，她便再也没有在这里继续待下去的想法，拿上自己的包气冲冲的摔门而去。
　　“砰！”
　　门板碰撞的声音和马玲的嘲讽牛导都听到了，但他毫不在意，这老逼登此时心里大概在想，没想到姚淑璃不在，沈铭恩一个人竟然也撑起了本期的话题……
　　果然，铭恩大帝才是他的好臭宝啊！
　　也不知道是不是想到姚淑璃了，就在这个时候……
　　“导演……导演！”
　　不远处的房门忽然被人推开，一位工作人员迅速跑了进来。
　　这位工作人员其实挺眼熟的，正是之前酒店走水的时候，过去通知马玲和牛导的那位小哥。
　　“……又特么怎么了？！”牛导现在听到他声音就瘆得慌，感觉心跳都漏了一拍，忍不住问：“有事赶紧说，别卖关子，不会又着火了吧？！”
　　一次着火他都吓成啥样了，幸亏没造成人员伤亡，这要是再来一次，他感觉自己人都得原地爆炸。
　　也就在牛导惊疑不定的目光注视下，工作人员一遍大口喘息一边摆摆手，说着：“没……没有，不是，不是走水，不是……”
　　“呼……”
　　牛导见状顿时松了口气，只要不是再发生走水这种事儿，那他便不用那么紧张了。
　　看面前工作人员大口喘息的样子，他不由蹙眉，训斥道：“有什么事儿别着急，别毛毛躁躁的行不行？喘两口再说！”
　　这边忙着给铭恩大帝哪个角度的镜头呢，谁有工夫听他说？
　　工作人员似乎也觉得自己有点儿太大惊小怪了，心说牛导既然决定开播，肯定心里有数，因此专门好好喘了好一会儿……
　　在牛导总算放松警惕下来的那会儿，他说了一句：“就是……刚才消防上来人了，说要查一查咱们场地内的消防设施。”
　　这话一出……
　　牛导一愣。
　　别说牛导了……
　　“……”
　　原本纷乱、嘈杂的节目组导播室里，顿时陷入一阵死寂当中。
　　接着，所有人瞪大双眼，露出一副惊吓过度的表情！
　　“不是……啥？？？”
　　牛导当时感觉整个人都麻了呀！
　　他“唰”的一下转过身去，抬起手来抓住那位工作人员，大声问道：“消防来人了？！你确定吗？！”
　　“确……确定……”工作人员点点头：“人家就在门外，已经开始查了。”
　　“……你他妈怎么不早说？！”牛导气的跺脚，迅速带人往外走。
　　“你让我慢慢说别着急的啊……”工作人员一脸无辜。
　　“我……”牛导气的啊，大吼：“你他妈分不清什么是轻重缓急吗？！”
　　没有任何地方经得起消防、账务、税务……等等这些查，尤其是牛导他们这种为了录制节目临时搭建的场地，消防一查整个节目组都得瘫痪，在被指出问题、整改过后、通过正式审核之前，你就别想继续录制节目！
　　而这个时间也很难说……
　　指出问题并整改这些都好说，不怎么耽误时间，有问题解决问题就是了呗。
　　但人家审核人员啥时候来，查到什么程度，这可就不一定了……
　　对于《华语打歌中心》节目组来说，消防人员的到来，绝对是天大的事！
　　稍微弄不好，可能节目直接被毙掉的！
　　你再大的资本，有再多钱也没卵用，消防不合格，节目不可能让你播的。
　　“消防怎么会突然来啊！！！”
　　快步行走在走廊上的牛导这会儿感觉自己冷汗都冒出来了……
　　虽说前两天他们节目因为酒店起火的原因上了热搜，但那是酒店起火，又不是节目录制现场起火，当时节目组的人在都不在那里的，这要是怪节目组那他们也太冤了吧？
　　消防在这个时候来，除非……
　　除非是有人，在背后搞他们。
　　可是谁又会闲的没事儿背后搞他们呢？
　　要知道，他们节目现在几乎可以说是整个内娱最大热门的综艺，背后牵扯到的利益链极广，业内业外参与资本众多，没有谁会傻到在这个时候搞他们，不然得罪的人可太多了……
　　对家都不敢的！
　　那帮眼红怪更不敢！
　　所以……
　　到底是谁呢？！
　　“嗒嗒嗒……”
　　走廊里的脚步声不绝于耳，录制现场还在演出，不时就有阵阵歌声传到这边来，瓷砖回声又大，弄得整个走廊里格外嘈杂。
　　说实话，往外走的时候牛导虽然觉得事情不太对，但也没想太多，毕竟他们节目参与资本那么多，那些圈内圈外的资本也不会让他们节目停播的……
　　消防就算查，也不会查太久。
　　可也就在这个时候……
　　牛导和身后随他一起出来的节目组工作人员，猛地听到一阵那种……类似京剧从业者开嗓的声音。
　　“一~~~~~”
　　开嗓音，类似波浪音的那种，声音尖细，给人一种声浪不大，但是声压很大的感觉。
　　因为隔壁演播厅里有音响的原因，这边走廊里其实全被舞台上歌手的声音给笼罩，就像是蹦迪的酒吧里，正常声音说话别人都听不见，必须得大声喊的那种……
　　而在这样的环境下，对方的开嗓音，却如一柄利剑，势如破竹一般的霸占了每一个在场节目组工作人员的耳朵。
　　有点儿吓人，又有点儿瘆得慌，这特么要是晚上在人不多没路灯的地方听到，真得出一身冷汗。
　　网上人家不是有说的吗，我宁愿开门看到的是一个丧尸，也不愿开门看到一只绣花鞋……
　　万圣节你敢扮鬼出去吓唬人，中元节你敢？
　　中式恐怖不是跟你开玩笑的牢弟！
　　就那一嗓子，直接给牛导和在场几位工作人员吓的一哆嗦……
　　好在这是白天，好在他们远远看到远处一道人影做出开嗓的动作，不然还真得瘆出一身冷汗。
　　离得近了，牛导方才看到眼前人全貌……
　　当他看到那位眉清目秀满身书生气，给人一种温文儒雅感觉的中年人的时候，顿时嘴角疯狂抽搐起来。
　　“姚……姚先生？”
　　出现在他们面前的那位负着手开嗓的男人，不是姚淑璃的父亲，京剧大师姚长裕，还能是谁？！
　　“牛导，好久不见，”姚先生微笑着冲牛导挥了挥手，二人之前曾在一场业内艺术交流会上见过面，他指着后方冲牛导笑道：“刚看到消防的人好像来了，你们要不赶紧去看看？”
　　牛导一愣……
　　接着默默地低下头去，抬手扶在额头上，嘴角抽搐的同时，脸上也露出了几分难捱的表情。
　　姚长裕没可能莫名其妙的出现在这里，他这个时候出现，还专门点出消防的人来了，还不就是故意告诉牛导，人是他喊来的吗？！
　　姚长裕为什么举报他们的消防问题？
　　还不是因为姚淑璃吗！
　　人家亲闺女在你们这边录个节目，被各种针对就不说了，住个酒店还特么差点儿丢了性命！
　　你们节目组一点儿不顾她感受，把她丢在医院，你们这边该怎么开播怎么开播，人家这当爹的再不过来说两句，你还真当人家姚淑璃京剧世家三代单传是跟你开玩笑的了？！
　　刚刚的戏腔开嗓，是给牛导的下马威，又如何不是给他的提醒啊！
　　“淑璃的事情我们实在是不好意思，姚先生，那个……”牛导也懂姚先生的意思，下意识的就要低头道歉。
　　这位姚先生表面上看去平平无奇，背景呢，也无非是外面常说的京剧世家，外加国家京剧院在职人员……
　　可牛导却是听过一些京城那边的业内同行隐晦的提起过，说这位的人脉不是他们能够触碰的。
　　京剧嘛，从以前到现在，一直都是国粹，战争时期的京剧名角儿很多都跟一些达官贵人私交甚密，祖祖辈辈传承下来，那种关系网有多恐怖光是想想牛导就头皮发麻。
　　这一刻，牛导忽然开始后悔自己之前配合资本们针对姚淑璃的事情了……
　　更加后悔走火之后姚淑璃住院自己没有拎着花篮儿前去探望！
　　这位姚先生要真是发起火来，他们节目组可承受不住啊！
　　“诶……”
　　值得一提的是，牛导道歉的话还没说出口，姚先生便先一步抬手搭在了他的肩膀上，扶住了他即将弯曲的腰肢，旋即轻声道：
　　“淑璃的事情不重要，还是先忙你们的事，消防人员可都在等你们呢。”
　　他的话音轻柔，嗓音偏中性，说实话给人一种阴柔的感觉，可话里话外，那种威胁感，那种阳刚之气，却又令人不由动容……
　　软绵绵的刀子，最扎心啊！
　　那一刻，牛导冷汗都冒出来了啊！
　　……
　　(本章完)

第92章 奥运征集主题曲！新命题：说唱！
　　第92章 奥运征集主题曲！新命题：说唱！
　　《华语打歌中心》节目最近碰上事儿了。
　　本来因为酒店起火姚淑璃受伤住院他们还要强行开播的原因，网络舆论就发酵的很厉害，节目录制当天录制现场这边迎来了消防的人这件事一曝光出去，顿时将节目组推上了风口浪尖。
　　评论区下面是叫好声一片：
　　【该啊！活该！】
　　【苍天有眼啊！】
　　【这个世界果然是个巨大的草台班子，这种消防没做好的节目也能开播？】
　　【强烈建议叫停这破节目！】
　　【最好给导演和制作方这群÷生都抓进去好好查一查，别再有什么行走的五十万什么的。】
　　【雀食，这帮玩意儿屁股都不一定正……】
　　……
　　值得一提的是，网络上有很多讨论《华语打歌中心》节目制作方、幕后资本、导演班底屁股正不正的……
　　类似这样的讨论不是没有原因的，因为最近网上有些事情被翻了出来，那就是沈铭恩当初的那首《我和我的祖国》……
　　这首歌，一经发布便几乎引爆了国内各大官方媒体，无论是网络账号、电视新闻还是几乎没什么人关注的报纸、杂志对这首歌几乎是清一色的好评，疯狂转发，甚至一些个非常有名的老艺术家对这首歌都是赞不绝口。
　　后来，这首歌更是被多位美声歌唱家拿到各个场合公开演唱。
　　这是一首非常具有中华民族特色和民族自豪感的歌曲，也是一首绝对的精品、经典歌曲，可就是这样一首脍炙人口，被各种艺术家夸赞不已的歌曲，在当初刚刚被沈铭恩拿出来的时候，却被《华语打歌中心》节目组判为与民谣歌手季诚的一首小众民谣，并列那次演出的倒数第一……
　　你就说，离谱不离谱！
　　这样一首“红”透半边天的歌曲能被排到倒数第一，你就想想这节目组什么性质！
　　能连续不断的打压唱出这样一首歌的沈铭恩，幕后的资本又是什么样的性质？
　　扒啊……
　　吃瓜网友们开始疯狂扒！
　　《华语打歌中心》背后的投资方、制作方很快全被扒了出来，相关的资本以及导演牛至的履历、过往一件又一件的被不断深扒……
　　雀食有些背后资本要么是曾经发表过不正当言论，要么不是咱们国籍的，舆论发酵的越来越夸张，导致《华语打歌中心》新一期节目播出后热度高的是离谱，但节目组却没有一个人兴奋，反而全都忙着公关的事情。
　　啊当然，也不是咩有人受益了……
　　沈铭恩这家伙肯定是受益者！
　　《孤勇者》这首歌颂消防员，歌颂警察蜀黍，歌颂我们身边每一个平凡、普通的英雄的歌曲，一经发布，便火爆全网！
　　那些身边默默地为我们做出贡献的人们随着这首歌一起被慢慢看到，那句“谁说站在光里的才算英雄”更是震耳欲聋！
　　但让人意想不到的是，这首歌一开始还只是在网络上爆火，被一些中青年群体关注，可随着时间推移，这首歌竟然慢慢的在小学生群体里火了！
　　怎么个事儿呢？
　　小孩儿没娘，说来话长！
　　沈铭恩的歌曲，多是一些红歌，红歌所具有的独特宣传意义、教育意义这不用多说，基本上他的每一首歌一经发布便会被各大院校争相当成是“校歌”。
　　《少年中国说》、《万疆》这种歌曲现在国内很多中小学生都会唱，就更不用说其他的了……
　　《孤勇者》作为新发布的作品，还具有着歌颂消防员、警察……等等身边平凡的英雄的意义，自然也被他们拿去教育学生了。
　　但也不知道是不是因为这歌的曲风，有点儿那种……战歌的意思，热血燃炸的小学生们对这种歌曲就有着天生的喜爱度！
　　他们那个年纪，啥也不懂，只知道这歌听着来劲，有那种“我命由我不由天”的感觉，所以就很喜欢这首歌！
　　慢慢的，这首歌被越来越多的小学生熟知，越来越多的小学生听到这首歌就感觉DNA动了一样，立马能给你接出来。
　　视频平台上一些个网红也特么是有脑子，不知道谁先开始拍的“#孤勇者接暗号#”系列作品，一群网红竟然争相跑去家附近的小学去跟小学生“对暗号”……
　　要命的是，他们每一次抛出“爱你孤身走暗巷”，小学生们便会精准的回他一句“爱你不跪的模样”，接着俩人一起唱“爱你对峙过绝望不肯哭一场”！
　　这就让《孤勇者》的热度更上一层楼，慢慢的都快特么比《少年中国说》当初带来的震撼还高了。
　　本身，因为在小学生群体里大火的原因，《孤勇者》这首歌便被很多人戏称是“儿歌”，后面不知道哪个被检查作业的家长折磨到崩溃小孩哥竟然给它改编了一段歌词，直接让“儿歌”像是一个钢印一般，被烙印在了《孤勇者》这首歌身上！
　　“爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样”改成“是谁发明了作业，每天写都写不完……”
　　“爱你对峙过绝望，不肯哭一场”改成“稍微字写的难看，老爸吵翻脸！”
　　“爱你破烂的衣裳，却敢堵命运的枪”改成了“不写作业很和谐，一写作业闹翻天……”
　　“爱你和我那么像，缺口都一样”改成“动不动让我重写，我真的写不完！”
　　就大概是这样的改编，非常搞笑……
　　你说这小孩哥肺雾吧，他还能改编歌曲；你说他有才吧，作业都写不好！
　　让人哭笑不得！
　　最近网络上很热闹啊，不光是有《华语打歌中心》被消防查被上面下令整改和沈铭恩的《孤勇者》，还有一件事备受瞩目……
　　那就是这条热搜：“#奥运主题曲邀请创作人名单！#”
　　奥运，全称“奥林匹克运动会”，是国际奥林匹克委员会主办的世界规模最大的综合性运动会。
　　说是四年一届的体育赛事，但它也是一个巨大的文化交流平台，对推动全球体育事业发展、促进国际间的理解与合作具有重要意义。
　　对于举办国来说呢，无论从传承体育精神、融合文化交流、展示国家形象还是促进世界和平、推动经济发展……等等各方面，都是很有意义的。
　　这件事沈铭恩其实没有怎么关注过，因为在他原本的世界前几年刚刚举办过一次冬奥会，今年没这么快再办一次，但平行世界嘛，总归是不一样的。
　　奥运会有多么重要这自是不必多说，主题曲的话也同样不遑多让。
　　作为奥运会的音乐象征，主题曲代表着奥运会的精神和理念，可以传递出举办国对奥运会的理解以及对世界各国运动员和观众的欢迎之情。
　　同时，一首歌曲里面也可以展现出举办国的文化、情感和传承、特色，承载着非常重要的意义。
　　跟国家相关的事情就没有小事，这种国际性的赛事更是不遑多让，能在这种级别的活动上崭露头角，那对一位歌手来说绝对是受益终生的事情。
　　都知道这件事的重要性，所以大家都很关注，记得当初说拟邀名单的事后还有人在下面评论说：
　　【沈铭恩啊！哈基恩你小子得参与一下啊！】
　　【@沈铭恩，你小子这时候别装亖啊，这么重要的活动你得动弹一下了！】
　　【该干活儿了牢弟！】
　　……
　　提起这种非常正式的歌曲，沈铭恩的名字总是第一时间浮现在大家脑海里，作为如今炙手可热的“红歌代言人”，大家觉得这种作品简直是沈铭恩的强项，这泼天的富贵他必须得接住！
　　可让人有些遗憾的是，创作人名单发布出来后，沈铭恩却并不在受邀名单内。
　　首先来说，当时拟邀嘉宾的时候，沈铭恩还没有那么多红歌作品，这种级别的活动筹备时间都是很早的，不可能临时加沈铭恩一位进来；
　　其次，你看看名单里那些创作人吧，有一个算一个，全都是那种非常知名的老前辈，都是有非常知名的经典代表作的，内娱的矫情笔创作人是一个都没有。
　　之前就说过了，红歌创作方面本身要求就高，奥运的意义就更加难以捉摸，深耕于此的大师都不一定能拿捏得准，何况是内娱这群玩意儿？
　　沈铭恩归根结底也还是一位内娱资历尚浅，年纪尚轻的歌手，不在受邀范围内倒是也正常。
　　【啧……】
　　【也只能李姐了……】
　　看到名单后很多人有些失望，说实话还真想看到沈铭恩在这种级别活动上的作品。
　　没办法，人家主办方的理由他们也没法反驳……
　　可话又说回来了，沈铭恩真的只是因为那些原因，才没办法参与到奥运主题曲的创作里吗？
　　不一定呢……
　　医院，病房。
　　淅沥沥淅沥沥，装着纯白鹅卵石和长芽了的几颗蒜头的玻璃罐子里被浇入一些纯净水，拿着水平的人手指纤细修长，看上去像是女生的手一般晶莹剔透……
　　目光上移，这才发现这只手的主人，是一位长相颇为儒雅的中年男人。
　　“真可惜……”放下手机，姚淑璃梳理了一下散乱的秀发，撇着嘴小声嘟囔了一句。
　　“什么可惜？”中年男人将手里的矿泉水瓶放在一旁，旋即抬头望向姚淑璃，轻声细语的说：“奥运会的事？”
　　“嗯。”姚淑璃点头：“这种级别的活动几十年都赶不上一次，他这次参与不到，可能这辈子也没几次参与的机会了。”
　　奥运这种级别的赛事一般是四年一届，全世界轮流，多少年能再轮到咱们国家那都不一定……
　　不是说咱们没资格办，咱们太有资格了，主要是上边愿不愿意办。
　　现在早就不是当年那个需要靠举办奥运会来证明我们的时代了，咱们强盛不强盛，谁都知道。
　　艺人的巅峰期就那么几年，趁着这几年赶上一个大活动那是锦上添花，要是赶不上，下一次还真不知道什么时候。
　　可也没办法啊……
　　人家主办方的理由给的那么充分，吹毛求疵的杠精网友都挑不出毛病，别说他们了。
　　姚淑璃只是替沈铭恩觉得有点遗憾吧……
　　可也就在这个时候，站在一旁的中年人忽的嗤笑一声，说：“可惜什么可惜，无非是他得罪了一些人，人家不愿让他上罢了。”
　　活动作品是面向整个行业内征集的，目前还只是出了拟邀名单，在没有确定用谁的作品之前一切都不能盖棺定论，这里面的门道别人不知道，姚长裕可太清楚了。
　　沈铭恩跟周楚健的事情，他也略有耳闻。
　　原本遗憾叹气的姚淑璃听闻此言眼前一亮，抬起洁白玉手拽了拽中年男人的衣角：“爸，你能帮他一下吗？”
　　“……我为什么要帮他？”姚长裕的脸顿时垮了下来。
　　“那天是他背着我上的救护车，”姚淑璃俏脸微红，解释说：“最近几天他也天天往这边跑，天天来照顾我，总不好白受人家的情吧？”
　　“……他那天也没冲上去救你，只是在楼下等着背你吧？”姚长裕摇头。
　　“他又不是消防员，上去受伤怎么办？”姚淑璃眉宇间露出几分担忧。
　　“……你还担心上他了？！”绕是京剧大师姚长裕，嘴角也不由微微抽搐了几下。
　　好啊，闺女长大了，整天担心别人了。
　　无奈摇头，姚长裕直言道：“名额好要，能不能突出重围，看他自己本事了。”
　　这是松口了。
　　姚淑璃大喜过望：“谢谢爸。”
　　“那小子吧……”眼神端详着姚淑璃面前那盆水仙，姚长裕露出思索的神色，脑海里回想起那天他参加《电影人盛典》唱《生僻字》的画面，不由嘴角上扬……
　　他说：“还不错。”
　　摇摇头，将脑海里混乱的念头一股脑甩掉，姚长裕谈笑一般的问姚淑璃：“你平常不是对这些花花草草不感兴趣吗？怎么忽的养上这个了？”
　　“这是……”提及这个，姚淑璃俏脸微红，说：“这是他养的，可能他爱吃蒜吧。”
　　姚长裕闻言一愣……
　　接着脸上露出一连串的黑人问号！
　　“你管这叫……蒜？？？”姚长裕嘴角抽搐。
　　这分明是水仙好吧！
　　合着，你们这帮人还是小看了他，就我知道他是颗水仙？
　　Giao！
　　……
　　“砰！”
　　沪市，锐兴娱乐，高层会议，开幕雷击，不锈钢保温杯重重砸在灰黑色亮面瓷砖板上，给保温杯带来一个大大的凹陷的同时，连带着瓷砖都砸裂了。
　　“……”
　　会议室内，众人战战兢兢，一个敢讲话的都没有，所有人的目光都带着几分敬畏一般的，望向那位身穿藏青色西装外套，发型梳的一丝不苟的纤瘦男人。
　　男人名叫林北，是锐兴娱乐的CEO，目前锐兴娱乐这边大大小小的事情都要经他的手，而目前锐兴娱乐这边最大的事情……
　　就是沈铭恩。
　　而偏偏这件最大的事情，做的是一塌糊涂！
　　“你是说，到目前为止，你还没有跟沈铭恩达成共识，这一周时间你都在阳奉阴违、欺上瞒下，想着先从节目内把他淘汰，再通过冷藏的方式好好打磨他？”
　　林总的声音里蕴含着难以遏制的愤怒，他本不是这样的人，可谁让面前的马铃薯做出的事情……
　　太特么离谱了！
　　“马玲，你要不要看看你自己都做了些什么？！”
　　咚咚咚，林北的手敲在桌面上，愤怒的声音传遍整个会议室。
　　他生气，不仅是因为沈铭恩的事情，还因为前两天马玲在《华语打歌中心》节目录制结束后，没有着急回公司，反而连夜跑去看看守所爆锤了魏梓翰一顿。
　　去看守所，当着蜀黍的面儿，打人！
　　听听，这特么还是碳基生物能做得出来的事情吗？！
　　魏梓翰那家伙前些天的时候因为有纵火嫌疑被拘留了，他什么下场不用多说，“故意纵火”这种事，就算是没有造成人员伤亡，只是重大财产损失，也至少能是个三年以上十年以下了。
　　要是云海度假酒店和一些伤者严格追究他责任，不接受赔偿，可能得十年以上到无期了，吃花生米也不是不可能的。
　　这哥们儿下半辈子估摸着都得在里面踩缝纫机了，你特么闲的没事儿招他干嘛？！
　　天知道林北得知公司的律师从看守所把马玲领回来的时候，有多么震惊！
　　“你好歹也是公司的金牌经纪人吧？”他奇怪：“这种离谱的事情，怎么会是你做出来的？！”
　　马玲低着头，默不作声，脸上有几块青紫，看上去格外狼狈……
　　虽说她做的事情着实癫狂，但那也不怪她啊，换谁站在她角度上都不可能冷静的了的。
　　她这一周，机关算尽，把坑给沈铭恩挖满了！
　　一切都按部就班的进行着，沈铭恩也没有察觉到！
　　要不是魏梓翰这个傻逼他妈的过去放火，沈铭恩闲的没事儿干怎么可能临场换歌唱《孤勇者》让自己满盘皆输啊！
　　哪怕是现在，回想起来，马玲都恨不能立马活剐了魏梓翰的！
　　进去踩缝纫机太特么便宜这家伙了好吗！
　　“唉……”
　　林北揉着额头，露出一副费解的表情。
　　“都说一下，这件事情该怎么办吧。”他说。
　　这话是对着会议室内众人说的……
　　沈铭恩的事情现在已经是锐兴娱乐这边的头等大事了，因为这样一个热度、流量、口碑全面爆表的高质量艺人，给公司带来的非但没有利润，反而是各种损失……
　　不光是周楚健那边奥运相关的活动锐兴娱乐一点参与机会没有了，连带着一些邀请到沈铭恩的大牌代言，都被对家抢走了！
　　这才是最要命的！
　　沈铭恩跟公司的事情现在业内已经传遍了，那些对家公司肯定会借此机会疯狂撬那些打定了主意一定要邀请沈铭恩代言的品牌商……
　　一位跟公司合约有问题有矛盾的艺人，就算是再有热度再有口碑，再让品牌商满意，人家也很难会用他，何况他拖了那么久一个都没接，有一些品牌新季度代言人的时限都快到了，只好被迫去选择别家的艺人了……
　　肥肉，都让别人叼走了！
　　你说，林北怎么可能还坐得住！
　　“*&%￥#@……”
　　会议室内呜呜泱泱的开始讨论起来，大家说是畅所欲言，不过是将“废话文学”这四个字拉满了。
　　说是啥能不能对《华语打歌中心》节目组直接施压淘汰沈铭恩的……
　　人家节目组跟他们不是一个公司，施压个寄吧啊施压？
　　还有说要不咱们作为制作商撤资的……
　　人家节目组因为沈铭恩拿到了多少广告赞助？
　　人家缺你这点儿资？
　　你撤了，有的是人想要顶上你的位置！
　　煞笔吧撤资……
　　各种言论说的林北愈发烦躁，最终他的目光还是回到了马玲身上，蹙着眉头他问：
　　“你跟沈铭恩以及节目组那边比较熟，怎么解决你说。”
　　他的话里有一个内涵，那就是“戴罪立功”。
　　他自始至终没有怪马玲，也没有提马玲帮沈铭恩代签的那些合同的赔偿问题，说白了就是给马玲机会。
　　作为一家公司的总裁，这点儿魄力还是有的……
　　这一点马玲肯定也懂，于是她稍作思衬后，说：
　　“我今早冷静下来后想了一些，感觉还是得用他们节目组的方式去淘汰沈铭恩。”
　　以沈铭恩现在的热度，想通过非正式渠道淘汰他太难了，那些广告赞助商也不同意……
　　就还是只能用她之前给牛导“画饼”的方式，跟他说淘汰了，教育好了再把沈铭恩送回来，这样热度更高。
　　所以现在当务之急，还是淘汰沈铭恩。
　　思路方面其实马玲一直没有问题，她到现在也不认为自己错了，自己只是运气不好，碰上魏梓翰这么个煞笔了。
　　“什么方式？”林北问。
　　“还是命题创作，”马玲说：“换一个命题，换一个他绝对写不出来红歌的命题！”
　　此言一出。
　　“……”
　　会议室内众人顿时陷入一片沉默。
　　有些人看马玲的目光像是个傻子……
　　还特么命题创作？！
　　《华语打歌中心》都多少期命题创作了，那么多期下来，别说是天妖凰骨架了，就特么是天妖貂骨架也给你打碎了！
　　沈铭恩最擅长的是什么？
　　这活爹最擅长的就是“用不同的题材表达对祖国同样的爱”！
　　出了那么多期命题都没能拿下他，你还能出什么命题？！
　　还有什么命题可以出？！
　　面对众人质疑，马玲丝毫没有动摇，她直勾勾盯着林总，张口吐出两个字：
　　“说唱！”
　　唱跳rap打篮球！
　　巅峰产生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信仰！
　　干就完了！
　　……
　　(本章完)

第93章 草台班子：史单利化肥引发的发癫狂潮
　　第93章 草台班子：史单利化肥引发的发癫狂潮！
　　还记得之前说过的音乐圈的鄙视链吗？
　　古典看不起爵士，爵士看不起摇滚，摇滚看不起民谣，民谣看不起流行，然后大家一起看不起说唱。
　　是的没错，作为华语乐坛金字塔最底端的风格，在流量时代凭借几档rap选秀综艺异军突起的说唱甭管热度再高，在圈子里也始终是备受鄙视的一种风格。
　　这里的鄙视不是没有原因的，一方面现在很多知名的地下rapper的作品都是那种戾气很大的风格，搞得好像不diss人就不能写歌一样；另一方面……
　　众所周知，娱乐圈是一个普遍不讲究学历的地方，而Rapper们又更是主打一个“叛逆”，基本上是特么人均技校仔！
　　不是说低学历才有高素质，而是说没有经过良好的教育甚至是“九漏鱼”的他们很多人素质都普遍低下，攻击、谩骂融入作品的同时，他们本人也毫无道德可言，晚上跟嫂子一起去做头发的都算是稀松平常的，甚至有很多做出过违法犯罪举措的。
　　可以说，娱乐圈（juan）现在这么差的风评，rapper们也没少做贡献。
　　加上这两年华语说唱圈又没什么拿得出手能火出圈的作品，最热的还特么是“临时抱佛脚”那种寄吧玩意儿……
　　也就导致本来就对说唱有很大鄙视意见的业内同行们，更加看不起他们。
　　总之，无论业内业外，几乎所有人都“说唱”，尤其是华语说唱，是一点儿好感没有。
　　就算是他们的粉丝都知道他们是什么吊玩意儿。
　　就更别说，这样的曲风，拿来跟磅礴大气的红歌做融合了。
　　业内来说，近几年倒是有长脑子的rapper知道向主旋律，向国家看齐，因此创作出了一些个相关作品，但其实都反响平平……
　　没办法，主要这种风格，实在是难以跟红歌产生化学反应啊！
　　有些东西，雀食只适合歌颂，而不适合用“说”的方式来。
　　马玲其实做过一些思考……
　　之前无论是《华语打歌中心》那边还是自己给到沈铭恩制定的命题创作，基本都是以“唱”为主，如果说沈铭恩本身就擅长作曲的话，其实就算是词拉一点，只要唱得好，能调动起大家的爱国情怀、民族自豪感，他们也很难淘汰这家伙……
　　也因此，她痛定思痛，决定不从“语种”下手了，转而从“风格”下手！
　　你让他没办法唱，只能说，用的还是华语乐坛最受鄙视最受质疑的“rap”，马玲就不行治不了他哈基恩！
　　就不信，这一次，他还能拿出一首脍炙人口的作品，一战封神！
　　“……”
　　会议室内，原本对马玲的建议充满质疑的众人闻言纷纷陷入沉默。
　　思索片刻后，又纷纷点头。
　　显然，这是都觉得马玲说的有道理。
　　而作为锐兴娱乐的总裁，林北林总却始终蹙着眉头，他目光深沉，眼眸深邃，不知道在想些什么。
　　“希望你的建议可行，”摩挲着下巴，林总说：“不过凡事也得做两手准备，你要做好最坏的打算。”
　　做好，“说唱”这个命题，沈铭恩还能突出重围的打算。
　　“肯定的！”马玲点头，她本来的做事风格就是两手打算，经过这件事，经过重重打击，她也明白沈铭恩这人没这么好对付，因此如果本周再淘汰不掉沈铭恩，下周要怎么做，她也已经想好了……
　　如果这周还解决不掉沈铭恩，那就只能反其道而行之了！
　　马玲虽然这样说，但林总还是摇摇头，思衬片刻他提醒道：“尽量别拖太长时间，沈铭恩牵扯到的人太多了。”
　　是啊……
　　沈吴刚当初把那么多家公司的摇钱树都给砍了，大家都等着靠他挽回损失呢，现在还只是锐兴娱乐这边对沈铭恩施压，后续如果锐兴娱乐给机会一直不中用的话……
　　那么，内娱各家资本，可就要陆续下场了！
　　是，他哈基恩现在雀食是各种品牌广告商的宠儿，可内娱所有资本集体施押注的话，还真不至于除不掉他一个所谓的“一线顶流”了。
　　“是。”马玲点点头。
　　这件事定下，林总本想继续下一个话题，却像是忽然想到什么一样，问马玲：“对了，他选的那个代言……化肥是怎么回事？！”
　　说这话的时候林总额头冒出一连串的黑线，作为一家艺人公司的总裁他虽然能够看出这个代言有些不同寻常之处，但是这未免也有点儿……
　　太不同寻常了吧！
　　这一点不光是林北这样觉得……
　　当天，刚好是沈铭恩跟“史单利化肥”合作的广告上线的日子。
　　本来吧，前段时间就有人疑惑、纳闷儿，说沈铭恩都这么红了，怎么街头巷尾也没见个他代言的东西？
　　这么泼天的富贵，那帮品牌赞助商是傻帽啊还是啥，这都接不住？
　　有些粉丝甚至自发的跑去一些自己喜欢的品牌那里给沈铭恩打广告，比如去杜磊撕官号下面@官方找沈铭恩代言，比如去舒妃官号下面@官号找沈铭恩代言……
　　因为足够搞笑，那事儿还上过热搜呢。
　　许是因为看到了这泼天的富贵，一些个业内消息比较灵通的营销号就开始发视频蹭热度，说沈铭恩的第一个代言已经定了，已经拍摄结束了，最近几天就会上线……
　　得知此事，不少粉丝、网友还真有点儿期待，还真期待沈铭恩第一个代言会是什么。
　　有人猜：【海蓝之家吧？这种泼天的富贵他们家肯定拿得住，毕竟是当初能趁热度请大海哥的……】
　　也有人猜：【感觉有可能是一些个奢侈品牌，什么驴牌啊、吊啊啥的……】
　　说啥的都有，当然其中还是说杜磊撕和舒妃的比较多，这些就不用看了，纯乐子哈。
　　也就在这样一片期待声中吧……
　　当天夜间，沈铭恩官方微博配合史单利化肥品牌发布了一条动态。
　　消息一出……
　　粉丝：【？？？】
　　网友：【？？？】
　　所有人都是一脸懵逼啊好吗！
　　短暂的愣神过后，评论区直接刷炸了！
　　【ber……啥？？？】
　　【化……化肥？？？】
　　【哈基恩你这家伙……你特么代言化肥？！】
　　【这么泼天的富贵摆在跟前，你选了个化肥？！】
　　……
　　基本上所有支持沈铭恩的粉丝、网友当时都有些头脑发懵……
　　这个时候，就轮到一些个露出鸡脚的小黑子出来跳脚了。
　　很快评论区就出现了一些诸如此类的言论：
　　【噗……这个世界果然是个巨大的草台班子，果然癫的有点儿不像话啊！】
　　【笑死，这就是你们期待了半天的你们铭恩大帝的代言？】
　　【哈哈哈……我是真没想到，这哥音乐风格特殊、上综艺做的美食特殊，现在连代个言也特么这么特殊！】
　　【有没有一种可能不是他不想代言好的品牌，而是他只配代言这种品牌？】
　　【他毕竟不是什么顶流，无非是靠红歌这种黑不了的主旋律歌曲哗众取宠的小人物罢了，人家那些顶奢才看不上他。】
　　【雀食，我觉得只有我家薛晨才有资格代言那些大品牌。】
　　……
　　抹黑的言论不绝于耳，所谓人红是非多，沈铭恩爆红这段时间本来很多人就看他不顺眼，只是碍于平日里他的粉丝和大多数路人对他都是赞不绝口，导致小黑子们无处发泄……
　　今天也算是总算找到发泄的点了，一股脑的全都开始跟风抹黑啊！
　　裆燃了……
　　这里面，也肯定不可能全都是小黑子，评论区齐刷刷的从全部好评变成漫天抹黑，信息茧房导致你特么发好评也没人能看得到，这里面的理由只有一个，那就是……
　　对家，下场了。
　　娱乐圈（juan）嘛，本身就是个狼多肉少的战场，所有人赚的其实都是品牌方、赞助商的钱，所有人都是在用己方的优势去争夺金主爸爸的青睐。
　　“广告、代言”这些东西，一直都是撕比的重灾区，前段时间因为沈铭恩爆红，又立了一个内娱谁都没发模仿的“红歌代言人”的人设的原因，不知道多少家大牌是争先恐后得去找沈铭恩代言，只要他想那什么国际大牌、顶奢代言是任他挑选。
　　对家公司里的艺人那小骚屁股扭断了人家品牌方爸爸都不看他们一眼的！
　　一直到前段时间，可以说，沈铭恩再红，都没有对家公司的眼红！
　　本来所有对家公司本来都以为他们只能吃沈铭恩吃剩下的东西来着，结果谁知道，沈铭恩这家伙癫啊，这家伙不跟公司合作，跟公司闹合同的事情，导致他们公司一个大牌都没办法给他接！
　　得知这件事的对家公司门几乎毫不犹豫的将事情曝光给了品牌方们，以此来疯狂撕抢本应尽数属于沈铭恩的代言……
　　到现在，树倒猢狲散，那些天价代言、顶奢大牌，基本上大多数都让其他对家抢走了，他沈铭恩还刚好在这个时候发癫代言了个化肥……
　　你说！
　　对家，凭什么不在这个时候抹黑他？！
　　当天，沈铭恩跟史单利化肥合作的消息传出开始，网络上便开始铺天盖地的抹黑他！
　　绝大多数对家都不会放过这个踩沈铭恩一jio的好机会……
　　这一点很多粉丝都懂，可让很多人意想不到的是，作为锐兴娱乐最大的对家的金瑞娱乐，竟然没有参与到这场抹黑潮中。
　　不光如此啊……
　　他们不光没有参与抹黑，竟然还……
　　跟风了！
　　……
　　沪市，金瑞娱乐。
　　圆桌会议室内，剪着利落短发、身穿得体女士西装的女人坐在投影仪旁，眉头紧蹙的望着画面中今天跟沈铭恩相关的热搜。
　　“哈哈……”
　　“啊哈哈哈……”
　　“哎呀哈哈哈！”
　　“鹅鹅鹅！”
　　房间内是各种各样的欢声笑语，几个助理连带着一些团队工作人员看着网上铺天盖地抹黑沈铭恩的消息那是乐得合不拢嘴！
　　其中一位扎着马尾的年轻女助理更是哈哈笑着对着不远处长相贤惠的小鲜肉说：
　　“那沈铭恩癫的好啊，癫的真是时候，本来还有几家大牌持观望态度的，现在也全都考虑其他家艺人了，我们薛晨这次在里面真的是沾了大光了，平白得了两个国际大牌，三个顶级奢侈品牌的代言，真希望那家伙再癫一点儿哈哈哈……”
　　虽说沈铭恩跟公司有合约问题，也跟内娱很多资本关系闹得特别僵，但他那个“红歌代言人”的名声实在是太响了，口碑实在是太好了，所以即便如此很多家跟原本代言人合约还有时间还没到期的大牌，还是想等一等沈铭恩的。
　　结果他一代言史单利化肥……
　　这消息一出！
　　各种对家那小耳边风再一吹！
　　好嘛！
　　现在几乎一个找他代言的大牌都没有了！
　　尽管他因为这波“史单利化肥”的原因，再次收获一波泼天的热度，可都知道他癫他不会代言其他品牌的品牌商们，又怎么会一直等着他？
　　此处不留爷，自有留爷处的道理，谁都懂！
　　总之！
　　这波！
　　沈铭恩癫的，实在是太符合大家心意了！
　　“是啊是啊……”
　　会议室内众人也纷纷点头，连带着“受益人”小鲜肉薛晨同样是嘴角上扬。
　　薛晨，选修出身的内娱顶流，近些年开始转型参与一些主旋律电影，除了一些官方活动之外几乎看不到他的身影，除了“红歌”他写不出来之外真的是跟沈铭恩太撞型了，这也是他在这波沈铭恩发癫代言商集体转投他家的热潮中，收获巨大利益的原因。
　　最近，公司已经在找一些知名音乐人为他量身定做一些红歌了，如果沈铭恩一直走下坡路，他几乎是这批人里最容易取而代之的！
　　网文界不是有句话吗？
　　叫：跟风干死原创！
　　就是这个道理！
　　而只要一想到后面的那些，会议室内众人都很高兴……
　　但唯独，只有坐在投影仪前的那位短发女人，眉头蹙得紧紧的，一脸的疑虑。
　　她叫郑华，是金瑞娱乐的金牌经纪人，也是公司内资历最老，旗下一线艺人最多的经纪人，她甚至在公司内有股份，因此她在公司内的地位非常高。
　　整个会议室内，都是以她为主的，大家都看她脸色嘛，因此很快就有人注意到郑华表情的怪异……
　　“……”
　　原本欢声笑语的会议室内，随着某几个人的默契，一起变得安静了下来。
　　扎着马尾薛晨的女助理忍不住问郑华：
　　“华姐，您不开心吗？”
　　您怎么不笑？
　　是跟沈铭恩经纪人马玲一样，天生不爱笑吗？
　　“……”
　　郑华没讲话，只是一直盯着投影仪上，沈铭恩“史单利化肥”的代言，怔怔出神。
　　良久……
　　在大家终于要忍不住，继续发问的时候，郑华张口，便是语出惊人！
　　“把找到薛晨的那几个大牌代言、顶奢之类的，全都推了吧。”
　　这话一出……
　　“……”
　　会议室内众人一愣。
　　本来还偶尔有几个交头接耳的，听了这话，直接是人都麻了啊！
　　Ber……
　　啥玩意儿？？？
　　推了？！
　　华姐你到底知不知道那几个大牌、顶奢是我们费尽多少辛劳，才好不容易虎口夺食，从沈铭恩所在的锐兴娱乐那里夺来的啊！
　　你到底知不知道这几个代言、广告有多么的来之不易啊！
　　推了？！
　　你认真的吗？！
　　你怕不是在逗我吧！
　　要知道，以薛晨的咖位、流量、热度，哪怕是再降价，哪怕是代言价格无论如何也比不上沈铭恩，哪怕有些品牌方还是执意等沈铭恩，因此给他们签的是短期的月度、季度合约……
　　那特么一季度，至少也是八百万以上，一千万以下啊！
　　这么恐怖的利润，你说推就推？！
　　若不是会议室内众人纷纷陷入沉寂，纷纷一脸懵逼，表情大同小异，他们是真不敢相信这种话能从经纪人郑华口中说出。
　　他们甚至怀疑是自己的耳朵听错了，都不敢相信郑华竟然会说出这种话。
　　最震惊的还要当属薛晨……
　　原本一脸“优越感十足”，等着“跟风干死原创”超越沈铭恩的薛晨，闻言直接就愣了啊！
　　推了是特么认真的吗？！
　　谁能放着钱不赚啊！
　　我有钱有身材，追我的人从这里排到了发国，我拿几千万出来跟你玩，你当我是空气啊，居然去泡一条鱼！
　　“华，华姐，这个玩笑可不好笑哈，哈哈……”女助理出来缓和气氛，还以为郑华在开玩笑。
　　“哈哈……”
　　“是是……”
　　“玩笑玩笑。”
　　众人闻言纷纷附和。
　　可臆想中，郑华柔和的表情却并没有出现，她仍旧是那副认真、严肃的态度，视线扫过每一个人，她说：
　　“你们觉得，我像是在跟你们开玩笑嘛？”
　　话音落下……
　　“……”
　　会议室内再次陷入一片沉寂。
　　不是……不是啊！
　　你特么还真要推掉这几个天价代言啊？！
　　“华姐！”团队一位负责人忍不住问：“这到底是为什么呀，您好歹给个解释吧？”
　　“就是呀……”其余众人也纷纷点头。
　　“*&%￥byd#@……”
　　会议室顿时被一阵嘈杂的反对声包围。
　　对此，郑华不卑不亢，只是敲了敲桌子，示意众人安静，接着默默地指了指投影仪上，沈铭恩代言“史单利化肥”的画面……
　　她说：
　　“我问你们，他是为什么选择这个品牌代言？”
　　众人闻言一愣……
　　接着下意识回答：
　　“还能有什么原因，癫了呗！”
　　“这小子一直是个癫公，能给人吃牛哔你以为呢……”
　　“说不定是故意为了跟公司作对呗，很正常。”
　　“故意跟公司作对，毁自己口碑？”郑华转头望向那位出声之人，说：“你觉得，他像是这么傻的人？”
　　“emmm……”那人顿时低下头去，不敢回答。
　　锐兴娱乐跟沈铭恩现在是个怎么样的情况，其实业内都已经听到风声了。
　　大家都知道，因为合约问题，锐兴娱乐现在压根儿不把大代言拿给沈铭恩，他只能在一些有限的范围内选择一些小品牌，或者是一些对他没啥好处的品牌……
　　也就是说，这个“史单利化肥”，是沈铭恩在公司给他的一众小品牌，和对他没好处的品牌力，精心挑选出来的。
　　郑华的意思也很清楚了……
　　你们难不成认为，人家在那么多品牌里，精心挑选出来的这个品牌，真的是发癫了，胡乱选的？
　　如果真是这样，就算他答应，锐兴娱乐那边也不会答应的！
　　虽说沈铭恩现在跟锐兴娱乐关系闹得很僵，但他现如今毕竟还是整个内娱最炙手可热，行走在风口浪尖上的艺人！
　　别的不说就只是他的那些红歌作品，就可保他至少二三十年长红不衰！
　　人家锐兴娱乐高层都不是傻子，沈铭恩的经纪人马玲不是，公司CEO林北更不是！
　　他们知道沈铭恩的价值，所以不到万不得已，他们肯定不会行那种“毁掉他”的手段。
　　说白了，现在这个阶段，无非是人家自己家公司和艺人之间的问题，无非是公司和艺人之间的内斗，类似于家庭矛盾，那但凡不傻的肯定都知道，在自己家吵得再凶，也不能跟外人拉帮结派去针对自己人，也不能真的做对自己人有坏处的事……
　　这一点，锐兴娱乐太清楚了！
　　那么问题就来了……
　　是什么，让锐兴娱乐在这些前提下，还同意沈铭恩代言“史单利化肥”？
　　这件事就很蹊跷！
　　反正郑华觉得，这件事没有这么简单。
　　“不是……那他们这是为啥呢？”薛晨都忍不住问了：“他们图什么？”
　　图代言“史单利化肥”，毁自己口碑？
　　要知道，现在网络上，在对家公司的攻击下，沈铭恩真的快从一位“红歌代言人”沦为一位“哗众取宠的小丑”了！
　　这样的结果，是沈铭恩选择这个代言，锐兴娱乐允许他选择这个代言，想要看到的？
　　这不扯呢吗！
　　对此，郑华眼眸深邃……
　　“国民度”这三个字，马玲看得到，她同样看得到。
　　现在各行各业都流行“跟风”，沈铭恩引发的“红歌”这波风潮太硬，他们跟不上，但别的……
　　可一定要跟上！
　　啥也别说了，你薛晨也给我去代言化肥！
　　猪饲料都给你小子安排上！
　　……
　　(本章完)

第94章 内娱顶流集体跟风发癫，品牌商天豆塌
　　第94章 内娱顶流集体跟风发癫，品牌商天豆塌了！
　　“#沈铭恩：建议你买，不建议你用。#”
　　一场由沈铭恩跟史单利化肥引发的“发癫狂潮”还在如火如荼的进行中，以上这条热搜是粉丝@沈铭恩问我孕妇建不建议购买的时候，沈铭恩的回复。
　　这家伙似乎一点儿没有意识到事情的严重性，更好像完全没有看到网络上铺天盖地的抹黑一般，竟然还特么在这儿玩梗！
　　下面评论区里粉丝都跟着着急啊：
　　【哥，别搞抽象了，赶紧公关啊！】
　　【再这样下去不知道的还寻思你要塌房了呢！】
　　【对家公司没少花钱，咱高低也花点儿好不好啊！】
　　……
　　也不知道是不是沈铭恩不回复最近传闻的原因，那帮小黑子愈发猖獗，直接把沈铭恩当成rb人来整，搞得他好像代言了个化肥就做了什么十恶不赦之事一般。
　　评论区下面小黑子疯狂跳脚！
　　【害，博眼球博习惯了，这次被人戳穿了，不知道咋解释了呗。】
　　【这种哗众取宠的艺人怎么也不可能一路长虹的。】
　　【看吧看吧，他不回复就是承认了！】
　　【我早就觉得他这个人有点问题了，一直没好意思说……】
　　……
　　同样是因为沈铭恩的不回复，评论区下面很多粉丝慢慢的也不知道该怎么替他辩解，声音越来越小……
　　在这场“拉锯战”里，好像战局逐渐被小黑子完全占据了优势一般。
　　【……】
　　慢慢的，替沈铭恩说话的人都没几个了。
　　粉丝们都搞不懂，沈铭恩到底为什么不解释，为什么不公关，白白被别人抹黑？
　　一时间，不少粉丝都替沈铭恩感到有些失望。
　　当然，也有人说：
　　【感觉不像是沈铭恩不想解释，主要是公司和团队不管他，有可能是公司和团队因为合约的问题，跟外人合起伙来打压他。】
　　这样的言论逐渐在评论区发酵，引发了一大批人跑去沈铭恩的经纪公司锐兴娱乐各平台的官号下面，大肆骂街！
　　【你们这帮鼻痒的事真不安好心啊！】
　　【自己家人的事情关起门来聊就是了，跟外人联合抹黑自己人搞得跟对你们有多大好处一样。】
　　【真的恶心，恶心的要死，沈铭恩真的是瞎了眼选了你们这种煞笔公司！】
　　锐兴娱乐：“？？？”
　　网络上的舆论消息其实锐兴娱乐这边的公关部有关注，最开始的时候公关部这边也有联系沈铭恩的经纪人问需不需要买点水军抵抗一下，但马玲执意表示，不需要！
　　当时公关部的人觉得，反正是沈铭恩被推到风口浪尖上，反正是他被人口诛笔伐又不是公司，闲的没事儿他们瞎操什么心，于是就没管。
　　打死都特么没想到！
　　这事情发酵着发酵着，沈铭恩还没塌房呢，公司这边反倒被骂的狗血淋头！
　　公关部这边的负责人也是一脸懵逼啊……
　　不是，也特么不是他让沈铭恩代言这么个奇奇怪怪的玩意儿的啊！
　　这特么跟他有什么关系啊喂！
　　也因为网络上不断发酵的对公司不利的消息，总裁林北当天早上一上班又把马玲提溜过去了。
　　马玲也没想到事情竟然会发酵的那么离谱啊……
　　下意识的，公司这边，就想要针对这件事做出一些公关回复来。
　　多少也替沈铭恩洗洗地，不然这么继续下去，以后真的没人找他代言了，那也是公司的损失啊是吧。
　　可也就在这个时候……
　　在网络上的风气，已经几乎一边倒的被小黑子占尽了优势，好像沈铭恩以及支持他的粉丝、网友们无论如何都再也抬不起头来的时候……
　　隔壁，金瑞娱乐，一线顶流艺人薛晨，忽然发布了一条跟品牌方合作的动态。
　　明星艺人的代言、广告动态，这种东西稀松平常，太常见了，本来不会引起什么轩然大波，网友们对这玩意儿也不是很感兴趣……
　　可问题是……
　　他代言的这个东西吧，有些独特。
　　是一家……
　　猪饲料品牌！
　　看到那则代言动态的时候……
　　粉丝：“？？？”
　　网友：“？？？”
　　路人：“？？？”
　　几乎所有人，那都是一脸懵逼啊！
　　【ber，这啥啊？！】
　　【薛晨你油矛饼啊你！】
　　【沈铭恩癫也就癫吧，你特么跟着他癫个寄吧啊？！】
　　【不是，你们这群顶流都是约好的吗？？？】
　　【……哥啊，你是没看到沈铭恩代言了个化肥都塌成啥样了嘛？你跟谁学不好你跟他学啊！】
　　……
　　薛晨跟沈铭恩严格来说有点儿撞型，两家公司也是对家，因此在这波抹黑沈铭恩的风潮中，薛晨家的粉丝也算是“主力军”吧。
　　本来他们在外面跟着那帮人抹黑沈铭恩抹黑的不亦乐乎，结果打死都没想到，自己这儿正特么压着对方高地打呢，自家鸽鸽原地化身终极猎手韩跳跳，直接给他们自己家水晶偷了！
　　就他妈离谱！
　　【噗……】
　　许多路人也被这抽象的不像话的画面逗得不行，一些薛晨、沈铭恩的对家公司、艺人的粉丝见状自然也是纷纷落井下石，说着：
　　【薛晨不愧是跟沈铭恩撞型的艺人啊……】
　　【果然是一丘之貉啊！】
　　【天下乌鸦果然是一般黑啊！】
　　【癫啊，都癫，癫点儿好啊！】
　　……
　　薛晨家粉丝原地懵逼，一下从“友军”变成“敌军”，跟着沈铭恩家粉丝一起挨骂了可特么还行？！
　　可还不等那些对家公司、艺人的粉丝嚣张一会儿呢……
　　网络上，陆续开始出现这样的消息：
　　“#马佳佳官宣代言农产品！#”
　　“#徐乐乐为收割机做广告！#”
　　“#王琦你特么代言拖拉机是认真的吗？！#”
　　“#癫了，都癫了，内娱顶流都让沈铭恩带癫了！#”
　　是的，没错。
　　你没看错。
　　一开始，所有人认为只有薛晨跟沈铭恩在某种精神层面达成了“共识”，只有他选择跟沈铭恩一起，代言一些农用品。
　　可所有人都万万没想到的一点是……
　　薛晨，只特么是个开始！
　　薛晨之后，短短两天时间里，几乎所有内娱排的上号的顶流都开始陆续“跟风”，跟着沈铭恩一起，一个猛子往“农产品”这个大浪潮中钻！
　　一下子给特么各家顶流的粉丝整懵了啊！
　　不是……不是啊！
　　他们刚因为沈铭恩代言农产品，一口一个“哗众取宠”、“博眼球”的骂着他，结果转过头来，他们各家鸽鸽都特么转身投敌，跟着沈铭恩混去了！
　　沈铭恩干啥，他们干啥去了！
　　这帮老6就特么抽象到有点儿离谱了好吗！
　　原本还在疯狂抹黑沈铭恩的他们一回头发现，好家伙家都没了，这他们不炸了吗？
　　而随着他们各家鸽鸽集体“投敌”、“偷家”，虽然不知道发生了什么，可原本支持沈铭恩的粉丝、网友，可是笑的嘴都合不拢了啊！
　　【哈哈……啊哈哈哈……笑死，笑死我了哈哈哈！】
　　【转转快来回收我的头吧，你前脚派人来我后脚笑掉脑袋哈哈哈……】
　　【诶呦喂，现在还嘲笑不嘲笑我们铭恩大帝了？】
　　【还说不说我们哈基恩癫了？】
　　【打脸啊，真特么打脸啊，没想到吧，脑瓜子嗡嗡的吧！】
　　【我话就给你们放这儿，我家鸽鸽就是潮流，他干啥别人就得跟风干啥！】
　　【你们家鸽鸽啊，只特么有跟在我家鸽鸽屁股后面闻味儿的份儿！】
　　【哈哈哈……爽，太特么爽了！】
　　……
　　这波，支持沈铭恩的粉丝、网友本来以为他们要被那帮对家、小黑子摁着打，骑脸输出了，他们都没想到，战局竟然会出现如此抽象的逆转。
　　果然……
　　铭恩大帝就是铭恩大帝。
　　他做什么事情，都不是没有原因的。
　　而在这波风潮中，一脸懵逼的不光只有内娱这些个顶流艺人的粉丝……
　　还有，各大品牌商！
　　要知道！
　　各大品牌商一开始是都想着找沈铭恩给代言的，但后面那不是因为沈铭恩跟公司合约有问题，一拖再拖，导致他们被拖没了耐心，于是纷纷转投他家吗？
　　虽说没找到沈铭恩代言有些遗憾，但后来沈铭恩代言化肥被抹黑成那样，他们倒是也暗自庆幸幸好没有找到沈铭恩代言……
　　别的艺人好歹也都是顶流，虽然没沈铭恩那么“红”的，也多少会有薛晨这种“低配版平替”。
　　本来以为，一切就这么相安无事了……
　　结果打死都没想到！
　　因为沈铭恩这癫公带起的发癫狂潮，所有接了他们代言、广告的艺人，竟然纷纷将他们的代言、广告给推掉了！
　　全都转身，跑去找一些非常小众、不知名，亦或者是一听就是很土的那种农产品去代言了。
　　各家大牌、顶奢品牌商：“？？？”
　　他们是真的没想到，事情竟然会发展成这样！
　　一些跟原本代言艺人合约还没到期的公司还好，那些原本就合约到期了，等了沈铭恩一段时间，等到最后时限，必须要赶紧找艺人代言的品牌商负责人，直接是人都麻了啊！
　　内娱那帮戏子平常都是争先恐后的对他们摇尾巴求他们给个代言的，他们是真的没想到，有朝一日，他们这种大牌、顶奢，内娱那帮戏子竟然会集体推掉！
　　钱啊！
　　钱你们特么都不赚了？！
　　什么寄吧玩意儿啊！
　　迫不得已……
　　一群大牌、顶奢，又转头去找沈铭恩了。
　　没办法，谁让这个癫公头子，是这波风潮的引路人呢？
　　他啊，同样也是这波风潮里，最热门的一位！
　　发癫都特么能发成最热门的，你就想想这哥什么性质吧……
　　“这个……也在你意料之中？”
　　锐兴娱乐这边，CEO林北看到网络上的消息之后，看到那些代言商再次发来的邀约之后，忍不住嘴角抽搐着问了沈铭恩的经纪人马玲一嘴。
　　马玲挠挠头，还真是头一回有些羞愧的点头，说着：“是……那，那肯定。”
　　她预料到事情会发展到这个地步了？
　　放TMDP！
　　她特么打死都没想到事情会发展到这个地步！
　　一开始她只是知道沈铭恩选择“史单利化肥”这个代言是为了国民度，考虑到沈铭恩的长久发展，才允许他选择这个品牌的。
　　她哪儿想过后面会发生这么多事儿啊！
　　那如果选择这个代言她没有提前预料到的话，那么这种发展、这种打开方式，谁又能精准预料到？
　　“哈基恩这家伙……”
　　马玲眼神逐渐变得深邃起来。
　　“史单利化肥”这个代言最开始是沈铭恩自己选的，如果他背后没有人的话，那么很可能他就是预料到了这样的情况所以才会选择的这个代言。
　　而如果是这样的话……
　　那这个家伙，还真的让人非常的捉摸不透啊。
　　“好事啊，好事。”总裁林北连着念叨了两次好事。
　　原因很简单，因为沈铭恩这波带起了风潮，内娱所有顶流都唯他马首是瞻，那么品牌方们自然也知道了谁是引领风潮者，现在所有大牌、顶奢又都找上了沈铭恩，所有被对家公司抢走的肥肉，又一股脑的回来了！
　　任君采撷！
　　只要他们和沈铭恩的合约问题弄好，那么接下来这些肥肉都是他们的！
　　那些品牌商就像是行走的业绩一样，在向着林北招手，因此哪怕是这位公司总裁，也不由露出了贪婪地笑容。
　　“你去亲自盯着现场，”林北吩咐道：“这周必须淘汰沈铭恩，必须赶紧让他服软！”
　　越是恐怖的利润在眼前向他招手，他就越对这件事感到紧迫。
　　“是。”马玲点点头。
　　这一次，她有着几乎必胜的决心！
　　……
　　北方有句话，叫做：吃了端午粽，才把棉衣送。
　　以前沈铭恩总觉得这话说的有点儿夸张了，因为北方这边普遍三四月份气温就开始能达到二十多度了，偶尔有几天抽个风还能达到30度穿短袖。
　　就比如前些日子沈铭恩从京城回来和姚淑璃出去赏花的时候，那真的是套上短袖都觉得热了。
　　可没过几天，北方的“断崖式降温”就再次教沈铭恩做人……
　　昨天最高温零上23度，今天特么最低温能直接拉到零下2度结冰，白天在太阳地儿里没风还好，以走到阴影里你就感觉瞬间入冬，再有个小阴风吹着，呵，感冒啥的权且不说，那小骚颈椎也受不了啊！
　　昼夜温差比这还离谱，最近山冬大地的气温生动形象的向沈铭恩诠释了什么叫做：
　　“你在南方露着腰，他在北方穿着貂，我在山冬半袖棉袄，忙的不可开交。”
　　“最烦这乱穿衣服的季节了……”从医院接着姚淑璃出院，沈铭恩随着姚淑璃和助理洛洛一起坐上了回酒店的车。
　　经过一周的观察，姚淑璃的身体已然无恙，回去的路上，望着窗外又变得有些光秃秃的树枝她不由有些失望，说：“可惜花都落了。”
　　前两天刮大风，树上的花瓣都让吹跑了，看花倒是有，得低头。
　　沈铭恩点点头，刚想回答，口袋里手机响了，一则消息提示是冯禹灿发来的，他跟沈铭恩说：“哥……不是，义父，你要能帮忙尽量帮帮忙，我这边实在是忙不过来啊！”
　　看到消息沈铭恩不由撇嘴，回他一条语音：“你自己没这个金刚钻非要揽那么多瓷器活儿，忙不过来你怪谁？自己想办法！”
　　手机关静音扔在一边，沈铭恩发现姚淑璃疑惑的看着他，于是便无奈的转过头去解释说：
　　“是冯禹灿……这家伙接了所有人的歌曲制作，现在忙的自己的歌都写不过来了，找我帮忙。”
　　提起这个沈铭恩就头疼……
　　那不是本期《华语打歌中心》的新命题是【说唱】吗？
　　不跟粤语那期一样有“外援”是给嘉宾们发福利，这一期要嘉宾们自己想办法，那些个老牌歌手唱都唱不明白的rap让他们创作那不是难为他们吗？
　　也是因此……
　　作为整档节目唯一一位说唱歌手，原本一直因为音乐圈的鄙视链和资历浅的原因在节目内地位不算高的rapper冯禹灿一下跟当初【戏腔】命题时候的姚淑璃一样成了香饽饽，成了所有人的救命稻草，一时间所有人都找他帮忙弄作品去了。
　　最近这哥们儿忙的晚上天天熬夜，顶着个大黑眼圈儿，用沈铭恩的话来讲那特么都印堂发黑了……
　　现在可倒好，光忙着别人的作品了，自己的歌没法儿弄，找上沈铭恩了。
　　真是个神仙！
　　有些时候吧，沈铭恩也是真不知道有些人整天把那该死的“人情世故”挂在嘴边儿上到底有特么什么好处。
　　像是姚淑璃，当初《华语打歌中心》节目【戏腔】命题的时候，她给那么多人“润色”作品，结果那期【粤语】命题节目组和幕后资本针对她，一个愿意帮忙的没有。
　　这么一群白眼儿狼，冯禹灿有病啊帮他们？
　　好不容易轮到这么一个擅长的命题，沈铭恩没找他帮忙就不错了，他没帮上沈铭恩就该深表愧疚了，怎么还好意思找沈铭恩帮忙的啊！
　　“都是朋友，”闻言，短暂沉默后姚淑璃轻轻拉了拉沈铭恩衣角，说：“能帮的帮一下，反正你的作品也弄都差不多了。”
　　有些时候姚淑璃不得不佩服沈铭恩的“才华”，【说唱】命题刚出来的时候，她和助理洛洛一开始还觉得沈铭恩会犯愁，结果当天他就拿出来一个demo，让姚淑璃到时候帮忙唱歌副歌……
　　他这种才华横溢的快枪手，给冯禹灿帮帮忙那真的是抬抬手的事儿。
　　“唉……”
　　沈铭恩恨铁不成钢的叹了口气，心说自己家的傻儿子，还得是这亲爹来救啊！
　　他刚才说的话是不好听，是拒绝了，可当爹的嘛，哪个不是不刀子嘴豆腐心啊？
　　思衬片刻，沈铭恩发给冯禹灿一个demo，当时节目组刚出【说唱】这个命题的时候其实沈铭恩可以选择的范围其实挺大的，因此他做出了好几个demo。
　　最终他选定了一个比较有内涵的，剩下的就待在他的网盘里了，这种东西不怕多了，反正随时用得上。
　　约莫也就是三五分钟时间吧，差不多就是刚好听完那首demo的世间，冯禹灿立马打来了语音电话，上来就是开幕雷击：
　　“义父不愧是义父，义父就是义父，还得是义父，我爱你义父，我要为你生猴子义父啊啊啊！！！”
　　哪怕没开扩音都能听到他的声音，足以想象哥们儿这会儿有多开心，有多喜欢义父的歌。
　　听到那个声音姚淑璃都不由在旁掩嘴浅笑，果然论抽象，还是得看男孩子啊。
　　“……你滚！”沈铭恩翻着白眼吐槽：“有时间多休息一下吧，看你那眼圈黑的。”
　　“那肯定啊，义父解了我燃眉之急，我为了义父我也肯定要养足了精神，义父您……”
　　冯禹灿念叨了半天，在沈铭恩总算要听累了的时候，他忽然正经的说了句：
　　“不过那个什么……义父啊，这个歌的署名能不能……就是，你再取个化名啥的，当然别要九亿少女的梦这种了哈，就尽量跟义父你联系不大的，能比较保持神秘感的那种。”
　　沈铭恩：“……”
　　“你是怕我连累你是吧？”
　　这点其实不用冯禹灿说沈铭恩也想到了，他现在在业内什么情况他太清楚了，给姚淑璃写歌都不敢用本名，何况是给冯禹灿？
　　“哎呀，义父这说的哪儿话，我跟义父同甘共苦！我*&%￥#@……”冯禹灿一阵念叨。
　　“……你快滚吧你！”
　　沈铭恩实在是听不下去了，简单说了几句后挂断了电话。
　　“化名啊……”坐在车窗前，沈铭恩摩挲着下巴露出几分思索之色，本来以为就冯禹灿这边需要自己用到化名，结果刚思考着呢，手机铃声立马又响了起来。
　　陌生号码，不是那种400啊、0几开头的，是比较正常的好吗，ip地址显示是京城那边的，沈铭恩不由挠挠头……
　　上周可能是跟马玲撕破脸的原因吧，也或许是知道他不信任陈佳，因此马玲把陈佳弄走了，这导致前段时间工作上的一些事情那些人又找到了沈铭恩。
　　给沈铭恩整的实在是头疼……
　　工作上的事情，有些还是央妈那边的，不接也不行，可接听后听到对方说的第一句话后，沈铭恩便是当即一愣。
　　……
　　(本章完)

第95章 《北京欢迎你》
　　第95章 《北京欢迎你》
　　“您好，沈铭恩先生吗？”
　　电话那头讲话的是一个男人，声音给人一种很沉稳的感觉，像是那种很正经的人，事实上沈铭恩身边的人好像都是正经人，但在沈铭恩眼里，人都是人，什么正经不正经，无非是伪装做得好不好罢了。
　　都是出来卖的，无非是出卖的东西不一样罢了。
　　“是我。”沈铭恩点头。
　　“哈，铭恩老师您好，我们是奥运组委会这边，负责征集、遴选主题曲……”
　　男人开始自我介绍，沈铭恩听着就有点儿发愣，嘴上奇怪的说着：“奥运……不是已经定了主题曲创作人吗？不是……没有我啥事儿吗？”
　　有关于“奥运主题曲”的消息前几天其实沈铭恩也多少听到过一些，这件事情其实他并没有过多关心，毕竟人家官方给出的答复挺让人心服口服的，再说也不能啥好事儿都落自己头上啊是吧？
　　何况跟周楚健那档子事儿沈铭恩也一直印象深刻……
　　不出意外的话，马玲当时口中的“大活动”就是奥运会主题曲的事儿了，有周楚健这么个÷生在里面搅和着，有自己的事儿才怪了。
　　反正现在的沈铭恩也不是一定需要奥运主题曲来证明自己，所以也就拿的那么重。
　　今天接到这个电话，还真的是倍感意外……
　　值得一提的是，车内坐在沈铭恩身旁的姚淑璃闻言不由眼前一亮，转眼露出几分期待的目光，望向沈铭恩。
　　“呵呵，您说的这些我们官方可没有说过，征集还没结束，只要没有确定最终稿，咱们所有人都还是有机会的。”电话那头的人显然也是个老油子了，讲话很有分寸，谁都不得罪，他说：“像您这样有实力、有才华的创作人，我们肯定还是深表欢迎的。”
　　沈铭恩闻言斟酌了下，方才问：“确定不是想把我忽悠去了侮辱我吧？”
　　他跟周楚健的梁子他自己心里清楚，就怕是那帮玩意儿想把他忽悠过去写歌，最后给别人当垫脚石，让别人上位。
　　要是这样，那特么还不如不去呢……
　　“您这说的哪里话？”电话那头的男人都乐了，显然也是知道沈铭恩跟周楚健的事儿，于是直言道：“咱们这种官方的活动本来就是公平公正公开的，权且不说谁有资格在里面指手画脚，就算有，那也不光他们背后有人，您背后不也有人吗？”
　　他最后这句话，就有点儿“意有所指”的意思，引导性很强……
　　沈铭恩听的是云里雾里，不过这话听上去当真是耳熟，因为沈铭恩早在前段时间开始在《华语打歌中心》节目创作红歌开始，网上就流传这样一句话叫做：【沈铭恩：你们背后有资本？劳资背后还有国家呢！】
　　基于这句话，基于对方一口一个的“公平公正公开”，沈铭恩还以为他说自己背后有国家这个意思呢……
　　这一点他还真没法儿否认，点头回答：“那倒是确实。”
　　电话那头的人也像是有点儿试探性的意思一样，闻言顿时松了口气，笑道：“实体和点子版的两种邀请函稍后会有工作人员专门发过去，那就期待您的大作了。”
　　“嗯……诶等等，”沈铭恩先点头，后像是想到什么一样，又问：“这个经过我公司吗？”
　　“也……倒是可以直接发给您个人。”电话那头的男人斟酌片刻后点头回答。
　　他像是明白沈铭恩有什么顾虑一样，毕竟沈铭恩跟他公司的关系现在因为抢代言的原因已经被对家公司尽数曝光了……
　　官方爸爸的活动，而且还是这么国际性的活动，就算是不经手他们锐兴娱乐，他们又敢多放个p吗？
　　“那就直接发给我个人吧，”沈铭恩嘴角上扬，心说跟聪明人打交道真舒服，接着他又跟对方聊了一小会儿……
　　这个时候网上刷到的那些“体制内人情世故”就派上用场了，说是聊天儿，其实沈铭恩一直在套对方话，对方倒是听出沈铭恩套他话的意思了，不过他似乎并不吝啬告诉沈铭恩一些什么。
　　比如告诉沈铭恩，这件事情周楚健和他背后的关系并不知情，目前拟定的邀请人们也不知情，他像是被人临时钦定的一般，也是打算先斩后奏，到时候遴选歌曲的时候再曝光。
　　像是有人，故意为了掩饰他的身份，所以才瞒天过海隐瞒了那么多人的。
　　想想也是，沈铭恩现在流量大，但黑粉也多，各种关于他的争议每天都是海量的，万一别人用舆论针对他，那可就不太好了。
　　官方爸爸的活动，还是不想被那么多人用舆论攻击的。
　　提起这个的时候，电话那头的负责人还对沈铭恩表达了一些歉意，跟沈铭恩说：
　　“大概率要先暂时委屈您一下了，不过如果作品质量足够好，通过遴选，我们肯定会将您的名字一并列入邀请人名单中。”
　　负责人还觉得亏欠沈铭恩呢，可谁知道沈铭恩听了这话非但不恼，反而哈哈笑着说了句：
　　“这倒是没事儿，我就在想，既然谁都不知道我去了，能不能我就用个化名或者笔名什么的？”
　　这话一出……
　　负责人：“？？？”
　　啥玩意儿？？？
　　化名？
　　笔名？！
　　大哥！
　　你知道这是什么性质的活动吗！
　　这可是官方爸爸这边非常大规模的活动，而且还是那种具有国际代表性的活动，别的艺人如果能够参与这样的活动，那真的恨不能拿着个喇叭满世界的喊！
　　你可倒好……
　　还用化名？
　　用笔名？
　　油饼吧！
　　“哈，我是说，我现在身份毕竟敏感，这种性质的活动我怕有人会因为我身份的原因对我有色眼镜，然后再闹出点儿舆论什么的不太好……”沈铭恩解释道：“我用化名，别人不会区别对待我，也不会对我另眼相待，全靠作品，这不本来也是咱们主办方的初衷吗？”
　　“这个……”负责人一时间无言以对。
　　说句实话，通过刚才的聊天，他其实真想问一下沈铭恩家里是不是有体制内的……
　　感觉讲话当真是滴水不漏，处处比自己都严丝合缝，让他问都不知道咋问了。
　　“倒是……也行吧。”负责人点了点头。
　　那人家想要大肆曝光拿着喇叭满世界到处喊自己给官方爸爸写奥运主题曲了你得拦着，那人家想要低调，连本人身份都不用了，这你还有啥理由拦着呢？
　　不过说实话，他还真是有点儿搞不清沈铭恩到底想要弄什么名堂……
　　而如果姚淑璃的父亲，京剧大师姚长裕在这里，估摸着会不由轻笑出声……因为沈铭恩的想法在某种程度上，跟他不谋而合。
　　都是想扮猪吃老虎，把某些人给忽悠瘸啊！
　　……
　　翌日，接到邀请函的沈铭恩反手就把一首《北京欢迎你》发了过去，相较而言，歌曲不犯难，真正犯难的是选化名（笔名），那次给姚淑璃写《勇》的时候选的“九亿少女的梦”后来想想他自己都觉得羞耻，这次坚决要选个简单点儿的。
　　起笔名其实挺痛苦的，想要有深度有内涵别人提及的时候说出幽默的小故事当真是有难度的，沈铭恩思来想去脑袋撞墙差点儿因为扫了一眼自己从火里救出来水仙，而将笔名定成“不是蒜是水仙”……
　　最后是网络上搜索了一下，才决定起一个跟自己名字相近或者相反，总之能让人产生联想的名字。
　　比如那什么……范建和范思辙这种的。
　　他的名字是“铭恩”，相反的反义词的话那就是“记仇”，但如果叫“沈记仇”的话又觉得好难听，哪个父母会给自己儿子起名叫“沈记仇”呢？
　　于是沈铭恩干脆改了两个字，将“铭记”的“记”字改成了“忌讳”的“忌”，把“仇”改成了谐音“愁”，就是“沈忌愁”。
　　这样一般人正常来看，就是“忌讳愁绪”的意思，除了姓氏之外跟沈铭恩一点儿关系没有，但却并不会全然没有联系，多少也算得上巧妙。
　　“就这么定了！”
　　定下笔名后，沈铭恩不光作用于了奥运主题曲那边，还顺道儿发给了冯禹灿。
　　沈铭恩承认自己确实是图省事儿了，没办法，想名字这事儿，实在是太难了啊啊啊！
　　此时的哈基恩，总算明白了网络上那些父母总是给孩子取什么“子涵”、“梓涵”、“紫涵”、“子辰”、“梓晨”、“紫宸”了……
　　忙完睡觉。
　　翌日，转眼就来到了《华语打歌中心》新一期的竞演现场。
　　一如往常，后台仍旧很忙，而哈基恩这家伙也一如往常，抱着一包焦糖味儿的洽洽瓜子“咔哒咔哒”的在一旁磕着，活像是个没事儿人。
　　身旁正在梳妆打扮的姚淑璃也不忙，上周那不是人家就职于国家京剧院的父亲过来施压了嘛，节目组现在真的是把姚淑璃当公主供着，那身边三五个人伺候着，化妆师都专门给配的最顶尖的……
　　本周呢，她也不需要跟别人一样一起登台献唱，只需要帮沈铭恩唱歌副歌就行，毕竟她身体抱恙所有人都知道。
　　你要说节目组谁最忙？
　　哈，冯禹灿。
　　哥们儿本期几乎承包了除了沈铭恩、姚淑璃和自己之外的所有人的作品，你要说光搞创作其实还好，常年浸淫rap创作的rapper们都有一套自己的模板，无非是按照不同人不同风格的不同需求来填词罢了……
　　最大的问题，是特么教那帮大姨大叔们唱啊！
　　那“淡黄的长裙，蓬松的头发”那短短几句rap词冯禹灿教了那位情歌天后卢安庆得特么三四天了，结果她唱出来还特么跟念诗的一样。
　　“就像是一场梦，醒了很久还是很感动”这种词儿冯禹灿觉得自己唱的话真的是颗粒感十足，可特么怎么给郑云唱起来就那么像诗朗诵呢？！
　　让你上台唱说唱，你特么诗朗诵？！
　　偏偏这帮人吧，不会唱还犟，一会儿又我觉得我这样怎么怎么好了，你得听取我的意见……
　　都是些个前辈，冯禹灿不是沈铭恩，谁都不好得罪，就只能一边否决他们的意见一边斟酌着言辞怎样别伤到他们的自尊心。
　　哥们儿人都要麻了好吗！
　　而本期节目呢，也简直堪称“史诗级车祸现场”！
　　除了冯禹灿、花子晨这种本身对rap风格比较擅长也能轻松驾驭的，其余人那真的有一个算一个，上台是各种哗众取宠啊！
　　一会儿是特么像诗朗诵啦，尬的不行啦；一会儿又是念错词的。
　　要知道，rap歌词因为是说唱的原因，要凑够时长，所以导致词会非常多。
　　哪怕有提词器，哪怕冯禹灿为了怕这帮前辈念错词专门给他们弄了尽量少尽量好念的歌词，可他们还是念着念着就特么吐噜嘴了……
　　老绿茶郑云更是在舞台上念着念着“原地丧失语言功能”，连正常唱的歌词都能唱瓢了嘴。
　　当时镜头给到沈铭恩……
　　“哈哈……”
　　“啊哈哈哈……”
　　“笑死劳资了……”
　　铭恩大帝一边嗑瓜子儿一边哈哈笑，感觉这场面儿比春晚豆精彩啊好吗！
　　【啊哈哈……】
　　线上直播间里的观众们也跟着沈铭恩一起乐呵，大家都在说：
　　【这帮人也真是跟着沈铭恩遭老罪了哈哈哈……】
　　【明明是沈铭恩公司针对沈铭恩出的命题，但每一期都是他们遭罪，也是不容易啊！】
　　【行啊兄弟们，多点儿包容吧，咱都知道他们是些什么货色，都懂。】
　　……
　　尽管观众们对嘉宾们都十分包容，可在演出结束后，那位老牌摇滚前辈郑云还是“不堪受辱”，愤怒的找到节目组，一口一个：
　　“我不鹿了！”
　　“你妈的，下一期谁他妈爱鹿谁鹿，劳资反正不鹿了！”
　　“艹，有你们这样玩儿的吗？！”
　　郑云大哥直接骂街了，一口一个植物名字。
　　也不怪他崩溃啊……
　　本来来《华语打歌中心》这边录节目之前说得好好的，用一些以前写的发专辑被挑剩下的、淘汰的作品竞演，搞点儿噱头，赚个养老钱。
　　结果来了之后，又是特么戏腔又是特么粤语的，现在又搞上说唱这一套了！
　　对于他这种年过半百的老艺人来说，戏腔、粤语他都能接受，毕竟这么多年也多少接触过别的风格，可“说唱”这种是近些年流量时代才逐渐兴起的新兴风格，普遍在年轻人群体里比较流行，他这种很难接受新鲜事物的人真的很难驾驭……
　　求着冯禹灿给写歌，看着人家想教自己又斟酌言辞怕说重了话的样子，他也难受！
　　那肯定就跟节目组摊牌了呗……
　　郑云带头，其他人也多少有异议，总之节目组这边演出进行到一半儿，就快被崩溃的嘉宾们堵门了。
　　“说好的，出事你们兜底，”导播室里，牛导也不搭理那帮搞事情的嘉宾，只是对着不远处的哈基玲说了一句：“你们要是跑路，那咱们这事儿没完。”
　　早就料到本期会出现这些问题的牛导若不是被马玲说给兜底，才不会答应【说唱】这个命题呢。
　　“放心，”马玲摆手，说：“只要能淘汰沈铭恩，一切都好说。”
　　现在的她不是仅代表自己，也不再需要欺上瞒下，她代表的是锐兴娱乐整个公司，她的态度就是公司的态度。
　　“唉……”
　　牛导默默地叹了口气，他可能也没想到，有朝一日，自己会是那个最不希望沈铭恩被淘汰的吧？
　　【说唱】这个命题，沈铭恩又是否能如以往一般，脱颖而出呢？
　　演出，马上开始了。
　　“*&%￥#@……”
　　演播厅里，因为前面那些歌手各种“车祸现场”的原因，其实观众们的热情并没有被调动起来，甚至有点儿“冷场”的意思……
　　若不是冯禹灿刚才登场演出，可能观众们都会觉得无趣想要离开了。
　　也就在这样的情况下，随着台上主持人念到“沈铭恩”这个名字，现场众人先是一愣，接着……
　　“喔！！！”
　　全都剧烈欢呼起来！
　　咱该说不说，论热场，现在的沈铭恩在内娱还当真是牢牢占据了一席之地。
　　上周参加一个大型晚会，那小鲜肉各种呼喊乱叫尬的观众们抠出三室一厅冷场的要死的时候，导播一个镜头给到了我们铭恩大帝，现场直接叫成一片。
　　现在的画面，同样如此……
　　这也就导致郑云他们更崩溃了，气的直踹导演组的门儿，嫉妒、眼红简直使他们面目全非。
　　一片欢呼下，身着一席黑色演出服的沈铭恩缓缓走了出来……
　　青年款式的黑色演出服装与本就年轻的沈铭恩身上的少年气融为一体，红气养人也使得他本人的状态从容而自信，举手投足间，明星光环仿佛随时环绕在他身边。
　　只不过，也不知道是不是为了营造演出氛围，今天的沈铭恩表现得并没有以往那么欢快。
　　面对着台下粉丝的欢呼雀跃也并没有怎么回复，只是微笑着挥挥手……
　　“……”
　　也不知道是不是感受到了沈铭恩给予他们的感受，现场也逐渐变得安静下来。
　　舞台上，灯光逐渐暗淡，手持话筒的沈铭恩站在舞台中间整理了一下耳返，紧接着……
　　“呼……呼……呼……”
　　厚重的喘息声。
　　“咯吱……咯吱……咯吱……”
　　类似冬天脚踩在雪地上的声音。
　　两种声音，不断交叠，很快回荡在了整个演播室里，也传入了每一位在看节目的观众们的耳畔。
　　“？”
　　高台之上，望着这一幕的马玲不由露出几分疑问之色。
　　Ber，这啥啊？
　　人家唱说唱，尤其是偏向于主旋律一点儿的rap，那都是比较高燃的那种，展现出我们民族的自信、自豪感。
　　可他这……
　　这呼哧呼哧的喘气，咯吱咯吱的踩在雪地上的声音是什么鬼？
　　搞得跟快喘不上来气，快不行了一样……
　　知道沈铭恩营造气氛，马玲一开始还蹙起眉头，一听他这个前面的音源，顿时暗自摇头。
　　行了。
　　稳了。
　　沈铭恩作死，那倒正合她意。
　　观众们那边跟马玲其实一样的见解，现场本来就因为前面那些“嘴瓢怪”的原因十分冷场，本来都指望着沈铭恩来点燃一下场子呢，一听前奏有点儿低沉，那大家自然不由露出几分“失望”的表情……
　　“完了完了，这下废了……”牛导也双手抱头，一脸绝望。
　　可也就在这时候……
　　一道光，忽然洒落在了沈铭恩身后的位置。
　　那里，一道身着白裙的倩影，缓缓走了出来。
　　随之而来的是非常空灵的歌声：
　　“啊~~~”
　　吟唱，用的是颅腔里面的共鸣音，唱法方面跟戏腔的发声方式有点儿像，但硬要说，感觉更偏民族唱法。
　　“喔……”
　　现场原本面露失望的观众们，一下又被这声吟唱给喊了过去，而待得镜头给到沈铭恩身后身着一席白裙走出来的姚淑璃时，整个现场便彻底爆炸。
　　“喔！！！”
　　姚淑璃跟沈铭恩本身就有CP在营销嘛，二人同台本身就自带热度，何况姚淑璃的吟唱当真有功夫在里面，海妖一样的声音一嗓子就征服了所有人，观众们原本逐渐冷冽下去的热情和期待值，再次全部被拉了起来！
　　“咚咚……”
　　也就在那般情况下，阵阵快速鼓点传出，随之而来的是沈铭恩的声音：
　　……
　　“1951年秋幕，依然还未到时候踏上归途……”
　　“将来凯旋之时，还望妹能继续教我美术……”
　　“队伍现正大步向北，我们身上无戎寒装……”
　　“那天上的大雁，却似怕了鬼军，不停地扑向南方……”
　　……
　　那是一段类似于“叙述”、“旁白”一样的说唱方式，你几乎听不到任何所谓的“双押”、“单押”这种苟寄吧傻讲究的玩意儿，但歌词里面所蕴含的内容，以及演唱者声音里的情绪，却仿佛在无孔不入的往每一个听众的毛孔里钻！
　　即便同样没有那么押韵，即便现场同样是一片安静，但每一位观众此时望向沈铭恩的目光，却与看之前那群“嘴瓢怪”时，截然不同。
　　那时，隐约听懂了这首《小河淌水1952》歌词的观众，纷纷露出了肃然起敬的目光。
　　是对先辈的缅怀，是对他们的致敬！
　　新中国，万岁！
　　……
　　(本章完)

第96章 致敬先烈《小河淌水1952》
　　第96章 致敬先烈《小河淌水1952》
　　“侦查员说，那雪山后满是枪炮和坦克……”
　　“我心中已经有了不下千百次的忐忑……”
　　“记得妹幼时曾问我参军如此坎坷怎不选择做一看客？”
　　“男自幼穷苦，深知今和平得来多么不易……”
　　“若非人民军队，家里哪有钱可以烧柴煮米？”
　　……
　　姚淑璃在旁吟唱，沈铭恩拎着话筒目光锐利直对镜头，这一刻的他脸上褪去了平日里的不正经，有的全都是对先辈的缅怀和最纯质的致敬！
　　“不是，这怎么听着……”
　　“诶呦喂你别说……”
　　“*&amp%￥#@……”
　　现场很多观众听着他的歌词，面面相觑私下议论间，也都慢慢的回过来味儿了，也都慢慢寻摸过来这歌，究竟是写什么的了！
　　【喔……】
　　隔壁线上直播间里，屏幕上的弹幕也在疯狂滚动着。
　　【这怎么听着有点儿像是……战士家书那种感觉？】
　　【淡定兄弟，把“像”去了，这完全就是啊！】
　　【所以这首歌，是歌颂抗m援c时期的先辈英烈的？】
　　【喔……你要这么说，还真的好有感觉！】
　　【哦！怪不得刚才那阵前奏声音里有一边喘息一边踩着雪地的声音啊……】
　　【细节啊！哈基恩你这家伙真的是太细了！】
　　【哈基恩：……你才细，你全家都细！】
　　……
　　“喔！！！”
　　意识到沈铭恩这首说唱风格的歌曲唱的是什么内容之后，不管是出于对先辈英烈的致敬还是对沈铭恩再次突出重围的热血，现场的观众们都忍不住跟着欢呼起来。
　　该说不说，本期沈铭恩拿出的这首《小河淌水1952》当真有点儿东西，尤其是那个一开始让很多本就被冷场了的观众们觉得听不进去的踩雪、喘息声的前奏……
　　那时觉得失望的东西，如今回想，只会让他们眼前一亮啊好吗！
　　不信你看高台之上的哈基玲？
　　“ber，这……”沈铭恩正常水平发挥的演唱听得哈基玲一脸懵逼，她瞠目结舌了半天你，才好不容易蹦出一句话：“所以，他那个前奏，是先辈们行走在冰天雪地的抗m援c途中的声音？！”
　　是漫天大雪，一脚踩下去三尺厚的雪地，是走了一整天饥肠辘辘身上甚至没有一件棉衣抗寒，是那种几近于绝望，明知道以他们微薄的身躯，难以硬抗翻过这座山后的飞机枪炮，却仍要选择为祖国美好的未来，为自己的子孙后代而战的信念！
　　马玲刚才不知这首歌歌名、内容的情况下，大可以站在商业角度嘲笑沈铭恩前奏里面的背景音，可现在，在得知这首歌的背景主题的情况下……
　　你问她，她他妈还敢嘲笑吗？！
　　但凡胆敢嘲笑，你信不信就这导播室里都得有人过去给她两耳刮子啊！
　　……
　　“在谷底我常常梦见妹在歌唱，脸上挂着笑跟月牙似的……”
　　“所以我怕，我怕那砸向cx的燃烧弹，明天也会撕开家乡的云彩。”
　　“每次想到这，我眼泪是怎么止，都止不住的流！”
　　“男势必拿我之生命血肉，来守护你的歌喉！”
　　……
　　外人被歌声，被内容，被内涵震撼到的时候，沈铭恩的延长还在继续，那时的他脸上是庄严，是肃穆，哪怕跟他同台献唱的人是姚淑璃，哪怕他们两个在网络上也是有大热门的“铭璃CP”，哪怕明明在舞台上随便秀个恩爱撒个糖，都能收获一波破天热度……
　　但沈铭恩仍旧没有选择在这种时候搞那些。
　　因为这首歌的主题，不允许他那样去搞……
　　《华语打歌中心》节目新一期的【说唱】这个命题刚出来的时候，说实话沈铭恩可以选择的范围很多，因为说唱风格的红歌雀食不少，他原本世界里的很多rapper也都不傻，也都知道向祖国致敬……
　　那为什么专门选择了《小河淌水1952》这样一首，明明在演唱风格方面完全不占光，甚至没有多少刻意的押韵，更完全不适用于舞台竞技的歌曲呢？
　　答案很简单，因为沈铭恩觉得，那些为国捐躯的先辈英烈们，必须得有人，用这种方式，去歌颂！
　　让所有人铭记！
　　明星有流量，明星有热度，现阶段的沈铭恩不管干点儿什么，就是路边上个卫生间都有人随时关注着……
　　那么沈铭恩觉得，自己作为这样一位引领话题度的人，就该让大家记起先辈们为我们做出的贡献！
　　所有人今天所拥有的美好的一切，哪个不是先辈们努力得来的结果？！
　　谁都可以忘，父母、国家、先辈英烈，不许忘！
　　……
　　“月亮出来亮汪汪~亮汪汪~”
　　“啊~”
　　“月亮出来亮汪汪~亮汪汪~”
　　……
　　姚淑璃尖细却又高昂的嗓音传出来，空灵到现场很多观众都忍不住起了鸡皮疙瘩。
　　她出色的音色、唱功果然是一方面，另一方面啊，还是因为沈铭恩说唱部分，渲染的实在是太到位了……
　　他那句“男势必那我之生命血肉来守护你的歌喉”之后，马上接一句空灵的“月亮出来亮汪汪”简直不要太恰当啊好吗！
　　【啊啊啊！！！】
　　线上直播间里很多观众都忍不住泪眼婆娑，一整个被感染到了好吗！
　　就这么个舞台效果……
　　就沈铭恩舞台上那个眼神，那个状态，那个对先辈英烈的致敬、缅怀……
　　你说！
　　节目组，敢特么淘汰他吗？！
　　“艹……艹！”
　　马玲气的真的是狂喊一种植物的名字啊！
　　是啊……
　　演绎《小河淌水1952》的沈铭恩，何人敢淘汰他？何人能淘汰他？！
　　有些时候马玲也真的是忍不住佩服沈铭恩……
　　就是说，这小子有些时候找的角度，就特么离谱，就特么清奇！
　　像是上一期演唱《孤勇者》的时候向消防员蜀黍致敬，也像是本期演唱《小河淌水1952》，向先辈英烈致敬……
　　他最近真的是很少讴歌国家了，反倒开始向这些人致敬了！
　　虽然曲风并没有再如之前歌颂亲爱的祖国的时候那么的磅礴大气，但是……
　　那种曲风，却偏偏非常贴合他想要歌颂的人！
　　而他歌颂的人啊，也如祖国母亲一样，是神圣不可侵犯的！
　　也如歌颂祖国母亲一样，是无论谁，胆敢淘汰他，都要惨遭国家和人民的一致制裁的！
　　马玲没想到啊……
　　她是真没想到，自己命题都特么出到【说唱】了，他哈基恩还能写出一首“红”透半边天的歌曲！
　　奇葩啊！
　　无敌了好吗！
　　……
　　“1952年春幕，刚被做完了一通简单的手术……”
　　“归途到来时候，或得靠子鸣背我上路了……”
　　“我这大男人今天又架不住地哭了……
　　“指导员就这样牺牲了，在我面前把血然进了风里。”
　　“那一刻冲上山头的队伍比平常百倍拥挤，因为指导员的余音仍然唱在周围每寸空气里……”
　　“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝。”
　　“我身上那些弹孔疼痛，刹那间竟也全然忘记……”
　　“男曾是一名糊涂兵，断没想过为谁去拼命……”
　　“直到我看到cx人民，在悲霖苦难中呻吟。”
　　“而新中国刚正经地诞生出些许和平……”
　　“我不禁明白肩上有着什么担负……”
　　“是的，红星的光芒，定会照亮整座山谷。”
　　“届时，我会戴上那大红花，摇下车窗……”
　　“看远处洱海边的月下，定有妹在为我歌唱。”
　　……
　　“1951秋幕”到“1952春幕”，时间的延续，那个时代家书的叙事方式，每一个字眼都仿佛裹挟着沉重的历史感，包裹着每一位正在聆听这首歌的国人。
　　弹孔、疼痛、指导员的牺牲、战士们悲痛欲绝杀红了眼的模样，好多个画面仿佛随着沈铭恩的歌声完整的传递到了听众们的脑海里……
　　沈铭恩的歌声并不高燃，他的旋律也仍旧一如往常，可歌词里的背景故事却在不断延续，这一刻再高燃的旋律也没有歌词里的“故事性”更令人上头。
　　眼睛看到的，永远没有脑海里想象的来的更戳人！
　　也因此……
　　无论是现场观众还是隔壁直播间里看节目的那帮网友，亦或者是后台的歌手们、节目组的众人，全都忍不住鼻尖泛酸，有种控制不住要落泪的感觉。
　　……
　　“月亮出来亮汪汪~亮汪汪~”
　　“啊~”
　　“月亮出来亮汪汪亮汪汪~”
　　……
　　歌声随着情绪不断深入，说实话刚开始很多人听姚淑璃这个演唱方式还会觉得是不是有点儿……俗？
　　确实，民族唱法本身来说没有流行音乐受众那么广，那么受年轻人欢迎，很容易会被人觉得“俗”。
　　但无论谁都无法否认的一点是，民族唱腔本身具有一定的难度，门槛高的同时，其唱腔也有着独特的魅力。
　　像是在沈铭恩这首《小河淌水1952》里，姚淑璃这一开始被一些年轻、浮躁的观众称之为“俗气”的唱腔，在随着歌声情绪渲染进入后，你会发现真的很应景，真的很和谐，真的让人起一身鸡皮疙瘩啊！
　　大段大段的rap词虽然没有任何刻意的双押、单押，可是每一句结尾都会点题一般的点出“歌唱”的“妹”。
　　“妹”，是故事里主人公拼尽一切都想要守护的人。
　　她的歌喉，新中国的美好未来，是支撑他一路冲锋陷阵的最大动力！
　　而在这一刻……
　　“妹”的歌喉、“哥”的家书，仿佛全都具现化了一般。
　　那一刻……
　　一切，都那么的震撼，那么的深入人心。
　　那一刻，导播的镜头扫过每一位聆听这首歌的观众，你会发现好多人的眼睛里都闪烁着光芒，那是眼泪，是眼泪映照出的光芒。
　　……
　　“1952年冬至……”
　　“妹，相距一别，足有五年，你从未对我有所吐怨……”
　　“现如今，我大概已无法当面致歉……”
　　“那满天战机在我头上密密麻麻地轰炸，身边同志也只留得三人未有倒下……”
　　“但即便粉身碎骨，我也断不会把这阵地给抛下……”
　　“我虽是个坚定地唯物主义者，却也渴望来生能与你再相拥一刻……”
　　“若时光可以倒回，我想时针走的慢一些……”
　　“在太极山口，兴许还能多瞧上你几眼……”
　　“妹，那cx的高粱地，和家乡一样美……”
　　“金风拂过溪水，云朵绕着山，就像翡翠……”
　　“我把那红花，塞进了信纸给你，愿它不会枯萎……”
　　“此生有你，无所遗憾。”
　　“祝世界和平，再无泪水！”
　　“新中国，万岁！”
　　……
　　“月亮出来亮汪汪~亮汪汪~”
　　“啊~”
　　“哥像月亮天上走~天上走~”
　　“哥啊~哥啊~哥啊啊~”
　　……
　　通篇至此，画下尾声。
　　一首歌，几段歌词，哪怕采用的是最大限度篇幅的【说唱】风格，也并不能完整的将先辈的故事诠释出来。
　　但能够让人铭记那段历史，能够激起大家的爱国意志，也已然足够。
　　空灵的歌声落下后……
　　“……”
　　现场先是一片安静。
　　待得沈铭恩携手姚淑璃，共同向着台下，鞠了一个代表着结束的躬之后，现场的观众方才真正的意识到，他们的演唱，结束了。
　　片刻后……
　　现场逐渐有人站起身来，抬起双手……
　　“啪啪啪……”
　　鼓掌。
　　这是自发的，是不约而同的，因为现场很多人下意识的站起身来鼓掌，压根儿没有看别人，压根儿不存在“跟风”这一现象。
　　着实是，被这首歌，给感染到，给震撼到了。
　　天知道那句“新中国万岁”从沈铭恩的口中被用说唱的方式念出来的时候，大家有多么震撼！
　　隔壁线上直播间里，弹幕更是直接刷疯了！
　　不光是那句【新中国万岁】几乎满屏都是，下面评论区更是有人做出这样的评价：【这不是中国新说唱，这是新中国说唱！】
　　什么叫说唱？
　　许是那些呼喊乱叫怼天怼地怼空气，甚至于“临时抱佛脚”这种煞笔玩意儿太多了，大家提起“说唱”，尤其是“华语说唱”，下意识的就觉得肯定是一群很low的东西，肯定听得很尬很垃圾……
　　可沈铭恩今天，却像是在用实际行动，刷新了每一位观众对于“华语说唱”的认知一样。
　　让大家知道，华语说唱，也可以很高级！
　　沈铭恩这首《小河淌水1952》通篇采用一种类似于“念白”的方式，说实话大家听不出哪里高级来，甚至如果那说唱圈子里那套双押、单押啥的玩意儿出来做对比，你还会觉得这首歌怎么……那么怪！
　　怎么有点儿……四不像。
　　严格来说，沈铭恩的演唱方式也跟之前那帮不擅长说唱的前辈一样，更像是在念课文……
　　可不知道为什么，你听他唱，非但不会出戏，反而会有种被他的歌声感染的感觉。
　　大家并不否认，姚淑璃的吟唱背景音在里面起到了很关键的作用，也不可否认歌曲内容非常抓人……
　　但沈铭恩的演唱，也总是给人一种很有东西的感觉。
　　就奇怪你懂伐？
　　这种奇怪不光是观众、粉丝听到了，不少小黑子也听到了。
　　有些时候咱们真的不得不佩服这些小黑子，他们竟然能够在沈铭恩刚刚演唱完《小河淌水1952》，那么红，那么震撼的场景下，出来抹黑。
　　评论区说着什么……
　　【这啥啊，这叫rap？】
　　【一点儿都不押韵，一点儿都不协调，这叫说唱？】
　　【感觉连个单押都没有啊……】
　　【歌曲内容不错，可惜写歌的人压根儿不会写，这要是给我家鸽鸽写，感觉能胜他一百倍！】
　　……
　　不否定你的歌曲内容、内涵，专挑你能挑毛病的地方，类似于鸡蛋里挑骨头，跟沈铭恩那句“建议你买不建议你用”有着异曲同工之妙。
　　导播室里，原本因为沈铭恩这首《小河淌水1952》质量高、节目效果震撼，深知此次同样无法淘汰沈铭恩的马玲，本是气愤不已，可也就在这时候，眼角余光忽的瞥见了不远处的直播间弹幕……
　　当即眼前一亮！
　　“啪啪啪……”
　　当时，导播室里，在牛导的带领下，所有人都在为沈铭恩欢呼、鼓掌。
　　说句实话，现场如果说谁才是沈铭恩的“粉头子”，那么肯定当属牛导了！
　　牛导此时真的快要佩服沈铭恩佩服到五体投地了啊！
　　从美声的《我和我的祖国》，到戏腔的《万疆》、粤语的《万里长城永不倒》，再到现在【说唱】命题的《小河淌水1952》……
　　你就说，还有什么风格是他哈基恩不会的吧！
　　这小子着实是有点儿无敌了好吗！
　　连音乐圈子里鄙视链最底端的说唱风格，都能让他唱的那么发人深省，牛导都想替沈铭恩说上一句“还有谁！”了！
　　可也就在这时……
　　在导播室里众人都欢呼雀跃的时候。
　　一旁的哈基玲忽然张口来了一句：“他这歌……感觉不像是rap吧？”
　　闻言。
　　“……”
　　众人纷纷一愣。
　　接着，脸上纷纷露出了怪异的神色。
　　大部分人闻言其实还真的不知道如何反驳，毕竟沈铭恩这首《小河淌水1952》虽然震撼，虽然发人深省，虽然歌曲内涵非常足够……
　　但该说不说，它的那个风格吧，还真跟普通的rap风格歌曲有着很大区别。
　　双押、单押、跳押……等等那些隔壁某说唱节目上随时都有的“技术指标”他特么几乎一个都没有，通篇采用念白、读课文一样的方式，虽然给人一种很高级的感觉，但具体高级在哪儿，他们不懂，他们都不知道啊！
　　说不上来，又谈何反驳？
　　没法儿反驳，可不就着了马玲的道儿了吗！
　　“我感觉他这个不太扣题……”马玲直言道：“这不像是rap，不像是说唱，我建议你们用不扣题的方式淘汰他。”
　　此言一出……
　　“……”
　　会议室内众人嘴角是疯狂抽搐啊。
　　“你他妈没长眼是吧？”牛导忍不住扫了眼台下，说了一句：“你就看这场面吧，我如果敢淘汰他，你信不信待会儿这帮人就冲上来连你带我一起打了？”
　　是啊……
　　没错啊！
　　就沈铭恩刚刚演唱完《小河淌水1952》的这个时间段，就现在台下那个热切、爱国的场面……
　　那真的是丝毫不逊色于上次沈铭恩演唱《万里长城永不倒》的时候啊！
　　那时候魏梓翰人微言轻，喊了几句鬼子语，直接被那群气愤的观众打进医院了……
　　节目组淘汰沈铭恩，在某种程度上可要比魏梓翰的苟叫更夸张！
　　你信不信这帮观众真的能把他们节目组干碎的？！
　　“那他不扣题也是事实吧？”马玲跟牛导争论起来。
　　马玲：“你*&amp%￥#@……”
　　牛导：“你byd*&amp艹你%￥#@……”
　　导播室内，一时间乱作一团。
　　也就在这个时候……
　　“talk flow！”
　　工作人员中，忽然有一道十分耳熟的声音突兀的响起。
　　“……”
　　导播室内顿时随之而安静下来。
　　就连正在争论不休的马玲和牛导两人，也都纷纷一愣，旋即转头望向发声之人。
　　定睛望去，出言之人不是别人，而是之前被牛导认定为“凤雏”的徐倩！
　　面对众人目光，尤其是马玲那凶恶的恨不能要吃人的目光，徐倩咽了口口水，这才解释说道：
　　“这叫talk flow，是一种说唱技巧，其特点在于模仿日常说话的节奏和语调，使得说唱听起来像是在进行一场对话或诗歌朗诵……”
　　“这种技巧适合叙事性强的题材，能够使叙事性更加清晰，突出叙事性的同时，也对演绎者的要求非常高……”
　　“演绎者需要对节奏有非常深刻的认知，以实现似乎压到拍子又似乎没有压到拍子的效果，总是就是很困难，很高级，很讲究技巧的一种演唱方式。”
　　“沈铭恩的这首《小河淌水1952》，就是运用了这种方式，所以才让人听着那么有感觉。”
　　徐倩话音落下……
　　马玲微微一愣……
　　Ber……啥？？？
　　你再给我说一遍！
　　啥玩意儿？！
　　沈铭恩这种不押韵跟别人诗朗诵基本没区别的演唱方式，也特么有名字，并且还特么的……非常高级？！
　　你是认真的吗喂！
　　没等马玲反应过来，反驳两句，人群中忽然又传出来一道清脆的男声：
　　“off beat！”
　　马玲：“？？？”
　　那特么又是啥？！
　　你俩能不能说点人话！
　　rap听多了是吧？不加点儿英文觉得不高大上是吧？！
　　……
　　(本章完)

第97章 不押韵？《山河图》你还有话说？！
　　第97章 不押韵？《山河图》你还有话说？！
　　你还黑他吗？
　　早就不黑了……
　　可我还没说是谁。
　　是的，此刻出声之人，正是被《华语打歌中心》导演牛至认作是“源初之黑”的“卧龙凤雏”之一，彼阳的周阳。
　　“……”
　　会议室内众人闻言纷纷一愣，转眼望去之时，便发现周阳正站在徐倩不远处，伸着手，大有一副举手让老师点他回答问题的架势。
　　“……那又是什么？！”马玲嘴角抽搐，忍不住问道。
　　她还真是没想到这《华语打歌中心》节目竟然有这么多的卧龙凤雏，TMD沈铭恩念课文一样演唱的这首歌，都能拿出那么多跟“说唱”相关的专业名词来。
　　编的还能再不靠谱一点儿吗？！
　　众人亦是纷纷奇怪的望向周阳，就连牛导也觉得周阳现在是为了跟徐倩竞争不落下风才口出此言的。
　　可事实，当真如此吗？
　　肯定不是啊……
　　“咳……”
　　众人目光注视下，周阳清了清嗓子，直言道：
　　“在说唱音乐中，off beat指的是一种节奏技巧，顾名思义，即演唱或演奏的节奏与伴奏的主要节奏不同步，而是稍微滞后或者提前，这种技巧通过将节奏‘推拉’到‘后面’，创造出独特的韵律感。”
　　“这种演唱方式能使音乐的律动变得轻快，增加整体的节奏感，也能使节奏更加丰富多变，令节奏更具吸引力，拥有更加独特的风味。”
　　这话一出……
　　现场众人直接就楞了啊！
　　别说马玲了，节目组的工作人员都露出了几分难以置信的神色。
　　互相之间交头接耳的时候都在说：
　　“尊嘟假嘟？”
　　“感觉有点儿像是忽悠人啊……”
　　“ber，说唱有这么复杂吗？？？”
　　……
　　不怪大家质疑，主要是现在几乎所有人都认为华语说唱圈子是一坨狗史，你就看看这几年说唱圈子里那都是些啥玩意儿吧……
　　啊“临时抱佛脚”啦、“帅到没朋友”啦、“苏苏肌肉大”啦、“挣钱去三亚”啦……
　　是我们不想尊重华语说唱吗？
　　是他们这些玩意儿跟国足一样，连央妈都不愿转发嫌丢人啊！
　　都觉得华语说唱辣鸡，都对他们没啥好印象，自然也就都不会过于深究他们的一些技巧、技法和他们所谓的“高级”。
　　但话又说回来，说唱这玩意儿，还真没有很多人想的那么简单……
　　“rap”，最早起源于20世纪七十年代，是最开始在国外发展独立的音乐风格，它是“hip-hop”文化的重要组成部分，虽然在国内不是那么受欢迎，但在欧美来说，这种音乐风格是绝对的主流。
　　发展多年的rap文化拥有着丰富的演唱技巧，节奏控制、押韵技巧、发声技巧、咬字发音方面的技巧，包括逐渐发展到现在的各种方言、口音的运用，也全都是rap里面非常具有特色的技巧。
　　而刚刚，徐倩口中的“talk flow”与周阳口中的“off beat”均是其中的一种，并且还是比较高级的技巧，一般人唱都唱不明白，更别说演绎进歌曲里了。
　　这也是为什么，刚刚沈铭恩的演唱，明明听着没有任何押韵，也很像是读课文，却跟前面那些歌手区别很大，让人感觉很抓人，能被他牵着走，融入故事的原因。
　　而《小河淌水1952》这首歌里还不仅仅有这些，还有姚淑璃的民族唱法……
　　在这首歌里，你能够听到姚淑璃的声音明亮、圆润，各种滑音、颤音听上去也非常具有民族韵味，这是独属于我们中华民族的音乐文化特色，本身也在这首歌里起到了关键性的作用，与沈铭恩的说唱部分简直可以说是“交相辉映”！
　　可以说，这首作品，无论从背景故事、内涵、立意还是演唱者的技巧，全都高到了一种令人发指的地步！
　　就这种情况……
　　你只是因为沈铭恩一个“不押韵”就想淘汰他？
　　你难道不会觉得，过于儿戏了嘛？
　　刚刚就说了，“押韵”在说唱的技术里，是最常见也是最不稀罕的一种方式，你让AI来它都能随时帮你生成一段……
　　但沈铭恩这种风格，它别说生成的了生成不了，就是生成了，你又能真的唱好吗？
　　不见得！
　　总而言之！
　　无论如何！
　　节目组都不能用“不押韵”作为借口，淘汰沈铭恩。
　　“咯吱……”
　　手里抱着手机，搜了一下徐倩口中的“talk flow”与周阳口中的“off beat”，马玲气的后槽牙都快咬碎了。
　　不是……不是啊！
　　沈铭恩这寄吧玩意儿，怎么特么啥都会啊？！
　　戏腔、粤语都会也就罢了，怎么特么连带着说唱也能用上这么高级的技巧啊？！
　　连冯禹灿这位《华语打歌中心》节目里面唯一的专业rapper都没有用到那么高级的技巧，他怎么就用上了？！
　　主题、立意还是那么真挚的对先辈英烈的致敬……
　　这种情况，她怎么淘汰沈铭恩啊？！
　　此时此刻，直播间里那些小黑子们还在不断刷着这首歌“不好听”啊、“不押韵”啊什么的……
　　网络上嘛，什么人都有，手机屏幕后面会是形形色色的人，总不会是所有人都有品味，众口毕竟难调，马玲这边尚且还有节目组为她“解惑”，隔壁网络上却始终没有，因此他们继续抹黑……
　　眼角余光瞥见这一幕，马玲暗自咬牙，对牛导说：“你别跟我说这么多，抛开一切不谈，反正他这首歌不押韵，不像是正常说唱，观众也没有全都赞同，我还是坚持我的意见，淘汰他！”
　　牛导：“……你妈了个**的……”
　　气急了啊！
　　牛导真的是气急了！
　　好歹是从事文娱产业的，牛导也是自诩文明的，高素质如他平常轻易不会爆粗口，但今天……
　　这特么无论如何，都不能不骂人了好吗！
　　马玲啥意思他太清楚了，就特么耍无赖了，这煞笔竟然能连“抛开一切不谈”这种p话都说出来了！
　　听听，这特么还是碳基生物能说得出来的话吗？！
　　是什么样的脑子，允许你说出“抛开一切不谈”啊？！
　　小仙女语录听多了吧！
　　搁这儿打上你妈的拳了？！
　　这是你家啊还是哪儿？！
　　我是逆蝶啊还是啥得让着你？！
　　脸都不要了是吧？！
　　“你*&amp%￥#@……”
　　“*****（手动消音）……”
　　导播室里，双方再次骂成一片摩斯密码。
　　也就在这时候，不远处，一个对讲机里传来了现场那边工作人员的问话：“导演，这是让沈铭恩通关啊还是怎么弄？马上就宣布排名了……”
　　迟迟没有得到指示的现场导演不得不问了，沈铭恩本场跟姚淑璃的表演根据统计无论是线上还是线下都是遥遥领先于其他人的，并且是断崖式领先！
　　这并不稀奇，咱就权且不说沈铭恩跟姚淑璃的《小河淌水1952》质量多么高，表演有多么真挚，就说本期其余嘉宾吧，他们那一个个的不是诗朗诵就特么念课文，除了冯禹灿和花子晨一个能看的都没有，在这种情况下沈铭恩和姚淑璃的表演反倒是被衬托的更好了……
　　一句话：“全靠同行衬托！”
　　这种情况，大概率是又双叒……又不能淘汰沈铭恩了。
　　话虽如此，还是问一下来的严谨嘛……
　　“通关啊！”牛导闻言想都没想就喊道：“这特么还不给他通关？你苟脑子让驴踢了吧？红豆吃多了你相思是吧？！”
　　歌颂歌名英烈这么高质量的作品，你今天敢以此淘汰他，明天国家就必要你们节目组和相关人员为此付出代价。
　　观众们都会一口一个骂你“卖国贼”的！
　　上次查个消防他们节目组就被扒了老大一层皮去，牛导都差点儿因为当初把沈铭恩的《我和我的祖国》排在倒数二被喊去接受调查……
　　踩缝纫机、口诛笔伐，哪个他们节目组受得了？！
　　前车之鉴摆在眼前，牛导能让沈铭恩被淘汰都怪了。
　　“啊，好，那个……”现场导演点头，刚要说些什么……
　　“不行！”对讲机里忽然又传出了马玲的声音：“淘汰他！就用不押韵不是说唱不扣题为借口，必须淘汰他！现在立刻马上！”
　　现场导演：“？？？”
　　哥们儿人都懵了，不是，你俩到底谁说了算嗷？
　　没等现场导演反应过来，对讲机里就陆陆续续传出了这样的声音……
　　“你特么对讲机给我拿过来！”
　　“周阳，快快，把对讲机给我抢过来！”
　　“你妈的……别听这煞笔的，徐倩你下去给他说，必须通关！必须！！！”
　　“摁住她呀！快给我摁住她！”
　　“？你特么敢砸我机器我要你命啊啊啊！”
　　现场导演：“emmm……”
　　不是，导播室里不会打起来了吧？
　　“到底怎么说呀？”一旁的工作人员也急的不行。
　　为啥？
　　因为这会儿主持人都已经上台了。
　　因为节目组代言、广告赞助特别多的原因，刚才主持人在台上念这些还能拖好一会儿，本以为这会儿功夫就能定下，沈铭恩本期通关也已经是板上钉钉的事儿……
　　谁知道，导播室那边打起来了啊！
　　那现在……
　　咋整？
　　“我也不道啊……”现场导演一时间头疼起来。
　　导播室里，虽说牛至是《华语打歌中心》节目总导演，但是马玲作为制作方的人，怎么也不好得罪，双方甚至不惜为此打起来，你说这位现场导演怎么可能做的了主？
　　“等徐倩过来吧……”现场导演心说刚才听牛导说要让徐倩下来说，那看来就只能等徐倩下来再说了。
　　现在的人都是这样，怕担责任，所以干啥都磨磨唧唧。
　　他特么难不成就没想到，自己这边没给答案，台上那边容易出事儿吗？
　　这特么是直播啊大哥！
　　直播！
　　可怜歌手演出结束后，那位上台念读本期竞演结果的主持人华少，嘴都念秃噜皮了，都特么开始拉呱聊东家长西家短了，调侃完嘉宾都开始调侃现场观众了……
　　结果还是迟迟没等到节目组这边给出的竞演排名结果……
　　给主持人等的那后背直冒汗啊！
　　别说是主持人了，这种“舞台事故”就连现场观众都意识到了，很多人都忍不住在吐槽在喊：
　　“墨迹个鸡脖呢？”
　　“这还有什么好墨迹的，赶紧宣布结果啊行不行？”
　　“谁关心那些读课文儿诗朗诵的排名多少，你直接告诉我沈铭恩和姚淑璃本期是不是第一不就完了？”
　　“不会又在想着怎么黑幕吧？”
　　“你们节目组这个屁股啊……是真特么得纠正一下了！”
　　……
　　线下骂，收音进入线上，线上那边也开始一起骂，本来《华语打歌中心》节目上一期就有“屁股歪”的舆论，现在还搞这些，你说大家如何能不愤怒？
　　歌颂革命英烈那么真挚的《小河淌水1952》你还能犹豫要不要把它排在第一，你们节目组是真的不想在国内混了是吧？！
　　真的欠国家收拾了？
　　舆论声越来越大……
　　最后大到，都压住了主持人话筒里的声音。
　　“这搞什么啊……”
　　已经在舞台之上等待宣布本期演出排名的嘉宾们也都在议论，沈铭恩左边是姚淑璃，右边是冯禹灿，冯禹灿也在小声念叨着说：
　　“该不会是在考虑要把我的歌排在第一还是把你的歌排在第一吧？”
　　沈铭恩：“(￢_￢)瞄”
　　“来来来，你蹲这儿，”沈铭恩指着身前：“我尿黄，我滋醒你。”
　　“哈，开玩笑，”冯禹灿说：“都是你写的，谁第一不是你第一啊？”
　　他倒是能认清现实，知道巴结谁……
　　本期沈铭恩给他的一首作品名叫《飘向北方》，是一首写北漂的歌，旋律、节奏均为精品水准，虽说热度很难比拟沈铭恩、姚淑璃加持的《小河淌水1952》，可也怎么都得是他的一首“代表作”了。
　　可以说，这首歌，是沈铭恩给冯禹灿在内娱上的一个“低保”。
　　你就说，冯禹灿怎么能不把沈铭恩奉为义父？！
　　俩人的谈话总是让一旁的姚淑璃莫名的觉得好笑，男生之间那些“臭味相投”总是女生搞不懂又觉得好有意思的。
　　节目组那边究竟出了什么舞台事故现场这边没啥人知道，但是主持人华少雀食是被观众们的吐槽弄得苦不堪言……
　　他不是春晚上那些卡点拜年时间里可以说出各种祝福语言的知名主持人，更不是何老师那种忙着在各大综艺节目救场的当家主持人，他只是一个被请来主持节目走流程的普通主持人啊啊啊！
　　怎么这种苦难事儿，能落到他头上呢？！
　　“别你妈墨迹了，沈铭恩第一就特么不能说是吗？！”
　　台下一位观众气的不行，竟远远地脱下了鞋子扔了上来！
　　也就是华少反应及时，不然这鞋底板子直接抽到他的碧莲上了啊！
　　“哎呀……”
　　主持人华少也实在是绷不住了，这该死的节目组既然这么坑他，那他干脆一不做二不休！
　　就特么给你们曝光了！
　　“大家稍安勿躁，别激动……”他拎着话筒，目光坚定的像是入了党，嘴里说着：“节目组这边在进行排名统计的时候遇到了一些情况，有部分观众觉得铭恩老师的作品不像是说唱，没有押韵也没有卡节拍，所以质疑他作品风格的正式度，因此正在讨论铭恩老师和淑璃老师两位的作品排名问题……”
　　这话一出……
　　“……”
　　现场直接安静了。
　　所有人都是一愣。
　　就连线上直播间那边，弹幕、评论区都进入一连串的真空期。
　　不是……
　　啥意思？？？
　　质疑沈铭恩作品风格的正式度？！
　　质疑他这是不是说唱？！
　　【你们节目组放p呢？！】
　　线上直播间里，观众们直接骂成一片：
　　【这不叫说唱，哦庆奶内诗朗诵叫啊？】
　　【淡黄的长裙，蓬松的头发叫是吧？！】
　　【就像是一场梦醒了很久还是很感动叫是吧？！】
　　【沈铭恩这的确没押韵，但在场哪个除了冯禹灿、花子晨，哪个不比他还不专业？！】
　　【他们都没说啥，你好意思管沈铭恩这不叫正宗说唱？】
　　【呵，原来还真特么有人不知道talk folw和off beat啊……】
　　【不是，你们节目组不懂，不专业，你们踏马办什么说唱主题的节目呢？！】
　　……
　　全场直接陷入一片骂声当众。
　　而当时，如果有镜头扫过节目组的工作人员们，你会发现，他们每一个人的脸上，那都是懵的。
　　现场导演：“？？？”
　　工作人员们：“？？？”
　　就连导播室里正在撕打的马铃薯跟牛至俩人也顿时停下了互相薅对方头发的手，一脸懵逼的，望向舞台下的方向……
　　不是！
　　不是啊！
　　这种话，是特么能够拿到台面上来说的吗？！
　　是，节目组是没给你说法让你在台上救场，可你也不至于直接当着这么多人面儿，把节目组给卖了吧！
　　“搞踏马什么？！”导演牛至倒要崩溃了，抱着对讲机对着现场导演那边喊道：“不是说好了通关的吗，这是怎么回事？！你他妈到底在干什么？！”
　　孙连成啊你，阳奉阴违的？！
　　还真踏马想谁都不得罪？！
　　惯的你！
　　搁特么这儿打你马的太极呢？！
　　你还和上稀泥啦？！
　　“不是，我这……我……”现场导演也是一脸懵啊。
　　他特么怎么知道这主持人啥时候被沈铭恩也带癫了，怎么特么当着这么多人面儿就搞上事情了啊！
　　偏偏也就在那会儿，随着一阵迅速地脚步声传入耳畔，徐倩也总算跑到了现场导演这边。
　　“呼……呼……给……给沈铭恩通关……”她双手扶着膝盖，一边大口喘息一边说。
　　现场导演：“……”
　　他嘴角抽搐，反手给了徐倩一句：“你特么吃史都赶不上热乎的！”
　　就特么不能跑快点儿吗？！
　　现在好了……
　　现在这点儿破事儿弄得人尽皆知！
　　本来舆论对节目组这边就非常不利，现在还搞这些，本期节目弄不好直接就是内娱史上最大的舞台事故了好吗！
　　咋整啊……
　　这该咋整啊！
　　同一时间，舞台上，骂声还在不断进行着。
　　只不过，现在大家不再针对主持人，而是开始针对节目组，都知道节目组在里面搞事情了……
　　有些人已经开始就沈铭恩这首歌主题那么真挚，导演组竟然还打算淘汰他来做话题了。
　　这闹不好，这破节目本期结束后，估计就得直接被毙了。
　　“不是……”冯禹灿也是头一次忍不住当众为沈铭恩发声，说：“这分明是talk folw、off beat，这种曲风你们是不懂还是不知道？谁说不押韵不卡节拍就不叫说唱了，你们这有点儿过分了吧？”
　　冯禹灿这一方面是仗义执言，另一方面，也实在是作为一位专业rapper，对这些外行说的话、找的理（借）由（口）感到嗤之以鼻啊好吗！
　　别人不知道沈铭恩这首作品有多高级，作为专业rapper兼好基友的冯禹灿太懂了，他想过节目组可能会用任何理由阻止沈铭恩继续通关，却也完全没想过，竟然会是这么一个外行的理由！
　　就连那群平常看沈铭恩不顺眼的都低眉顺目不敢讲话了……
　　因为他们知道，相较于沈铭恩，他们那才叫念课文、诗朗诵呢！
　　总而言之！
　　现场，真的是乱作一团啊！
　　偏偏！
　　导播室那边还在搞事情！
　　事情闹到这种地步，赶紧找补救措施肯定是当下首选，因此牛导立马抱着对讲机对现场导演说：“让主持人宣布沈铭恩本期第一，第一你听到没有？！”
　　结果话没说完，直接被马玲抢断，马玲说着：“事情反正已经发生了，你就算是给他第一也于事无补，不如顺水推舟淘汰他算了！”
　　“……那他妈我下一期还录不录了？！”牛导气急败坏，气的脸都红了，上去对着马玲就是一个大比斗。
　　马玲不光丝毫不在意了，反而披头散发形象都不要的说着：“我不管，必须淘汰他啊啊啊！！！”
　　双方就这样，再次颤斗在一起。
　　而也就在这时候……
　　台下，忽的传来了，沈铭恩的声音：
　　“要押韵是吧？”
　　“那就再来一首呗。”
　　歌颂革命先烈、歌颂伟大祖国，同样都是沈铭恩的擅长。
　　你要什么沈铭恩就有什么，这个入是桂你不道吗？
　　要押韵是吧？
　　给你来首《山河图》，看你还能说啥！
　　……
　　求月票！月票啊啊啊！后面剧情高燃，求月票啊啊啊！！！
　　
　　
　　(本章完)

第98章 丹青不渝画我中国！
　　第98章 丹青不渝画我中国！
　　说心里话，选《小河淌水1952》这首歌，一方面是因为沈铭恩想要和大家一起铭记先辈英烈做出的伟大贡献，另一方面……
　　其实也是因为这首歌高级。
　　无论是从说唱rap的专业角度还是原本世界里融合的这首民乐风格的《小河淌水》，基本上都可以说是那种有口皆碑的神作级别了。
　　他就是想给观众们吃点儿细糠你懂伐？
　　这个世界的华语说唱实在是太辣鸡了，属于是苟看了都摇头的那种，整天双押、单押、跳押、谁说单押不算押的……
　　押你妈呀押！
　　一群鸭子，送去南京北京城，都别想出城，都给劳资上桌！
　　他是真的想不到，怎么就有些煞笔整天这么执着于“押韵”这玩意儿……
　　不是说“押韵”不对，而是说没有“押韵”怎么就错了？
　　一首歌，难道最重要的不是其歌词，其编曲，其内涵吗？
　　怎么就不押韵就不叫说唱了？
　　“有些人，是吃不了细糠啊……”沈铭恩暗自摇头，倒是也清楚那帮小黑子和马玲那伙人的意图，他看你不顺眼，他对你有色眼镜，不管你做得再好，鸡蛋里挑骨头他也总能挑出点儿毛病来。
　　郭老师不经常说吗？冤枉你的人比你还知道你有多冤枉！
　　也是幸好吧……
　　幸好本期，沈铭恩并不是只准备了一首歌。
　　幸好本期，他提前想过有可能《小河淌水1952》会因为押韵问题被刁难……
　　所以现在，倒也属于是，正中下怀！
　　“节目组你们byd*&%我艹你￥#@……”
　　当时现场正因为主持人华少的“爆料”而各种谩骂。
　　现场有个大哥的爷爷似乎是当年抗m援c时期的退伍老兵，战争使得老爷子下半身瘫痪，终身残疾。耳濡目染，他太懂那个年代的人有多不容易了，听到这样一首歌颂革命先烈的歌曲本来感动的不行，一听说节目组竟然要因为那什特么“押韵”的问题纠结怎么给沈铭恩排名，顿时火了。
　　嚷嚷着要报警！
　　嚷嚷着要带着大家打上云岚……呸，打上节目组！
　　现场一时间闹得非常火热……
　　高台之上，马玲和牛导也“打成一片”，别提多热闹了。
　　眼瞅着，事态就要失控了。
　　也就在这个时候……
　　沈铭恩走上前去，接过主持人华少手上的话筒，先是安抚台下大哥一般的说了句：
　　“大哥，咱不至于为这点儿事儿跟这帮玩意儿置气，给咱气着不值当的……”
　　话罢，他又对着主持人，也像是对着镜头，对着导演组说的一句话：
　　“不就是要押韵吗？再来一首不就完了？”
　　话音落下。
　　“……”
　　现场众人，纷纷一愣。
　　原本嘈杂的骂声，好像从未出现一般，几乎是一秒钟之间便消失的无影无踪。
　　线上直播间那边也同样是如此，漫天纷飞的弹幕直接进入一片真空地带，不明所以的网友还以为网卡了呢。
　　导播室里，各自双手抓着对方为数不多稀少的头发的马玲、牛导，也登时停下了手里的动作，齐齐愣神的，转头望向台下。
　　那一刻，大概所有人都没想过沈铭恩会忽然在这个时候站出来。
　　哪一个，大概所有人都没想过，他竟然会说出这样的话。
　　那一刻，所有听到这话的人，都愣了好一会儿。
　　片刻之后……
　　“喔……”
　　现场，逐渐有些人，露出了激动地表情。
　　“喔！！！”
　　欢呼声逐渐激烈，起哄的声音不绝于耳，演播室里好多观众原本气愤不已，一听此话顿时感觉……
　　燃起来了！
　　隔壁线上直播间公屏也是疯狂滚动啊！
　　【燃起来了是么？哈基恩你这家伙……】
　　【哈哈哈……不愧是我们铭恩大帝，一个字就是刚啊！】
　　【雷霆雅塔莱恩：生死看淡，不服就干！】
　　【沈铭恩：仙之巅，傲世间，有我铭恩便有天！】
　　【哈基恩：我还是那句话，那年我双手插头，不知道什么叫做对手！】
　　【沈铭恩：要押韵是吧？行行，待会儿这又粗又大的押韵塞嘴里你可别吐出来！】
　　……
　　炸了！
　　彻底炸了！
　　沈铭恩一句话，好像是点燃了导火索一样，直接将导播室里所有观众以及隔壁线上直播间里几百万的观众们，尽数点燃！
　　热血啊！
　　高燃啊！
　　这一刻的沈铭恩，仿若爽文男主上身，直接点燃了全场好吗！
　　博人传你就学吧！
　　一学一个不吱声！
　　“喔！！！”
　　作为rapper的冯禹灿闻言也不由开始跟着起哄，做出那个非常标准的起哄手势，就是其余嘉宾们看沈铭恩的目光不是很友善就是了……
　　本期风头本来就让沈铭恩和姚淑璃的一首《小河淌水1952》占尽了，他这会儿竟然还要再来一首，直接给他们干成背景板了好吗！
　　偶尔，他们也会忍不住纳闷儿，就是说，沈铭恩这家伙就特么没有瓶颈期吗？！
　　赛兔子啊你，还特么没有极限的？？？
　　这一点不光是舞台上的其余嘉宾们忍不住吐槽，就连导播室里，哈基玲闻言也是嘴角疯狂抽搐啊……
　　“不是，他说啥？！？”马玲当时直接就愣了，薅着牛导头发的手也松开了，一时间被沈铭恩一句话给干懵了。
　　真的，她打死都没想到，沈铭恩竟然在这个时候说……再来一首！
　　Ber，说好的说唱他肯定不擅长的呢？！
　　说好的说唱他肯定不会的呢？！
　　作为沈铭恩的经纪人，接手沈铭恩之前马玲肯定做过有关于沈铭恩的背调，他以前从来没唱过rap风格的歌曲，偶尔网上能刷到一些冯禹灿带着他说唱，他唱不利索也嘴瓢、像念课文的视频……
　　那些无一不向她说明，沈铭恩并不会rap。
　　本期她甚至以为是冯禹灿给沈铭恩写的歌……
　　这也是为什么她刚刚在沈铭恩这首《小河淌水1952》唱完之后，哪怕徐倩、周阳都用各种非常专业的说唱技巧名词来“教育”她，她也始终不相信的原因。
　　她甚至觉得，《小河淌水1952》这歌不太像是沈铭恩写的，有可能是姚淑璃帮他完成的。
　　就这种情况下，沈铭恩忽然说再来一首……
　　马玲直接就懵圈了啊！
　　难不成，这歌还真是他亲手写的？！
　　难不成，他还真是扮猪吃老虎，其实很擅长rap？
　　想想也是……
　　沈铭恩以前也没唱过戏腔，不也写出了《万疆》？
　　他以前也没唱过粤语，不也写出了《万里长城永不倒》？
　　就特么离谱！
　　马玲实在是没有料到沈铭恩竟然会忽然说这话，刚刚她还在想用沈铭恩的《小河淌水1952》没什么押韵当做借口来淘汰沈铭恩，现在……
　　轮到她，骑虎难下了。
　　不信你瞧？
　　“哈哈哈……过瘾呐，过瘾！”
　　不远处，牛导捋了捋脑瓜子上被马玲抓的乱糟糟的头发，疯狂上扬的嘴角AK都压不住，他转头望向马玲，问：
　　“我说，你该不会不让沈铭恩唱吧？”
　　你说人家的《小河淌水1952》不押韵，你说人家那不叫说唱……
　　啊人家现在给你拿出一首押韵的，满你意的，这总没毛病了吧？！
　　这你总不能说啥了吧？！
　　你总不能说，不押韵的我不满意，我要以此为借口淘汰你，押韵的你不许唱，我听都不听吧？
　　你特么当这是小孩儿过家家呢？
　　别特么整什么“抛开一切不谈”这种p话，这里可不是微博，小仙女要打拳滚回家找你老公老爹老儿子打去！
　　“咯吱……”
　　马玲气的牙痒痒，拳头攥的嘎吱作响，忍不住咬牙反驳：
　　“你也别把事情想的太好了，短短一周，别人一首作品都弄不好，他整天没事儿就往医院跑，弄一首《小河淌水1952》已经够不错的了，怎么可能还能写得出第二首高质量的rap歌曲？”
　　她这话也在理啊……
　　一般人忙一周能出一首精品已经很不错了，沈铭恩想连续出两首，可能么？
　　可牛导听了这话却当即嗤之以鼻，他伸出一根手指指着不远处的助理周阳，哈哈笑着说了一句：
　　“第六章的时候，他也是像你一样这么想的。”
　　马玲：“？？？”
　　啥玩意儿？？？
　　这话给马玲都说懵了。
　　对此，牛导并没有解释的意思，只是哈哈笑……
　　当初，沈铭恩第一次在《华语打歌中心》节目上演唱《我和我的祖国》的时候，节目组也是十分头疼，想淘汰他也不知道该怎么淘汰他，那个时候彼阳的周阳出了个馊主意，说沈铭恩能出一首高质量红歌不可能连续出两首，咱们给他加赛一轮，只要他不唱红歌顺势淘汰就是了。
　　可那个时候发生了件什么事？
　　那个时候，沈铭恩反手掏出来一首《我爱你中国》！
　　这个人，你就永远不能用常理去度量，因为他总是不会按常理出牌。
　　别的事儿上牛导或许会怀疑沈铭恩，就说“加赛一轮”这种事儿，这个世界上没有比牛导，比《华语打歌中心》节目组上下，更信任沈铭恩的了！
　　这哥啊，属于那种越战越勇的！
　　……
　　“喔！！！”
　　台下，欢呼声久久不停。
　　主持人华少抬手摸了一下耳朵上戴着的耳机，总算是听到了来自现场导演这边的指示。
　　他不由接过话筒，对着观众们说了一句：
　　“经过导演组讨论，我们节目组一致通过铭恩老师的建议，同意铭恩老师加唱一首比较押韵的rap作品。”
　　说这话的时候主持人华少内心里不由吐槽，心说这节目组都特么是些什么寄吧玩意儿啊，刚刚那么紧急的时候p都不带放一个的，这会儿沈铭恩一说加唱一首，他们立马答应了……
　　一帮鼻痒的玩意儿，吃史都赶不上热乎的！
　　“喔！！！”
　　听了主持人的话，现场的欢呼声更甚一筹，对节目组的抱怨、吐槽从未消失，只是暂时被对沈铭恩接下来要演唱的作品的期待值给完美取代。
　　刚刚听沈铭恩演唱完一首《小河淌水1952》，现在的观众们正是对沈铭恩的作品热情最高的时候。
　　本来沈铭恩刚才的话就点燃了观众们的热情，一己之力对抗资本的剧本也那么高燃，接下来演唱的还是一首rap作品，你就说观众们如何能不激动。
　　可以说，沈铭恩还没有开唱，观众们就已经热情到无以复加了。
　　节目镜头里，所有人能够看到节目组的人过来跟沈铭恩沟通，然后沈铭恩又去找到姚淑璃跟姚淑璃沟通，双方沟通了片刻后，很快就敲定了伴奏……
　　那一刻，观众的热情当真是到达了顶峰，其余歌手看的都羡慕了。
　　值得一提的是，眼瞅着沈铭恩又拉上姚淑璃，演播室里的马玲嘴角疯狂抽搐，不由问了一嘴：“他特么整天往医院跑究竟是探病啊还是让姚淑璃带病陪他练歌啊……”
　　提起这个马玲就来气，特么的，上周沈铭恩唱《孤勇者》之前还能有节目组的人在隔壁房间用“听诊器”偷听他录demo，这周不光是酒店烧了换酒店了，沈铭恩这家伙也干脆不在酒店录了。
　　天天跑医院，天天找姚淑璃，那马玲总不能安排人在隔壁病房住两天配合她偷听沈铭恩录demo吧？
　　本以为他跟姚淑璃合作一首《小河淌水1952》够夸张了，看这意思，他俩好像还合了好几首……
　　就特么离谱！
　　他哪来那么多作品啊喂！
　　网友们都有些心疼姚淑璃了，有人说：
　　【沈铭恩这是拿我们阿璃当工具人用啊！】
　　【哈基恩你byd你*&%￥#@……】
　　说归说，骂归骂，对新作品的期待值是一点不减，大家还真都挺好奇，刚刚拿出了一首《小河淌水1952》的铭璃CP，又将会拿出怎样的一首，以押韵、主旋律为主题的rap作品？
　　万众瞩目之下，舞台上并没有清场，嘉宾们仍旧在，只是在沈铭恩的示意下，现场逐渐安静下来……
　　伴奏刚才沈铭恩交给了节目组，此时就等沈铭恩一声令下，他这边基本不会出什么问题，就是姚淑璃那边……
　　因为实在是没有合过的原因，姚淑璃怕自己hold不住唱这首歌，但这种给沈铭恩帮帮忙的机会又实在不多，所以只能硬着头皮上，多少是有些忐忑的。
　　不过这种情况，随着前奏响起，很快便烟消云散了……
　　有些人，仿佛天生是为舞台而生的，世家出身的姚淑璃本身身上就有着浓浓的艺术气息，台下的忐忑只是为了台上不出意外而已，从上台的那一刻起，展现给观众的面貌便必须自信、从容。
　　“叮咚咚……”
　　前奏鼓点映入耳畔的那一刻，后者洁白玉手拎起话筒，对到口边，下一刻……
　　“喔~哦~”
　　一阵类似呼麦的声音，混杂在伴奏里，传入众人耳畔。
　　一开始好多人还没反应过来，还以为姚淑璃没发声，当她逐渐由呼麦转成大气的吟唱的时候，所有人才恍然大悟！
　　“喔！！！”
　　一时间，本就对这首歌期待无比的观众们，一下子就被点燃了！
　　拜托，那是呼麦啊！
　　呼麦，一种古老的歌唱艺术，主要流传于我国蒙古族、图瓦族等少数民族以及蒙古国等地区，其发声原理特殊、演唱形式丰富多样、艺术价值和欣赏价值极高，并且拥有着非常悠久的历史。
　　其起源可以追溯到古代北方民族的原始信仰和生活方式，与草原民族的生产生活、宗教信仰、文化传统等密切相关，是他们表达情感、传承文化的重要方式之一。
　　这种歌唱艺术非常困难，严格来说比戏腔难度还要高……
　　这并不是危言耸听，现在目前为止几乎所有的歌唱技巧都是一个声音，但“呼麦”是一人同时唱出两个声部，形成罕见的多声部形态，通过控制口腔、鼻腔、咽喉等部位的共鸣腔体，使气流在不同的共鸣区域产生振动，从而发出两个或多个不同音高和音色的声音……
　　这种演唱方式就算是在当地少数民族里会的人都不多，同时也面临着传承和发展的挑战，谁都没想到姚淑璃竟然连这个都会……
　　这特么比她的戏腔都不遑多让了好吗！
　　开局直接放王炸，给观众们都听爽了！
　　沈铭恩那边也并没有令大家失望，节奏一起，他拎起话筒，张嘴就来！
　　……
　　“看这山！”
　　“万壑千岩连一川又一川！”
　　“让这河！”
　　“星奔川骛结一湾又一湾！”
　　“谱这图！”
　　“鸾飞凤舞重峦高不可攀！”
　　“泼了墨！”
　　“墨饱笔酣润我锦绣河山！”
　　……
　　“喔！！！”
　　与姚淑璃一般无二，沈铭恩一张口，同样技惊四座，惊艳全场。
　　沈铭恩演唱这首《山河图》之前就说过，你们节目组鼻痒的不是要押韵吗？
　　这首歌就给你们押韵，就给你们一切你们能够想象得到的，常见的，你们都能理解，堪称“教科书”一般的“押韵”！
　　而事实证明，沈铭恩也真的做到了……
　　开头这几句歌词，真的将“押韵”玩儿到极致了好吗！
　　“看这山”、“让这河”、“谱这图”、“泼了墨”四个基本全是三押，每一句末尾的一个字，如“川”、“湾”、“攀”、“山”，全都发“an”音，又分别是一个“单押”！
　　墨饱笔酣润出的锦绣山河仿佛随着沈铭恩的歌词跃然所有听众脑海，急速的鼓点与磅礴大气的音律又非常具有辨识度，只是短短几句，沈铭恩就凭借着这首《山河图》，点燃全场！
　　而这还仅仅是一个开始！
　　真正精彩的，才刚刚开始！
　　……
　　“任他八千里路云和月男子汉都往前站！”
　　“我们翻过那三山和五岳也依然要往前看！”
　　“我们走遍了五湖四海从不言苦和难！”
　　“不管，披星，戴月，大好河山常与我作伴！”
　　……
　　大段大段的高能歌词不断输出，大好河山五湖四海仿若尽数被歌曲诠释出来，观众们从没想过自己竟然能从一首歌里感受到祖国的大美河山！
　　一时间，好多人一边跟着节奏摇摆一边激动地欢呼！
　　……
　　“到最高点，日喀则，矗立喜马拉雅巅！”
　　“到最东边，下大雪，大雪飘在漠河边！”
　　“到最西边，忆狼烟，风在喀什转个圈！”
　　“到最南边，碧海天，龙腾出海浪涛天！”
　　……
　　规格、规整、工整……等等各种各样的词汇不由自主的浮现在每一个听这首《山河图》的观众的脑海，虽然大家都默契的觉得这首歌听着怎么有点儿奇怪的……土味儿，但是就是莫名的很嗨，莫名的很带劲！
　　听着很带感！
　　而且有些歌词，诸如“八千里路云和月”这种从古诗词中引用的歌词，本身就有记忆性，听完一遍很多观众都感觉被洗脑了，一下都记住了，回过头去感觉自己都能跟着唱出来。
　　莫名的洗脑有木有！
　　燃不燃的现在都不重要了，土嗨也特么叫嗨，嗨就完了！
　　很多观众都跟着蹦起来了好吗！
　　带劲啊！
　　这下好了！
　　节目组要押韵，沈铭恩押韵可是给满了吧？
　　这你还能说啥？！
　　这你还能挑出什么毛病来？！
　　都特么要啥给啥了，还能咋样啊喂！
　　“哈哈……啊哈哈……”
　　导播室里，导演牛至笑的都不行了，沈铭恩每句歌词的押韵落下他就笑一声，给马玲气的鼻子都快歪了……
　　“笑，我让你笑，我看你待会儿还笑不笑的出来……”哈基玲嘴角抽搐，心说沈铭恩这首歌虽说非常押韵，但是并没有任何“红歌”元素，这家伙最拿手的武器，也是所有资本最奈何不了他的一点，就是红歌！
　　现在敢不唱红歌，她待会儿就敢以此为借口，再行淘汰沈铭恩之事！
　　虽然因为本期的《小河淌水1952》会让节目组有所争议，但那些她才不管，她只要淘汰沈铭恩，只要他低头扶软啊啊啊！
　　可也就在这个时候……
　　舞台下，姚淑璃的副歌，直接让哈基玲悬着的心，再次……再次……再次！
　　亖的不能再亖！
　　舞台下，大段大段的“押韵式”演唱结束后，沈铭恩手指姚淑璃，节奏稍缓，姚淑璃的副歌部分，裹挟着浓浓的民族自豪感，传入所有人耳畔！
　　……
　　“挥毫提笔画我山河！”
　　“剑峰千仞画这巍峨！”
　　“滔滔江水走笔龙蛇！”
　　“我丹青不渝画我中国！”
　　……
　　(本章完)

第99章 看那凤凰终将飞出一个传奇！
　　第99章 看那凤凰终将飞出一个传奇！
　　马玲：“？？？”
　　泼墨国风，水墨山河，毛笔勾勒出的祖国大好河山仿若映然图上，原本马玲听沈铭恩这首《山河图》前面的说唱部分主歌，还以为这只不过是一首歌颂祖国大好河山的作品……
　　打死都没想到！
　　姚淑璃副歌一出来，直接起到了一个“点题”的作用！
　　不提国家，只说山河，你尚且还要斟酌片刻；国家一出，山河作伴，你拿什么去淘汰他？！
　　你配淘汰他吗？！
　　能考验他，能淘汰他的，只有国家和人民！
　　演播室里，众人都能够看到从姚淑璃副歌出来的那一刻起，马玲脸上的表情便迅速变得如同死灰一般。
　　废了……
　　彻底废了！
　　本期，又淘汰不掉沈铭恩了啊啊啊！！！
　　“喔！！！”
　　台前此时也非常热闹，没办法，一方面沈铭恩前面的rap部分铺垫的太好了，另一方面副歌姚淑璃唱的也真的是太抓人了……
　　《山河图》副歌的key是很高的，就算是那种非常有名的歌唱家都很难用纯通俗唱法的真声硬顶上去，基本上全都得用假音，可姚淑璃却几乎是用纯真声技能硬顶上去的。
　　唱“丹青不渝画我中国”的“国”字的时候，很多观众都感觉快被姚淑璃把天灵盖都唱起来了！
　　一个戏曲世家出身的，一个唱京剧的，尤其还是梅派青衣那种尖细小嗓，与这般嘹亮大气仿若草原上的雄音完全是两个天地，可姚淑璃却轻松驾驭，丝毫没有违和感，实在是让人惊艳不已！
　　又是一首，强强联合的作品啊！
　　又是一首，丝毫不输给《小河淌水1952》的作品啊！
　　而这首歌里的细节，还远远不止这些！
　　沈铭恩的“鞭尸”行为，也还在继续！
　　……
　　“让我心中装秦汉，梦回大唐画牡丹！”
　　“银钩铁画未抹淡，我勾勒出壮丽河山！”
　　“峨眉山，昆仑山，英雄们论剑在华山！”
　　“长白山，太行山，泰山端沧海任我观！”
　　“松花澜沧珠江，哎！”
　　“鄱阳洞庭太湖，哎！”
　　“雅鲁藏布最高位！”
　　“河奔海聚世世辈！”
　　……
　　“哦！！！”
　　“喔！！！”
　　节奏不停，rap不停，前面有人因为《小河淌水1962》的flow问题质疑沈铭恩是不是不会rap，不会说唱，不会饶舌……
　　正是因为不会，所以才选择了这样一首听上去没有任何押韵脚点的歌曲。
　　现在……
　　啪啪啪！
　　打脸啊！
　　真特么打脸啊！
　　什特么叫押韵？
　　你听听他刚才唱的这些歌词吧！
　　汉、丹、淡、山、观，每一句的最后一个字都发“an”音，连续不断的从头到尾大段大段的“押韵”真的是让人听得酣畅淋漓！
　　三山五岳尽数浮现在歌曲里，画面感油然而生，独属于我们国家的民族自豪感也蒸腾而上！
　　后面描写名湖大江很难押上韵，他就采用了一个“哎”和“位”、“辈”押韵的模式，全都发“ei”音，巧妙又不会显得突兀，祖国的壮丽的江河湖海同样映入眼帘。
　　鼓点密集，节奏紧凑，押韵考究，怎一个过瘾了得啊！
　　线上直播间那边弹幕都在刷：
　　【黑啊，继续抹黑啊！】
　　【你们的鸡脚呢？都拿去腌泡椒凤爪了嘛？露出来啊！】
　　【那些说沈铭恩不会押韵，不会rap，说唱像念课文的呢？出来蹦跶啊！】
　　【老头儿老太太都知道广场上蹦跶跳广场舞，你们怎么不跳脚了呢？！】
　　【我就问打不打脸！】
　　……
　　“长江头到长江尾，兄弟共饮长江水！”
　　“黄河南到黄河北，华夏儿女那么美！”
　　“想飞回草原在那月光下面弹琴！”
　　“身藏于打磨敦煌舞动我的金翎！”
　　“盘栖在云南大理最神秘的山林！”
　　“看那凤凰终将飞出一个传奇！”
　　……
　　“挥毫提笔画我山河！”
　　“剑峰千仞画这巍峨！”
　　“滔滔江水走笔龙蛇！”
　　“我丹青不渝画我中国！”
　　……
　　《山河图》，在火热的现场氛围中，落下帷幕。
　　如果说《小河淌水1952》走情怀走心，让人铭记历史，铭记先辈英烈；那么《山河图》就是毫不掩饰的走氛围，走民族自豪感，走燃场路线！
　　都是歌颂祖国的作品，没有高低之分，只是风格不同，至于押韵什么的……
　　呵，那玩意儿，也就一些傻逼在意。
　　也就一些傻逼觉得不押韵不叫说唱……
　　如果说《小河淌水1952》演唱结束之后，马玲那边还能以此为借口想要淘汰沈铭恩，那么《山河图》之后，无论是马玲还是那帮小黑子，全都怪怪的闭上了自己的皮燕子，再也说不出一句话来。
　　这次的排名出的速度快的离谱，几乎是在沈铭恩演唱结束后，节目组就公布了排名。
　　许是上次《我和我的祖国》被拿去跟季诚的小众民谣并列倒数被人大做文章了吧，节目组这次学乖了，学精了，直接将《小河淌水1952》与《山河图》两首来自沈铭恩、姚淑璃共同演唱的作品，并列第一！
　　得到满足的观众们这下总算不再想去怒冲节目组了，现场欢呼一片，只是……
　　节目都还没录完呢，老绿茶郑云实在演不下去了，实在受不了这种一次又一次南多摩给沈铭恩做陪衬了，当着节目镜头面儿，愤而离席，直接气冲冲的走下了舞台，带着自己的经纪团队就离开了录制现场。
　　给好多观众都整懵了……
　　“……”
　　原本热切的现场，很快变得安静下来，很多人都在议论：
　　“这咋了？啥情况？咋突然走了？”
　　“郑云发特么什么癫？被沈铭恩传染了？”
　　“他唱的那破歌我还没来得及骂他呢他走个鸡毛啊，诶你回来，让劳资再骂你两句再走啊傻逼！”
　　……
　　这边观众们议论着，都还没反应过来怎么个事儿呢，舞台之上，小众歌手季诚、音乐鬼才花子晨、老牌情歌天后卢安庆陆续黑着脸下了舞台，好像郑云的离去，起到了连锁反应一般，他们也纷纷带着自己的经纪团队离去。
　　镜头偶尔有扫到舞台下的时候，有观众会发现，他们的经纪人、助理偶尔有劝阻他们，可惜完全阻拦不住，他们说走就走。
　　舞台事故？
　　是了，差不多了，如果说歌手在录制结束之前，演都不演了，装都不装了，面子工程都不做了，说走就走，那这怎么不算是舞台事故呢？
　　这已经，算是非常非常……非常严重的舞台事故了吧？
　　“这搞什么呀……”高台之上，牛导都懵了，拎着对讲机大喊着：“这帮傻逼去哪儿？他们抽什么风？！”
　　“导演，他们也是忍无可忍了啊……”对讲机里传来工作人员无奈的声音。
　　《华语打歌中心》录制节目到现在，节目组和幕后资本陆续为了遏制沈铭恩出了各种困难命题，又是戏腔又是粤语又是rap的……
　　这帮歌手有一个算一个，都是那种有头有脸，成名多年，各自有着各自代表作的，都曾辉煌一时的，现在录了这么个破节目，整天因为沈铭恩的原因被“群嘲”。
　　像是郑云，混这个圈子这么多年，就特么没有今天这么丢人过！
　　天知道他嘴瓢被台下观众喊“滚下去”的时候心态有多么崩溃！
　　他们里，本身很多人背后的公司对这事儿意见就颇深，本来都想着是不是淘汰了沈铭恩就好了，一切就能归于往常了，但问题是……
　　这玩意儿他特么怎么都淘汰不掉啊！
　　那一直拖，一直让自家艺人在这节目里给沈铭恩当陪衬做绿叶，被嘲笑倒是无所迪奥谓，可出现一些个舞台上的“车祸现场”，这特么很容易“遗臭万年”的。
　　“如果~我们现在还在一起将会是怎样，哈哈我们现在哈哈哈哈……”那画面可还历历在目呢。
　　上个节目，自家小骚摇钱树口碑崩了，那特么岂不是亏大了？
　　这帮歌手之所以忍这么久，全都是因为本节目流量大，热度大，可他们哪个也不是扮丑角儿的人啊！
　　“这个郑云真的是……”牛导见状也气的鼻子都歪了。
　　说实话，他不是很看得起这帮歌手，甚至在他看来，这帮煞笔都走了才好，只要沈铭恩这个财神爷在，他们谁走了都影响不大。
　　有沈铭恩，节目组就有那么多广告、赞助，就有的是钱，不愁请不来嘉宾，但问题是……
　　他们这时候走，不提前说一下，临时退出，一周时间，人家别的艺人也很难空出档期啊！
　　这帮歌手啥意思其实牛导倒是也清楚……
　　走？
　　放p吧！
　　他们这帮人才舍不得走！
　　《华语打歌中心》因为沈铭恩的原因，现在已经是整个内娱最炙手可热的国民现象级大爆综艺，你看看线上直播间每一期开播有多少人同一时间在线观看吧？
　　500W起步的人流量，换别的综艺你敢想？！
　　他们和他们背后的公司，哪个都舍不得这“泼天的富贵”，又特么不想当丑角儿给铭恩大帝做陪衬，他妈的当bz还想立贞节牌坊，沈铭恩那句话说的简直不要太对，这帮矫情笔都特么是惯得！
　　节目组这边焦头烂额，马玲那边也同样没好过。
　　录制结束后，有关于沈铭恩的各种各样的热搜，直接是高高悬挂抖音、微博、逼乎、小红薯……等等各大社交平台热搜榜之上！
　　“#沈铭恩姚淑璃《小河淌水1952》致敬先烈！#”
　　“#《山河图》，山河泼墨，画我祖国大好河山！#”
　　“#沈铭恩：抬手不是抱歉，而是牢弟你呀，还得练！#”
　　“#所以那帮资本到底还淘汰的了淘汰不了沈铭恩了？淘汰不了赶紧捧吧！#”
　　“#建议严查《华语打歌中心》节目组，他们是真不想红歌排名第一啊！#”
　　炸了！
　　彻底炸了！
　　当晚演出结束后，沈铭恩、姚淑璃联合演唱的两首歌《小河淌水1952》、《山河图》直接空降网抑云、企鹅、酷马玲……等各大音乐平台榜首！
　　下面评论区简直可以说是“清一色的好评”，尤其是《小河淌水1952》这种与沈铭恩以往风格不同的作品：
　　【在其他rapper还在土嗨时，沈铭恩已经在和大家一起致敬先辈英烈了。】
　　【这不是中国新说唱，这分明是新中国说唱！】
　　【待我回家，代我回家，带我回家……】
　　【这才是作为一个中国人应该听的歌！】
　　【新中国，万岁！】
　　……
　　致敬先辈英烈，唤起大家对那段苦难历史的记忆，歌曲无论从本身质量还是从内涵、现场演出效果角度出发，都令人倍感刻骨铭心，沈铭恩演出时候真挚的念出那句“愿世界和平，再无泪水”和“新中国，万岁！”时候的视频也被疯狂转发。
　　节目组剪辑出来的live视频上线后更是一夜之间收获几亿播放量，点赞量将近五百多万，各大官媒争相转发，连带着军事频道都忍不住转发了这一视频。
　　这是内娱无数艺人、歌手、演员，做梦都不敢想的一件事。
　　如今的沈铭恩，真就是“红”成了这个样子！
　　《华语打歌中心》节目也因为当时想用“不押韵”为借口淘汰沈铭恩的事情付出了代价，这破节目基本快被网友们冲垮了好吗！
　　天知道导演牛至看到网友们纷纷拿军事频道转发沈铭恩的《小河淌水1952》来吓唬他的时候心态有多么崩溃啊！
　　这会儿的牛导，真恨不能把哈基玲那家伙碎尸万段，她TMD简直把自己当成RB人来整！
　　而想把马玲碎尸万段的，肯定不只有牛导一个……
　　锐兴娱乐。
　　“砰！”
　　总裁林北零帧起手，手里的长筒玻璃杯重重摔在地上，玻璃碎片跑的到处都是，午间的阳光洒落在一个又一个碎片上，星星点点的映照在会议室内很多人的脸上，给所有人吓得大气都不敢喘一口……
　　“合着，我们公司这么多人，对他一个沈铭恩，真就是一点办法都没有了？！”他咬牙，问着：“是不是真的需要公司对他低头，顺他的意，给他合同改成91？”
　　改合同这种事儿在业内屡见不鲜，很多艺人大火之后都会有这样的要求，但人家那些都是在艺人给自家公司赚了很多年很多钱的前提下，公司本着合作共赢的想法才做出的妥协。
　　但沈铭恩现在是，他特么火了之后，除了《华语打歌中心》最开始给他定的几十万一期的通告费之外，一分钱没有给公司赚！
　　他特么那么多大火的歌曲，版权费全在自己手里，公司还得免费负责他作品的运营……
　　那么大一块肥肉，在嘴里，不能嚼，你懂锐兴娱乐这边什么感受吗？！
　　“……”
　　会议室内，众人仍旧是一言不发，一句话不敢说。
　　没办法啊……
　　谁特么能知道，沈铭恩这家伙，连特么rap、说唱这种最low、最被音乐圈子鄙视、看不起的风格，也能连续跟红歌结合在一起啊！
　　还特么是两首！
　　就离谱好吗！
　　大家现在几乎都有种感觉，那就是：“这个入是桂！”
　　他特么肯定有系统！
　　沈铭恩要听到这话估计哭出来的心都有了，他特么也想有系统啊啊啊！！！
　　“马玲，”见众人都不讲话，林北点到了马玲，说了一句：“没记错的话，上周我好像说过，让你做好最坏的打算，让你做好第二套方案，对吧？”
　　人群中，正襟危坐战战兢兢的马铃薯脸色惨白，闻言身子一颤，咽了口口水，站起身来，点头小声说：“是……是。”
　　“所以你的第二套方案是什么？”林北的声音里没有方才的暴怒，却多了几分隐藏在表象下的摄人。
　　“我……我……”马玲哆哆嗦嗦，颤颤巍巍了半天，这才从那张苟嘴里突出这样几个字眼：“我这里还有一个新命题，就是说……”
　　“……你他妈脑子让驴踢了？！”话都没讲完，直接被不远处一位负责人打断，对方大声怒斥：“命题创作命题创作，这该死的破节目都他妈多少期命题创作了，要能淘汰他早特么淘汰了，你是确定不知道他最擅长的是什么吗？！”
　　沈铭恩这家伙最擅长什么？
　　他特么最擅长用不同的方式表达对祖国同样的爱！
　　戏曲、粤语、rap……从高端到低端，囊括音乐圈子里所有鄙视链，就没有这家伙不会的！
　　到最后不光没有淘汰掉他，甚至让他随着他的作品，越来越红，越来越难以被淘汰！
　　现在，连军事频道都转发他的作品了！
　　你懂军事频道转发的含金量吗？！
　　继续让他这么“红”下去，到时候你淘汰他人家官方下场站台，你那细狗一样的小骚腰板儿受不受得住啊？！
　　《华语打歌中心》节目那边也已经快崩了，嘉宾们都被折磨的用“集体罢录”来抗议了！
　　这种情况下，你特么还想用“命题创作”来拖？！
　　食不食油饼啊亲！
　　“9494！”
　　会议室内这帮鼻痒的，出主意的时候连个p都憋不出来，有人出主意就立马给摁下去，好多人都在说：
　　“命题创作绝对不行！”
　　“这玩意儿只会让沈铭恩越来越红！”
　　“真不知道是哪个脑壳有泡的家伙想出来的……”
　　“马玲byd*&%￥#@……”
　　整个会议室内，再次陷入一片嘈杂。
　　站在人群中，马玲此次也没有再如以往一般，自信的回答大家的质疑，而是低着头一句话都不敢说，自己身上也丝毫没有“底气”这种东西可言。
　　唉……
　　没办法。
　　说的好听，什么特么“第二套方案”，她本期其实压根儿就没有想过沈铭恩有可能就【说唱】这个命题写出一首红歌来。
　　不然当时在《华语打歌中心》节目就不会宁愿跟牛导薅头发也一定要借口“不押韵”来淘汰沈铭恩了。
　　那几乎是她距离淘汰沈铭恩最近的一次！
　　错过了，就很难再有机会了。
　　如今的哈基玲，其实早已，束手无策。
　　“……”短暂的沉默过后，公司总裁林北也并没有继续过问马玲口中的“命题”是什么的意思，反而是一语中的：“所以你根本就没有准备第二套方案是吧？”
　　“……”
　　马玲没敢讲话，只是默默地闭上了眼睛，准备迎接接下来来自总裁林北的“狂轰滥炸”。
　　刚刚林总气的把杯子都摔碎了，都已经跟她之前一样气的摔东西了，你就说气成啥样了吧！
　　被骂还是好的，就怕是之前她“替”沈铭恩答应下那些代言的违约金，公司要追究她责任！
　　那些，才是真的大头！
　　“啧……”
　　会议室内众人也纷纷对马玲投去了“同情”的目光。
　　碰上沈铭恩这种软硬不吃还特么死活制裁不了的，马玲也是倒霉。
　　然而……
　　“……”
　　众人左等右等，等了半天，竟是迟迟没有等到总裁林北发火。
　　转眼望去，中间C位，总裁林北只是蹙着眉头无奈的望着马玲，并没有如约对马玲发火。
　　作为一家公司的总裁，林北岂能不懂生气、发火解决不了任何问题的道理？
　　何况，马玲的反应，也早已在他意料之中了……
　　令所有人都没想到的是，总裁林北沉吟片刻，竟说出一句：“今天就先到这里吧。”
　　话音落下，他站起身来整理了下身上黑色的西装，神色严峻的转身走出了会议室。
　　徒留会议室内众人，面面相觑，一脸懵逼。
　　不是……
　　这不是还没商量出解决办法呢吗？
　　林总你咋走了啊？！
　　一时间，众人心里都有种不祥的预感……
　　从公司出来，下了电梯，直奔地库，身穿OL包臀套裙的秘书在前带路，与林北一同上了一辆黑色的商务车里。
　　车辆缓缓驶离办公大厦，越过繁华又拥挤的市区，径直驶入一栋商业大楼内，在地下车库里弯弯绕绕，最终停在了一个比较偏僻的入口处。
　　林北下车，带着秘书进入电梯，关门的时候电梯外阴暗晦涩，待得电梯门再次打开，窗外的江边美景瞬间洗涤了人的眼睛。
　　“林总下午好，”穿着漂亮道服的纤瘦女人上前来礼貌问好：“柳总他们已经到了，您这边请。”
　　话音落下，女人在前引路，茶馆内错落分布着许多隔间，每个隔间里大抵都有人，因为灯亮着，但几乎每一个隔间都没有声音传出来，地垫的隔音效果使得他们的脚步声都并未传出，安静的仿佛能听到心跳声。
　　在女人的带领下，林北带着秘书走入一间雅室，竹木门打开，三男两女映入眼帘。
　　“林总，作为主角，也作为发起人，你可来的有点慢啊，”不远处身穿藏青色女士西装的女人端着茶杯，轻抿一口，摇头笑道：“是真的被你们公司那个艺人给弄得束手无策了吧？”
　　不是束手无策，怎会联合他们一起展开这样一个会议？
　　内娱几家巨头因为一个艺人而聚在一起，可真的称得上是“世所罕见”了。
　　这下，他们真的是动真格的了。
　　无论如何，都不能让沈铭恩继续这么猖狂下去了！
　　……
　　(本章完)

第100章 新代言：篮翔技校！节目升级：《红
　　第100章 新代言：篮翔技校！节目升级：《红歌季》！
　　“淅沥沥……”
　　万丈红尘一杯酒，千秋大业一壶茶。
　　清澈透亮的茶汤洒落在闪烁着羊脂般白润光泽的茶杯中，热气蒸腾间，一股清冽的茶香荡漾开来。
　　煮茶之人是一个十分精炼的中年人，戴着一副金丝眼镜，看上去温文尔雅，讲话亦是给人一种如沐春风的感觉。
　　“林总也是焦头烂额，我们聚在这里是帮林总想办法，而不是来挖苦他的，”将茶杯递给林北，煮茶之人轻声说道：“既然涉及到各家利益，就各自出点主意，这么僵持下去也不是办法。”
　　“呵~”一旁，一位身材略显圆润、发福的中年男人闻言嗤笑一声，指桑骂槐一般的说道：“这要是我公司的人，我直接就随便找个理由把他告上法庭，背上合约问题，什么节目他都上不了，形象越红塌的越彻底，先封杀了再说。”
　　“雀食，”林总进门时与他搭话的那位身穿藏青色西装女人也不由附和：“要是我，随便找个小姑娘，塞点钱，让她告那小子个qj罪，绯闻闹大了先把他拉下水再说。”
　　“如果是我的话……”不远处，以为看年龄大概得是现场最大的，两鬓泛白的精瘦男人本也想搭话。
　　可惜，他刚张嘴，还没来得及说完，就听林北来了一句：
　　“站着说话不腰疼谁都会，现在封杀他对你们每一家都没有任何好处，如果是你们来，换成谁都不见得比我们做得好，所以这些废话我想几位就不用说了，说点有用的吧。”
　　他们那些办法，你以为林北都没想过吗？
　　他们这边甚至用过！
　　前些日子马玲派给沈铭恩的那个助理陈佳，不就想用“美人计”忽悠他吗？
　　那家伙说的那个话林北也就是没给这帮人复述，不然那句“想要吗？”“想要祖国繁荣昌盛”说出来，直接给这帮人干蒙圈的。
　　这小子，软硬不吃的你懂吗！
　　一句话给在场几人说的面皮微微抖动，刚被打断了讲话的白发男嘴角亦是不断抽搐。
　　但他们却完全无法否决林北这的话。
　　试问，这房间内，谁想封杀沈铭恩？
　　谁特么都不想！
　　谁要是真想，那就是跟其他各家为敌，大家都等着靠他赚钱，靠他赚回之前他自己造成的损失呢！
　　方才的挖苦，也不过是商业互踩罢了。
　　“……”
　　短暂的沉寂过后，不远处身材发福的中年男人直言道：
　　“解决不了那小子就解决他参加的节目，直接找个理由把那档节目停了就是了。”
　　沈铭恩现在一切的曝光都来源于《华语打歌中心》这档节目，只要把这节目停了，后续锐兴娱乐不再给他接通告，不怕教育不了他。
　　“说得轻松，”西装女反驳道：“那么多家金主眼巴巴捧着这节目，前段时间又是消防又是那首歌排倒数第一的舆论都没能毙掉他们，你觉得你配？”
　　消防查和有关于“《我和我的祖国》倒数第一”的舆论都没能毙掉《华语打歌中心》，一个不相关甚至没有参与投资、制作的内娱公司，他配啊？
　　你到底知不知道现在有多少业外资本金主爸爸品牌方对这节目趋之若鹜啊！
　　何况毙掉《华语打歌中心》对谁都没好处，在场几人里除了林北外，西装女和煮茶人都有参与投资制作，这节目现在能给贡献的利益简直不要太多，本来就是块肥肉，总不能为了另一块肥肉放弃这块肥肉吧？
　　食不食油饼！
　　这胖子的公司没有参与到节目里，毙掉节目对他而言自然是百利而无一害，谁特么不知道他红眼儿病这事儿啊？
　　“你……”身材发福的中年男人眼红又不好说，只得撇嘴道：“那柳总有什么高见不如拿出来说一说？”
　　“我觉得啊~”被称为柳总的西装女端起茶杯来轻泯一口，轻笑一声，侧目扫向林北，道：“我觉得林总不如做个让步，给他把合同改一改，这样咱们皆大欢喜。”
　　此言一出……
　　房间内众人，眼前一亮。
　　当然，除了林北……
　　在场各位，均是为了各自的利益。
　　对于林北所在的锐兴娱乐而言，他之所以不给沈铭恩改合同是想从他身上赚到更多利益；而对于其余所有人来说同样如此，但他们只需要沈铭恩参与到他们各自制作的节目啊、电影啊、电视剧啊，让沈铭恩给他们各自公司奶流量，奶热度，顺带着带他们公司的艺人，做这种人情活儿就行。
　　说白了，不是他们给沈铭恩发工资，他们干嘛管林北这边合约的问题啊？
　　沈铭恩这家伙当初发癫砍掉了他们各家的小骚摇钱树，柳总公司最爱的小鲜肉甚至因为X粉被送进去踩缝纫机了，这笔账本来就都得算在锐兴娱乐头上，本来锐兴娱乐就欠他们的，他们干嘛还管锐兴娱乐死活？
　　“有道理……”
　　“我觉得行……”
　　“嗯嗯。”
　　茶室内，顿时一片附和。
　　锐兴娱乐总裁林北的脸，则变得愈发难堪。
　　吸溜一口，喝光了杯中茶，林北站起身来，一言不发，转头就要走。
　　你妈的，告辞！
　　“诶诶……”
　　原本嬉笑一片的会议室内顿时乱成一团，那柳总啊、胖子啊、白发男也不笑了，唰唰唰的站起身来拉林北胳膊：
　　“林总林总，开个玩笑……”
　　“哎呀，玩笑而已，莫当真！”
　　“这现在怎么这么开不起玩笑了呢真是哈哈……”
　　几人是一边赔笑一边嘴角抽搐啊。
　　你妈的，这林北真是玩儿不起，就特么给你开个玩笑，看给你吓得。
　　他们能让林北走吗？
　　林北一走，这事儿就又要继续拖下去了。
　　在几人的哄劝下，林北总算重新坐了回去，他道：“几位如果能提点有用的建议，林某感激不尽，但要是继续这样，那咱们也没必要谈了。”
　　不想让我们锐兴娱乐一起上桌吃饭，那我林北可就要原地化身乌鸦哥，掀桌子了！
　　难办？
　　Woc那就别办！
　　煮茶人将林北的杯子再次斟上茶水，方才林北要走的时候现场大概就他一个波澜不惊连表情都没变一变的。
　　“呵呵，”他摇头笑了笑，问林北：“林总现在处境也很急，也不算好吧？据我所知，现在很多金主对你们公司可是颇有陈词啊。”
　　此言一出，林北还没说啥，房间内的西装女柳总、胖子、白发男三人纷纷忍不住嘴角疯狂抽搐……
　　煮茶人口中“代言”的事情，同样也是最近他们眼前非常着重的一件事。
　　也是，永远的痛啊……
　　上周，本来那些都等着沈铭恩的品牌商听说沈铭恩跟他公司合约出问题，总算愿意考虑别家公司了，结果这癫公代言了个“史单利化肥”，一波反向操作给所有人干蒙了，各家都不知道啥情况，都知道别人在跟风，他们不跟都不行，也就都选择跟风，放弃了巨额利润的广告、代言……
　　身材发福的胖子的公司上周好不容易签了高奢大牌吊的代言，就因为这事儿吹了，生怕没跟上沈铭恩的风，错过更大的肉。
　　“你们公司那小子到底要干嘛？你们有什么布局能不能直接说了，咱们互相通通气？”西装女柳总忍不住吐槽道。
　　“就是，这样对你们是有好处啊还是什么？”胖子跟柳总站在了一起。
　　是啊……
　　对锐兴娱乐也雀食没好处。
　　沈铭恩那波反向操作，一方面拉了口碑、热度，另一方面将所有品牌商也拉了回来，各家都回绝了他们的代言，他们肯定又只能来找沈铭恩。
　　一开始林北以为这是好事儿，所有肥肉又紧着他们挑了能不是好事儿吗？
　　但回过味儿来之后林北才懵逼的发现，品牌商们是全都又找上他们了，但是因为他们公司和沈铭恩合约的问题，沈铭恩不接代言！
　　那么现在这个情况就成了，沈铭恩和锐兴娱乐一家吊着几乎所有品牌商，让他们没办法找别人代言只能找他们，而他们这边又迟迟不做回应不做选择……
　　这特么占着茅坑不拉屎，品牌商们哪个能没怨言？！
　　你也不能一直拖着吧！
　　而这份怨言，最终会发泄在沈铭恩身上吗？
　　肯定不会……
　　代言商们只会觉得，是锐兴娱乐因为合约问题不让沈铭恩接！
　　他们才不管你们合约什么情况，合约不行就赶紧改行了，赶紧给我们代言最重要。
　　那这份气，基本全都发泄在锐兴娱乐身上了。
　　艺人不能得罪粉丝，写小说不能得罪订阅读者，不管是做什么行业，谁特么能不知道得罪谁都别得罪金主爸爸的道理？！
　　你说锐兴娱乐这边最近好不好过！
　　“……”
　　提起这事儿，总裁林北表情就愈发阴沉，现在回头想想，感觉公司这边像是被沈铭恩给套路住了……
　　逼得公司不得不对他低头服软，给他那些大代言。
　　沉默半晌，林北摇摇头，将那些念头甩出脑海，没有回答众人的问题，只是说了一句：
　　“这事就不劳烦诸位费心了，还是谈谈我们原本的事吧。”
　　歪楼了牢弟，水漫金山了法海！
　　茶室内几人默契的撇撇嘴，这林北显然是不想聊这个话题，显然是不想让他们掺和啊……
　　“希望你有对策吧。”柳总摇摇头：“只是别让你们公司那根搅屎棍再代言些稀奇古怪的东西就行。”
　　一次两次还好，次数多了，内娱都特么让那小子带癫了！
　　“肯定不会了。”林总点头，像是信手在握。
　　他这周雀食是被沈铭恩给架住了，但后面肯定不会了。
　　“好了，说正事，”煮茶人烧上一壶纯净水后，这才放掉了手上所有的茶具，正式参与到这场会议当中。
　　“我提议，《华语打歌中心》节目正式升级。”他用十分平淡的语气，说出了一件非常重磅的事。
　　话音落下。
　　“……”
　　会议室内，所有人都是纷纷一愣。
　　“升级？”柳总嘴角抽了下：“怎么升级？”
　　升什么级？
　　一档综艺节目，还能升特么什么级？
　　什么鬼！
　　其余人亦是纷纷不解的望向煮茶人。
　　面对众人目光，煮茶人从不远处拿来一部平板，旋即将之打开，并将其与不远处的投影仪连接在一起，随着室内灯光黯淡，投影仪上的画面亦是映入眼帘。
　　看到题目的那一刻，茶室内众人便纷纷一愣……
　　投影仪上，标题明确写着：【华语打歌中心·红歌季！】
　　“红……红歌季？”
　　身材发福的中年男人嘴里嘟囔了几遍这几个字，却半晌没寻思过来煮茶人到底是什么意思，不由好奇的看了过去。
　　其余人亦纷纷如此，大抵只有锐兴娱乐的总裁林北摸出了些许头绪……
　　面对众人目光，煮茶人不紧不慢的轻声说道：
　　“因为沈铭恩的原因，现在大家对这节目期待最大的早已不再是每一期歌手们的创作，而是每一期沈铭恩要演唱的红歌……”
　　“既然如此，不如我们就遂了他得意，将节目彻底打造成一个用不同的命题创作红歌的节目。”
　　话音落下，他微微一顿，像是想看别人的反应，也像是想喝口水，润润嘴。
　　而他此言一出……
　　众人：“？？？”
　　全特么一头的黑人问号啊好吗！
　　啥玩意儿？？？
　　遂了他的意，让他唱红歌？！
　　“……我说秦总，你是认真的吗？”西装女柳总忍不住嘴角抽搐：“咱们现在是不能让那小子唱红歌，要想方设法的不让他唱红歌，好淘汰他，冷藏他，乃至封杀他，好好教育教育，你这怎么还……还帮他了？”
　　“是啊！”身材发福的胖子也忍不住反驳：“我们这遏制他都还来不及呢，您可倒好，还帮他一把，您也不能胳膊肘往外拐吧？”
　　“9494。”白发男附和。
　　哪有这么玩儿的呀？！
　　还特么整上反套路啦？！
　　他们甚至都想问一下这位煮茶人秦总，你是不是被沈铭恩那个癫公上身了呀？
　　怎么想出来的办法，都那么的……癫呢？
　　癫了，都癫了……
　　这个世界，果然是一个巨大的草台班子啊！
　　众人的质疑煮茶人秦总并没有答复，只是转眼望向锐兴娱乐总裁林北，问：“林总意下如何？”
　　众人目光又随之而转向林北，面对众人的注视，林北盯着投影画面看了片刻，旋即端起茶杯一饮而尽，只听“叮”的一声，茶杯与石桌碰撞的声音映入耳畔，林北张口，突出一个字：“可。”
　　西装女：“？？？”
　　胖子：“？？？”
　　白发男：“？？？”
　　三人闻言都愣了……
　　Ber，啥跟特么啥啊！
　　怎么就特么可了？
　　你可你妈啊可？！
　　你俩到底在聊什么啊？！
　　是我们仨太傻还是特么你俩太聪明啊？
　　你俩是那个大聪明吗，在这儿云里雾里个寄吧呢？！
　　食不食油饼啊喂！
　　“秦总，你要不解释一下？”两鬓发白的男人罕见的主动开口。
　　煮茶人秦总呵呵一笑，直言道：“这么说吧，我建议将节目内原本的嘉宾除了沈铭恩之外全部去掉，换上一批业内资深创作人，尤其是……”
　　说到这里，他停顿了一下，意味深长的笑了笑，接着道：“尤其是，一些曾经谱写过红歌类型作品的歌手。”
　　此言一出……
　　“……”
　　三人先是一愣。
　　旋即面露恍然。
　　“哦~”
　　一时间，几人不由对这位煮茶人秦总，投去了佩服的目光。
　　明白了，这下全明白了！
　　这特么是要打高端局啊！
　　之前《华语打歌中心》节目淘汰不掉沈铭恩是因为什么？
　　因为这家伙唱红歌！
　　在我们国家，红歌一出，不管你唱别的什么，你都没有任何优势！
　　红歌，是这家伙最大的优势！
　　那么问题就来了……
　　这个世界上，只有他哈基恩会唱红歌吗？
　　放眼整个内娱，除了他哈基恩就没有别的创作人会创作红歌，就没有别的音乐人会演唱红歌吗？！
　　业内会写会唱红歌的大神，有的是！
　　红歌对红歌的话，他哈基恩的优势可就荡然无存了！
　　五六首流行作品跟一首红歌作品做PK，红歌作品就算是质量不高也必能胜出，必须要胜出，这是大方向正确！
　　可如果是六七首红歌放在一起做PK呢？
　　那这种情况下，质量不佳的被淘汰，就不过分了吧？
　　谁也说不出点儿什么来了吧？
　　你哈基恩不是要唱红歌吗？
　　不是不管出任何命题，你都能够用不同的命题表达对祖国同样的爱吗？
　　那好啊！
　　你要唱红歌，我们就让你唱个够！
　　煮茶人秦总虽然说的非常隐晦，但是大体的意思就是这样。
　　因为之前多次想要淘汰沈铭恩的原因，因为《我和我的祖国》被排在倒数的原因，也因为本期《小河淌水1952》差点儿被“不押韵”这种煞笔理由淘汰，《华语打歌中心》这边本身面临的处境也比较堪忧，网上甚至很多人说他们“屁股不正”……
　　连带着郑云等嘉宾，也因为各种“命题创作”的原因而颇有陈词，对节目组意见很深。
　　现在节目组趁势转型，直接做一个“红歌季”，顺势打破谣言，挽回口碑的同时，还能给节目换换血，并借此增加一大拨热度！
　　节目组那边，打死都不会有意见，恨不能要赶紧感谢资方、制作方爸爸给解决难题呢。
　　又能收获更多的热度，又能淘汰沈铭恩，这个计策啊，真是应了雷总那句话……
　　碉堡了！
　　茶室内，从进入开始一直阴沉着一张脸的林总，嘴角总算勾勒起几分笑容，嘴上说着：“还是秦总有办法。”
　　“林总过誉了，”煮茶人秦总呵呵笑道：“以后还是要多多仰仗贵公司，咱们还是和气生财。”
　　说着，他端起茶杯。
　　“是，和气生财。”林总亦端起茶杯，与之捧了一下。
　　以茶代酒，说实话有点儿滑稽，但此时那个气氛却是很到位。
　　事情完美解决，众人心情都轻松了不少，值得一提的是，散会的时候那位西装女柳总临走对林北说了一句：“看好你们公司那根搅屎棍，代言什么的可别再给我整什么幺蛾子了。”
　　他们公司最近也在谈几个大牌，可不能在这种时候搞事情。
　　林北没有回答，只是微微点了点头，带着助理离开了大楼。
　　商务车缓缓驶离此地，城市的景色再次映入眼帘，思衬片刻后，林北对着不远处的秘书招招手。
　　“先去把邀请到沈铭恩的所有代言都交到他那边，”林北说道：“大牌、顶奢，只要是邀请到的都给他，让他选。”
　　“……”
　　秘书小姐姐闻言微微一愣，讲话都有些结巴了，嘴上说着：“林，林总，都给他啊？”
　　“都给，你没听错。”林北点头。
　　“他不会接的吧？”秘书不由问：“咱们现在不是不想给他，是因为合约分成的原因，这家伙不接的。”
　　“那就改分成。”林北大手一挥，很有魄力的说道：“他接哪个代言，就暂时先用他建议的91分成单独作用于那份代言，接的时候尽量签短期合约，能多短就多短。”
　　闻言，秘书面露恍然。
　　也算是明白，林总这是拖不住了，不想得罪金主爸爸得罪的太狠啊。
　　因为沈铭恩上周代言“史单利化肥”那个骚操作，现在所有品牌商都在等着沈铭恩和锐兴娱乐这边答复，大家都对锐兴娱乐颇有陈词。
　　娱乐圈本身盘子就小，得罪圈儿内资本还好说，无非是做事被掣肘，但得罪圈儿外资本，人家动动手说不定真灭了你们……
　　他们认为，沈铭恩算盘打的啪啪响，TMD让那群金主爸爸来逼着公司对他低头服软，可公司能那么傻，任他摆布？
　　短期合约的单份合同分成是91，合约到期后面的还是得按照公司的来。
　　如果公司在合约方面都做出让步了，沈铭恩还不接代言，那就让那群金主爸爸找沈铭恩的麻烦吧！
　　到时候，可就不怪公司了！
　　“便宜那小子了……”秘书不由暗自撇嘴。
　　是啊，那么多大牌代言，有些甚至是国际顶奢，就算是月度的代言费也有过千万的，百分之九十到这小子口袋里，能不便宜他吗？
　　林北此时大概也觉得，应该是没啥问题了，沈铭恩应该是正常的得选几个大牌代言了，毕竟他转了一圈儿为的不就是这个吗？
　　可是让林北打死都没想到的是……
　　TMD，这小子竟然在一大批大牌、顶奢代言里，精准的选了个……
　　篮！翔！技！校！
　　……
　　(本章完)

第101章 《千山万水》
　　第101章 《千山万水》
　　“#《华语打歌中心》宣布节目升级，正式更名为《华语打歌中心·红歌季》！#”
　　《小河淌水1952》、《山河图》带来的热度还在疯狂宣泄的时候，《华语打歌中心》节目携着这则词条杀出重围，独占各平台热搜榜首，引来无数围观！
　　【啥玩楞儿？升级？】
　　【你当你是战神刑天嗷，还特么升级……】
　　【我去，刚看了一眼，合着这是一整个变成一档红歌节目了呀！】
　　【哈哈哈……这是被咱们铭恩大帝制服了嘛？】
　　一开始很多网友还以为这是节目组被沈铭恩制服了，给予沈铭恩的福利。
　　但很快，评论区下面便开始出现了诸如此类的言论：
　　【啧，不见得，这特么有点儿阳谋的意思了，据说节目组打算邀请许多业内知名红歌创作人，都是那种资历很老很有实力的。】
　　【？那意思是说，打算升级难度，用红歌对红歌，以此来针对沈铭恩？】
　　意识到这一点，网友们直接骂疯了！
　　【ber，你们节目组是人？】
　　【你们靠人家赚了多少钱，你们是真一点儿啵一数没有是吧？！】
　　【我统计了一下，那特么主持人现在光念广告词一期就得有半小时以上了，更别谈插播的广告了，这特么得圈多少，你们还针对人家嗷？！】
　　【你们节目组byd*&%￥#@……】
　　一如既往的是网友们的骂声，但是不同于往常的一点是，这次大家虽然骂节目组，但是却没什么理由“举报”他们了……
　　往常，他们大可以借口节目组想要淘汰唱红歌对祖国母亲表达热烈情感的沈铭恩，来举报他们“屁股不正”……
　　但是现在，人家正儿八经唱红歌了，正儿八经把节目升级成宣扬红歌的了，你们还有什么借口举报人家？
　　人家现在才是真正意义上的“大方向正确”好吗！
　　这就属于一种赤裸裸的“阳谋”，让大家知道这破节目的意图，却又拿他们无可奈何。
　　有网友忍不住评价说：【这破节目还真没少跟沈铭恩学！】
　　这套用“红”搞出来的“阳谋”，可不就是沈铭恩最拿手的吗？
　　也正是因为这种“无可奈何”，观众们的愤怒愈发热烈，一时间，有关于《华语打歌中心》节目升级的讨论度急速飙升。
　　而也就在这个时间点里吧，隔壁奥运那边忽然曝出一则消息，称：【奥运会主题曲已经选定！】
　　经过重重筛选，最终那首由群星共同演唱的奥运会倒计时推广主题曲已经选定，公布出来的是一首名为《北京欢迎你》的作品。
　　消息一出，不少网友其实都蛮震惊的，因为毕竟参与到奥运主题曲创作的都是非常有实力的知名创作人，主题曲选定的消息出来之前还有很多人在讨论、猜测会是哪一位创作人的作品有望获选，可结果却令人大跌眼镜……
　　这首《北京欢迎你》的创作人，非但不是任何一位知名创作人，反而是一位名叫“沈忌愁”的，籍籍无名，在此之前从来没人听过他名字的新人创作人。
　　网络上自然而然的会有些非议的声音嘛，但也就在这个时候，主办方发布了选择这首歌的理由……
　　《北京欢迎你》这首歌并没有用西方的7个音符，而是选择用了我国传统的“宫商角徵羽”五个音符，大气好听，具备我国特色文化，同时歌词每一句结束都是“i”为结尾，精妙、巧妙的同时，歌词、作曲朗朗上口，几乎完全符合主办方的要求，这才通过多重票选，最终胜出。
　　评论区很多人都不知道“宫商角徵羽”是啥，但听着感觉很厉害，营销号稍微给科普了一下之后，舆论倒是一时间被平息了，讨论的更多的反倒是这首歌会由谁来演唱。
　　因为是国际性的活动，《北京欢迎你》这首歌主办方决定邀请群星共同演唱，光是拟定参与录音的歌手就有100名左右，放眼望去，不是一线大牌就是知名顶流，并且全都是实力派，小鲜肉是连个影子都没看到。
　　周楚健、郑云、卢安庆……等知名歌手人均上列，那阵容堪称超豪华的“超银河战舰”都不为过。
　　但很快有人发现……
　　【咋没沈铭恩呢？】
　　有人忍不住有些好奇啊，按理说，郑云、卢安庆这种跟沈铭恩一同参与《华语打歌中心》节目被沈铭恩踩在地上跟碾石粒一样一口一个“没有石粒”的辣鸡都特么在列了，怎么沈铭恩没有上列？
　　无数网友仔细看了又看，看了好几遍都没发现沈铭恩的名字，一时间更纳闷儿了……
　　你说论流量，论热度，论作品，论“红”的程度，他沈铭恩哪个不比这帮人里的绝大部分强？
　　除了资历尚浅，他简直无懈可击。
　　这种级别的活动怎么都不该“按资排辈”才对，创作创作没他就算了，怎么这一百多个可以参与到录音的歌手里也没他啊？
　　他再差，也不至于排不进内娱前一百吧？
　　“呵~”
　　人在家中，接到消息的周楚健刷着类似评论，乐呵的笑着，笑容有些讽刺。
　　别人不知道沈铭恩为什么不在列，他难不成还能不知道？
　　别说沈铭恩了，他们锐兴娱乐的艺人一个都不在列，这就是得罪他的下场！
　　“呵~”
　　同一时间，人在岛城，节目组新定的录制场地烟雨民宿内，正在给自己的蒜头浇水的沈铭恩望见网上消息也是乐呵一笑。
　　他心说，有些煞笔，现在应该正因为他不在演唱人之列，而洋洋得意呢吧？
　　是，逆蝶是不在演唱人之列，但老儿子你要知道，逆蝶是创作人啊！
　　你们抢破头皮争抢好段落去演唱的作品，逆蝶写的！
　　这才是最打脸的！
　　沈铭恩仿佛已经能够想象得到，过段时间《北京欢迎你》MV出来之后，那帮人群嘲的时候，自己反手晒出“《北京欢迎你》沈忌愁”的笔名授权书，那帮人的表情会是多么精彩。
　　“淅沥沥……”
　　清澈透亮的白水撒在水仙屁股底下，湿湿的润润的，白色蒜头模样的水仙上已经冒出了绿色的叶子，直勾笔挺，初期跟葱叶有点像，尖锐而有细长，大有冲天之势！
　　“叮咚咚……”
　　浇水浇了片刻，耳畔忽然响起来电铃声，沈铭恩只好暂时放下手里的水壶，走去房间里拿来手机，令沈铭恩有些意外的是，打来电话的竟然是上次那个奥运那边的主题曲征集负责人。
　　电话接通，电话那头的人上来就是一句：“恭喜啊铭恩老师，您的作品获选成为倒计时推广主题曲了，当时刚接到您的作品的时候我就觉得莫名的好听，您果然不负众望*&%￥#@……”
　　这哥们儿上来就是一顿客套，给沈铭恩夸得都有些不好意思了，但夸奖的话沈铭恩没咋听，毕竟他心里很清楚，对方肯定不会因为恭喜就专门打个电话来，获选通知他可是早就接到了。
　　果不其然，简单恭喜、寒暄过后，电话那头的人很快又说：“这次的倒计时推广主题曲因为某些不可抗力因素，铭恩老师您可能没办法参与演出、录制了，但是我们这边为您争取到了另一个当天演出作品创作的机会，如果您能突出重围的话，是可以获得一个独唱的机会的。”
　　“独唱？”沈铭恩听得有些愣，挠着头不由问了一嘴：“那什么，我冒昧问一下，这个机会是咱们主办方给我的还是说……有人帮我争取的？”
　　感觉自己有点儿像是被“特殊对待”了呀……
　　之前那个创作主题曲的名额就算了，这次直接给弄了个独唱名额，这有点儿夸张了吧？
　　拜托！
　　《北京欢迎你》一首歌，上百位明星参与到录音里，现场演唱估计也得有七八十个人，这么多人挤一首歌能挤上都得感恩戴德了，这种重要场合，他自己一个人，独唱？
　　这你要说背后没点儿关系帮忙，沈铭恩自己都不信。
　　“这个……”电话那头的人似乎思索了一下，片刻后还是谨慎的回答：“铭恩老师您这话说得，您的实力是有目共睹的，您的乐迷、粉丝自然会帮您争取，这些声音我们主办方自然也是参考到了的。”
　　“不是你……哎呀……”沈铭恩一脸头疼一时间不知道咋问了，也是，人家这种性质的工作肯定做事滴水不漏，就算是能暗搓搓的告诉你也不会在电话里告诉你，人家也怕你录音嘛。
　　电话那头的人似乎看出了沈铭恩的焦虑，索性直言道：“铭恩老师您呢，也不用太过于多虑，您要知道，名额什么的都不重要，最终是您凭借您自己的作品杀出重围的。”
　　“你说的这倒是雀食啊~”沈铭恩的嘴角AK都难压。
　　俩人又简单聊了一会儿，那人问沈铭恩这次需不需要再借用《北京欢迎你》的化名，值得一提的是，他问的时候有在暗搓搓的暗示沈铭恩，大概意思就是说这个独唱属于是内部流通的一个名额，大家都知道有这么个环节，但是具体不会公布是谁演唱什么歌曲，知情人都要签保密协议的，以免作品泄露……
　　回过味儿来的沈铭恩心说既然别人都不会知道，那直接用自己的本名也没问题啊。
　　就这样，俩人敲定了一些细节。
　　值得一提的是，挂断电话之前，电话那头的人还顺口跟沈铭恩提了一嘴，说后面还会有一个开幕式上的主题曲要公开征集作品，到时候沈铭恩大概率还会有一个名额，这个名额的性质跟这次的“独唱名额”是差不多的，基本都是当天才会公布。
　　“呵~”
　　沈铭恩都听乐了，心说这不是给自己扮猪吃老虎的机会吗？
　　真不知道到时候开幕式当天，自己连续两首独唱，周楚健和那帮等着群嘲他的人的表情会有多精彩。
　　这么想着，沈铭恩挂断电话后就录了一个demo发去了主办方给的邮箱里，独唱名额的歌曲名是：《千山万水》！
　　华语乐坛半壁江山合唱一首他的《北京欢迎你》，另外半壁独唱《千山万水》，所以这华语乐坛的江山他一个人到底占了夺少呢？
　　这是个发人深省的问题哈哈哈……
　　录完demo时间已经不早了，沈铭恩换上衣服戴上一顶老演员灰色鸭舌帽，遮住乱蓬蓬的头发，打算去餐厅弄点儿吃的。
　　今天的天气说不上好，4月份的山冬气温阴晴不定，偶尔刮大风，昨晚沈铭恩手机上还接到了气象局的大风预警短信，说是有十级大风，出门前还感觉不到，这一出门感觉风真的是吹着人往前跑啊……
　　风声在耳边环绕，吵得耳朵隆隆作响，沈铭恩赶紧拉了一下外套拉链，迅速越过沙滩和室外的露营帐篷，来到了新酒店的餐厅里。
　　本以为这个时间酒店餐厅不会有人才对，结果刚进去就看到里面人满为患，不慌如此，还非常嘈杂，吵闹声不绝于耳。
　　“砰！”
　　盘子、杯子被摔在地上的声音不绝于耳，艺人、助理、团队工作人员跟节目组对质的声音格外突出：
　　“你们凭什么说让我们走就让我们走？！”
　　“你们这算是违约你们知不知道？！”
　　“你们节目组这帮byd你们*&%艹￥#@……”
　　人很多，沈铭恩能够从这帮人里看到郑云、季诚、卢安庆等人，他们和他们的助理、团队工作人员几乎每一个都是气急败坏的指着节目组工作人员的鼻子骂娘。
　　一帮工作人员和负责人在这儿安慰他们，倒是牛导，乐呵的跑一边儿喝茶去了，悠闲又惬意。
　　“这咋了？”沈铭恩走过去拉了一下冯禹灿，好奇的问。
　　“还能咋了？”冯禹灿无奈的叹了口气，说：“节目升级，除你之外我们所有人都被踢出去了，他们跑去抗议了呗。”
　　这话一出……
　　沈铭恩一愣。
　　接着……
　　“噗……”
　　一下没绷住，笑出了声。
　　这事儿你就不能细想，一想就忍不住发笑。
　　郑云、季诚这些个煞笔，上一期的时候在节目录制现场闹事儿，节目都没录完就走了，造成严重舞台事故，本来想着借此跟节目组分庭抗礼，想借机引发舆论让网友们也同情一下他们，好顺势跟节目组讲点儿条件……
　　结果呢？
　　结果事情发生后，他们那事儿虽然也上热搜了，但大家的注意力全都被沈铭恩的《小河淌水1952》和《山河图》吸引了，后来又是节目升级又是奥运会的事儿的，他们那事儿直接被淹没在热搜潮中了。
　　别说是网友们没几个同情他们，就连节目组这边也直接将他们弃之敝履，这群煞笔之前为了威胁节目组纷纷跑去起诉，想要主动解除合约，结果打死没想到人家节目组正好节目升级，趁势直接答应了他们解除合约的请求，双方均同意解除合约，在幕后资本的帮助下，虽然流程没走完，但他们怎么也没法儿继续录制节目了。
　　等到郑云、季诚他们反应过来的时候，都特么已经在走解约流程了！
　　这你让他们如何能不愤怒？！
　　他们就是出于自身利益想要闹一闹，他们无论谁都没想过真的要离开这节目啊！
　　谁特么不知道《华语打歌中心》节目热度多高，流量多高，话题讨论度多高啊？！
　　资本都知道这是块肥肉，他们是傻吗他们不知道？
　　闹啊……
　　这帮人疯狂的闹。
　　一开始还是摔啊、砸啊的，后来眼瞅着节目组态度坚决，干脆开始跪舔说好话……
　　红歌是吧？
　　红歌我也会写啊！
　　红歌季我也可以完美胜任，给我个机会啊啊啊！
　　可惜啊可惜，节目组铁了心了不带他们玩儿了，他们说破天也没用，牛导就坐在那儿喝茶，压根儿不带搭理他们的。
　　“闹闹闹，你说闹的什么呢？”冯禹灿提起这事儿也来气，要不是这帮煞笔非要闹，非要找理由解除合约，节目组就算是不想带他们玩儿了也没办法这么顺理成章，现在好了，被人家当猴儿耍。
　　“雀食。”沈铭恩也不由点头附和。
　　他想，他要是这帮人，肯定就一边跪舔节目组一边跪舔自己了，谁特么是这节目的“话事人”、“流量担当”、“话题度担当”这帮煞笔搞不清楚，他们难不成还想让节目组踢掉沈铭恩这个吸引各种金主爸爸的活爹啊？
　　都当bz了，还特么要立贞节牌坊，小孩子啊还那么幼稚~
　　“你就别幸灾乐祸了，”冯禹灿忍不住翻翻白眼：“你兄弟我也被踢出去了。”
　　“害，你也没少沾光，知足吧。”沈铭恩一口一个“知足常乐”，上周的《飘向北方》可也给冯禹灿赚了不少吆喝好吗。
　　“……姚淑璃也被踢出去了。”冯禹灿说。
　　“啊？”沈铭恩一怔，笑容顿时僵硬。
　　冯禹灿：“……”
　　他忍不住吐槽：“见色忘友说的就是你这种的！”
　　沈铭恩撇撇嘴，正想说点儿什么，身后忽的传来了熟悉的声音：“我没关系。”
　　转眼望去，身穿一席纯白长裙，外搭淡蓝色衬衫的氛围感戏腔女神款款而来，待得沈铭恩和冯禹灿目光转过去，就听姚淑璃说：“刚好要参加另一档音综，本身档期也调不过来，这种创作节目本来也很让人头疼，刚好休息休息了。”
　　天空阴沉，无有多少阳光，可在一片阴霾中，姚淑璃的笑容却像阳光一般，带给人温暖。
　　“所以是我连累你们了是吧？”沈铭恩挠挠头，最终还是这般说道。
　　如果不是为了针对他，那帮资本不会升级节目，不会给节目大换血，更不会让姚淑璃、冯禹灿等人离开。
　　别人走沈铭恩无所谓，但是姚淑璃、冯禹灿，沈铭恩还真不是很希望他们走。
　　穿越平行世界，沈铭恩孤苦伶仃一个人，身边没什么人陪伴，除了他们俩也没谁帮自己，想到后面可能就自己一个人了，他还真挺不习惯的。
　　“那肯定啊！”冯禹灿毫不留情的吐槽着：“你byd要不是你*&￥#@%……”
　　“你可得好好补偿兄弟你知不知道！”
　　“哎呀没事的，”姚淑璃则说：“你不要自责……”
　　沈铭恩：“(￢_￢)瞄”
　　“现在你知道为啥劳资不心疼你了吧？”沈铭恩对冯禹灿说。
　　还特么见色忘友……
　　你这苟嘴，谁能心疼你纯油饼！
　　俩人互相之间的吐槽引得姚淑璃阵阵发笑，她真的没有怪沈铭恩，甚至有点心疼他，因为沈铭恩接下来的处境，只会一步比一步更难。
　　临走，姚淑璃送给沈铭恩一个自己代言的黄金品牌手链，四叶草图案，代表着幸运、幸福、健康和……爱情。
　　自此以后，自己大概率帮不上他什么了，只希望他被幸运之神眷顾，关关难过，关关可过。
　　海边的风呼啸不断，说实话沈铭恩不喜欢离别，更不喜欢送别，但不送送终究觉得不太好，总归还是送着冯禹灿和姚淑璃走的。
　　拥抱、道别，没什么不舍，毕竟又不是生离死别，想见随时能见，只是不跟之前一样顶起在一起工作了而已。
　　像冯禹灿说的，自己还欠他人情，迟早得还！
　　送走众人，回到餐厅，沈铭恩一如往常的做饭、学习，中午午睡了一会儿，下午的时候就看到陆续有车辆往酒店这边来。
　　看那架势，大概率来参加《华语打歌中心·红歌季》的新嘉宾，因为都是那种资历很老的知名创作人、歌手的原因，导演牛至带领节目主创团队在酒店门口迎接他们，据说还要专门给他们办欢迎仪式……
　　邀请沈铭恩了，可惜他没兴趣参加，他这人就是不喜欢什么面子工程。
　　嘉宾“换血”结束后，节目组也将下一期，也就是《红歌季》的第一期命题公布给了所有人。
　　作为节目升级后的第一期，立意一定要足够鲜明，基于《华语打歌中心》节目名称，节目组给出了一个“华语”的红歌命题。
　　以“华语”为主题，创作红歌！
　　……
　　(本章完)

第102章 《中国话》
　　第102章 《中国话》
　　晚间，夕阳将远空逐渐渲染成一片橙红色的时候沈铭恩方才从房间里出来，那会儿已经煞风了，海浪却还是不断拍打着沙滩，路过酒店餐厅的时候沈铭恩不由被里面载歌载舞的声音吸引，可惜他一点儿参与的想法没有，看似是他们孤立了沈铭恩，实则是沈铭恩一个人孤立了他们所有人。
　　来到酒店前台，大厅里来往很多人，偶尔会有人认出沈铭恩来跟他打招呼，也有粉丝专门来蹲他，要合照沈铭恩也不拒绝，说实话沈铭恩并不反感粉丝，因为他们人都很好，眼里都是他，甚至帮他把是他的快递都分出来了。
　　“我真的是……”
　　望着面前“堆积如山”的快递，沈铭恩不由压了压帽檐，掐着腰露出无奈的表情。
　　他也是不太懂，怎么自己都代言“史单利化肥”了，还能有这么多品牌商来找自己代言，继而发来一堆样品。
　　多亏酒店工作人员拉了个车帮他拉到房间，不然光是这些东西沈铭恩就得搬个三四趟。
　　套房里的东西多的离谱，值得一提的是，这一次的样品相较于上次，那特么真的是“上档次”了不知道多少！
　　什么驴牌啊、吊啊……等等各种顶奢大牌的包包、外套、衣服、首饰随处可见，目测光是那些东西加在一起就得有个十几个W，这还没算一些黄金品牌发来的首饰呢。
　　“唉……可惜啊，无福消受。”
　　沈铭恩暗自感叹了一声，旋即将每一个都重新包装好塞了回去，最后一一放回车里，只留下了一些不值钱的，然后又拉着车往回走。
　　既然不准备给人家代言，那么无功不受禄，这些东西咱能不要的就不要了，别给人留下话柄。
　　值得一提的是，拆封的时候因为都是一些比较贵重的东西，所以很多都是包裹了两层盒子的，因为数量太多，沈铭恩实在懒得给他们再一一装上那层快递纸盒，干脆就用带着他们各自品牌logo的盒子装了。
　　然后精彩的画面就出现了，那就是沈铭恩在深夜，推着一个装满了大牌包包、衣服、首饰、黄金……等等各种名贵物品的小推车，行走在海岸边的路上。
　　也是巧了吧……
　　餐厅这边，《华语打歌中心》换新升级，大换血之后的嘉宾们，正在餐厅里聚餐，刚刚结束。
　　“牛导，这铭恩老师架子也未免太大了吧？”其中一位喝多了的创作人跟牛导勾肩搭背的说着：“在场诸位，哪个不是他的前辈，就算是他现在正当红又怎样，谁没红过？连个招呼都不打一下，聚餐也不参加，这未免有些不尊重人了吧？”
　　“9494……”
　　身边的人也你一言我一语的说着：
　　“早就听说这个人不合群，今日一见果然如此。”
　　“他这样的人到底是谁在跟他玩儿啊？我反正是瞧不上他。”
　　“呵，现在都不是咱们排挤他了，整个娱乐圈谁不排挤他？奥运主题曲在座诸位谁不在列？也就他被人排出去了。”
　　“哈哈哈……谁说不是呢？”
　　“过几天的竞演开始咱们就知道谁有真本领了。”
　　餐厅门口，喝了点儿马尿的这帮人是一个都不知道姓什么，有人挑事儿就有人附和，一时间没有来给他们“拜码头”的沈铭恩仿佛成为了众矢之的，仿佛要被他们排挤成为外人。
　　好像不跟他们一起玩儿，就是不合群一样。
　　牛导脸色也有点尴尬，说实话他本来以为这换了新嘉宾，沈铭恩应该会愿意过来跟他们搞好关系的，可谁知道沈铭恩这么不通人情世故啊……
　　也是，他要是通，也不至于走到今天。
　　“那个什么，大家先……”牛导这边本来想喊大家先回去。
　　可也就在这时，身旁一位喝多了的创作人忽然指着不远处海岸边的方向说：“诶？那个人是沈铭恩吗？”
　　众人闻言纷纷一愣，旋即顺着那人手指所指转眼望去……
　　然后。
　　“……”
　　现场众人，瞬间，目瞪狗呆。
　　路灯下，海岸边，平整的步道上，沈铭恩推着小推车不疾不徐的行走着，海风撩起他额前的刘海，亦吹到了小推车上，那一件又一件大牌logo上……
　　那一刻，这帮人的嘴角，开始疯狂又极具戏剧性的抽搐着。
　　这会儿的沈铭恩虽然只有一个人，但他推着的那一小车价值好几十个W的，找他代言的代言商发来的样品，却像是千军万马一般，站在了他身后。
　　这一刻，究竟是谁，孤立了谁啊？
　　这是个值得深思的问题。
　　这帮所谓的“知名创作人”别的不知道，反正知道自己是无论如何都没有资格让这帮大牌争先恐后的给他们免费发样品找他们代言。
　　他们大可以说“谁稀罕这些东西”，大可以自诩清高，说些“钱财乃身外之物”的b话，可他们不可否认的一点是，他们……
　　眼！红！啊啊啊！！！
　　牛导嘴角亦是不由微微抽搐，几人愣神间沈铭恩已经走了过来，去前台刚好要经过这边嘛，所以他们还真是意外的撞见了。
　　“铭恩老师是吧？”刚刚一位跟着附和众人排挤沈铭恩的话的创作人顿时挤着笑脸走上前去打招呼：“久仰久仰。”
　　“哦，你好，咱们是不是见过？”沈铭恩看眼前人莫名觉得眼熟。
　　这哥们儿似乎好像……是上次在那个《国语国韵》推广曲的试听会上见过。
　　好像是……领导讲话的时候，坐在他隔壁睡大觉的那哥们儿？
　　“噗……”想起这个沈铭恩不由发笑：“好巧啊，你来参加这节目啊？”
　　早知道是他的话，沈铭恩说不定真过来打声招呼了。
　　不光是他啊……
　　在场好多人看着都有点儿眼熟，当初《国语国韵》推广曲的试听会上都见过，尤其是那个现在转型做脱口秀的创作人刘广胜，这个沈铭恩真的是记忆深刻。
　　然后接下来“名场面”就出现了。
　　“铭恩老师……”
　　“哎呀又见面了……”
　　“久仰久仰……”
　　这帮刚才还在背后蛐蛐沈铭恩的创作人们，竟依次上前去跟沈铭恩打招呼，脸上挤满了笑容，别提多会来事儿了。
　　不远处，一位两鬓微微泛白的方形脸中年男人不由嘴角抽搐，刚刚他可是带头挖苦沈铭恩的，现在是真不太好拉下脸去跟沈铭恩握手寒暄啊……
　　“铭恩老师这是去干嘛？”那个睡大觉的哥们儿叫江川风，是一位非常有实力的创作人，擅长流行与红歌融合，也有一些个大爆款，跟沈铭恩的风格很像，所以俩人也比较聊得来，看沈铭恩推着一车“金光闪闪”的“金色传说”，自然好奇。
　　其余众人也纷纷投去了好奇的目光，相较于沈铭恩，他们还真有点儿好奇沈铭恩这一车东西是要推去哪儿……
　　结果就在众人目光注视下，沈铭恩反手就是一句：“啊，我把这些拒收一下。”
　　此言一出……
　　众人：“？？？”
　　啥玩楞儿？？？
　　拒收？！
　　一时间，众人一脸懵逼，奇怪的望向沈铭恩。
　　“铭恩老师，这都是些大牌吧？是找你代言的吗？”其中一位名叫白蓉蓉的女歌手奇怪的问：“拒收……是说你拒绝给他们代言吗？”
　　“啊。”沈铭恩点头，非常自然的回答，好像眼前这些不是什么一线大牌、高级顶奢，而是一些不入流的东西一般。
　　“……”
　　附近一时间，陷入一片死一般的寂静。
　　仅能听到海浪拍打海岸的浪涛声音以及呼啸而至的海风，除此之外再无其他。
　　懵逼树上懵逼果，懵逼树下是除了沈铭恩以外的你和我啊！
　　“视金钱如粪土”这句话此刻仿佛在沈铭恩身上得到了最佳的具现化，给这帮人都看傻了好吗！
　　如果说沈铭恩推着这这一小车“金光闪闪”的“金色传说”来回走他们已经看的够震惊了，那么沈铭恩拒绝代言，他们则真的快要惊掉下巴了。
　　没看错的话，这都是些顶奢大牌啊！
　　这种级别的代言，一般人拿到一个做梦都能笑醒，非超一线顶流连接触的资格都没有，他们这帮人就没有一个能接触得到的，可人家沈铭恩不光能接触、能拿到，甚至还特么……
　　拒绝代言！
　　就夸张！
　　就离谱！
　　可以说，来《华语打歌中心·红歌季》的第一天，沈铭恩就给这帮“新伙伴”立了一个十足的“下马威”！
　　现在，知道什么叫一个人孤立了一群人了嘛？
　　……
　　大风天喔不要站在树底下，不然……
　　不然就会像哈基玲一样，被掉下来的树枝砸到了脑袋，包了一圈绷带还要带病上班。
　　因为沈铭恩的原因，最近马玲在公司内部可是众矢之的，奥运主题曲参与录音的嘉宾一个他们公司的艺人都没有又给她“添了一把火”，因此最近马玲在公司里那真的是谨小慎微，被砸了脑袋都不敢请假你就想吧……
　　“沈铭恩的代言选好了吗？”
　　办公室里，马玲正忙着处理别的艺人搞出来的事儿，最近注意力全都放在沈铭恩身上了，都忽略手底下别的艺人了，有个小爱豆被人曝恋情了她得盯着。
　　问话的时候马玲情绪上没什么波动，因为她认为这次沈铭恩的代言应该不会出什么意外才对，毕竟林总都为他专门改了合同了，为了不得罪代言商们给了他91，就算是临时的短期合同他也获益匪浅，他之前代言“史单利化肥”图的不就是这个吗？
　　可让马玲没想到的是，她问题问出去后，助理却迟迟没有回答。
　　“你没听到我的话吗？”马玲不由转眼望去。
　　不看不要紧，一看顿时发现助理正颤颤巍巍一副不知如何开口的模样。
　　“选……选倒是选好了，只是……”助理支支吾吾。
　　看助理这样的马玲就知道事情不太对，嘴角不由自主的开始抽搐，马玲问：“只是什么？他选了什么？”
　　“他选了……”助理犹豫半晌，最终将手里的文件递给了马玲，直言道：“玲姐，要不你还是自己看吧？”
　　马玲蹙着眉头接过文件，哗啦哗啦，纸张翻动，片刻后，当马玲看到文件上沈铭恩签署的“篮翔技校”代言的时候……
　　“噗……”
　　差一点儿！
　　马玲差一点儿直接就吐血了好吗！
　　Ber……啥？！
　　篮翔技校？！
　　你是说，那小子在那么多大牌、顶奢代言里，精准的选择了一个，土到没边儿比“史单利化肥”也不遑多让的……篮翔技校？！
　　如果不是亲眼所见，马玲甚至都不敢相信啊好吗！
　　“砰！”
　　马玲“唰”的一下拍桌而起，愤怒的喊道：“他这是搞什么？！”
　　他难道不知道，现在这个情况，再不选择一个大牌代言，对公司会造成什么样的影响吗？！
　　现在那帮大牌、顶奢因为上期沈铭恩代言“史单利化肥”的原因，被迫都要回来等着他做选择，本来就颇有陈词，本来就各种怨言，这种情况下再不选择一个大牌代言，天知道那帮品牌背后的资本会对锐兴娱乐怎么样啊！
　　他特么这样做很容易一不小心毁了公司啊！
　　那会儿马玲眼里都露出几分“绝望”了……
　　为什么？
　　因为公司这边就特么没想过他有可能不选择大牌、顶奢，为了打消他的疑虑林总那边直接是盖好了章给他发过去的合同。
　　他签字画押，立即生效！
　　也就是说，他选择“篮翔技校”的那一刻开始，就已经无法更改了！
　　可他选倒是选了……
　　公！司！怎！么！办！啊啊啊！！！
　　那帮资本会把锐兴娱乐撕烂的好吗！
　　同一时间……
　　总裁办公室。
　　“砰！”
　　总裁林北接到消息后气的直接将手里新买的保温杯再次“砰”的一下仍在了地上，说实话这些保温杯跟着林北也是够惨，跟特么阿斗一样，天天被皇叔摔。
　　林北是真没想到，自己都宽容到这个地步了，沈铭恩竟然还是这样搞事情！
　　真的是得寸进尺啊！
　　可问题是，现在他们有退路吗？
　　没有了啊！
　　一旦沈铭恩放弃各种大牌、顶奢，选择代言“篮翔技校”的消息传出去，天知道那帮大牌、顶奢会气成什么样，天知道他们会怎么针对锐兴娱乐。
　　现在……
　　也是没办法了啊！
　　就算是沈铭恩得寸进尺，如今的锐兴娱乐，如今的林北，也必须得忍让！
　　“再给他发一份合同过去，”林北吩咐秘书：“让他再选一个，必须选大牌！”
　　然后第二天，公司这边就得到了这样的消息……
　　那就是，沈铭恩在新发过去的合同上，又选择了一个名叫“新冬方厨师”的代言。
　　“噗！！！”
　　整个锐兴娱乐上下，无论是CEO林北还是经纪人马玲，亦或者是其他任何负责相关事宜的员工、负责人，看到这俩代言，那都是俩眼一黑，恨不能狂喷西瓜汁儿的程度啊！
　　这沈铭恩他他……
　　他油饼吧！
　　他特么还真是不愧于别人喊他的那个称号，是这个内娱最大的癫公头子啊！
　　他的“癫”不光是公司这边的人深表同感，消息传出后，就连隔壁网络上的网友、粉丝们，那也是目瞪狗呆啊！
　　沈铭恩这家伙做事非常麻利，也非常绝，他几乎是在签约当天就跟品牌方联系出了相关动态，消息一出瞬间杀上各平台热搜！
　　“#沈铭恩官宣为篮翔技校、新冬方厨师代言！#”
　　作为如今的流量话题王，沈铭恩的讨论度真的是搞得都特么离谱，原本高高霸榜的《华语打歌中心·红歌季》升级消息和奥运主题曲消息一下就被压了下去，大家全都跑去围观沈铭恩新代言了。
　　评论区下面的网友们也是各种炸裂啊……
　　【ber，这哥搞啥呀？？？】
　　【他还真特么癫了？？？】
　　【什么鬼啊这是！】
　　【之前代言化肥农产品，现在怎么又跑去代言教育机构了！】
　　【而且他代言的这些玩楞儿怎么都特么……这么土啊！！！】
　　炸了……
　　真的是彻底炸了。
　　谁都没想到，沈铭恩这癫公在红了之后，选择代言的东西非但不是什么顶奢、大牌，反而净是一些又土又不常见的东西……
　　就特么离谱好吗！
　　更离谱的是什么？
　　是内娱那帮艺人公司不知道谁先打头阵的，旗下一帮顶流竟然又开始跟着他一起，去代言这种土里土屋的教育机构去了！
　　……
　　金瑞娱乐。
　　望着网上再次铺天盖地的，沈铭恩代言两家土味教育机构的消息，经纪人郑华蹙着眉头，不知道在想些什么。
　　“华姐，咱们这次肯定不能再跟风了！”薛晨的高马尾助理直言道：“这对艺人形象有很大损伤啊，咱们阿晨走的不是这条路子，这沈铭恩癫咱们就让他自己癫去吧，咱们没必要跟着他一起癫啊！”
　　“是啊是啊……”
　　会议室内众人纷纷点头表示符合。
　　值得一提的是，一位负责人更是在这时候对郑华说：“华姐，刚接到锐兴娱乐沈铭恩的经纪人的消息，说沈铭恩这样做是为了报复公司，是为了让那帮金主针对锐兴娱乐，好逼得锐兴娱乐给他改合约，如果他是因为这个的话，那咱们当真没必要继续跟风。”
　　该说不说，马玲的反应也算快的，她明白这件事的根本原因就在于“别家跟风”，如果别家不跟风，那么那些大牌、顶奢都找得到别家代言，到时候就不会过分的迁怒与锐兴娱乐。
　　虽然这样做有点儿把肥肉让给别人“通敌”的嫌疑，但至少能不让锐兴娱乐被那帮金主记恨上，现阶段已经不是吃肉喝汤的问题了，不得罪金主才是最重要的。
　　可问题是，马玲的话，人家对家公司的人，能特么信吗？！
　　不信你瞧！
　　“这种话你信？”郑华转眼望向那位出声的负责人，直言道：“作为对家公司，她有这么好心把那么多代言拱手让给我们？你脑子秀逗了吧！”
　　“我……”那位负责人一时间哑口无言。
　　其余人本想再劝，谁料郑华直接大手一挥，张口就是一句：
　　“好了，谁都不要再说了，薛晨接下来的代言都跟着沈铭恩选，咱们无论如何不能在这波风潮中落了下风！”
　　还是那句话，“红歌”这波风没跟上，跟不上，沈铭恩卷起的其他飓风，他们无论如何都要跟上！
　　吃不了肉，喝口汤，也够他们稀罕的！
　　“……”
　　会议室内众人，顿时面如死灰。
　　同样的画面不光发生在金瑞娱乐，内娱很多家都有发生，几乎大多数都接到了马玲的消息，几乎所有人都觉得马玲说这话有别样的意图。
　　马玲越是发，他们就越生疑！
　　就这样……
　　从金瑞娱乐薛晨带头开始，内娱所有顶流，又双开始跟着沈铭恩发癫，选择去代言那些土味教育机构！
　　【不是，你们这……】
　　网友们对此都哭笑不得了。
　　很多跟风代言的艺人评论区网友们都有在说：
　　【沈铭恩是你们亲爹啊他干啥你们干啥？】
　　【94的呗，虽说现在跟风成风，可你们也不至于这个也跟着一起吧？】
　　【沈铭恩吃史你们也跟着一起吃啊？】
　　【真是帮没主见的玩意儿……】
　　……
　　网友吐槽还算好的，这些没啥人在意，那帮广告商才是真的懵了啊！
　　他们是打死没想到，这怎么特么过了一星期，沈铭恩还是不接他们的代言，还是带着别的艺人一起不接，他们甚至都想说，扪心自问，我们有哪一点对不起你哈基恩啊！
　　你特么至于把我们当成是rb人整吗？！
　　什么人啊！
　　一开始他们针对沈铭恩，后来想想，沈铭恩一个艺人做不得决定，最终选择代言还是他们公司决定的，公章也是他们公司盖的，要针对也不该针对沈铭恩，应该针对他公司啊！
　　于是！
　　一帮业外资本，开始疯狂针对锐兴娱乐，有个大牌的代言人甚至直接跑到锐兴娱乐公司里大骂他们公司“不识好歹”，场面一度闹得十分难看！
　　“噗！！！”
　　锐兴娱乐这边，总裁林北和很多相关人员接到消息后更是恨不能要直接原地吐血啊！
　　“马玲你个byd*&%￥#@……”
　　总裁林北气急败坏，都不想等马玲过去了，直接下楼跑去马玲办公室对她一顿臭骂，要不是助理拦着，他当成阿斗随便乱摔的保温杯就要落到马玲的狗头、碧莲上了！
　　这傻逼，聪明反被聪明误，但凡不是她发那消息，那帮对家公司还不会那么决绝的选择跟风，他们也就不会再次面临被金主爸爸们集体“针对”的严重后果！
　　她特么闲的没事儿干吧，发特么鸡毛啊发！
　　“我……这……我……啊啊啊啊！！！”
　　马玲也是很崩溃啊！
　　她特么怎么知道那帮同样那么不信任她，那么傻逼，送给他们大牌、顶奢代言，送给他们钱他们都不要啊！
　　人与人之间怎么就特么连这么点儿最基本的信任都没有啊喂！
　　总之……
　　这几天，锐兴娱乐真的恨不能要炸了。
　　而这一切，究其原因，都是因为沈铭恩。
　　因此，这件事，也让锐兴娱乐跟沈铭恩的关系，彻底僵化！
　　冷藏他、教育他这种念头，也愈发强烈！
　　专门为他量身定做的《华语打歌中心·红歌季》下一期，“华语”命题，无论如何都必须要淘汰他！
　　为此，锐兴娱乐专门跟那帮歌手们通了气，让他们第一期亮相尽量都拿出点儿真本事来，无论如何都要把沈铭恩压过去，让大家都知道知道内行（你们）和外行（沈铭恩）的区别！
　　那天第一次见面被沈铭恩“秀了一脸”的新嘉宾们本身就也有这种想法，于是纷纷摩拳擦掌！
　　看他们那熊样的沈铭恩就想啸……
　　就是说，《国语国韵》时期“语言、国语”命题的时候他沈铭恩都没败过，一首《生僻字》横压当世，他们凭什么以为“华语”这个相近命题创作红歌，自己就会被克制啊？
　　试问，“华语”命题，我若拿出一首《中国话》，阁下将如何面对？！
　　……
　　(本章完)

第103章 扁担宽，板凳长；绕口令平仄发音，
　　第103章 扁担宽，板凳长；绕口令平仄发音，老祖宗的智慧！
　　“我这边今天31度，阴天，又湿又热，昨天还下雨来着，待会儿上台真担心脱妆。”
　　“那湿气多了会变成僵尸吗？”
　　“？？？”
　　有时候姚淑璃真的搞不懂沈铭恩的脑回路，她哑然失笑，反问：“那阳气多了会变成喜羊羊吗？”
　　“哈，我是喜羊羊，青青草原我最狂！”沈铭恩双手叉腰，原地发癫：“gogogo出发喽~黑咖啡品味有多浓~”
　　抽象，无比抽象。
　　“阿璃姐，快上台了……”一旁的洛洛蹙着眉头催促姚淑璃挂掉视频。
　　沈铭恩以前就一直觉得姚淑璃这个鼻痒助理的脸型挺眼熟，以前当面见总是想不起来，今天猛地从视频里看，好家伙这特么不是妥妥的傅手耳脸型吗？
　　怪不得这么尖酸刻薄……
　　“行，那我不打扰你上台了，”沈铭恩攥拳对着视频里比出一个“加油”的手势，说着：“加油喔！”
　　姚淑璃抿嘴笑了一下，刚想回答他，身后忽的传来别人的声音，值得一提的是那人说的是英语，姚淑璃也用一口流利的英语回答着，大概是对方问姚淑璃登台口在哪儿，他找不到登台口了，姚淑璃告诉他在哪儿。
　　一个男人的声音，他似乎看姚淑璃在跟谁打视频，还一点儿分寸感没有的问姚淑璃在跟谁通话。
　　沈铭恩蹙眉……
　　姚淑璃今天在长鲨，她这种超一线顶流本身就红透半边天不缺资源不缺通告，《华语打歌中心》这边完事儿她几乎是无缝衔接就跑去了另一档音综。
　　值得一提的是，她参与的这档音综是芒果台的老牌歌手竞技节目《巅峰歌手挑战赛》，作为芒果台曾经的王牌综艺，停播几年的《巅峰歌手挑战赛》焕新升级归来，不光邀请到多位华语乐坛实力派大牌歌手，甚至还邀请到了几位欧美那边特别热门特别有实力的歌者。
　　本季的看点不再只是以往普通的“神仙打架”，还有跟外国友人的“友好切磋”。
　　说白了，多少牵扯到些许民族尊严了。
　　话说的好听，特么的他们这煞笔节目组邀请到的欧美歌手都是一线顶尖水平，华语乐坛这边的除了姚淑璃就只有一个老牌天后那姐，还是个上年纪机能不复巅峰的，她们两个能干过对面儿都奇了怪了……
　　本来对这些老外就没啥好感，今天这又来了个这么没分寸感的，TMD人家跟谁通电话跟你有关嗷？你跟人家很熟吗？
　　知不知道什么叫素质，什么叫礼貌？！
　　不知道就去学习一下儒家文化，这小思想上没点儿锁链可不行哈。
　　视频里，姚淑璃显然跟对方也不是，娇嫩精致的脸蛋儿上掠过几分尴尬，随口回应了几句说自己在跟朋友通话，便草草回绝了他。
　　说实话，这要是沈铭恩，碰上这么没分寸感的，搭理都不带搭理他的，也就姚淑璃吧，“人情世故”有些时候可比“素质”的枷锁更深。
　　“好了，不跟你说了，我马上要去候场了，”来到无人处，姚淑璃冲沈铭恩笑了下，说：“你也加油，可别让我下台听到你被淘汰的消息。”
　　“哈~”沈铭恩都乐了：“就那群清江鱼，他们也配。”
　　“清江鱼？”姚淑璃一愣：“那是什么鱼？”
　　“那是鲶鱼！”沈铭恩直言道：“吃史的！”
　　所谓“清江鱼”，“清江”，一般人听这俩字儿顾名思义肯定下意识觉得是清澈见底的江水里养的鱼，可实际上……
　　所谓“请江”，实则是“清理江水”之意。
　　一帮扔马桶管道里越吃越大的玩意儿，你指望他们给沈铭恩battle掉？
　　他们也配！
　　我呸！
　　手下败将罢了，真亏那帮资本能把他们发过来跟沈铭恩对着干。
　　“噗嗤……”
　　姚淑璃一下没绷住笑出声来，直言道：“那就等你的好消息了。”
　　“你也是，”沈铭恩说：“可别让老外小瞧了咱们，听见没有？”
　　“你跟我发号施令呢？”姚淑璃不由哑然失笑。
　　“反正都加油！”沈铭恩哈哈笑着。
　　寒暄几句后，愉快的通话告一段落，人在《华语打歌中心·红歌季》后台的沈铭恩接到了工作人员的候场通知。
　　站起身来，活动了一下颈椎、关节，沈铭恩扫了一眼身边偶尔会看自己几眼的新嘉宾们，不由抿嘴浅笑。
　　他抬抬手，还是那句话，抬手不是抱歉，而是牢弟你们啊……
　　还！得！练！啊！
　　……
　　“喔！！！”
　　《华语打歌中心·红歌季》录制现场，观众们热情异常高涨，人群中偶尔能够听到诸如此类的声音：
　　“犯我中华者，虽远必诛！”
　　“为中华之崛起而读书！”
　　“不要让韩流太嚣张，华流才是最屌的！”
　　“啊啊啊啊啊牛哔啊啊啊啊啊啊！”
　　本期这不是《红歌季》吗？
　　不是全面升级，成为了一档专门演唱红歌的节目吗？
　　一帮实力派创作人，各自拿出了压箱底的功夫，各自以不同的角度诠释对“华语”两个字的了解，有唱美声的也有唱戏腔的，这歌曲质量高了观众们听得也带感，整个现场在他们的带动下都热成一片。
　　明明现场五颜六色什么色彩都有，明明观众们身上穿的衣服也是各色各样更偏黑白灰，可是每当音乐奏响，歌声响起，现场总是会瞬间变成一片“红色”的海洋！
　　简直是正的发红，红的不行啊好吗！
　　【啧……】
　　【这帮人还真挺有实力。】
　　隔壁线上直播间里的观众们也都给出了“中肯”的评价，不得不说节目“大换血”之后的嘉宾质量真的不是一般的高，他们每一个基于本期“华语”命题创作出来的作品质量都高的离谱，作词、作曲异常工整、考究的同时，演唱方面也让人一点儿毛病挑不出来，哪怕隔着屏幕他们很多人都被感染了……
　　其中几个比较突出的，诸如之前跟沈铭恩在《国语国韵》推广曲试听会上坐在一块儿，坐旁边睡大觉的大哥，一首美声男高音版本的红歌作品听的人直起鸡皮疙瘩；
　　如今转型做脱口秀的那位歌手刘广胜的作品更是用多种多样的“谐音梗”与红歌风格做了非常诙谐的融合，让人听得记忆深刻；
　　女中音歌唱家白蓉蓉的作品更是唱出了一种“妇女能顶半边天”的感觉。
　　真的是一个比一个红啊！
　　当然，其中最突出的还要当属那位知名男高音歌唱家岳霍川，他那把嗓子是真的绝，声音像波涛一样汹涌，荡漾的整个演播室里到处都是，演唱方面的震撼甚至弥补了创作方面的单调，实在让人听得欲罢不能。
　　只不过沈铭恩对这人不太感冒就是了，因为他似乎是那天晚上带头说沈铭恩不通人情世故的一个……
　　其实沈铭恩这种人真的最不受岳霍川这样的人喜欢，毕竟那些老辈子整天闲的没点儿b事儿喜欢论资排点儿b辈，DDDD。
　　总之，连续看了几场演出，大家心里就一个感觉，那就是：
　　【沈铭恩这把是真的危险了！】
　　往常吧，别的歌手不管给他们什么样的命题，以他们那种水平最多也就创作出些流行作品来，流行作品在这个国家固然受众面最广，可如果真要拿到竞技舞台，无论什么质量的流行作品都无法跟“红歌”做对比。
　　大家都知道沈铭恩要演唱的是红歌，大家都知道只要沈铭恩的“红歌”一出来肯定能碾压全场。
　　可现在……
　　所有人都唱红歌！
　　几乎每一个人，放在之前的《华语打歌中心》节目里，那都是乱杀的程度。
　　这么个又秀又杀的场面，沈铭恩放在里面就不算很突出了，这就让大家不由担忧起来……
　　同样为沈铭恩担忧的还有高台之上的牛导，说实话牛导看现场这段时间真的是越看越绝望，你妈的这帮新嘉宾的水平真的太高了，高的都有点离谱了。
　　在锐兴娱乐那边的“大力督促”下，又是第一期亮相，他们本期更是几乎拿出了所有的看家本领，你就说沈铭恩在这种情况下，如何突出重围？
　　“呵~”
　　有人忧虑自然就有人欢喜，导播室的灯光映衬着不远处哈基玲纤瘦的身影，脑袋上绑着绷带的马铃薯嘴角扬起几分嘲讽的笑意，她不得不佩服林总的头脑，升级“红歌季”这个想法简直太绝了，简直是把沈铭恩往绝路上逼啊！
　　这把完全是孙猴子跟那如来佛祖的五指山干仗啊！
　　除了留一泡尿之外，他再也做不了任何事情。
　　马玲盼今天真的都不知道盼了多久了，这会儿她眼神里的表情都变得异常狂热起来。
　　总之！
　　此刻！
　　沈铭恩当真是危险了！
　　这一点所有人都察觉到了，也因此，在台上主持人念到沈铭恩名字的时候，原本非常热切的现场观众们，也顿时低沉起来……
　　往常沈铭恩从登台口出来，那现场都瞬间能爆发一连串的欢呼雀跃，可今天不知道为啥，他一出来，欢呼声有却很弱，绝大多数人都用一种“同情”的目光看着他。
　　偶尔人群里有人会喊：
　　“沈铭恩加油！”
　　“就算被淘汰了你也是最胖的……呸，最棒的！”
　　“不管怎样，你要天天开心！”
　　……
　　现场这边的观众里，有路人，有粉丝，但大多数人都是眼睁睁看着沈铭恩一步一个脚印就这么走过来的。
　　他的眼前，从始至终都是“尸山血海”，资本们从未曾想过放过他，可他每次都是手持两把西瓜刀，从南天门砍到蓬莱东路，砍得眼睛再干也从来都没眨过一下眼！
　　或许这次，他真的要倒下了……
　　或许这次，他真的砍不动了，真的眼睛干涩难忍了。
　　可这并不妨碍观众们对他的喜爱，大家也始终记得他带给他们的那些个“震撼”。
　　不光是现场这边，连带着隔壁线上直播间里，很多人也都在“心疼”沈铭恩……
　　“干嘛呀你们这是……”
　　给沈铭恩都看乐了，嘴上说着：“怎么又搞得跟我快淘汰了一样？我还没唱呢啊，你们要不要晚点儿再哭丧啊喂。”
　　话音一处……
　　“噗……”
　　“哈哈……”
　　好多人都不由笑出声来。
　　但大多数人看他的目光却始终没变过，始终是有些“同情”罢。
　　对此，沈铭恩也是哭笑不得啊……
　　谈话间，有现场工作人员抬着一部架子鼓来到舞台上，并开始组装。
　　“他这期要打鼓？”马玲看到这一幕一下都乐了：“自寻死路吧这是哈哈哈……”
　　一般来说，如果没有伴奏没有乐队老师给合，舞台上“自弹自唱”的话，绝大多数歌手会选择吉他或者钢琴，毕竟这种乐器更加“万金油”一点儿，什么风格都能够轻松驾驭。
　　但鼓点的话……
　　单一、单调，说不上丰富，而且因为打鼓本身要记的东西多，本身就手忙脚乱，一边打鼓一边唱就很容易唱乱唱错出现舞台事故。
　　这也是绝大多数乐队的主唱都是“吉他手”的原因，你见过哪个乐队主唱是鼓手的？
　　没有伴奏没有乐队没有舞美，自己一个人自弹自唱的情况下选择架子鼓，说白了就是以架子鼓为大部分伴奏，这对演唱者的功力是一种考验，同时……
　　同时，如果以鼓点为主基调的话，就说明他这首歌很大可能性是一首偏向于“流行”风格的作品。
　　早就说了啊！
　　流行风格，在“红歌”风格面前，简直脆弱的不堪一击，简直是一击即碎！
　　沈铭恩之前在《华语打歌中心》节目到底是为什么如此作威作福，谁都奈何不了他的？
　　因为他唱红歌啊！
　　现在好了……
　　现在别人都唱红歌了，都采用各种磅礴大气的弦乐、民乐……等等主旋律风格了，他可倒好，在这个时候打鼓，在这个时候唱流行。
　　反其道而行之，这不是自寻死路还能是什么？
　　笑死个人啊！
　　牛导见状不由撇撇嘴，说实话他也没搞懂沈铭恩本期选的什么鼓……
　　后台，男高音歌唱家岳霍川双手环绕胸前，见状亦是不由嘴角扬起几分讽刺的笑容，默默地摇了摇头。
　　万众瞩目之下，鼓组装完毕，工作人员调试结束后鼓槌交到了沈铭恩手中，坐在了架子鼓中间，直面观众和数百万网友同一时间在线的镜头，沈铭恩深呼吸一口气……
　　“……”
　　现场逐渐安静下来，漫天飞舞的弹幕也渐渐进入一片真空地带，所有人都知道沈铭恩要开始演唱了，也就纷纷给予他“最后的体面”。
　　讲真，这一刻，没有人觉得沈铭恩能够在这样的环境下突出重围……
　　可也就在这时候。
　　“叮叮……”
　　阵阵清脆又律动的旋律映入耳畔，一个简单的小前奏被播放出来的同时，沈铭恩嘴上唱着：
　　“扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上~”
　　听到这阵前奏的时候，现场很多人微微一愣……
　　旋即不由露出奇怪的表情。
　　这啥？
　　绕口令？？？
　　什么鬼！
　　该说不说，本期沈铭恩的作品当真有点儿出乎所有人的意料，毕竟本期节目命题是“华语”这两个字嘛，那基于“华语”命题创作红歌，大多数人脑海里第一时间想到的就是我们华语的精妙绝伦，是歌颂华语，是追溯华语源远流长的历史……
　　可沈铭恩却偏偏反其道而行之，张口来了个“绕口令式”开局！
　　一下子给好多人都干蒙了！
　　论“诙谐”，他甚至不属于之前那位转型脱口秀用“谐音梗”的创作人刘广胜好吗！
　　没等众人反应过来……
　　“咚咚咚……”
　　沈铭恩的手唰唰的抬了起来，开始迅速敲打着鼓点，快速的鼓点在大家还没反应过来的时候就一下抓住了他们的眼球，沈铭恩边打边唱：
　　……
　　“伦敦玛丽莲，买了件旗袍送妈妈~”
　　“莫斯科的夫斯基爱上牛肉面疙瘩~”
　　“各种颜色的皮肤，各种颜色的头发……”
　　“嘴里念的说的开始流行中国话！”
　　“多少年我们苦练英文发音和文法~”
　　“这几年换他们卷着舌头学平上去入的变化！”
　　“平平仄仄平平仄，好聪明的中国人，好优美的中国话！”
　　……
　　大段大段快速的类说唱方式的演唱，结合密集的鼓点，像是狂风骤雨一般的往观众们的脑海里倾斜，一时间好多观众听得感觉格外清新，好多人都是眼前一亮！
　　“喔！！！”
　　现场，逐渐被一连串的呼声给包裹！
　　隔壁线上直播间里泼天弹幕也开始狂飙起来：
　　【喔！这有点东西啊！】
　　【说唱是吗？哈基恩你这家伙哈哈哈……】
　　【你别说，听着感觉很轻松很愉快又很自豪，平平仄仄平平仄，这不比之前的《生僻字》差多少了好吗！】
　　【哈哈哈……不愧是你啊铭恩大帝！】
　　那句【铭恩大帝独断万古！】再次在整个直播间里疯狂蔓延起来！
　　而沈铭恩这一打，这一唱，那些原本兴高采烈等着看他笑话的人，可是无论如何，都再也笑不出来了啊！
　　马玲：“？？？”
　　岳霍川：“？？？”
　　他们想过沈铭恩本期有可能会采用一个幽默、诙谐的流行风格，但唯独没想过沈铭恩竟然又在“华语”这个命题上，另辟蹊径了起来！
　　绕口令你特么是认真的吗？！
　　“平平仄仄平平仄”是什么鬼啊喂！
　　平仄发音，我国诗词中用字的声调规则。
　　在古汉语中，字分平、上、去、入四声，平声包括阴平、阳平，发音较为平稳悠长；上声、去声、入声统称为仄音，发音有升降变化或短促有力……
　　在诗词创作中，通过合理安排平平仄仄的声调组合，能够形成节奏鲜明、和谐优美的韵律，比如“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”这句诗词，“两个”是仄仄，“黄鹂”是平平，“鸣翠柳”是平仄仄，“一行”是仄平，“白鹭”是仄仄，“上青天”是“仄平平”，
　　仄仄平平平仄仄，仄平仄仄仄平平，读起来抑扬顿挫，富有音乐美感。
　　这些，都是我们中华文明上下五千年的深厚底蕴，都是来自于老祖宗们的优雅、智慧，也是独属于我们民族值得自豪的文化遗产！
　　提起华语，你说歌颂，可以歌颂的角度很多，本期《华语打歌中心》新升级“红歌季”的新嘉宾们有很多是之前沈铭恩在《国语国韵》推广会上见过的，他们很多人有个毛病，那就是只要歌颂华语，就喜欢提历史人物……
　　那华语的优美、精妙跟这些人固然有关系，可他们只是人物，很难将语言具体的精妙道尽，只说人物，说好听点儿引发大家遐想，说不好听了就特么是不知道华语具体精妙在哪儿，提个知名历史人物蹭个热度博眼球罢了！
　　像是沈铭恩的“平平仄仄”，光是这个平仄发音，就足够秒杀他们所有人对“华语”命题创作主旋律歌曲方面的立意了好吗！
　　后台这边，不少歌手一听沈铭恩歌词里的“平平仄仄平平仄”便直接就是双眼一黑！
　　不是啊……
　　你妈！
　　有关于“国语”、“华语”、“语言”方面的民族自豪感，之前沈铭恩就用一首《生僻字》吊打他们了，如今，他们也是打死都没想到，沈铭恩又能拿出来一个“平仄发音”啊！
　　就特么离谱！
　　这些清奇又精妙到令人拍手叫绝的角度，他哈基恩到底是从哪儿找的呢？！
　　等着看这个不通人情世故的小辈如何被吊打的男高音歌唱家，老前辈岳霍川嘴角抽了抽，还真是没想到这小子这么有才华，写出来的作品如此精妙，让人欲罢不能。
　　“砰！”
　　导播室这边，哈基玲更是气的抬脚猛地踹了一下桌子腿儿，没把桌腿踹出啥来，反倒自己脚趾间疼的不行。
　　可她此刻却丝毫无法在意脚趾间会不会疼痛了……
　　她此刻只知道，如果沈铭恩这首《中国话》继续唱下去，不出意外的话，这家伙有可能……
　　又！要！通！关！
　　不是……
　　不是啊！
　　马玲都特么恶心了！
　　他哈基恩现版本强的也未免有点儿太离谱了吧？！
　　放在过气老英雄堆儿里他横压当世马玲理解，这特么都放在一堆“三体人”堆儿里了，他怎么还是这么突出啊？！
　　有没有人来管管他啊啊啊啊啊！！！
　　……
　　(本章完)

第104章 全世界都在说中国话！五旬老太守国
　　第104章 全世界都在说中国话！五旬老太守国门！
　　“扁担宽，板凳长，扁担想绑在板凳上~”
　　“板凳偏不让扁担绑在板凳上，扁担偏要绑在板凳上~”
　　“板凳偏偏不让扁担绑在板凳上，到底是扁担宽还是板凳长？”
　　“哥哥弟弟坡前坐，坡上卧着一只鹅，坡下流着一条河~”
　　“哥哥说，宽宽的河~”
　　“弟弟说，白白的鹅~”
　　“不只是那鹅过河还是河渡鹅~”
　　……
　　生僻字、平仄发音，这种精妙到夸张的创作角度除了沈铭恩之外，内娱的歌手们最近只在那首奥运的主题曲《北京欢迎你》上看到过。
　　那首歌用的是“宫商角徵羽”的发音，同样蕴含着我国语言深厚的文化底蕴，是我国悠远历史留下的瑰宝，亦是非常值得自豪的东西。
　　而如果他们知道《北京欢迎你》也是沈铭恩写的的话……
　　那下巴啊，真的是会瞬间惊掉。
　　《中国话》这首歌角度清奇，旋律轻松，偏流行，并没有延续以往红歌那种恢弘大气的风格，可无论是谁都说不出这首歌里面没有“民族自豪感”。
　　听听沈铭恩a段主歌唱的吧！
　　牛肉面、旗袍，我国的美食、服饰现在被全世界吹捧，义呜小商品城出口的“made in China”全世界都是，以前我们为了跟他们交流苦练各种不属于我们母语的英文发音、文法，现在我们国力日渐强盛，逐渐在国际上抬起头来，双方交流不再只是我们需要会英文了，是他们得会中国话！
　　他们得来学咱们的语言！
　　汉语难吗？
　　废话！
　　老美那边的外交学院曾经将我们的语言列为第四类难度的语言，汉字不光数量多、字型复杂、一字多音多义，还具有不同的声调、舌音，大量的成语、俗语、歇后语以及各种各样的古诗词、文学作品更是博大精深，就更别提咱们国内还有各地、各个民族的“特色方言”了。
　　可难他们就不学了嘛？
　　不！
　　难他们也要学！
　　跟中国人做生意，不会点儿中国话，你哪儿来的诚意？！
　　沈铭恩《中国话》里的歌词，接地气，能用很轻松、诙谐的旋律引发大家的想象和共鸣，当那段绕口令再次响起，观众们的热情也被调至最高点。
　　也就在那一刻……
　　“咚咚咚……”
　　鼓点铿锵有力的落下，镜头给到沈铭恩，他边打边唱：
　　……
　　“全世界，都在学中国话！”
　　“孔夫子的话，越来越国际化！”
　　“全世界，都在讲中国话！”
　　“我们说的话！”
　　“让世界都认真，听话！”
　　……
　　“喔！！！”
　　密集且节奏感异常强烈的鼓点配着沈铭恩这个副歌一出来，直接将整首歌带给人的观感、质感再上一层楼，现场好多观众都忍不住起了一层鸡皮疙瘩，好多人下意识的跟着欢呼着！
　　【好听诶！】
　　隔壁线上直播间那边弹幕也在疯狂滚动：
　　【你别说，这歌副歌莫名的有点儿洗脑！】
　　【我听了一遍都记住了！】
　　【giao，我回头一想我竟然能跟着唱出来，这什特么洗脑神曲啊！】
　　【哈哈哈……不难想象，这首歌估计又要火遍大街小巷了！】
　　……
　　副歌，永远是聚集了一首歌之精华、之大成之地，很多浮躁的人甚至听歌的时候不会很有耐心的从开头开始慢慢听，会直接拉到副歌部分，很多音乐app也会专门标注出副歌部分来。
　　可以说，在普罗大众眼里，副歌在整首歌里起到了“决胜”的作用。
　　如果说沈铭恩这首《中国话》只是前面的绕口令、平仄发音和些许民族自豪感，那么观众们至多会觉得这首歌很有趣，角度很清奇，并不会对它多么的印象深刻。
　　可在听到副歌的这一刻开始……
　　在被那几句副歌“洗脑”开始！
　　所有人就深深地记住了这首歌！
　　不光是记住啊……
　　他们回头想想，甚至能把这歌的副歌唱出来！
　　就听了一遍，一遍啊啊啊！！！
　　历史上，只有唱《月亮之上》那两口子的歌才能这么洗脑好吧！
　　一首囊括了民族自豪感、华语之精妙的主旋律内容的流行风格歌曲，副歌还这么吸引人这么洗脑，此时此刻别说是内行人了，就连外行的人心里都有种，这歌肯定会爆的感觉了！
　　那时……
　　镜头扫过《华语打歌中心》节目新升级《红歌季》，大换血后的嘉宾们每一个人的脸，你会发现他们脸上的表情都有些奇怪……
　　不光是阴沉、阴翳，甚至有的吧……
　　还有点儿自卑！
　　不夸张啊！
　　在沈铭恩如此角度清奇又精妙绝伦，辨识度、记忆性拉满的这首《中国话》面前，试问什么样的创作人，能够不自惭形秽啊！
　　有些人吧……
　　他就是有才华！
　　他平常可以不显山露水，你也可以对这个人有意见，可只要他站在舞台上，谁的光芒都没有他的强烈，谁都只有“望其项背”的份儿！
　　而沈铭恩也继续上演了一出，一如往常一般的，“鞭尸”行为！
　　……
　　“纽约苏珊娜，开了间禅风Lounge Bar~”
　　“柏林来的沃夫冈，拿胡琴配着电吉他~”
　　“各种颜色的皮肤，各种颜色……”
　　“……”
　　“有个小孩叫小杜，上街打醋又买布~”
　　“买了布，打了醋，回头看见鹰抓兔~”
　　“放下布，搁上醋，上前去追鹰和兔~”
　　“飞了鹰，跑了兔，洒了醋，湿了布~”
　　“嘴说腿，腿说嘴，嘴说腿，爱跑腿~”
　　“腿说嘴，爱卖嘴，光动嘴，不动腿~”
　　“光动腿，不动嘴，不如不长腿和嘴~”
　　“到底是那嘴说腿，还是腿说嘴！”
　　……
　　“哇！！！”
　　“卧槽！”
　　“好！”
　　“啪啪啪……”
　　“沈铭恩你小子！”
　　“哇真的绝了！”
　　大段大段的绕口令唱出来，给现场那帮观众们都特么唱嗨了好吗！
　　他说的这些绕口令是很多人童年时候听过的，属于是那种家里大人口口相传的类型，听着那些绕口令很多人会下意识的感觉亲切，而被他这么连贯、连续不打gen的唱下来之后，大家又会有种佩服的感觉，于是便下意识的给予欢呼，给予掌声。
　　就像是相声演员在台上报菜名一般，人家给你展现了优越的舞台功底，你总要给人家一点儿反馈啊是吧。
　　何况此时的那种“佩服”，真的不是虚情假意！
　　有一说一，沈铭恩找的这些绕口令真的不是很难的……
　　咱们中华语言文化博大精深，那些“地狱级别难度”的绕口令真的是应有尽有，别的不说，那些人尽皆知的“红鲤鱼绿鲤鱼与驴”、“喇嘛、哑巴”、“死涩柿子树和四十四只石狮子”、“黑化肥会发灰”、“吃葡萄不吐葡萄皮”、“八百标兵奔北坡”……等等这些，随便一个拿出来都能给学中文的老外难哭。
　　现在甚至有一些“新式绕口令”，比如隔壁农药上类似：
　　“瑶吃药，要喂药，瑶要曜曜去拿药，曜曜说，吃口曜，瑶瑶说我不吃曜，我只想吃曜的药，曜曜不要瑶吃药，到底曜曜要吃药，还是要吃曜的药……”
　　“澜拿露娜蓝，露娜拿蓝难，不拿蓝更难，露娜拦澜拿蓝，没蓝难，拿蓝难，澜来拿蓝露娜难，露娜拿蓝澜更难……”
　　这些你要是在中文课上拿给老外，老外直接一头创亖给你看你信不信？
　　总的来说，沈铭恩《中国话》里面引用的那些个绕口令不算特别困难，按理说他就算大段大段唱下来也不会让大家激动成这样，那现场这边又是因为什么呢？
　　因为啊，他不光在唱，还在打鼓啊！
　　前面就说了，打鼓来说，边打边唱本身难度就高，很容易忘词、漏词甚至是嘴瓢。
　　沈铭恩这可倒好，不光是边打边唱，甚至还是一边打鼓一边唱绕口令，鼓点没乱不说，绕口令这边也是一字不差大段大段的下来！
　　你就说！
　　观众们如何能不给他点儿反应！
　　隔壁线上直播间那边有人这样评价：
　　【这么看来上一期沈铭恩还留手了啊！】
　　【拿这首歌里面的绕口令来当成是说唱的话，那直接就是一整个降维打击了好吗！】
　　【噗……雀食，所以铭恩大帝还是给节目组留面子了啊！】
　　【可惜啊，节目组给脸不要脸啊！】
　　【哈哈哈……笑死，这把沈铭恩估计又要通关了，有些人的计策啊，又要落空喽~】
　　……
　　“全世界都在学中国话！”
　　“孔夫子的话，越来越国际化！”
　　“全世界都在学中国话！”
　　“我们说的话！”
　　“让世界都认真，听话！”
　　……
　　因为副歌过于洗脑的原因，沈铭恩第二遍唱的时候就发现有些人在跟唱，因此第三遍最后收尾的时候，他干脆大喊一声“一起来”然后全场一起大合唱这几句歌词！
　　一首第一次拿出来演唱的作品，唱到后面已经能够引发全场大合唱了，你就说这已经到了怎样的程度了吧。
　　大家也是没想到，《华语打歌中心》节目升级之前沈铭恩能够把那帮嘉宾吊着打，升级《红歌季》之后大换血后的高质量嘉宾还是被他摁在地上摩擦！
　　所以……
　　这《华语打歌中心》，是不是升级了个寂寞啊？
　　啊哈哈……
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　高台之上，哈基玲愤怒的扬天狂啸！
　　她想啸，也已经在啸了，她要一边啸一边跟沈铭恩拼了，她要跟沈铭恩“同归于尽”啊啊啊！！！
　　没完了！
　　你妈的！
　　没完没了了！
　　这沈铭恩怎么特么就这么邪门儿啊？！
　　怎么就特么不管用什么办法，都遏制不住他啊？！
　　还真特么就“才华战胜资本”了嘛？！
　　还真特么就是这才华高到离谱，让资本都拿他无可奈何了嘛？！
　　什么玩意儿啊这是！
　　这也太特么阴间了吧！
　　还真尼玛就版本之子，T0强的离谱，谁都除不掉了呗？！
　　“哈哈……啊哈哈……”
　　不远处，牛导同样是扬天狂“笑”，他现在心里只想说，“铭恩大帝独断万古”这句话的含金量还在不断升高升高再升高！
　　什特么升级节目……
　　你就是铠甲升级，战神刑天又如何？！
　　人家身上披的直接是铠甲界的尽头，是终级帝皇铠甲你懂吗！
　　你特么拿什么跟这个身披帝皇铠甲，却将之染成一片红色的雷霆雅塔莱恩斗啊！
　　你配么？！
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　在“啸”跟“笑”交相辉映间，《华语打歌中心》换新升级归来的《红歌季》第一期，便就这般，落下帷幕。
　　投票结果，不出意外的是，身为节目组上个时代的“遗产”，铭恩大帝仍旧横压当世，在线上线下投票环节，双双占据榜首之位。
　　节目组这边也是碍于面子，碍于要给幕后资本们交代，所以最终将沈铭恩的《中国话》排在了第二位，那位男高音歌唱家，老前辈岳霍川的作品名列第一。
　　话虽如此，这位老前辈却并不怎么高兴，因为本场到底谁是第一是个长眼长耳朵的看了都知道，在这种情况下把他排在第一，对他而言非但不是什么恭维，反倒更像是一种侮辱。
　　据说，当天演出结束后，老前辈直接将自己关在了房间里，冥思苦想埋头细细打磨下一期的作品，发誓一定要找回这个场子来！
　　相较而言，其余歌手就显得“人情世故”的多，在沈铭恩演出结束后纷纷上前来恭喜沈铭恩，那位转型做脱口秀的歌手刘广胜更是表示自己的“谐音梗”在沈铭恩的“绕口令”面前真的是自惭形秽啊……
　　沈铭恩这人也不是那种给脸不要脸的，人家都笑脸相迎，甭管内心里怀着怎样的鬼胎，本着伸手不打笑脸人的规矩，他也纷纷摆手附和着。
　　一时间，节目组这边其乐融融，反倒像是把岳霍川那位老前辈给孤立了，反倒像是他不通人情世故了……
　　娱乐圈，一帮戏子，靠的是观众，观众喜欢谁谁就地位高，别特么整什么“论资排辈”这一套，你特么过气了没人稀罕了，又是倒嗓又是江郎才尽的，你拿什么跟人家新锐才子“沈太白”比？
　　比不过就乖乖低头，别装的跟个大尾巴狼一样。
　　演出结束当天，沈铭恩和他的《中国话》就再次带领着《华语打歌中心·红歌季》节目以及本场的所有表演，杀上抖音、微博、小红薯、逼乎……等等各大社交平台！
　　“#沈铭恩《中国话》！#”
　　“#全世界都在说中国话，我们说的话让世界认真听话！#”
　　“#绕口令、平仄发音，这就是红歌代言人的含金量吗？！#”
　　……
　　对于“热搜常客”沈铭恩而言，节目录制结束后上热搜已经是家常便饭的事情了，观众、粉丝们也早已习惯……
　　但这一期节目其实有所不同，毕竟本期《华语打歌中心》节目换新升级《红歌季》，邀请了一群内娱的大神级别创作人过来，各个都是写主旋律作品的好手，各个都有两把刷子，不是之前郑云、季诚他们那帮胖头鱼可以比拟的。
　　因此，观众们一开始还以为，本期沈铭恩的风头要被别人抢走了，本期有可能他一边被克制一边被淘汰。
　　结果呢？
　　结果沈铭恩即便在这么一群“大神”群中，还是如约脱颖而出，还是艳压群雄，还是以王者的无敌之姿，镇压当世！
　　评论区下面别提多热闹了，大家都在刷：
　　【那帮内娱资本这把算是被涮完了哈哈哈……】
　　【想尽各种办法，绞尽脑汁，就是淘汰不掉一个沈铭恩了！】
　　【没想到吧？没想到我家鸽鸽在一群唱主旋律歌曲的人里，也是最突出的一个！】
　　【啥也不说了，铭恩勇敢飞，集帅永相随！】
　　【干就完了！】
　　【啧……隔壁姚淑璃那边场面可就没这么顺利了。】
　　【giao，兄弟你也《巅峰歌手挑战赛》了啊？】
　　【你妈的给我气完了，不知道的还特么寻思内娱歌手一个能打的没有了呢！】
　　【简直是特么格莱美大战永辉超市，蝶窦共鸣与痰腔共鸣同台演绎高低差，乌鱼子，抽象又丢人……】
　　……
　　这边评论区本来应该是一片吃瓜、看热闹的声音，但不知道为啥，聊着聊着忽然歪了楼，有人讨论起了姚淑璃最新加盟的那档，芒果台新开播的，同样是换新升级归来的《巅峰歌手挑战赛》节目……
　　这事儿吧，小孩儿没娘，说来话长。
　　内娱最近有《华语打歌中心》节目作为最大爆款的现象级别音综闪闪发光，哪怕是芒果台曾经的王牌节目《巅峰歌手挑战赛》也本应避其锋芒，这周沈铭恩《中国话》和节目内其余专业歌手的主旋律作品又堪称“神仙打架”，按理说他们节目应该被《华语打歌中心》全面碾压才对……
　　可谁让人家节目组会整活儿呢！
　　之前就说过了，这节目邀请来了几位欧美那边的实力派唱将，人均格莱美水平，各个是特么天籁，内娱这边除了那姐和姚淑璃以外一个能打的没有，他们还特么偏偏效仿《华语打歌中心》采用直播手段，录制现场那帮歌手唱劈的唱劈嘴瓢的嘴瓢，又是特么痰腔共鸣又是跳大神的，直接被人家欧美歌手一嗓子给踢平了！
　　一场综艺节目内的“对决”，内娱歌手几乎被全面碾压，只有姚淑璃和那姐两个人苦苦支撑着，排名上面也并不占优，她们俩分别是第四和第五，前三都是欧美歌手……
　　一帮没石粒平常靠修音修惯了的矫情笔，现在总算是遭到反噬了，总算是知道什么叫做“丢人”了。
　　虽然同样是在热搜榜上高高悬挂收获无数话题讨论度和热度，但是《巅峰歌手挑战赛》跟《华语打歌中心》节目的口碑却不尽相同，《华语打歌中心》这边一片民族自豪感爆棚，五星红旗迎风飞舞；《巅峰歌手挑战赛》那边则像是清晚期被列强入侵的绝望时刻，观众都骂疯了。
　　谩骂节目组之余，也开始有人在网络上玩儿梗……
　　什么“五旬老太守国门”啦、“叶赫那拉她的姓，对抗洋人她的命”啊啥的更是逐渐发酵的越来越厉害。
　　因为那边强烈的憋屈感，这热度直线飙升，眼瞅着就要赶上沈铭恩的《中国话》了……
　　也许是两边综艺上的热搜都在榜单上高高悬挂着吧，隔壁《巅峰歌手挑战赛》被洋人骑脸输出，正是需要“摇人儿”的时候，如此才华横溢、唱功卓绝的沈铭恩就摆在眼前，观众们如何能看不见？！
　　因此，一时间，不知道多少人跑去沈铭恩评论区下面疯狂评论：
　　【恩，国危，吾慌，速归，驱洋，救国！—叶赫那拉】
　　【就算不看在英子面儿上，你看在姚淑璃面儿上去救救那帮人吧哥，感觉他们都快碎了！】
　　【感觉除了你内娱一个能打的都没有，都是帮肺雾……】
　　当然也不全都是喊他帮忙的，也有小黑子在里面跳脚，有人说：
　　【沈铭恩去了也没卵用，他是创作派，人家是唱功派，那能一样？】
　　沈铭恩一直以来都是以“才华”火出圈的，大家对他最大的期待就是每一期的最新作品，《巅峰歌手挑战赛》跟《华语打歌中心》节目的立意就不一样，这节目要的是极致的唱功，你就是写得再好，唱的不行，舞台效果一般，也会被人家摁下去。
　　可惜这样的言论，直接被粉丝们“骑脸输出”了！
　　【你说沈铭恩没唱功？】
　　【呵，详情请看《少年中国说》！】
　　【《万疆》你是没听过是吧？】
　　【搁这儿反串黑呢牢弟？】
　　【放眼整个内娱，你说谁没唱功都不能说沈铭恩没唱功！】
　　有粉丝直接拿出了《少年中国说》、《万疆》、《我和我的祖国》等作品的live视频！
　　美声、戏腔、流行、粤语，你就说有什么是他哈基恩驾驭不了的吧！
　　你说他唱功不行？
　　那谁行？
　　那痰腔共鸣的？
　　开特么什么玩笑！
　　一时间……
　　有关于“邀请沈铭恩上《巅峰歌手挑战赛》”的声音愈演愈烈。
　　而也就在这样的声音酝酿到极致的时候，沈铭恩的一条动态，瞬间像是将一滴水滴入了油锅，点燃了全场！
　　沈铭恩：“我是中国歌手沈铭恩，我请战！”
　　……
　　(本章完)

第105章 《火力全开》
　　第105章 《火力全开》
　　茶室，清香四溢，伴着淅沥沥的流水声，暗黄的茶汤顺着壶嘴洒落进紫砂茶杯，杯中水一时间疯狂荡漾，像极了差室内众人的心情，无论如何都无法平静下来。
　　“……我现在真的快忍你们公司那个癫公到极限了！”柳总今天换了一身粉色西装，一头秀发扎起一个高马尾，装束不错，气质也可以，就是表情狰狞了些。
　　她嘴上说着：“能不能让你们家那个癫公代言点儿正儿八经的东西，别再带着我们所有人都被迫跟着他一起癫了啊！”
　　她说的自然是上周沈铭恩代言篮翔技校、新冬方厨师两家“教育机构”的事情。
　　上周，她千叮咛万嘱咐，告诉林北无论如何都要管住沈铭恩那根搅屎棍，无论如何都不要让他继续代言那些离谱又抽象到绝对不该是代表了时尚、潮流的内娱顶流应该代言的玩意儿……
　　结果呢？
　　结果林北不光没有管住沈铭恩，反而让这癫公代言了两个更加抽象的东西！
　　更炸裂且抽象的是他拍的那两家的广告！
　　“挖掘机学校哪家强，华夏山冬找篮翔！”
　　戴着安全帽站在布满了拖拉机、挖掘机、塔吊的工地上，沈铭恩的脸跟那个背景要多违和就有多违和，广告语更是堪称“洗脑”一般的深入到每一位观众脑海，但凡是看一遍这广告说能记不住广告词的都没几个。
　　你以为这就算完了吗？
　　不不不……
　　这特么仅仅是个开始！
　　他给新冬方烹饪拍的广告更加炸裂！
　　母亲带着闺女去相亲，闺女问：“妈，他工作好吗？”
　　母亲相当浮夸的回答：“好~热门又高薪！”
　　女生：“他，是做啥的？”
　　然后！
　　“厨师！”
　　身穿纯白厨师服戴着骨头帽，围着近似围巾的沈铭恩闪亮登场，用一副自信、自豪的表情、语气，大声喊着：
　　“新冬方厨师！”
　　“哇！！！”
　　相亲现场所有人像是被迪化了一半，听闻此言直接就是一脸的羡慕，一个上菜的兄弟这时候竟然跑出来对着那相亲女喊了一声：
　　“姐，遇到新冬方厨师就嫁了吧！”
　　抽象啊……
　　炸裂啊！
　　就这么炸裂的两条广子，一经发布，直接在各大短视频平台遭到疯传，现在每天光是玩儿梗的网友发布的相关视频平均就过几万条！
　　这两条广子的热度，在某种程度上甚至不输给《华语打歌中心·红歌季》新一期以及《巅峰歌手挑战赛》的“五旬老太守国门”。
　　而据说这么抽象、炸裂的两条广告，还是沈铭恩给人家赞助商出的主意。
　　内娱这帮人现在真的是被沈铭恩当成是rb人来整啊……
　　大家都不知道他到底是要干啥，都不知道他整这么抽象是图啥，但又都知道他这样做绝对有自己的打算，都知道他是引领风潮的人，都怕跟不上他带领的风口，于是就都迫不得已的，选择跟风。
　　沈铭恩拍的广告抽象，他们就只能拍更抽象的！
　　这就导致，现在的内娱，无论是顶流还是大牌，都跟着沈铭恩一起“发癫”，他干啥别人干啥！
　　柳总的公司上周好不容易为一位顶流艺人谈下一个长期的顶奢代言，现在好了，又没办法整了……
　　真的是人都麻了好吗！
　　“林总，”煮茶人秦总此刻也不由轻声说了句：“小心玩儿火自焚呐。”
　　他此话多少有点儿“意味深长”，沈铭恩代言篮翔技校和新冬方烹饪两家这事儿如果没有公司点头给盖章的话是无论如何都不可能实现的，也就是说这事儿是林北授意的。
　　尽管林北已经解释了很多遍自己也是被沈铭恩坑了，可他的话在场诸位谁能信？
　　大家都默契的认为，锐兴娱乐这边在沈铭恩的代言方面后续肯定有他们的打算，只是他不想跟大家分享这块蛋糕罢了。
　　“9494……”
　　身边人纷纷附和着，那个胖子更是各种谩骂林北阴阳人烂屁股，搞得林北嘴角疯狂抽搐，忍不住转移话题似的说：
　　“别光说我们这边了，你们给出的主意也不管用啊，升级后的新节目也并没有能如约淘汰沈铭恩啊。”
　　说好的升级《红歌季》，节目大换血邀请一大批老牌主旋律知名创作人，就能给沈铭恩遏制住呢？
　　现在还不是让他以一首《中国话》乱杀全场，把所有人压得抬不起头来啊？
　　我们公司坑没坑你们我是不知道，但你们也没帮上我们，你们又有什么资格指责我们呢？
　　闻言，一旁的胖子摩挲着下巴，露出头疼的表情，嘴上说着：“那小子雀食是有点儿邪门儿……”
　　他们也没想到，沈铭恩怎么可能又突出重围了。
　　要知道，那帮老牌知名主旋律创作人，很多都是他们“自掏腰包”又是花钱又是托关系的给找来的，如果没能如约淘汰沈铭恩的话，他们的钱可就相当于白花了。
　　“……”
　　会议室内，众人一时间陷入沉默。
　　淅淅沥沥，打破沉寂的是煮茶人倒茶的声音，不同于众人的眉头紧皱，煮茶人秦总始终是气定闲神，众人目光不由自主的看过去的时候，他开口说道：
　　“你们啊，出的命题太简单了。”
　　这话一出……
　　众人一愣。
　　接着……
　　“？？？”
　　全都是一脸的问号啊。
　　不是，这跟命题有什么关系？
　　《华语打歌中心》节目升级《红歌季》，在大家眼里，说白了无非就是让大家都去写红歌，抹除掉沈铭恩的优势。
　　“命题”这东西，在里面就显得不是那么重要了，无论是他们还是节目组那边本期都没太把“命题”当回事，可怎么到了秦总嘴里，成了他们出的命题太简单了？
　　“轻敌呗。”秦总呵呵笑了下，大家眼里很严峻的问题他仿佛看的很淡，一句“轻敌”也道出了这帮人最大的缺陷。
　　只是看觉得大家都唱红歌了，还邀请了那么多专业的歌手，更有老牌知名创作人岳霍川坐镇，肯定万无一失了，于是忽略了命题，忽略了难度。
　　你不上难度，只是唱红歌，就算沈铭恩无法出彩霸榜，以他的实力想混个中游不被淘汰也问题不大。
　　说白了，你得上难度啊！
　　不远处，锐兴娱乐的总裁林北嘴角疯狂抽搐，看着这秦总云淡风轻的模样他就来气，心说你特么怎么不早放p呢？
　　他们公司本周没能淘汰掉沈铭恩，为此担负了多少损失，那帮品牌背后的资本肯定都记恨上他们了，这么严重的后果摆在眼前，这秦总早不给提醒，现在马后炮，真特么有够阴间的……
　　蛐蛐归蛐蛐，林北也只敢内心里喷两句，他到底还要仰仗这位秦总，总不好把话说的太难听。
　　“那秦总有什么高见？”林北问：“您这边有什么上难度的命题？”
　　众人闻言亦是纷纷转眼望向秦总……
　　面对众人目光，茶桌前的秦总仍旧不咸不淡不紧不慢，端着茶杯凑近嘴边，轻抿一口，这才轻声说道：
　　“革命精神。”
　　闻言，众人一愣，旋即不由瞪大双眼，露出几分佩服的表情。
　　秦总这话的意思已经很明显了，要《华语打歌中心·红歌季》下一期的主题定成“赞颂革命精神”！
　　这种命题意义实在是太过于重大，太过于深远了，这种精神贯彻在我们每一个国民的内心里，也贯彻在我们的历史中，属于是那种非常有难度，非常神圣的命题。
　　这种命题的主旋律歌曲，稍微弄不好，有一丁点儿瑕疵，都能够被人疯狂放大，继而借此大做文章。
　　他们不相信，这种意义重大的作品，沈铭恩还能够写的滴水不漏。
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　这碗曹氏盖饭，他们无论如何都不会再盖下去了！
　　接下来，遭殃的肯定就是沈铭恩了！
　　“啪啪……”
　　不远处，两鬓发白的中年男人抬起手来鼓掌，扮演好了一个狂喊666的小弟角色，疯狂吹捧秦总。
　　林北、柳总等人亦是不由点头，说不上佩服，但肯定是认可这位秦总的提议。
　　《华语打歌中心》这边的事情定下了，下一期命题大概率不会出什么问题，代言方面，林北已经给大家打了包票，淘汰沈铭恩之前不会让他接任何一个代言，所以大家也可以放心。
　　现在吧……
　　就是，还有一件事，需要大家一起商量一下。
　　那就是……
　　“芒果台发来邀约了，”林北端着茶杯喝了一口，润了润干涩的喉咙，嘴上说着：“邀请他下一期上《巅峰歌手挑战赛》。”
　　他没有继续说，没有表达自己的意见，没有说他们公司这边想不想让沈铭恩上这节目，那意思无非是想先听听大家的意见。
　　他们自然也懂，不远处那位身材发福吃的肥头大耳的中年男人大手一挥直接回绝，说：“上个寄吧上，咱们现在淘汰他冷藏他都还来不及呢，你还想着让他上新的节目？林总你是脑子瓦特了吧？”
　　“94！”穿着粉色西装的柳总同样义愤填膺：“我说林总，你还嫌那小子曝光不够多是吧？想让所有曝光都汇聚到他身上？”
　　《华语打歌中心·红歌季》带给沈铭恩的曝光就已经足够夸张了，《巅峰歌手挑战赛》那边“五旬老太守国门”的热度完全不输给《华语打歌中心》，双方现在在热搜榜上都是你挂一会儿第一我挂一会儿的……
　　这种级别的现象级大爆款综艺，上一个就已经能够给艺人增加无数曝光度了，这特么再来一个，你真的是嫌沈铭恩还不够红是吧？
　　是觉得我们淘汰他太容易了嘛？！
　　“林总你真是……”不远处的白发男也想掺和两句，但他吧，老容易吃*赶不上热乎的。
　　这不？
　　话没说完林总就摆手来了一句：“我也没说要让他去啊，你们着什么急？”
　　白发男：“……”
　　栓Q！
　　针对我是吧？
　　就不让我说？
　　啊啊啊！！！
　　“那不就得了，”不远处的柳总阴阳怪气的说：“那你提这个干嘛，自己公司的艺人……”
　　她本来是想说自己公司的艺人自己做决定就完了，这种事儿问都不用问直接回绝就是了，芒果台雀食实力雄厚，可怎么也不会因为不让沈铭恩去参加节目跟你们公司过不去的。
　　说起来都怪沈铭恩那小子，人家网络上网友们讨论就讨论吧，他一个艺人跟着下场掺和什么？！
　　还特么“请战”，你以为你是呀啦嗦啊你！
　　可让柳总和茶室内众人都意想不到的是，柳总话还没说完，不远处的煮茶人秦总忽然打断，说了一句：
　　“不，让他去。”
　　话音落下……
　　众人一愣。
　　“？？？”
　　接着，所有人都是一头的黑人问号啊！
　　啥？？？
　　让他去？！
　　“秦总，你确定你知道你在说什么吗？”被打断话的柳总直接就愣了，嘴角一边疯狂抽搐一边说着：“这节目新开播曝光度不比《华语打歌中心》差多少，加上他发的那条动态，这时候让他去他能赚多少眼球啊，你这不是助纣为虐吗？！”
　　“就是啊秦总！你byd*&amp%￥#@……”
　　胖子和白发男纷纷附和起来。
　　几人的声音秦总不是没听到，可他自始至终表情不变，只是微微摆手，示意大家别那么着急。
　　很快，大家安静下来，虽然不再嘈杂，可他们的脸上都写满了“我倒要看看你要怎么解释”这句话。
　　面对众人目光，秦总神态自若，淡淡开口：“那节目我看了，那几位欧美歌手我也有了解，他们的水平都很高，不是内娱这帮人可以比的，沈铭恩去的话，是有可能跟其余人一样被降维打击的。”
　　秦总这话说得其实有道理，要知道，欧美流行歌手跟内娱的流行歌手就“唱功”水平这一点来说，差距真的太大了。
　　往前推十年，你要说“唱功水平”，咱们国内也有很多音色流氓、唱功怪物，创作、唱功……等等各方面都有着独属于我们的文化特色，不输给欧美。
　　但这些年……
　　唉也不知道哪个傻逼最先说的特么什么“炫技”这个词儿，从那之后但凡有唱功好的，在舞台上机能爆棚的，就会有小黑子拿“炫技”来说事儿，说这人太张扬太显摆了。
　　然后后面出来的歌手，就慢慢的被他们教育的不再“炫技”，不再敢“炫技”，慢慢的用不着“技”了，也就特么没有“技”了！
　　久而久之，就特么没人练“技”了。
　　那些以唱功出名的慢慢的变得没饭吃了，也就越来越少人去磨练这种东西。
　　就导致，近十年，华语乐坛在“唱功”方面，几乎可以说是断层了……
　　是内娱真的没有能打的实力唱将吗？
　　不！
　　有啊！
　　只是少！
　　而且绝大多数都是那种成名多年的。
　　新生代歌手，不是那种小嗓就是以音色出名，某些小夹子唱歌的时候嘴都张不开，要是现场话筒收音不给他开到最大她特么唱的啥你都听不到，夹的要死……
　　你就说！
　　这种情况下，内娱流行歌手拿什么跟人家欧美歌手比？！
　　沈铭恩雀食唱功不错，戏腔、美声、流行、粤语、说唱，他几乎可以说是样样精通啥都会，可即便如此，观众对他最深的印象也是“创作”和“红歌”，而不是现场live。
　　《巅峰歌手挑战赛》那边是唱现场live的，这种演出都不能说是人家以唱功著称的欧美歌手的“舒适区”了，那特么完全是“统治区”好吗！
　　秦总认为，沈铭恩去的话，最好的结果也无非是跟欧美歌手打成平手，最大的可能性是被欧美歌手碾压。
　　如果他哈基恩被欧美歌手碾压的话，那这对他的口碑，对他在观众心目中的形象，可是会大打折扣的。
　　到时候，也方便他们在隔壁《华语打歌中心·红歌季》这边做文章淘汰他。
　　总之，让他去《巅峰歌手挑战赛》，属于是有百利而无一害的做法。
　　“……”
　　听完秦总的解释，会议室内众人面露几分明悟之色，倒是也觉得秦总所言不无道理。
　　可话虽如此，那位身穿粉色西装的柳总还是忍不住说：“可他热度很高啊，加上他那个什么请战的动态，现在都上热搜第一了，网络上热度那么高，就怕到时候光是大家的热情就够他在那节目乱杀了。”
　　“4a4a……”
　　白发男和胖子连连点头附和。
　　“有些时候，期待太高可不是什么好事，”秦总闻言却丝毫不在意，摆手笑道：“热度高，期待高，到时候如果表现的不好观众的心里落差就会更大……”
　　《华语打歌中心》之前为了淘汰沈铭恩不止一次的让沈铭恩“压轴出场”，是为了什么？
　　还不就是为了让大家对他的期待声多酝酿一些，好让大家对他期待过高，到时候有点儿落差吗？
　　在秦总眼里，现在这些所谓的热度，所谓“泼天的富贵”，到时候都会化作一柄又一柄的利剑，疯狂刺向沈铭恩。
　　所以，他觉得，沈铭恩去《巅峰歌手挑战赛》，绝对是好事，也绝对应该让他去！
　　此言一出……
　　“……”
　　茶室内众人，再也没有反驳的余地。
　　如果是这样的话……
　　那他们，还真的有点开始期待后面即将发生的事情了。
　　……
　　“#沈铭恩请战！#”
　　“#《巅峰歌手挑战赛》官宣沈铭恩补位！#”
　　“#英子，别怕，你的恩来了！#”
　　“#感恩吧《巅峰歌手挑战赛》的家人们，你们的恩来辣！#”
　　锐兴娱乐办事儿其实还是比较麻利的，林北点头之后，芒果台那边接到消息，双方几乎是在当晚就敲定了沈铭恩去录制《巅峰歌手挑战赛》这件事，然后立刻同步发布了相关动态。
　　双方动态发布出去都没10分钟，就跟说好了一样，纷纷登上各大平台的热搜榜榜首！
　　评论区下面真的是燃炸了啊！
　　【ber，说来真来啊？！】
　　【好家伙，沈铭恩你小子好样的！】
　　【沈铭恩公司总算做了一件像人的事儿！】
　　【这算不算是国家队出手了？！】
　　【这还不算啊？！还有谁比沈铭恩更红？！】
　　【啊哈哈……欧美歌手们颤抖吧，铭恩大帝来了！】
　　【沈铭恩：还是那句话，仙之巅，傲世间，有我铭恩便有天！】
　　【沈铭恩：那年我双手插兜，不知道什么叫做对手！】
　　【沈铭恩：无敌是多么~多么寂寞~无敌是多么~多么空虚！独自在冷风中！】
　　【？楼上你特么怎么会发语音？！】
　　……
　　内娱歌手和欧美歌手共同参加的这档音乐竞技节目《巅峰歌手挑战赛》原本主打的是一个“国际友谊”，谁都没想到会发展成关乎到“民族尊严”的事情，可事情既然已经发展到这个地步了，我们中华民族便决不能言败！
　　必须要让这帮洋鬼子知道知道这片大地红的有多么让他们颤粟！
　　得让他们知道怕！
　　沈铭恩的到来，无疑是为所有内娱观众以及节目内的歌手们，狠狠地打了一针鸡血！
　　原本因为上一期内娱歌手被欧美歌手吊打，被外网网友群嘲的抬不起头来的内娱网友们，一下子像是来了精神，纷纷跑去反击！
　　双方言语对拼间，对沈铭恩参与到《巅峰歌手挑战赛》的期待声也便愈演愈烈，越来越高！
　　咱该说不说，沈铭恩现在的咖位、牌面真的很足，这一点并不只是体现在网友、观众的吹捧上，还体现在节目组对他的“特殊待遇”上。
　　要知道，《巅峰歌手挑战赛》跟《华语打歌中心·红歌季》都是在周五晚上播出的，按理来说是撞档，双方算是竞争关系，参与着《华语打歌中心·红歌季》的沈铭恩是没办法同时来录《巅峰歌手挑战赛》的……
　　但就是为了让沈铭恩打消这个分身乏术的顾虑，《巅峰歌手挑战赛》经过商量，直接将他们的录制、播出时间，定在了周六晚上，延后一天！
　　让一档节目因为一位嘉宾专门延后一天，你就想想沈铭恩的含金量吧！
　　而沈铭恩，也早就做好了《火力全开》的准备！
　　……
　　(本章完)

第106章 打倒帝国主义，不愿再做奴隶！
　　第106章 打倒帝国主义，不愿再做奴隶！
　　“gogogo出发喽~”
　　“黑咖啡品味有多浓~”
　　“我只要汽水的轻松~”
　　“大热天……接！”
　　摇头晃脑，搔首弄姿，哈基恩潇洒的背着双肩包行往机场走，裹得严严实实又是帽子又是墨镜又是口罩的，心情虽然还不错，但是讲真……
　　真特么冒汗啊！
　　北方大地的四月份当真是折磨人，前两天刮大风最高温也就才十七八度，这两天好家伙，一口气干到30度，薄款长袖和春秋外套这些玩意儿在北方真就不存在的，脱了羽绒服皴还没搓掉无缝衔接套短袖，这就是北方大地。
　　“你非要来干嘛？”望着视频里心情还不戳的沈铭恩，姚淑璃无奈的叹了口气。
　　“我去救你们于水火呀，”沈铭恩发癫的笑着：“感恩吧阿璃小姐，你的恩来了！”
　　看出现在是越来越熟了，沈铭恩这家伙讲话越来越随便，越来越浮夸，以至于逐渐暴露本性，他那个状态倒是逗得姚淑璃不由发笑，可沈铭恩来这节目对他而言，不见得是好事儿吧？
　　一方面大家对他期待太高了，另一方面……
　　那几位欧美歌手，着实不是一般人能够应对的啊。
　　“你怎么跟那个打了败仗的兵一样？”看姚淑璃那副霜打的茄子模样沈铭恩都乐了：“说好的一起加油，结果你先泄气了，哪有你这样的？”
　　“……谁跟你说我泄气了？”姚淑璃不服的说：“我也在练歌，下周选了一首难度很高的作品，别说的跟你不来我们就都被人家压着打似的好不好？”
　　“哎呀哈哈……”沈铭恩真想立马路边小学买一根红领巾围到姚淑璃额头上：“这样才对嘛，打起志气来，我不过是给你们鼓舞士气去的，最终还是靠你们自己。”
　　“切~”能言善辩的家伙实在是让姚淑璃对他无可奈何：“刚不是还说是来救我们于水火吗？”
　　“哈哈，我那不是坤将法吗？”
　　沈铭恩哈哈笑，两个人简单聊了一会儿，沈铭恩说：
　　“诶，你要不要来接我？”
　　“我……接你？”姚淑璃一愣。
　　视频里，戏腔女神精致面孔上掠过几分红晕，下意识的转过头去看了一眼身后的助理洛洛和楠楠，回过头来的时候下意识的抬起手指放到门牙上，啃着手指做出一副呆萌又反差的不像她的样子，说：“可能不太方便，但是你都这么说了……”
　　犹犹豫豫的她好像总是没有主心骨，沈铭恩这家伙提的每一个意见又像是牵着她鼻子走一样……
　　你瞧？
　　这黄毛儿见姚淑璃动摇，果断来了句：“我看那边这两天下雨，我出来的着急也没带伞，就怕是淋感冒了……哎呀……啧……没事没事，你不来也行，反正节目组的人也会来接我，就是相较于节目组的人我更想见你而已，没事没事，你忙你的就忙，不用管我……”
　　搞上特么道德绑架这一套了……
　　个黄毛毛啊……hetui！
　　姚淑璃就差翻白眼了：“那你几点到？”
　　刚还说着不让人家来的沈铭恩低头看了眼时间，旋即一点儿分寸感没有的说：“我大概十一点多到吧，你路上注意安全哦。”
　　“你也是，”姚淑璃抿嘴：“别看太多手机了，飞机上休息一下，到了请你吃好吃的。”
　　“哦？”沈铭恩眼前一亮：“有什么好吃嘟？”
　　“长鲨还能有什么好吃的？”姚淑璃玉手轻掩红唇，想到接下来要说什么就想笑，带着笑腔她说：“臭豆腐呗。”
　　沈铭恩：“(￢_￢)瞄”
　　“果然不愧是你爱吃的东西。”沈铭恩嘴贱的说了一句。
　　“？你说什么呢！？”气的姚淑璃面红耳赤，哪有说女孩子爱吃臭豆腐的？！
　　笑闹片刻，姚淑璃问沈铭恩说机场会不会有粉丝接机什么的，自己露面去接会不会不太好。
　　提起这事儿沈铭恩也头疼，就是说，好像不管自己遮的多么严实，出gai总会有人认出自己来，不知道的还特么寻思这是游戏里呢，你妈的他脑袋上也没顶着ID啊！
　　无奈撇嘴，沈铭恩直言道：“你在停车场等我就行，别去接机口了，我待会儿发个动态说我在VIP通道出去，然后我走普通通道直奔停车场。”
　　就为了这个他专门买的头等舱，你以为跟你开玩笑的？
　　“噗……”姚淑璃被他逗乐了，问：“你这是调虎离山啊？”
　　“你这一看孙子兵法就没读明白……”沈铭恩翻翻白眼：“这分明是声东击西！”
　　“哦哦哦……”姚淑璃点头：“果然是孙子的兵法。”
　　沈铭恩：“？？？”
　　“不是，姚淑璃，你现在学坏了呀！你*&%￥#@……”
　　挂断电话，收起手机，沈铭恩极速狂飙，迅速冲到安检处，说实话沈铭恩很无奈，有些时候不是他想暴露身份，实在是过安检的时候，你不摘下口罩、帽子、墨镜人家不让你过去啊！
　　然后结果就是，哈基恩这家伙露头就被秒了。
　　可怜我们铭恩大帝英明一世，却不曾想走个机场被粉丝克制了，当天他“生无可恋”的表情还上了热搜来着。
　　说实话现在沈铭恩也真的感觉自己红了，因为自己在飞机上的时候不光是身边的人认出自己，连带着空姐竟然都主动过来问他可不可以要张合照。
　　“你这属于借工作之便了哈……”沈铭恩不由笑着吐槽。
　　说归说，还是给人拍了合照，做明星其实就是这样，你吃这碗饭就要受这份罪，何况这也不算什么受罪，人家是喜欢你才会想要跟你拍照的。
　　沈铭恩反正是做不出那种，当面给了人家空姐签名、合照，回过头去还投诉人家的事儿。
　　都是粉丝，都是喜欢你的人，举手之劳，何必呢？
　　事实证明沈铭恩的“声东击西”战术着实有成效，从普通通道出来的沈铭恩别说粉丝了，连根儿粉丝毛都没见到，拎着自己的手提箱和包包沈铭恩在通道内一路疾驰，总算在出口处，找到了裹得比他还严实的姚淑璃。
　　淅沥沥，长鲨今天下雨，又闷又热，姚淑璃穿着一件素雅的牛仔蓝和乳白拼接款的长裙，手持一把透明的白色雨伞，青丝如瀑，哪怕脸上裹着口罩、墨镜，站在那里仍旧格外吸睛。
　　虽说也就是十几天不见，可不知道为啥，沈铭恩就是有种跟姚淑璃好久不见的感觉，不由无情的暂时撒开了抓着行李箱的手，呲着牙露出不值钱的笑容，走上前去张开双手，大方的做出一个“拥抱”的姿势。
　　不得不说沈铭恩很会挑时候，接机现场的抱抱莫说是暧昧关系，哪怕是朋友之间、同性，同样可以。
　　姚淑璃犹豫了下，尽管口罩下的脸蛋儿红的发烫，却最终还是没有拒绝，同样张开双臂任由他抱。
　　“瘦了呀，没好好吃饭是不是？”分明是揩油，沈铭恩却说的好像自己在观察姚淑璃胖瘦一般。
　　姚淑璃感觉自己脸红的发烫，连忙捏起粉拳不痛不痒的锤了几下沈铭恩的肩膀，羞涩的声音传入耳畔：“好，好了，你还要抱多久？”
　　此时如果说“一辈子”那是真的油腻的要死，沈铭恩哈哈笑着洒脱的起身，拉着行李箱跟姚淑璃去找车了。
　　姚淑璃开来的车是一辆MPV，舒适性挺好的，可惜沈铭恩无福消受，因为姚淑璃似乎车技一般，为了俩人安全考虑，沈铭恩只好自觉地接过开车的重担，让姚淑璃坐副驾驶。
　　值得一提的是，姚淑璃虽然经常来这边工作，但是对当地也不算很熟，多是工作也没怎么好好玩儿过，只是知道几家还不错的湘菜馆，问沈铭恩中午要吃什么。
　　那来长鲨了，菜馆什么的沈铭恩还真不是很感兴趣，肯定就想先尝口臭豆腐，所以干脆开车去一个居民楼下吃臭豆腐了。
　　长鲨这边无论是嗦粉还是吃本地菜、臭豆腐，找店面的话，其实大多都跟金陵那边吃鸭血粉丝汤的店面一样，越破越好吃，尽量是找居民楼下的，那种“战损风”的是再好不过的了。
　　“您好，两份臭豆腐……”
　　到底是臭豆腐之都，这边遍地是卖臭豆腐的，就气味而言，沈铭恩觉得能跟他们来的这条街比的大概也就只有柳舟卖螺蛳粉的那些街道了。
　　值得一提的是，买臭豆腐的时候，沈铭恩这癫公有问人家老板：“大叔，这臭豆腐用什么腌的？”
　　那豆腐不跟别的地方小吃街卖的一样是徐（白）长（豆）卿（腐）直接下锅油炸的，像是腌过的，不然也不至于那么大味儿。
　　人家老板掰着手指头给他细数了好几种腌制工艺，结果他反手来了一句：“没有臭袜子吗？”
　　老板：“？？？”
　　“……你从哪儿听说臭豆腐需要用臭袜子腌的啊？！”姚淑璃听了都有点儿崩溃：“那还能吃吗？”
　　沈铭恩挠挠头，乖乖的回答：“《阿衰》上说的啊。”
　　姚淑璃：“……”
　　真是败给你了！
　　吃完臭豆腐，他们就近找了一家湘菜馆子点了几个菜，酸菜炒粉皮啊、金钱蛋啊、酸萝卜炒牛肚啊、小炒黄牛肉啊、小炒土鸡啊……
　　都是下饭菜，就是有点儿辣，这边口味其实就是偏辣，基本上每道菜里都能看到那种红绿颜色的小辣椒啥的，好在沈铭恩能吃辣，这边的菜倒是合他胃口，愣是干了将近三碗饭。
　　“你慢点吃，”姚淑璃看他吃饭都吓得慌，忍不住轻声细语的说：“来，跟我念，细嚼慢咽身体好，都是你的没人跟你抢。”
　　“细嚼慢咽身体好……”沈铭恩嘴里塞着米饭，前半句说的好听，后半句零帧起手气的姚淑璃差点打人，他说：“细嚼慢咽身体好，大口大口才能饱；旋风筷子铲车嘴，大口大口往里怼！”
　　说完一口干了半碗饭，吃的腮帮子鼓鼓的，差点儿噎亖。
　　姚淑璃：“(╬￣皿￣)”
　　值得一提的是，吃饭途中，姚淑璃的助理不止一次的给姚淑璃打电话，可惜姚淑璃一个都没接，最终姚淑璃助理的电话打到了沈铭恩这儿，然后……
　　然后被沈铭恩臭骂一顿，原地拉黑！
　　你找人也不能找这儿来啊是吧？
　　逆蝶是你训的人？
　　就是逆蝶真把姚淑璃拐走了，你又能说啥？
　　个鼻痒的助理你也配，hetui！
　　饭后，因为下雨的缘故，实在是没有好地方去了，沈铭恩一路舟车劳顿也怕他累着，姚淑璃便建议送他回酒店，反正来日方长，后面再逛也行。
　　……别问方长是谁。
　　《巅峰歌手挑战赛》给定的酒店就在芒果台节目录制地点附近，沈铭恩到的时候节目组的人还不知道，毕竟他为了“掩人耳目”是突然定的临时航班来的，节目组的人对此深表愧疚，一口一个“怠慢”的出来迎接沈铭恩。
　　咱该说不说，这《巅峰歌手挑战赛》节目组的人当真是沈铭恩目前为止碰上对他最好的了，他们的态度比《华语打歌中心》那帮鼻痒的简直好太多了，对沈铭恩是各种嘘寒问暖，问沈铭恩吃没吃饭饿不饿渴不渴，需不需要给他准备午餐，见沈铭恩有被雨淋到又是给他送毛巾又是给他送吹风机的，还专门给他拿了把伞，说最近这边雨水多让他别感染风寒……
　　搞得沈铭恩那叫一个受宠若惊啊。
　　想想也是，今时不同往日，现在的沈铭恩早已跻身一线顶流，《巅峰歌手挑战赛》下一期几乎百分之八十的曝光度和流量是因为他，节目组能不把他当成座上宾来对待么？
　　值得一提的是，节目组这边为了欢迎沈铭恩，当晚还专门给沈铭恩办了一个“欢迎仪式”。
　　虽说是临时决定的，来的人也不全，但导演、主创团队基本都过来了，常驻嘉宾歌手们也纷纷过来打招呼，给沈铭恩整的都有点儿不太好意思了。
　　一帮人里呢，大多数是陌生人，但也不是没有熟人，比如我们的邪恶栀子花何老师，也比如那位乐坛天后那姐，值得一提的是，那位网传脾气不是很好的叶赫那拉那姐见到沈铭恩别提多亲切了，攥着沈铭恩得手一口一个“你可来了”，然后各种吐槽自己上一期有多难受……
　　就差说那帮洋人把姐折磨的多惨了。
　　“啧……”何老师看着沈铭恩如今的样子都不由感慨：“这才过去多久，真是没想到。”
　　没想到沈铭恩能“红”成这个样子！
　　沈铭恩上《食髓知味》的时候，虽然也有几首脍炙人口的红歌作品了，但当时毕竟红的时间短，很多人都觉得他是那种快餐流的，不长远。
　　谁曾想，人家一首接一首爆款，硬是将自己唱到了一线顶流的位置！
　　现在想想，《食髓知味》节目组当真是见识短浅，黄老师更是如此，竟然因为给他们“吃史”就不让沈铭恩去了，白白错失一个让节目跟着大火的机会！
　　马玲说祁佳那句话没说错啊，祁佳、黄老师、《食髓知味》节目组，他们所有人都特么命里注定只有三斗米啊！
　　“哈，有需要的话我还是可以去帮忙的。”沈铭恩说着客套话，去让那帮人“吃史”他可是很在行的。
　　何老师哈哈笑，嘴上说着一言为定，是不是真的邀请沈铭恩还得两说，且相较于那些，他反倒更有点儿替沈铭恩担忧，过两天《巅峰歌手挑战赛》这边录制的事情。
　　“你打算唱什么歌？”何老师有些忧虑的说：“我建议铭恩你最好唱点热门的，比如《少年中国说》这种杀气重的，或者是《万里长城永不倒》这种能拉票的，尽量唱点对你有优势的，不然也很容易满足不了观众……”
　　该说不说，何老师人是针不戳，他说的这一点谁都知道，但只有他真的跟沈铭恩说了。
　　“我还是唱原创吧。”沈铭恩则回答。
　　“原创？”何老师闻言面皮抽了下，欲言又止。
　　他裆燃是想说，你这种舞台唱原创，对你没优势啊！
　　可惜话还没说出口，就被沈铭恩转移话题似的一句“咋没看到那几位外国友人”给打断了。
　　“他们都回去交接一下工作了，毕竟后续应该得常驻这边，大概得彩排那天才能到，”何老师回答说：“相隔两岸，他们来回跑也挺累的。”
　　“这样啊，”沈铭恩哈哈笑：“我还以为是咱们节目组孤立人家呢……”
　　办个宴会不带着人家，别搞得跟咱们国家的人小心眼儿，小家子气一样，输了就输了，咱又不是输不起。
　　这芒果台的名声可是“有口皆碑”的啊。
　　何老师闻言哈哈笑，表示：“你以为谁都是《华语打歌中心》啊？”
　　满娱乐圈，也就《华语打歌中心》是唯一一个小心眼儿的大爆款综艺节目了。
　　与《华语打歌中心》节目不同，来《巅峰歌手挑战赛》沈铭恩其实也舒服一点儿，至少不用再防着这个防着那个，可以踏实的去彩排了。
　　宴会结束当天沈铭恩递交了自己要演唱的作品，节目组那边很快就去协调乐队、灯光、舞美等东西了，彩排当天给到的各种演出效果那都是十分丰富的。
　　该说不说，这芒果台的音响设备是牛掰，那现场不戴耳返听着音质真绝了，无论在演播厅里哪一个角落，你都感觉像是舞台上的歌手在你耳朵边儿上唱；歌手也爽，音唱再高也不炸麦，真不愧是世界上仅有两个，价值两个小目标的世界级音响设备。
　　呵，音响这么刘掰，跨年各个搞假唱，内娱这些傻逼，都他妈是惯得。
　　话说回来，本来何老师听说沈铭恩唱原创的时候还有点儿担忧，结果彩排时候听了一小会儿，顿时忍不住拍手叫绝，期待起来。
　　值得一提的是，那几位外国歌手似乎因为天气原因，航班延误来晚了，来的时候沈铭恩都已经彩排完了。
　　“原创？”
　　休息室内，造型师正在跟欧美歌手肖恩沟通演出造型，但肖恩的注意力却没有集中在这里，只是听助理说有关于本期新歌手的消息。
　　在听说是原创的时候，这位欧美歌手不由露出几分笑意……
　　他没说什么，但是那位造型师能够看出他脸上的几分不屑。
　　怎么说呢……
　　现在咱们国家日渐强盛了，人家来咱们这边录节目，肯定要遵守这边的规则，是龙你的盘着，是老虎你得趴着，这个道理人家懂，所以人家从来不当面儿做出什么嘲讽的举措。
　　但你要说人家看没看得上内娱这帮歌手……
　　呵，最起码上一期《巅峰歌手挑战赛》录完，是一个能看上的没有。
　　什特么老牌情歌天后，唱个现场live声音抖的别提多明显了，蝶窦共鸣都快被颤音取代了，其他人又是痰腔共鸣了又是跳大神的，拼唱功的舞台上还有唱青春伤痛文学的，人家凭什么看得上他们？
　　让肖恩说，他最看得上的大概就只有那位唱戏曲的姚淑璃了，那种风格他们还真的打死都学不会……
　　可看得上归看得上，姚淑璃总不至于被他惧怕。
　　至于这位新来的唱原创的歌手，就更不用说了。
　　这样的想法不只是肖恩有，另外两位女性欧美歌手米亚、凯莎同样如此，三位欧美歌手几乎默契在听说这位新来的歌手要唱原创的时候，意味深长的笑着摇了摇头。
　　也就在这样的情况下，时间推移，转眼间，来到了第二天周五，《巅峰歌手挑战赛》的演出现场。
　　“喔！！！！！”
　　“沈铭恩！沈铭恩！沈铭恩！”
　　“铭恩大帝，独断万古！”
　　“仙之巅，傲世间，有我铭恩便有天！”
　　“雷霆雅塔莱恩，驱洋救国的力量！”
　　“颤抖吧老外，你们的恩来辣！”
　　芒果台这帮演员观众是真有梗，沈铭恩还没出来都快被他们燃尽了，这也足以看得出大家对沈铭恩有多么期待。
　　节目组也是针得绝，知道大家期待沈铭恩，所以专门将沈铭恩这位“补位歌手”放在了第一位的演出现场。
　　本就火热的演播厅里，因为沈铭恩开头一句“打到帝国主义，不愿再做奴隶”，直接就燃起来了好吗！
　　全球流行文化每天都在互相影响，而我华语流行文化，绝不输给欧美，且永不言败！
　　……
　　(本章完)

第107章 国家队出手：别向他们磕头！
　　第107章 国家队出手：别向他们磕头！
　　“日利玛退钱！”
　　“鼻痒的节目组搞什么！”
　　“红豆吃多了，寄吧导演组相思了是吧？！”
　　“推荐票、月票没少给你，就这么搪塞兄弟们？！”
　　“靠，弃了！”
　　……
　　芒果台《巅峰歌手挑战赛》，周五晚八点的直播录制现场，演播厅里观众们骂成一片。
　　明明，刚刚还都在欢呼沈铭恩的名字，对铭恩大帝的期待满溢在整个演播厅，是什么让大家突然变得义愤填膺？
　　呵，答案很简单，因为煞笔导演组“标题党”了！
　　说好的沈铭恩第一个出场，结果只是介绍了一下沈铭恩的名字，让沈铭恩在休息室里，隔空对着现场在视频里跟观众们打了个招呼，然后就没然后了。
　　你这不坑爹呢嘛？！
　　绕是奔跑在内娱各大冥场面救场的何老师，这次都差点儿压不住观众们的怒骂。
　　唉何老师也是真惨，真的是哪儿都有他啊……
　　谩骂声随着第一位歌手登场而逐渐平息，第一位登场的是欧美女歌手米亚，一位五十多岁的黑人大妈，我的妈我的姥儿，这大妈嗓子是真夸张，上周各种飙高音炫技直接给内娱那帮歌手秀的头皮发麻，这一期更夸张，直接上特么海豚音了！
　　据说这大妈本来就签了两期录完这一期就走的，结果用芒果台这价值两个小目标的世界级音响唱嗨了唱爽了，干脆又多续了几期，那既然都不打算走了，干脆就拿出点儿真本事来！
　　有着芒果台那世界唯二的音响加持，现场观众听得是直起鸡皮疙瘩，后台嘉宾们那悬着的玻璃心一开场就直接碎了，接着被这位大妈一jio一jio直接碾成了粉末！
　　听完米亚的演唱，线上直播间里的网友们是这样评价的：
　　【……这还打个鸡毛？投降吧赶紧。】
　　【我的妈哪有上来就开大的，芒果台故意的吧？！】
　　【就特么故意让欧美歌手先上来拉高观众热情，然后让内娱歌手接不住，好让内娱歌手丢人是吧？！】
　　【你妈的，不看了，煞笔芒果台，举报！这帮他妈的卖国贼，艹！】
　　……
　　米亚之后，第二位登台演唱的同样是欧美歌手，以出众嗓音和超高颜值著称的白人女歌手凯莎。
　　我去那身高直奔180金发碧眼的大洋马穿着性感的短裙露着大腿、肚脐，明明是个00后，台风却稳健的要死，歌唱的咋样先别说，光是那一个媚眼感觉演播厅里的观众们魂儿都要被勾走了。
　　就给人一种，外国文化入侵的感觉。
　　一生含蓄、低调的国人哪儿特么受得了这种大方、肆意的火热，感觉一下就要被迷住了好吗！
　　“喔……”
　　就连沈铭恩在休息室里看视频的时候都忍不住抓了抓抱枕，你别说，这小洋妞儿有点儿东西。
　　带劲，真带劲啊！
　　第三位登场的欧美歌手肖恩相较于前面两位是一点儿不逊色，明明是一位男歌手，那音高竟然比前面两位还高，芒果台这世界唯二的音响像是为他量身定做的一般，他一张嘴演播厅里这帮观众感觉骨头都酥了。
　　整首唱完，观众们都不鼓掌不欢呼了……
　　不是不想鼓掌不想欢呼，实在是被完全迷住了，都忘记那些东西了啊！
　　这三位欧美歌手在欧美乐坛里绝对不算顶尖，比他们还牛的还有的是，但内娱这边……
　　哈，叶赫那拉好像就已经是天花板了一样。
　　说句实话，看完三位欧美歌手的表演，现场的观众们还好点儿，隔壁线上直播间里，不少网友都已经有点儿“绝望”了。
　　弹幕都在刷：
　　【废了废了，这下彻底废了。】
　　【我真的是……某些傻逼怎么现在不说他们唱歌没感情了？怎么现在不说人家炫技呢？】
　　【你们那些b话，也就道德绑架一下国人，人家外国人是一点儿不鸟你们！】
　　……
　　“唱歌没有感情”、“炫技”……等等这种词汇，总是一些小黑粉拿来攻击不喜欢的歌手最佳的利器。
　　只要你不喜欢他，不管他唱的再好，你都可以用这种东西去攻击他，去道德绑架他。
　　也正是因为那些傻逼卡布达超级变换形态张着嘴说的那些b话，导致内娱现在几乎没有什么能打的歌手……
　　能打的都是老一批，新生代全特么小细嗓，那些爱豆不是夹子音就是唱歌一个声调没高低音，而且人均为了追求“唱歌有感情”开始走心走情感走共情路线……
　　人家老外一张嘴，一嗓子下来，你们那些情感直接被肘击的稀碎啊！
　　音乐却是不能没有感情，可特么也不能只有感情啊！
　　没有技巧，就是没有实力，你特么就很容易被人家秒杀，你的那些情感人家外国友人也不懂，在这种比拼技巧、实力的舞台上，就吃尽了亏，被人家他妈的降维打击！
　　这届网友反正记住了，以后再听到谁特么说“唱歌没感情”、“炫技”，直接抽嘴！
　　你妈的，人家有技凭什么不让人家炫？！
　　练了不就是炫的？！
　　有些小鲜肉可特么倒是想炫，他特么有那个嗓子，有那个能力吗？！
　　都是惯得啊！
　　内娱这帮鼻痒的，都是惯的！
　　你瞧瞧这现场吧……
　　欧美歌手演唱完之后，观众们直接就绝望了，就感觉没人能赢他们，他们这一期表现得比上一期还好。
　　《巅峰歌手挑战赛》的导播也特么是个人才，在这种时候将镜头扫给了后台跳大神的、痰腔共鸣的、唱小清新小院情歌的……
　　你可以看到他们每一个人脸上都没有一丝一毫的笑容，就算是有那也是强颜欢笑。
　　谁特么不知道在欧美歌手登台演唱唱的现场那么火热的情况下，他们登台，很容易接不住人家的场子，而被观众感到失望啊！
　　诚然，因为都是国人，观众们不会崇洋媚外不给自己人面子，多少也会给点儿掌声、欢呼来鼓励他们。
　　可那些，在他们眼里，哪儿特么是鼓励啊！
　　那分明是可怜啊！
　　是可怜他们，才会给他们一点儿掌声、鼓励，说白了就特么打发要饭的啊！
　　在他们眼里，那分明是一种侮辱！
　　“真不想录了……”后台好几个歌手都这么小声嘀咕。
　　这节目真特么录不了一点儿啊！
　　而作为“五旬老太守国门”的主角，我们叶赫那拉英子更是堪称一绝，三位欧美歌手演唱的时候就一口一个“卧槽”，脸上写满了“死洋人真会唱”，这仨人演唱完之后，镜头给她你都感觉她整个人都碎了！
　　大姐头老佛爷都碎了！
　　下面人也都还没登场道心就崩了。
　　候场的内娱歌手这边，除了姚淑璃，也就只有沈铭恩还不慌不忙了。
　　内娱这帮歌手当真是毫无斗志，细糠喂多了，天天吹这个蝶窦共鸣啦那个盆腔共鸣的，都特么给这帮鼻痒的喂成肥头大耳的肥猪，任人宰割了。
　　有时候真特么是恨其不争啊！
　　总而言之，现场这边，可以说场面当真是十分危急……
　　稍微弄不好，很可能这帮内娱歌手，直接给内娱丢光了脸。
　　他们丢脸无所谓，他们给内娱丢脸也无所吊谓，内娱这帮煞笔本身也没什么脸也不要脸，问题关键是，他们这样，容易给国家丢脸啊！
　　处处要强的国人，除了足球之外，其他的什么玩意儿甘心输给老外？！
　　我们中国人一生要强，永不言败好吗！
　　“他们为什么表情都这样？”
　　后台，演唱结束后回到休息室的凯莎望着那帮内娱歌手“绝望”的表情还奇怪的跟身边的肖恩聊呢。
　　肖恩抿嘴笑了下，然后拉了凯莎胳膊一下，没有多说什么。
　　现在毕竟在直播，他们还是要照顾一下节目组、嘉宾们以及咱们国家面子的。
　　不过这个画面却刚好被转播了出去……
　　看到这个画面，不少网友真的是气的肝儿疼。
　　可，却又没有什么办法。
　　因为人家，确实有嘲笑内娱歌手的实力啊……
　　值得一提的是，《巅峰歌手挑战赛》的导播雀食是个人才，因为他在肖恩和凯莎的聊天画面之后，紧接着就将画面且给了沈铭恩休息室那边。
　　“铭恩老师，该上场了。”
　　此时，工作人员正在提醒沈铭恩登台。
　　“哦哦，好的。”休息室里，沈铭恩正在吃香蕉，听到提醒直接把吃了一半儿的香蕉三两口塞进嘴里，香蕉皮扔进垃圾桶，一边擦嘴一边往外走。
　　说实话看到那场面的时候那位工作人员面皮都轻轻抽了抽，就是说，那三位欧美歌手表现这么好，节目内的内娱歌手们心态基本都已经被唱崩了，就连姚淑璃都开始紧张起来，你铭恩老师也真是大心脏，还有心思吃东西……
　　人才啊！
　　【噗……】
　　不少线上观众看到这一幕也乐了，都在说：
　　【还吃，收你来辣！】
　　【你小子到底有没有点儿紧迫感啊喂！】
　　【你小子到底知不知道自己来干嘛的，知不知道自己肩负了什么责任？！】
　　……
　　沈铭恩本期来《巅峰歌手挑战赛》，可谓是肩负重望。
　　大家都指望着他来给内娱歌手打打气呢，就算是不指望他能碾压欧美歌手，好歹也得跟人家分庭抗礼一下吧？
　　怎么也不能输给人家吧？
　　本期欧美歌手表现得这么好，那特么黑大妈直接上海豚音了，后台的叶赫那拉英子都特么快哭了，这要是一般人肩负着这种责任心态早就崩了，这小子可倒好，还有心思在这儿大吃二喝？
　　真是一点儿紧迫感没有，一点儿啵一数没有啊！
　　【废了废了……】
　　看沈铭恩这吊儿郎当的样子的，不少线上观众就觉得他不太靠谱，本来就不放心，这下心儿更是高高悬到了嗓子眼儿上。
　　不过你说不支持沈铭恩吧……又不行。
　　毕竟现在，沈铭恩基本上可以说是本节目唯一的“变数”，也是观众、网友们内心中，唯一一束希望的曙光了。
　　真就是指望他了啊！
　　村儿里唯一的希望，就靠你了啊沈铭恩！
　　“喔！！！”
　　舞台之上，当何老师喊到第四位演唱嘉宾沈铭恩的名字的时候，肖恩演唱结束后，那火热的现场，火热的观众，顿时给予了热烈的欢呼、掌声。
　　说句实话，这个时候的热情，对沈铭恩来说并不是什么好事儿，毕竟场子太热，接不住就容易出事儿……
　　可观众们却没有多想，大家或许是觉得，欧美歌手唱的那么好，轮到咱们自己家人了，总得好好支持支持，你总不能不让人家欢呼、鼓掌吧？
　　万众瞩目之下，沈铭恩身穿一件酒红色衬衫、黑色长裤，拎着话筒，潇洒的走了出去。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　“来了来了，总算来了！”
　　“铭恩大帝，独断万古！！！”
　　随着沈铭恩的登台，观众们的热情在此刻到达了顶峰，该说不说这小子最近雀食感觉越来越帅了，本来长得就很男模，自律、运动使得他整个人变得愈发硬朗有精神，抿嘴笑起来的时候给人一种阳光明媚的感觉，头发长了做了简单的微分碎盖造型，少年感十足，仗帅行凶！
　　“喔……”
　　镜头给到他的时候，后台那边，那位大洋马凯莎都不由双目放光，嘴里一口一个说着“东方帅哥”、“东方美男”这样的字眼，那盯着视频上的沈铭恩看的俩眼都恨不能冒光的份儿了。
　　一旁的肖恩不由撇嘴，有点儿酸……
　　同样酸的是坐在叶赫那拉英子姐身边的姚淑璃，戏腔女神那一刻看大洋马的眼神不是很友善。
　　万众瞩目，众望所归，当沈铭恩终于站上《巅峰歌手挑战赛》，以“国家队”的身份入场，助阵内娱歌手对战洋人的时候，可以说全场都被燃爆了。
　　而也就在这样的情况下，在芒果台超一流的音响设备烘托下，热切的节奏不断响起……
　　“咚……咚……咚……”
　　“呼！哈！”
　　律动的节拍，鼓点、打碟，沈铭恩这首《火力全开》的前奏一起，便顿时令好多人眼前一亮。
　　沈铭恩是那种擅长各种曲风的人，这一点大家知道，因此来之前很多人还在期待本场唱什么歌。
　　其实沈铭恩不是没有能打的歌，《我和我的祖国》这种只有国人能懂的作品拿出来不合适的话，《少年中国说》、《万里长城永不倒》、《小河淌水1953》，哪个不能乱杀？
　　可让所有人都没想到的是，沈铭恩这次来，竟然还是采用原创的方式。
　　这种方式对他而言却是没什么优势，因此好多人听到是原创的时候，还在担心呢……
　　可谁知道，沈铭恩一张嘴，顿时抓住了所有人！
　　……
　　“打到帝国主义！”
　　“不愿再做奴隶！”
　　“我家大门被入侵~”
　　“你说lady卡卡，我说何必怕她！”
　　“喔喔喔喔喔ohohoh……”
　　“别向她们磕头！”
　　……
　　高燃的唱腔，出众的音色，正值巅峰的机能，加上如此振奋第一句就能抓住所有人的歌词，沈铭恩唱响《火力全开》的那一刻开始，就已经火力全开！
　　“喔！！！”
　　现场的观众们也一下就被点燃了，谁都没想到这首歌能这么燃，这么通俗易懂，这么上来就抓住所有国人的心，激起了他们的民族自豪感！
　　别说是他们了……
　　后台不少原本因为三位欧美歌手的演唱，而陷入绝望的内娱歌手们，听着这歌也都有种莫名提气的感觉。
　　就有种，跟歌里唱的一样，是啊，干嘛要怕她的感觉。
　　有特么那么可怕吗？！
　　不都是两个眼睛一张嘴，两个耳朵两条腿吗！
　　这种高燃在沈铭恩的歌曲里还在继续着，他继续唱着！
　　……
　　“文化是武器！”
　　“埋在每根神经！”
　　“被优人神鼓打醒！”
　　“决不允许失败！胜利不必等待！”
　　“因为musicman的到来！”
　　“忽然间整个世界~开始在摇摆！”
　　“节奏和音乐，入侵了血脉！”
　　“这次的战略，是火力全开！”
　　“火力全开！”
　　“火力全开！”
　　……
　　【卧槽卧槽！】
　　【燃起来了，你妈！燃起来了！】
　　【靠，这歌怎么这么提气，这么应景呢？！】
　　【这一看就没有存稿……呸，这一看就是现写的，完全是为《巅峰歌手挑战赛》量身定做的啊！】
　　【说实话歌词听着有点儿尬，可是不知道为啥，怎么就是那么燃，那么提气呢啊啊啊！！！】
　　【我要洋人亖，我要洋人死啊啊啊啊啊！！！】
　　【向洋鬼子宣战！打！】
　　【朕今日庄严宣誓，向鹰急利国开战！向砝澜西国开战！向玫利坚国开战！向得意志国开战！】
　　【向银河系开战！】
　　【向光之国开战！】
　　【通通开战！】
　　【啊啊啊！李云龙向我开炮！开炮！！！】
　　《火力全开》这歌，说实话如果是没有《巅峰歌手挑战赛》这个背景，很多人第一次听，除了觉得燃之外，就是会觉得有点儿……尬。
　　雀食，那个歌词并没有很考究，这歌除了很洗脑很上头之外，也就只剩下演唱者巅峰的机能、唱功了，真的就是纯靠演绎的作品，绝对是翻唱者的噩梦，都没人敢翻唱的。
　　可偏偏，这首歌放在《巅峰歌手挑战赛》这里，放在大家几乎被欧美歌手的“文化入侵”打垮的情况下，就是莫名的提气，莫名的来劲！
　　一般时候听会觉得“尬”的歌词，代入到现场的场景里，代入到那种感觉里，也会觉得不要太恰当！
　　这首歌在此情此景、此时此刻，就像是战争年代文人笔下惊醒国人的篇章一般，一下把所有国人的爱国热情都点燃了！
　　什特么欧美歌手，什特么大嗓小嗓，是《巅峰歌手挑战赛》这帮歌手次，不代表华语乐坛次，更不代表我们国家次！
　　仅仅因为《巅峰歌手挑战赛》这几个华语乐坛要么过气要么中下层的臭鱼烂虾，就说我们华语乐坛没人了？
　　放p！
　　别特么太过于吹捧洋人了，也别太觉得他们牛哔，上下五千年的文明在文化输出方面哪儿特么是区区一个音乐歌唱比赛性质的综艺就能够代表的啊！
　　选作品的时候沈铭恩能选的范围可多了去了，可以考虑的在小黑粉们嘴里b话“炫技”类型的歌曲也应有尽有，逼急了我他妈直接“呀啦嗦~”又能如何？！
　　欧美顶尖歌手来了该吊打一样吊打！
　　民族唱法、戏腔，沈铭恩哪个拿出来都是乱杀一片！
　　为什么选《火力全开》？
　　因为这首歌能够提振士气！
　　看完上一期节目后，他就是感觉，怎么《巅峰歌手挑战赛》这边的内娱歌手以及网络上的舆论风向，都一副咱们华语乐坛没人了，华语乐坛就是比不过人家的感觉？
　　怎么就特么把咱们形容的那么差劲？
　　就该把那些人歪了的屁股好好抽几下，先抽过来，然后再抽一下节目内的这帮内娱歌手。
　　沈铭恩是来救场的，但如果只是他一个人来劲，那也不够其余臭鱼烂虾拖后腿的……
　　就是想给他们也提振一下士气，让他们别特么还没上场呢就被人给击碎了道心，让他们也拿出点儿本事来。
　　不怕干不过人家，就怕你特么未战先怯啊！
　　干不干得过两说，你特么得拿出真本事来干啊！
　　像是那几个唱小清新校园情歌的，你那种风格干不过人家大家都理解，没人怪你，但你特么还没干就让人家吓碎了道心，上场应有的水平都拿不出，你这就丢人！
　　也像是叶赫那拉英子，你特么好歹老牌天后了，唱歌现场live你特么抖个寄吧啊你抖！
　　比你祖先那煞笔老佛爷都丢人！
　　沈铭恩要表达的这个意思传达到没传达到不知道，反正这首歌“提振士气”的效果是达到了。
　　你瞧？
　　《巅峰歌手挑战赛》节目导播的镜头扫过后台候场的内娱歌手们，你可以看到他们的脸上不再充满了迷茫，充满了恐惧……
　　多多少少的，都有了点儿力量！
　　那位痰腔共鸣的哥们儿都来劲了！
　　那姐更是咬咬牙，喊了一声：“他妈的，跟那帮洋人拼了！”
　　这把啊……
　　要真是给洋人干死，沈铭恩绝对是“居功甚伟”没跑的！
　　……
　　(本章完)

第108章 中文鼓气英文痛斥，祖国母亲的孩子
　　第108章 中文鼓气英文痛斥，祖国母亲的孩子没有怂人！
　　“这首歌很好听，风格似乎跟我们有点相似，不像是这里的风格。”
　　身高180的金发碧眼大洋马凯莎一开始就因为外表长相而对沈铭恩颇有好感，他这首《火力全开》a段的主歌副歌唱完之后，凯莎性感妩媚的脸上更是掠过名为“欣赏”的表情。
　　外国人听不懂中国话，只是从这首《火力全开》的节奏，旋律，以及沈铭恩的唱功、唱腔、音色……等等各方面来评价的话，不得不说这首歌当真是一首佳作。
　　就舞台效果、台风……等等各方面，沈铭恩也丝毫不输给他们几位欧美歌手。
　　虽说一开始听说这位新的节目补位歌手要唱原创的时候，凯莎跟肖恩、米亚一般不屑一顾，但不得不说沈铭恩这首歌和他的舞台着实让凯莎耳目一新，或多或少的有些刮目相看。
　　一旁的肖恩、米亚亦是纷纷点头，沈铭恩和他的这首《火力全开》的舞台表现能力着实让他们刮目相看，不是说他水平多高，而实在是他们对内娱这帮歌手的期待太低了，沈铭恩的表现也就显得尤为突出。
　　只不过，仨人一脸认真的“赞许”的表情，被《巅峰歌手挑战赛》节目的摄像头转播出去之后，不少观众是真的没绷住啊……
　　【还笑，收你们来辣！】
　　【哈哈哈……这几个老外是听不懂歌词只听旋律觉得好听吧？】
　　【真不敢想象他们回头看到歌词翻译的时候会是什么表情。】
　　【这都引战了，还笑呢哈哈哈……】
　　……
　　沈铭恩《火力全开》的歌词，上来第一句是什么？
　　是“打到帝国主义，不愿再做奴隶”！
　　要打到的帝国主义是谁？
　　还不就是他们吗！
　　放在历史长河里是他们的祖先，放在现在就是他们本人！
　　一首如此针对他们的作品，他们还在这儿连连点头yseyse，也真的是没谁了！
　　但其实这样的事情也不仅仅发生在他们身上……
　　所谓“听不懂的最牛逼”，你去听一些很爱听很好听的欧美歌、韩语rap，你会发现里面一些歌词同样也是非常炸裂的程度。
　　详情请听：《Put A Little Umph In It》
　　（注：千万不要试图翻译歌名）
　　事实告诉我们，尽量不要当着外国人的面儿听外语歌，因为很多时候有可能你只是听着好听，人家却听得尴尬症都要犯了。
　　像是老外身上穿着的印有汉字的衣服，正面老外来了，背面老外走了，有的甚至印一串“煞笔老外不懂中文”，他们还觉得穿的很潮流很刘掰。
　　这都不能叫做“文化入侵”了，完全双方之间语言不通前提下的“文化霸凌”！
　　至于凯莎他们几个现在的反应，究其原因，最大的锅，其实还要归属给节目组的翻译人员……
　　肖恩比凯莎、米亚都要严谨，她们欣赏音乐、舞台的时候，只有肖恩问了身边的工作人员一嘴：“这歌词唱的是什么内容？”
　　上一期录制的时候，内娱歌手演唱，旁边的工作人员都会专门给他们翻译一下，不光如此他们面前的大屏幕上也会专门标注上英文让他们看。
　　但这一期，不光是大荧幕上没有英文了，工作人员也是一言不发，一直表情古怪，扣着手一副“千万别跟我搭话”的表情。
　　沈铭恩《火力全开》演唱进度已经过半了，他们却只听懂了一个“lady卡卡”和“music man”，肖恩不觉得奇怪都怪了。
　　“这个……”
　　三位欧美歌手身边的工作人员、翻译人员面面相觑，脸上也是写满了尴尬，一时间都不知道如何开口了。
　　别说是节目组的人了，就连他们专门请的本地翻译，也都一脸的难以启齿啊！
　　怎么说啊？
　　告诉他们，沈铭恩这首歌的歌词全是针对他们的，一口一个“打到帝国主义”和“我家大门被入侵”？
　　没法儿说啊！
　　说了，有损国际友谊啊！
　　“有问题吗？”肖恩见状蹙起眉头。
　　凯莎和米亚本来还期待着工作人员给翻译一下的，见他们迟迟没张口，也不由奇怪的转过了目光。
　　“肯定是没什么问题，这个……”其中一位工作人员CPU差点儿干烧了，这才好不容易整了一句：“这是节目组的安排，稍后会向三位揭晓的，咱们先安静看演出，别影响录制。”
　　闻言……
　　三人虽然觉得奇怪，却也没有说什么。
　　到底是异国他乡，还是在咱们这种强势国家，甭管你是天上飞的还是海里游的，该盘着盘着，该趴着趴着，必须得老老实实的，不然咱们这边可没人惯着他们。
　　这点儿人情世故他们还是通的，所以都默契的没说什么。
　　可也就在这时候……
　　“啊啊啊！！！”
　　凯莎身边，那位痰腔共鸣的歌手，不知道突发什特么恶疾，忽然“唰”的一下站起身来，大喊着：
　　“我要洋人亖！！！”
　　这话一出……
　　凯莎：“？？？”
　　肖恩：“？？？”
　　米亚：“？？？”
　　三位欧美歌手人都懵了。
　　Ber，这咋了？？？
　　这大哥忽然发什么癫啊？
　　刚那一下子，差点儿给凯莎心脏病吓出来。
　　可还没等他们发问呢，“癫”这玩意儿就像是会传染一般，精准的传递给了这后台候场厅里其余的好几位内娱歌手。
　　唰唰唰，好多人都是拍桌而起啊！
　　嘴里你一言我一语的喊着：
　　“我也要洋人亖！”
　　“跟他们拼了！”
　　“干了兄弟们！”
　　“老八蜜汁……呸，和这帮老外拼了！”
　　“啊啊啊！开炮！开炮！！！”
　　凯莎三人：“？？？”
　　三位欧美歌手看的人都傻了啊。
　　不是……
　　你们咋了啊？！
　　这到底是啥情况啊？！
　　“是这歌的原因吗？”凯莎眨巴眨巴那双水汪汪的大眼睛，奇怪的看向视频里沈铭恩的演唱。
　　敏锐的直觉告诉她，这首歌里面似乎蕴含着某种神秘的东方力量，竟然一下子将这帮被他们击垮了道心的歌手们，重新凝聚在了一起。
　　“这首歌的歌词到底是什么意思？”肖恩内心里不祥的预感更深一筹，奇怪的望向身边自己请来的翻译人员。
　　此时他的态度相较于方才已经严肃许多了，毕竟看这架势的，这歌里面肯定有不同寻常的内涵，就怕是他们啥也不知道被当成傻子忽悠了，回头回国被嘲笑。
　　作为外国歌手，他们的发言、行为稍有不当，也是会引发不小的问题的，总是要小心一点的好。
　　“这个……”
　　翻译人员一脸的欲言又止，他也想说啊，但问题是……
　　咋说啊！
　　现场的几位翻译人员都是一脸的便秘，此时他们内心里大概都在吐槽，就是说沈铭恩这家伙写个破歌，别人倒是都爽了，可算是为难他们了。
　　他们基本都默契的感觉沈铭恩这歌不适合给外国人听，不适合让他们知道内容，不然这完全就是一种针对，所以就都欲言又止，都怕让他们知道。
　　肖恩在旁等的都有点儿着急了，忍不住催促着说：“你能不能……”
　　他本想催促一下翻译人员，毕竟对方是自己以防万一花了钱请来的，可谁知道，就在这时……
　　就在肖恩、米亚、凯莎听不懂沈铭恩的歌词，纷纷逼问工作人员，工作人员却又怕让他们知道，欲言又止的时候……
　　舞台上，忽的传来了沈铭恩，纯英文的演唱！
　　……
　　“So many accusations（诸多指控）”
　　“Of an asian invasion（关于亚州入侵）”
　　“Here they come a point'n fingers at me（他们把矛头对准我）”
　　“Preyin on a mass emotion（煽动大众情绪）”
　　“Stirrin up a big commotion（挑起暴乱）”
　　“ Trying to assign responsibilities（试图明确分工）”
　　“Gonna stop this negativity（扬言阻止不正当行径）”
　　“Turn it into positivity with integrity（号召用正义扭转乾坤）”
　　“Giving all of me for all to see（尽管放马过来，让世人都看到）”
　　“This fight for equality（明明为平等而战）”
　　“But even if they blame us（即使如此他们却指责我们）”
　　“Try to frame us nobody can shame us（试图诬陷我们，但没人能让我们蒙羞）”
　　“I'm sing this next verse in Chinese（我要用中文唱下一节）”
　　……
　　《火力全开》b段英文歌词出来的那第一时间，很多人便眼前一亮，稍微一听内容……
　　“喔！！！”
　　本来就燃的不行的全场，几乎像是直接化作滚烫的油锅一样，瞬间沸腾了起来。
　　【不是啊……不是！】
　　【我哥这么勇的吗？】
　　【噗……他这是生怕那几个老外听不懂，专门加了一段英文词吗？】
　　【哈哈哈哈……刚看了那仨老外的表情，头真的要笑掉了交给转转回收了哈哈哈……】
　　【贴脸开大，妥妥的贴脸开大啊！】
　　……
　　线上直播间里，弹幕几乎要霸占整个屏幕。
　　咱该说不说，《巅峰歌手挑战赛》节目的翻译是特么有点儿东西的，沈铭恩唱《火力全开》的时候，中文部分他们不给老外加英文翻译，可英文部分，他们却给所有国人都加了中文翻译！
　　生怕国人听不懂啊！
　　他们的翻译比沈铭恩原版的翻译还要夸张，大致是：“亚州侵略论如此猖狂泛滥，他们对我指指点、横加责难。他们利用大众情绪，搅动天下大乱，兴师问罪才心甘。我要阻止这般消极颓势，用正义扭转乾坤，展示给世人看，这是为平等而战。即便他们污蔑我们、极尽能事血口喷人，我们问心无愧，不惧鬼神！”
　　“下段唱词，我用中文！”
　　这个翻译简直比原版更加适合中国宝宝体质好吗！
　　立场坚定，斗志坚强，仍旧是那个“红”透半边天的沈铭恩，仍旧是那个坚定地仿佛入了党的沈铭恩！
　　这才是作为一个国人，应该有的骨气！
　　《火力全开》这歌，旋律方面有些偏欧美，刚刚还有些小黑子在网络上说什么……哎呀用人家欧美风格的歌曲来警醒国人，这不是一件很可笑的事吗？
　　甚至在沈铭恩英文刚唱出来的时候，他们还下意识的想说，一首给国人鼓气的作品，唱英文，这搞什么？
　　卖国贼，hetui！
　　听听这英文内容，这帮小黑子，还能放的出一个p来吗？！
　　沈铭恩的《火力全开》，完全是用中文给国人鼓气，用英文痛斥洋人！
　　中西结合，最后一句“用中文唱”直接点燃了全场！
　　谁是卖国贼？
　　小黑子们才是吧！
　　能够抹黑这么“红”的沈铭恩，他们才应该是卖国贼！
　　“啊啊啊！！！”
　　那一刻，好多观众当真是喊得脸红脖子粗啊！
　　要知道，芒果台这边的观众大多都是演员，好演员，是特么说哭就能哭的那种！
　　这不是什么秘密，基本上可以说是人尽皆知的事情。
　　可即便是他们，如果不是发自身心、真情实感，也无论如何，都很难表现出那么激动的模样。
　　那是作为一位国人，誓死捍卫民族尊严、民族主权的决心！
　　是被沈铭恩用一首歌曲，以“文化输出”的方式，调动起的，不容侵犯的民族尊严！
　　“啊啊啊！！！”
　　后台，那帮内娱歌手真的恨不能现在就立马上台，大声的将自己本期的作品，以一种超常发挥的方式演绎出来。
　　也让那帮洋人看看，他们不是怂货！
　　当然，更多的是想让祖国母亲看看，她的孩子，没有怂人！
　　相较而言……
　　“……”
　　外国歌手那边，肖恩、凯莎、米亚三人，却好像跟其余人没有活在一个世界一样。
　　三人说表情尴尬不至于，但听懂了那歌词之后，也都表情古怪起来……
　　好啊，好好好，闹半天这首歌是攻击他们呢啊，怪不得刚刚节目组的翻译人员不给翻译，怪不得他们点赞评价这首歌的时候身边的内娱歌手看他们的表情不对劲，原来是这么回事儿啊！
　　赵云冲我来辣？！
　　这会儿，只要一想到他们刚才竟然还乐呵的称赞这首歌，仨人表情就一阵怪异……
　　肖恩、米亚到底年龄大，知道分寸，还能绷住，凯莎小姐姐00后，正是藏不住事儿的年纪，短暂的尴尬过后，她偷偷的笑了一下……
　　作为欧美歌手，本周她也看过上期《巅峰歌手挑战赛》播出后这边网友的反应，结合此情此景，稍微代入一下，她也不由觉得沈铭恩这人真的很勇。
　　神秘的东方大国，礼仪之邦，这帮人哪怕被他们用实力“降维打击”了都不好意思说难听的话，好像那些话羞于启齿一样。
　　相较而言，凯莎更喜欢沈铭恩的这种方式，心中有怨吐就吐了，一个综艺节目一群艺人戏子说的话，能引起什么国际舆论？
　　他们也配啊？
　　何况沈铭恩这首《火力全开》是真的很有东西，将那些内容以国语的方式融入唱腔对国人来说不难，但以英文的方式融入，还能在押韵方面如此自然，这就有点儿功底了。
　　结合这个音乐风格，还真的挺令人拍手叫绝的。
　　“这个人的声音我喜欢。”她对身边的工作人员说。
　　“嘎？”
　　工作人员微微一愣，她本来还怕凯莎生气呢，没想到凯莎竟然会说这个。
　　细细想想，觉得她这句“喜欢”也有点儿意味深长呢……
　　值得一提的是，她说喜欢沈铭恩的声音的时候，不远处的姚淑璃对她投来了冰冷的目光。
　　……
　　“忽然间整个世界开始在摇摆！”
　　“节奏和音乐，入侵了血脉！”
　　“这次的战略是火力全开！”
　　“火力全开，火力全开！”
　　“打到帝国主义！”
　　“火力全开！”
　　……
　　在一片热切的欢呼声下，前来炸场的沈铭恩演唱结束，那一刻万丈光芒尽数汇聚到他的身上，不止有节目组这边的聚光灯，还有观众们的目光。
　　“喔！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　现场喊成一片，喊啥的都有：
　　“我要洋人亖！”
　　“仙之巅，傲世间，有我铭恩便有天！”
　　“跟他妈拼了，开战！”
　　“干亖洋人！”
　　“犯我中华者，虽远必诛！”
　　……
　　那一刻，沈铭恩的身上，当真是会闪闪发光的！
　　那是独属于每一个中国人的红色光芒！
　　还是那句话：如果信仰有颜色，那一定是中国红！
　　有人评价说：【作为国家队，沈铭恩为《巅峰歌手挑战赛》带来了红色光芒，照耀了每一个内娱歌手，鼓舞了每一位国人！】
　　这话不假……
　　沈铭恩的《火力全开》虽然国人听着歌词或多或少有点尴尬，但该说不说，此情此景，这首歌非常应景，也绝对起到了“提振士气”的效果。
　　本来因为三位洋人超绝的舞台现场，而被击垮了道心的内娱歌手们，重新凝聚了起来，重新打起了斗志，在接下来的演出了，几乎人均拿出了超乎以往的水准！
　　叶赫那拉英子现场开大，展现出了独属于老牌天后的舞台水准，超绝的唱功、独特的音色、内娱独一档的蝶窦共鸣，搭配一首经典苦情歌，高潮爆发时候给人听出了鸡皮疙瘩，完全不输给那唱海豚音的黑大妈。
　　戏腔女神姚淑璃本期本就准备了一首非常考验功底的戏曲作品，梅派青衣老祖宗的东西拿出来简直乱杀，那仨洋人听着姚淑璃的演唱脸上的五官都拧在了一起，试着发了一下姚淑璃的戏腔，结果差点儿给自己弄成鸭子嗓，一整个被硬控住了。
　　跳大神的龙姨这把也拿出唢呐来了，小清新校园风歌手也飙高音了，就连那痰腔共鸣的哥们儿都开始用五官使劲了！
　　整场表演下来，几乎就不存在“接不住场”这事儿，各自有着各自的特色。
　　虽说，最后的排名可能还是那个鸟样，但最起码都拿出了应有的水平，就算是输了，那也是虽败犹荣！
　　就这样……
　　演出，在一片喧嚣声中，落下帷幕。
　　歌手们在节目组工作人员的带领下，纷纷回到后台休息室，由导演陈涛宣布本期排名结果。
　　值得一提的是，因为当天晚上录制的时间太晚了，沈铭恩有点儿犯困，拿着节目组赞助商给的神秘的东方小茶水儿灌了好几瓶……
　　当时看着那画面，观众们都瘆得慌，有人说：【这玩意儿谁喝谁嘎，你小子轻点儿喝好不好！】
　　魔咒就是用来被打破的，沈铭恩就用实际行动证明了这一点，他本期会不会被淘汰，所有人都知道。
　　也是因为犯困吧，沈铭恩是去后台最晚的一位，他过去的时候大家都到了，搞得跟他多大架子一样……
　　不过他推门而入的时候，大家还是默契的为他鼓掌。
　　“喔……”
　　“啪啪啪……”
　　每一位内娱歌手都很热情，尤其是叶赫那拉我英子姐，就差直接给沈铭恩抱起来了。
　　真的，这帮内娱歌手就差集体给沈铭恩抛起来抛几下了，本期他们之所以发挥如此好，可以说全都仰仗沈铭恩，一首《火力全开》简直太提气了。
　　三位欧美歌手也挺通人性的，各个都表现得很客气很礼貌，毕竟是在镜头前嘛，作品和人还是要分开的……
　　值得一提的是，那位金发碧眼的大洋马凯莎似乎对沈铭恩很感兴趣，一个劲儿的夸奖沈铭恩长得好看，当众就要管沈铭恩要联系方式。
　　当时那几个内娱歌手的表情都变得古怪起来了，大家默契的往姚淑璃的方向看，姚淑璃却表现的很自然、大方，微笑着对沈铭恩说：“你想加就加，看我干嘛？”
　　“emmm……”如芒刺背的沈铭恩只好连忙回绝，表示：“改日吧。”
　　作为男人，对外国女人沈铭恩总是有着最原始的征服欲，但作为沈铭恩本人来说，对外国女人他还真是不怎么感冒。
　　跟外国女人生的孩子那是混血儿，容易弄混了咱们的血脉，红彤彤的血液里流淌着的最好还都是中国红，别有别的国家的东西，嫌弃。
　　当然，这仅代表沈铭恩个人看法。
　　随着沈铭恩的到来，全部歌手回到休息室，导演陈涛也带领着几位节目组的工作人员、主持人一并来到现场。
　　本期排名相较于上一期可是好看得多，姚淑璃、那姐分别排在了第四和第二的位置，三位欧美歌手肖恩、凯莎和米亚，分别是第三、第五和第六。
　　榜首是谁？
　　不负众望，铭恩大帝！
　　“喔……”
　　“啪啪啪……”
　　这个结果也算是众望所归吧，大家都很服气，观众们那边也有在说：
　　【真的很喜欢这种大大方方将沈铭恩排在第一的感觉！】
　　要知道，沈铭恩在《华语打歌中心》那边，录了那么多期，拿出那么多高质量、脍炙人口的作品，《我和我的祖国》都拿出来了，却经常性的因为那帮资本的针对，排名中游乃至于下游。
　　“第一”啊，还真是久违了。
　　光明正大，大大方方，这本就是他应得的。
　　唉说真的，观众们是真特么不想提起《华语打歌中心》……
　　因为今晚沈铭恩录完《巅峰歌手挑战赛》要连夜飞回岛城，参与明晚《华语打歌中心》的录制。
　　不过讨厌节目归讨厌节目，大家还的确有点儿期待下一期，沈铭恩在《华语打歌中心》那边，有关于“革命精神”的作品！
　　……
　　(本章完)

第109章 《国际歌》
　　第109章 《国际歌》
　　“#沈铭恩《火力全开》！#”
　　“#打倒帝国主义，不愿再做奴隶！#”
　　“#哈基恩你这家伙是有点儿玄学在身上的！#”
　　《巅峰歌手挑战赛》直播录制结束的当晚，沈铭恩便带着《火力全开》这首歌，继续荣登各大平台的热搜榜，并以一种屠榜的姿态，再度霸占榜首位置。
　　相关热搜评论区下面都炸锅了，网友们激烈讨论着：
　　【这歌真绝了，态度、气势、唱功都展现的淋漓尽致，听着别提多提气了！】
　　【哈哈哈……那仨老外一开始听不懂还在那儿称赞呢，后来沈铭恩英文歌词一出来，内黑大妈脸都绿了！】
　　【诶呦喂，我跟你说，我都怀疑沈铭恩这小子是不是觉醒了什么武魂，他特么一首歌竟然带加成，连带着给其他人都奶起来了！】
　　【雀食，他登台之前，那仨欧美歌手乱鲨，那姐紧张的都手抖，我当时看节目看她嘴唇子都紫了，结果沈铭恩一唱完，那姐一口一个“我要洋人亖”的就杀上去了！】
　　【我也不知道啊，痰腔共鸣那哥们儿大喊着什么友情啊、羁绊啊的就冲上去了……】
　　【我感觉本期内娱歌手能有这么好的成绩，当真要全部仰仗沈铭恩！】
　　【是的是的，这么说一点儿都不夸张！】
　　……
　　上一期，《巅峰歌手挑战赛》第一期，前三位置几乎全部被外国歌手霸占。
　　而本期，第一是沈铭恩，第二是那姐，姚淑璃位列第四，前三只有肖恩一个外国歌手。
　　就这，你敢说不叫扬眉吐气？！
　　要知道，上一期节目播出之后，不少外网网友可是在相关论坛上疯狂嘲笑咱们内娱歌手，说什么内娱现在就跟以前大清时候一样，不跟外界接触自己自嗨，自吹自擂，现在跟他们国家的歌手一接触，顿时被“降维打击”了。
　　那会儿咱们国家的网友是气急败坏，却又无法反驳啊！
　　因为内娱这群矫情笔，真特么就是让惯坏了啊！
　　可本期，沈铭恩带着一首《火力全开》，炸场《巅峰歌手挑战赛》的同时，还给其余歌手都喂了一口好奶！
　　直接给他们都奶的荣冠换发，超常发挥了！
　　现在好了……
　　现在轮到咱们嘲笑他们了！
　　外网论坛相当热闹，不知道多少内娱网友疯狂的刷：
　　【叫啊，有本事再叫啊？！】
　　【知不知道什么叫做上下五千年的文化底蕴？！】
　　【用你们的语言痛斥你们，有本事你们也来一个，用中文也来痛斥痛斥我们？】
　　【哈，别开玩笑了兄弟，那中文多博大精深啊，他们舌头都捋不直，还唱中文呢，算了算了……】
　　……
　　不少外网网友也是嘴硬吧，有说他们是“主场优势”的，也有说他们节目组“区别对待”的，更有说肖恩、凯莎、米亚三人因为上一期赢得太轻松了，这一期就随便唱唱没打算拿出硬实力，轻敌了，下一期肯定不会再这样了，肯定会给他们秒杀回来。
　　内娱网友也不惯着他们，反正这一期赢了，不骑脸输出是不可能的。
　　总之……
　　当天晚上《巅峰歌手挑战赛》播出之后，国内和外网都非常热闹。
　　同样热闹的是锐兴娱乐总裁林北他们这边的“小团体聚会”……
　　还是那间熟悉的茶室，还是那几个熟悉的人，他们仍旧像是一伙乌合之众一般聚在一起，品茶，放p。
　　“邪门儿啊……”紫砂茶杯里晃动着褐色的茶汤，身材发福的中年男人不知道在想些什么，愣愣的说着：“这小子是真有点儿邪门在身上的，我感觉都有点儿玄学了。”
　　“谁说不是呢……”柳总今天没穿西装，换了件素雅的裙子，嘴里念叨着：“他自己上节目唱的歌好也就罢了，竟然把其他歌手也带动起来了，昨晚看节目的时候，刚看前面三位欧美歌手的演出，我都觉得他们又得是前三了……”
　　“没想到啊没想到……”白发男亦是连连摇头。
　　几人都被昨晚沈铭恩一首《火力全开》整的有点儿懵，当然最懵的还要当属沈铭恩的老板，锐兴娱乐的CEO林北。
　　“砰！”
　　幽静的茶室内响起一声不大不小的闷响，十分突兀，一下吸引了所有人的注意。
　　当胖子、白发男和西装女三人从愣神中回过神来时，便看到锐兴娱乐的总裁林北脸色十分狰狞的望着面前的煮茶人秦总，咬牙说着：
　　“秦总，这就是你说的，沈铭恩会被那帮欧美歌手降维打击？！”
　　林北为什么会答应让沈铭恩去《巅峰歌手挑战赛》？
　　按理说他不应该答应，毕竟上这节目会给沈铭恩带来很大一波曝光，他们现在想要冷藏乃至于暂时封杀沈铭恩，给他曝光对他们一点儿好处没有。
　　可谁让当时秦总信誓旦旦的跟他们说，他对那些欧美歌手有了解，他们水平很高不是内娱歌手能比的，沈铭恩去同样会被降维打击呢？！
　　现在好了！
　　现在他妈的好了啊！
　　现在沈铭恩不光没有被欧美歌手降维打击，反而带着那帮内娱歌手打了一场漂亮的“反击战”，现在无论是节目内那帮内娱歌手还是节目外的内娱网友们，全都唯他马首是瞻啊！
　　都在说这小子给他们带来了红色光芒，并均匀地照耀到了每一个人！
　　不光没有影响到他正的发红的形象，甚至还让他在大家心目中的地位，更上一层楼！
　　“啧……”
　　一旁的西装女、白发男和胖子闻言也是暗自咋舌。
　　犹记得那天这位煮茶人秦总还说什么，热度高不是坏事儿，热度高期待高，沈铭恩表现的不好容易满足不了观众，会让观众心理有落差云云……
　　现在想想这话就特么有点儿煞笔！
　　沈铭恩是什么人？
　　他特么是一个，不管观众对他期待值多高，他都能够完美的满足大家对他的期待的这样一个人！
　　《华语打歌中心》那么多期，哪一次观众对他期待不高，哪一次他没有满足观众？！
　　高开必然低走说的是大A，他铭恩大帝向来是高开必然暴走你懂吗？！
　　血淋淋的前车之鉴摆在眼前，他到底是怎么会说出“热度高不是坏事儿”这话的！
　　茶室内，这帮人突然开始针对起煮茶人秦总来，而面对这般针锋相对，秦总却仍旧没有慌乱，他甚至手上仍旧在有条不紊的泡着茶。
　　今天的秦总没有用茶壶，而是用茶碗泡的茶，是一种比较讲究泡茶手艺的方式，就是把……
　　烫。
　　真特么烫。
　　他也真是死猪不怕开水烫……
　　都特么烫成那熊样了，手都烫红了，脸上还是一点儿反应没有，甚至语气语调都仍旧平和且平缓。
　　“你们啊，太急……”
　　头也不抬，秦总淡然笑着，说着：
　　“有些时候，你们需要学会让子弹飞一会儿，不要那么急于求成。”
　　此言一出……
　　“……”
　　差室内每一个人的脸上都写着1.5语。
　　尤其是沈铭恩的老板，锐兴娱乐的总裁林北，林总那特么都快面目狰狞了，心说他特么可到不是你公司的艺人，你可倒是不指望他赚钱啊？！
　　“《巅峰歌手挑战赛》他签了三期，如果效果好的话芒果台那边还会跟他续签，照这个架势下去，稍微弄不好，就算是《华语打歌中心》把他淘汰了，《巅峰歌手挑战赛》这边的曝光也够他维持热度的……”林北眼神阴翳，望着面前的煮茶人秦总，说：“秦总，这你必须得给我个交代。”
　　他们费劲千辛万苦，好不容易才走到今天这一步，好不容易快在《华语打歌中心》那边淘汰沈铭恩了……
　　可现在，就算是在《华语打歌中心》淘汰他，他也还能在《巅峰歌手挑战赛》那边获得曝光。
　　如此一来一去的，不光没遏制住他，反而帮了他，给他添了一把柴。
　　这事儿，无论如何，秦总都要给他一个交代。
　　“林总，别急，”面对林北愤怒的目光，秦总端给他一杯茶，嘴上说着：“本期肖恩他们几位确实是轻敌了，我已经差人他们几位通信了，要他们下一期节目尽可能的拿出压箱底的本事……”
　　这种话显然并不能轻易说服林北，于是秦总紧接着又说了一句：
　　“我也是认识几位欧美乐坛的实力派歌手的，我向你保证，如果下一期淘汰不掉沈铭恩，到时候我自掏腰包请他们来，一个区区沈铭恩而已，没可能一直在这节目走下去的。”
　　他们眼里的沈铭恩，尽管代表作诸多，尽管每一首歌都“红”透半边天，可到底年轻，到底资历尚浅，欧美乐坛的实力派歌手多了去了，还真以为只唱红歌就能镇压一切敌？
　　别开玩笑了……
　　这一期，就煮茶人秦总看来，完全是沈铭恩取巧了。
　　他那首《火力全开》，实在是太提气了，太适合那个时候来唱了，仅此而已。
　　下一期估计就原形毕露了，不会等到秦总真的请那些欧美乐坛的实力派歌手来的。
　　“嗯……”
　　其余众人纷纷点头，到底是要给秦总面子，于是纷纷附和，搞得跟林北再反驳就不太好了一样……
　　林北嘴角抽搐，最终碍于面子也没好意思说啥。
　　煮茶人秦总也是会做人的，呵呵笑着说道：
　　“林总啊，我可能要提前恭喜你。”
　　“？”
　　林北实在是没想动面前这位秦总卡布达超级变换形态说的他妈的什么p话，恭喜你妈啊恭喜，他最近天天是b事儿不断好事儿没有的，有什么好恭喜的？！
　　更让林北一脸懵逼的是，这位煮茶人秦总又说了句：“提前恭喜你下周，双喜临门。”
　　“……秦总，有话直说行不行？”林北心说你特么有p直接放好不好？！
　　“明天的《华语打歌中心》，下周的《巅峰歌手挑战赛》，如果沈铭恩都被淘汰的话，那么你可不就是双喜临门吗？”秦总说。
　　林北：“(╬￣皿￣)”
　　这个p让他放的……
　　八字都还没有个撇呢，他竟然先在这里高兴上了，难道不知道这个世界上最忌讳的一件事就是特么的“半场开香槟”吗？！
　　提起明天的《华语打歌中心》……
　　不知道为啥，林北那个小骚眼皮啊，跟当初魏梓翰一样，开始跳，开始疯狂跳！
　　说起魏梓翰……
　　这b最近好像判了，判了小二十年，这种长相白净的小生到里面估计少不了被哥哥、叔叔、爷爷们好好关照。
　　估计以后啊，内娱再也不会有“魏梓翰”这个名字了，只会有一串编号*****……
　　……
　　困啊……
　　今天的岛城阳光明媚，天气晴朗，完全是小学作文里“万里无云”的好天气，可我们铭恩大帝却困得眼睛都睁不开。
　　拜托！
　　昨天晚上录制《巅峰歌手挑战赛》到后半夜，沈铭恩本来就困得不行，演出结束后节目组这帮鼻痒的竟然还想要搞什么聚餐，作为主角的沈铭恩不参加还不行……
　　唉真的，有些时候这种吹捧才是最刀人的。
　　在《华语打歌中心》这边的时候，那帮人对他态度一直说不上好，所以沈铭恩恶心谁拒绝谁都没有心理负担，可在《巅峰歌手挑战赛》这边，人家都是好意，感觉拒绝谁都不好。
　　啊当然了，也不是谁都不能拒绝，比如那位名叫凯莎的欧美歌手，录制结束后她又要加沈铭恩的私人联系方式，就被沈铭恩拒绝了……
　　“算那小子有点良心。”
　　听闺女提起这事，姚淑璃的父亲默默地点了点头，视频里的姚大师似乎在化妆，女子扮相，看着莫名有些娇艳。
　　值得一提的是，到底是父女，姚父扮上的模样，还真跟姚淑璃有几分神似。
　　拉开半透明的窗帘，阳光撒在姚淑璃娇嫩欲滴的俏脸上，她抿嘴，浅笑，问视频里的父亲：“那个奥运的独唱曲目怎么样了？”
　　“应该又是那小子的歌没跑了……”姚长裕无奈的摇摇头，嘴上说着：“本来我还想这个机会留给你，没想到全让那小子截胡了。”
　　提起这事儿姚长裕也来气，本来是想着这个独唱的机会留给姚淑璃的，为此他还专门找了几位关系不错的同行，为姚淑璃量身打造了一首作品。
　　结果好家伙，被那小子一首《万水千山》全给秒了……
　　“你别说，那小子写这种主旋律类型的歌曲，的确有一套。”绕是姚长裕也不由点头。
　　自己没有机会独唱了姚淑璃丝毫没有在意，听到沈铭恩截胡的消息就是很开心，戏腔女神嘴角不断上扬着，嘴上说着：“那后面是不是还有一个开幕式时候的主题曲呀？”
　　“那个就难喽~”
　　提起这个，姚大师摇了摇头。
　　“那个最多也是给他个机会，别指望他能突出重围，开幕式的主题曲是要在开幕式时候在体育场演唱的，重要性太高，他很难有机会。”
　　业内的大神基本上都参与到开幕式主题曲创作当中了，那个级别可不是之前的倒计时推广主题曲和所谓的“独唱机会”能比的。
　　那个据说是要中外结合，要国语、外语都有，对质量、立意……等等各方面的要求，都堪称地狱级别了。
　　可对此，姚淑璃却表示：“他这次唱的歌似乎也是中文和外语结合的，这个他似乎也比较擅长。”
　　“……他是天命之子啊，怎么还什么都擅长？”姚大师不由翻脸。
　　不过他也不得不承认的一点是，沈铭恩《火力全开》这首歌的英文部分，严格来说要比中文部分更有张力，更加抓人，让人听着更加提气。
　　如果是以这种立意融入到作品里，进行一首创作的话，这小子还真不是没有机会。
　　姚淑璃就抿嘴笑，不讲话，看的姚长裕心里格外别扭……
　　说实话他不喜欢沈铭恩，不是那种个人意见的，纯属是作为父亲，都不喜欢自己的“小情人儿”被别人夺走。
　　可他又挑不出沈铭恩任何毛病……
　　但凡这小子昨天录《巅峰歌手挑战赛》的时候加了凯莎微信，他也能找点儿借口啊！
　　唉，小棉袄让别人穿去喽~
　　“你这是要去哪儿？”见姚淑璃似乎在收拾东西，姚父不由蹙眉，问：“不是昨天录完节目，今天休息吗？”
　　前段时间姚淑璃因为工作原因累的在《华语打歌中心》节目后台晕倒的事情姚父也有耳闻，上次带着效仿的人去《华语打歌中心》不光是给他们节目组一个下马威，也是顺便警醒一下姚淑璃现在所在的公司……
　　因此，最近公司给姚淑璃的工作安排已经没有那么紧了，每赶一个通告之后都能休息一天时间。
　　按理来说，昨晚录完了《巅峰歌手挑战赛》，姚淑璃今天应该休息才对啊……
　　“我去岛城，”姚淑璃抿嘴，轻声说道：“去看他比赛。”
　　姚父：“？？？”
　　突然有种被闺女撒了一脸狗粮的既视感是什么鬼！
　　……
　　周六晚，《华语打歌中心》节目录制现场。
　　“沈铭恩呢？还没回来吗？”导演牛至已经在统筹全局了，歌手们都已经就位，只有沈铭恩没来，一下给牛至都搞懵了。
　　不远处，工作人员一脸为难的回答说：“他……睡觉呢。”
　　“睡觉？？？”
　　导演牛至嘴角抽搐，心说这特么是睡觉的时候吗？！
　　我的哥！
　　你知不知道马上就要开始录制节目了啊！
　　本期《华语打歌中心·红歌季》的命题，可是“革命精神”啊！
　　要知道，早在这个命题出来的时候，参与到《华语打歌中心·红歌季》的那帮大换血后的歌手们，就纷纷摩拳擦掌起来。
　　一方面，这首歌是他们的舒适区，另一方面，上一期他们初次亮相，却被沈铭恩给“吊打”了，也想找回场子来。
　　那位知名男高音歌唱家岳霍川这一周时间更是除了吃饭很少出房间门，专心打磨作品，昨天彩排时候听到岳霍川的作品牛导都觉得震撼！
　　大家都那么认真！
　　他沈铭恩可倒好，睡觉？！
　　他特么是认真的吗啊啊啊！
　　牛导想啸，想冲着沈铭恩狂啸！
　　“他昨天晚上录《巅峰歌手挑战赛》到后半夜，今早又赶飞机，几乎就没怎么休息……”负责沈铭恩的工作人员也是一脸的焦急。
　　说实话都有点儿心疼沈铭恩了！
　　你说那煞笔《巅峰歌手挑战赛》，搞特么什么撞档调档啊！
　　你们倒是说的好听，专门为他调档，可这两个节目录制地点却不在一个地方啊！
　　人家来回跑，连轴转，你把人家当人了嘛？！
　　这会儿的《华语打歌中心》节目组，不少人都开始心疼沈铭恩，搞得跟他们是沈铭恩的“娘家人”一样……
　　“我亲自冲杯咖啡你待会儿给他送过去，”牛导嘴上说着：“派人再去喊他一下，别太冲动，更别粗鲁，一定要礼貌温柔，懂不懂？！”
　　“是是……”工作人员连连点头，现在谁特么还敢不对沈铭恩态度好啊！
　　他们节目，现在全都仰仗沈铭恩呢啊！
　　“可别真让淘汰了啊……”
　　工作人员去喊沈铭恩的当口，牛导内心就在焦虑，就在担忧。
　　本来本期命题就难，沈铭恩因为录制《巅峰歌手挑战赛》的原因又状态不佳，这万一待会儿演出的时候出现什么事故，那可真的是盖了帽儿了！
　　到时候，可就真的随了那帮针对沈铭恩的内娱资本的意了！
　　“沈铭恩状态不好”这件事节目组上下好多人都知道，因为大家都围着沈铭恩在忙嘛，这样的现象很快就引起了其余歌手们的注意，跟牛导不同，听说这件事的时候，他们反倒有点儿幸灾乐祸……
　　沈铭恩现在在华语乐坛这个地位真的太高了，谁不想踩着他往上走啊？！
　　沈铭恩这家伙也真是的，跑不过来接这么多通告干嘛？！
　　贪多嚼不烂的道理不知道啊？！
　　幸灾乐祸的他们，打死都没想到，待会儿的演出里，沈铭恩一首《国际歌》，直接给他们摁在了地上摩擦！
　　……
　　(本章完)

第110章 热议
　　第110章 热议
　　提起“革命精神”，想必这个世界上没有几个国家比咱们国家更有话语权。
　　曾经，封建社会，底层人民惨遭地主、官僚剥削，整个国家又饱受西方列强欺压，无论从人民层面还是国家层面，咱们似乎都在被动挨打。
　　如今我们所拥有的美好生活，都要多亏了那些坚定信念、艰苦奋斗的革命先辈，是他们带领着底层人民群众为了共同的伟大目标而艰苦奋斗，最终实现了底层人民的彻底解放和公平公正！
　　现在很多过得不如意的人，总是喜欢抱怨国家这不好那不好，可最起码，现在的国家让每一个人都能吃饱饭了。
　　以前那灾荒年间，可是真的能饿死人啊！
　　现在在咱们国家，有手有脚的只要不懒，出去干点儿啥能至于饿死？
　　残疾人每月的补助也足够他们日常生活了！
　　水果、蔬菜、米面粮油这些最基本的跟民生息息相关的东西，不管面对再严峻的国际形势乃至是天灾，国家都没有让它们涨价到普通民众吃不起的地步，敢发国难财的都要为此付出代价的。
　　那些懒的，那些不知足的，真把他们扔回以前吃不上饭的岁月，就知道现在咱们的生活有多好了！
　　真吃一吃那4美刀一个的普通生鸡蛋，就知道咱们国家物价有多低，有多稳了！
　　总而言之，在提起“革命精神”这个话题的时候，大概每一位国人都会有着自己的理解，《华语打歌中心·红歌季》的参与嘉宾们本身也是擅长相关主旋律风格作品创作的，以【革命精神】作命题，能写能歌颂的简直太多了，因此嘉宾们也是铆足了劲，各自拿出了自己的看家本领。
　　有唱美声的，有唱流行的，一位又一位歌者用声音带着大家穿越回那个战火纷飞的年代，回首那段峥嵘岁月，每一位为祖国奉献出大好青春和宝贵生命的革命先烈仿佛历历在目。
　　他们找的角度都挺好的，有回往往昔艰苦岁月的，也有歌唱美好的今天，让先辈安心的，到底都是一群专业的主旋律音乐人，有几位还曾经为国家队效力过，都是镇得住场子的歌手，整个现场的氛围都被他们渲染的非常好，观众们一首接一首的听，一个故事接一个故事的回望，大家都听得热泪盈眶。
　　就连台下，前来观看沈铭恩演出的戏腔女神姚淑璃都不由潸然泪下。
　　【啧……】
　　【太强了！】
　　那会儿，隔壁线上直播间里不少人都在讨论：
　　【这还咋玩儿啊？】
　　【这帮人直接扔王炸了呀我的天！】
　　【这种风格的作品当真是难分伯仲，真的很难评啊！】
　　……
　　他们说的没错，红歌雀食是非常难以进行排名的，都是歌颂祖国的，都是歌颂先烈的，把谁排在谁后面都会有人不乐意。
　　这一点也是那位煮茶人秦总最开始的立意，最开始他就贯彻了“红歌不好做排名”这个想法，只要沈铭恩表现得稍微没那么突出，他们都能随意将沈铭恩的作品排到垫底的位置。
　　到时候，淘汰，简直是板上钉钉的问题。
　　上一期没办法，其余歌手有点儿轻敌，他那首《中国话》也雀食找的角度太刁钻，太精妙了，与《生僻字》有着异曲同工之妙，可这种精妙的作品，他总不可能次次都有吧？
　　也因此，本期，他们认为，沈铭恩淘汰绝对没问题！
　　“啧……”
　　高台智商，哈基玲暗自咋舌，脸上略微掠过几分感慨之色，嘴上说着：“历经这么多，总算是能将这家伙淘汰了。”
　　这一期看这架势，应该是没啥问题了，那位美声男高音歌唱家岳霍川老师的作品几乎像是在向所有人展现什么叫做“大国之音”一般，节目组的设备都差点儿炸麦……
　　其余歌手的表现也都可圈可点，沈铭恩那家伙刚刚才来到现场，眼瞅着就要登台了，他却还是睡眼惺忪的，看上去状态非常不好，你说他拿什么赢？！
　　是的没错，就在大约十几分钟之前，沈铭恩才在工作人员的簇拥下，迷迷糊糊的被抬来了现场。
　　一直到后台候场，他都还是一副睡眼惺忪的样子，因为来的着急马上要上场了，他甚至没有梳妆打扮，也没有穿什么华丽的演出服，连头发都是乱蓬蓬的炸毛模样。
　　看他那个样，怎么看怎么不靠谱，本来就是地狱难度的本期节目，本来就算他表现得好也容易被与其他人持平的水平给“和谐”掉，你说，他哈基恩本期哪儿还有机会？
　　“跑不过来还硬要跑，这就是没有经纪团队的后果……”望着机器画面里，后台候场迷迷糊糊眼睛都睁不开的沈铭恩，马玲双手环绕胸前，得意的笑了下。
　　是啊……
　　但凡有个经纪团队，但凡有助理有经纪人给他贴身安排通告、工作，也不至于自己这么忙前忙后的前一天晚上录完一档综艺到半夜，马不停蹄的立马赶飞机跑去另一个地方继续录啊！
　　订机票、路上通勤那些事情，很头疼，很费脑子的！
　　“我的活爹诶……”
　　后台的牛导看沈铭恩这熊样的也有点儿替他着急了，他到现在都还不知道沈铭恩要唱什么歌，这家伙一如既往的不给节目组交作品防着他们，因为《巅峰歌手挑战赛》录制的原因也没有来参加彩排，牛导现在整颗心都是提到嗓子眼儿上的，都是为沈铭恩捏着一把汗的。
　　说实话但凡哈基玲那家伙不在这儿，他都不想让沈铭恩上台了，都想以身体为原因让沈铭恩“逃过一劫”了……
　　可问题偏偏就是，哈基玲这寄吧玩意儿次次都在，跟个狗皮膏药一样！
　　牛导有时候真想给马玲说一句：“上一个次次都在的已经进去踩缝纫机了，小心你也步他后尘！”
　　“喔！！！”
　　前台，观众热情依旧火热，随着著名男高音歌唱家岳霍川老前辈登台献唱，整个现场的气氛被拉到了最高潮。
　　所有人都热情的欢呼着“祖国万岁”、“犯我中华者虽远必诛”、“打到帝国主义”、“打到资本主义”……等等话语，现场嘈杂一片，人群中有几个大哥想搞点儿另类，不知道喊啥好，想到革命时期打倒地主，竟然喊了几声“斗地主”……
　　给身边人都喊懵了！
　　你们几个搁这儿打牌来啦？！
　　真是帮秀儿！
　　欢呼声到达最巅峰的时候，台上的主持人华少喊到了沈铭恩的名字。
　　“喔！！！”
　　“啊啊啊！！！”
　　“来了来了！终于来了！”
　　本就已经非常热情的现场观众们，呼声更甚一筹，嗓音大的恨不能要将整个演播室的顶棚给掀翻。
　　诚然，他们并不否认前面的歌手们的表现都非常好，男高音歌唱家岳霍川老前辈更是老当益壮，一把金嗓子越唱越亮，惊艳全场……
　　可观众们内心里期待声音最高的，还是我们的铭恩大帝，沈铭恩啊！
　　要知道，昨晚的《巅峰歌手挑战赛》刚刚播出，《火力全开》这首歌今天正风靡全网，正是沈铭恩热度最高的时候，正是大家对他期待声最高的时候！
　　这个阶段，莫说这帮歌手了，就是内娱顶流齐聚，加在一起，也不可能是他雷霆雅塔莱恩的一合之敌！
　　毕竟，雷霆雅塔莱恩，是驱洋救国的力量！
　　说来搞笑，上一期好多人还觉得沈铭恩肯定悬了，肯定要被淘汰了，这一期这帮主旋律歌手表现得这么好，他们反倒不担心了，反倒欢呼、期待起来了。
　　原因倒是蛮简单的，毕竟沈铭恩这家伙每次可都是在所有人都不看好的时候杀出重围的，何况如果他今晚唱的是《火力全开》这种类型的作品，只是《火力全开》给加持，也够他全场乱杀的。
　　总之……
　　大家的期待声，真的是满满登登啊。
　　相较而言，舞台下偷偷来看沈铭恩演出的姚淑璃则露出几分担忧之色，因为她刚从节目组里的熟人那里，得知了沈铭恩状态不佳的事。
　　她就怕是沈铭恩因为录制《巅峰歌手挑战赛》来回跑连轴转而累倒，那样她多少也会有些自责。
　　毕竟，她认为，沈铭恩上周之所以发那个“请战”动态，是怕自己被那群洋人欺负，怕自己丢脸，所以才回去帮忙的。
　　以他的性格，以他跟他公司的关系，他能去真的让姚淑璃挺感动的。
　　那如果是本周沈铭恩在《华语打歌中心》惨遭淘汰，她当真会觉得，是自己的问题。
　　会自责的。
　　而也就在这片担忧、期待、得意、欢呼……等等各种各样的声音中。
　　身穿一件灰色外套，头发乱蓬蓬，看上去没什么精神的沈铭恩，便就这般，拎着话筒，从登台口走了出来。
　　【？？？】
　　看到沈铭恩的时候，不少观众脸上掠过一连串的黑人问号，很多人都在说：
　　【他这是啥情况？】
　　【怎么看着跟刚睡醒的一样？】
　　【emmm……这都不是刚睡醒了，感觉完全没睡醒啊，走路摇摇晃晃的。】
　　【这特么怎么……有点儿像是我每周一上班时候的状态呢？】
　　【沈铭恩我怀疑你这家伙演我！】
　　【hetui，他分明是演的我！】
　　【一副被资本家剥削到身体被掏空的样子啊！】
　　……
　　好多人都在说沈铭恩像极了被强迫上那个b班的样子，你别说那个形容还真贴切，严格来说沈铭恩也的确是被“强制开机”带过来的，连轴转忙工作而精神不佳的样子可不就像极了被资本家压迫的上班族吗？
　　揉着眼睛来到台前，沈铭恩冲观众们挤出一个笑容，说了句：
　　“不好意思各位，昨晚录节目太晚了，如果待会儿的演出有什么问题，还希望大家多多担待。”
　　话罢，沈铭恩冲着观众，冲着镜头，分别三个方向，深深鞠了好几个躬。
　　本期《华语打歌中心·红歌季》节目的命题是【革命精神】，赞颂革命精神，正常情况下一定要拿出最好的状态来，也一定要庄严、庄重的对待。
　　可沈铭恩实在是没怎么熬过大夜，实在是精神不佳，感觉不休息一下的话，到时候上台出了问题，才真是对革命精神，对先辈英烈的不尊重。
　　所以他专门好好睡了一觉，专门恢复了些精神，哪怕没有什么华丽的衣着，哪怕没有做任何妆发甚至看上去有些邋遢，可作为一位歌颂革命精神的歌手，还是歌声最重要。
　　“喔……”
　　“啪啪啪……”
　　台下好多观众见状纷纷给予一定的掌声鼓励，也有人说着：
　　“没事没事……”
　　“你昨天驱洋救国去了，先辈也不会怪你的。”
　　“没人会怪你，毕竟大家都知道你是因为什么才状态不佳的。”
　　该说不说，无论是马玲还是那帮幸灾乐祸的同行，大概都没有料到沈铭恩现在在观众眼里口碑这么好吧？
　　拜托！
　　谁特么不知道沈铭恩今天为什么状态不佳？！
　　谁特么不知道这哥昨晚干啥去了？！
　　驱洋救国，带领国人干亖洋人去了！
　　《巅峰歌手挑战赛》的歌手们都让他给奶活了，内娱的大家可是好好地出了一口恶气，扬眉吐气！
　　谁，还会因为这个怪他？
　　反倒是舞台上认真鞠躬、致歉的沈铭恩，让大家更加感动了。
　　“啧，作秀……”
　　高台之上，哈基玲望着这一幕不由嗤之以鼻，心说这不过是沈铭恩为自己状态不佳找的一个借口罢了，观众们的口碑固然重要，可这种比赛竞技类型的节目，你状态不佳就是状态不佳，唱的不好就是唱的不好，该淘汰你一样淘汰你！
　　不少幸灾乐祸的同行见此一幕也不由心说，本期沈铭恩大概是真废了，不然肯定不会这么郑重的提前在观众这里“打补丁”的。
　　总之，沈铭恩这个反应，看的所有人都挺开心吧。
　　也就在那般呼声中，工作人员为沈铭恩拿上来一把吉他，不是民谣木吉他，而是那种电吉他。
　　“？”
　　看到沈铭恩背上电吉他的时候，马玲脸上掠过一连串的问号，后台不少主旋律嘉宾歌手们看的也是一头雾水……
　　“电吉他？？？”
　　“唱什么风格用得着电吉他？？？”
　　“他不会是要唱摇滚吧？”
　　“啊？啊？？？啊？！”
　　大家私下里你一言我一语的议论起来，几乎都是一脸的懵啊。
　　不是……
　　不是啊！
　　这期节目的主题是什么？
　　是歌颂革命精神，是要他们写主旋律歌曲。
　　你见过几个主旋律歌曲，走的是摇滚风格啊？！
　　主题是【革命精神】而不是【摇滚】啊好吧大哥！
　　你傻了吧？！
　　如果不是摇滚，他们还真的想不到什么风格还要用电吉他了……
　　可如果是摇滚……
　　那他们还真想不到沈铭恩要用什么角度来演绎。
　　总而言之，一把电吉他，让这帮本来幸灾乐祸的歌手们，再次变得胆战心惊起来。
　　还真怕沈铭恩又找到跟上一期《中国话》一样那么刁钻、精妙的角度。
　　毕竟，上一期《中国话》，这哥就是打鼓。
　　而这份不祥的预感，也很快，就应验了。
　　“嘟嘟~嘟嘟嘟~”
　　指尖勾着琴弦，从电吉他里出来的旋律莫名的就是特别特别……特别的高燃！
　　“咚咚……”
　　提前准备好的伴奏里播放出了架子鼓非常具有节奏感的鼓点，不得不说架子鼓跟电吉他当真是天生的绝配，两个声音融汇在一起，仿佛一下子点燃了全场一般！
　　“喔！！！”
　　现场的观众们，全都激烈欢呼起来，都跟着节奏燃了起来，对沈铭恩这首新作品的期待，也一下子来到了最高潮！
　　“……还真特么是摇滚啊？！”
　　后台的不少主旋律歌手们听着这阵前奏也不由嘴角抽搐，心说哈基恩这家伙真特么是有点儿邪门儿在身上的，他到底是怎么想的用摇滚来诠释【革命精神】啊喂！
　　想那些已经没有用了……
　　现在，还是看沈铭恩怎么唱吧！
　　……
　　“起来，饥寒交迫的奴隶！”
　　“起来，全世界受苦的人！”
　　“满腔的热血已经沸腾！”
　　“要为真理而斗争！”
　　……
　　与往期的风格不同，沈铭恩本期不光是曲风偏摇滚，连带着嗓音也非常的重金属。
　　明明！
　　刚刚！
　　他看上去，还是一副睡眼惺忪的样子，节奏一起，他一开嗓，整个人好像立马精神起来了一样。
　　那种高燃中充斥着沸腾的热血的感觉，随着那阵重金属的旋律，精准的蔓延到每一个观众耳畔，那一刻！
　　“哇！！！”
　　“wok！”
　　“啊啊啊！！！”
　　现场本就被前面歌手们的表演调动起了热情的观众们，一下子跟着喊了起来。
　　整个现场喊成一片哇哇呀呀的海洋，沈铭恩一句“起来饥寒交迫的奴隶，起来全世界受苦的人”直接将整个现场给点燃了好吗！
　　点题啊！
　　真点题啊！
　　什么是【革命精神】？
　　革命精神，是指在革命斗争中所体现出的一系列崇高精神品质和价值观念，是无产阶级及其ZD在领导人民进行革命的过程中，为了实现民族独立、人民解放和社会进步而形成的精神力量！
　　这种精神具有丰富的内涵和多样的表现形式，只是咱们国家可以赞颂的精神就非常非常多。
　　而这种精神，却不仅仅出现在我们国家，全世界范围内很多国家都曾出现过。
　　只是他们好多人都忘了，而我们则完好的继承了这部分精神！
　　这其中，强烈的反抗精神绝对是最不可或缺的一部分之一！
　　听听沈铭恩《国际歌》里的那几句歌词吧，“起来饥寒交迫的奴隶，起来全世界受苦的人”，这难道不是号召被压迫者奋起反抗阶级压迫和剥削的意思吗？！
　　这难道还不足以表达对不合理社会制度的强烈不满和反抗精神吗？！
　　简单的歌词，高燃的唱腔，表达出了强烈的反抗精神，那一刻沈铭恩的歌声传递到观众们耳畔的，绝不仅仅是那几句歌词，还有对不合理说“不”的勇气！
　　你说，观众们如何能不给予反应？！
　　……
　　“旧世界，打个落花流水！”
　　“奴隶们起来，起来！”
　　“不要说我们一无所有~”
　　“我们要做天下的主人！”
　　“这是最后的斗争！”
　　“团结起来到明天！”
　　……
　　不同于以往的美声、戏腔，沈铭恩本期采用了一种前所未有的，他以前从没有演绎过的，类似于“呐喊”一般的演绎方式。
　　像是直抒胸臆的，想要将内心里所有的想法，都通过一种“呐喊”的方式演绎出来。
　　本来曲风就偏摇滚，本来就非常重金属，这种略微有些“伤嗓子”的唱法叠加那般高燃的伴奏，真的是越听越燃啊！
　　这个世界上有很多华丽、高燃的东西，像是那位美声男高音歌唱家岳霍川前辈，人家那把金嗓子唱美声，就像是波浪一样听得真的是非常高能、华丽。
　　可偏偏就是这样的“华丽”，脱离了普通民众……
　　“革命精神”是什么？
　　是与人民群众、普罗大众息息相关！
　　既然是与人民群众息息相关，肯定就是要用人民群众的声音，更为贴合一些！
　　美声那种东西，固然展现大国雄音，可与普通民众相去甚远，说白了不是大家随口能唱的！
　　沈铭恩的《国际歌》，这种曲风，这种呐喊的方式，大家都能唱，大家都能嚎两嗓子，这种曲风会更让大家觉得有亲和力，也就更加喜欢一些。
　　歌词简单，但立意明确，展现出了革命者不怕牺牲、勇往直前，敢于退房旧世界的大无畏精神，一句“团结起来到明天”更是强调了全世界无产阶级团结的重要性。
　　只有团结起来，才能汇聚力量，战胜敌人，实现革命目标！
　　这种作品，当真是用“呐喊”的方式，唱进了人民群众心里啊！
　　那一刻的感染力，真的是一整个拉满了啊！
　　反抗的精神，深入人心！
　　深入到什么程度？
　　“敲里吗！啊啊啊！！！”
　　《华语打歌中心·红歌季》导播室里，一位工作人员被那般氛围感染，拍桌而起，大喊着：
　　“这b班儿劳资不上了，万恶的资本家别想剥削劳资啊啊啊！！！”
　　“革命精神万岁！万岁！”
　　……
　　(本章完)

第111章 后续讨论
　　第111章 后续讨论
　　“英特纳雄耐尔！”
　　“就一定要实现！”
　　“这是最后的斗争！”
　　“团结起来到明天！”
　　“英特纳雄耐尔！”
　　“就一定要实现！”
　　……
　　“啊啊啊！！！”
　　热血啊！
　　高燃啊！
　　演播室里，导播室里，后台候场歌手那边，包括《华语打歌中心·红歌季》线上直播间里，几乎所有在听沈铭恩这首《国际歌》的人，都有种莫名其妙的燃起来的感觉！
　　现实中，绝大多数人在遭受着许许多多不公平的待遇，莫说是普罗大众，你明星艺人又能如何，不还是要听从资本的话，不还是要处处看别人脸色？！
　　革命是为了什么？
　　是为了解放，是为了公平！
　　歌颂革命先烈没错，歌颂革命精神的内涵更没错，沈铭恩只是更加剖析了一点，更加深入了一点，这才使得作品的感染力，更加强悍了一点！
　　“你妈的！”
　　“啊啊啊！！！”
　　现场也不知道啥情况，有几个观众听着莫名的高燃，竟然嗷嗷的喊着：
　　“不干了，这b班儿明天谁他妈爱上谁上，逆蝶我反正不上了！”
　　“公平，我要公平啊啊啊！！！”
　　“老子明天不上班，爽翻，巴适的板！”
　　今天是周六，明天是周末，那个疯狂呐喊明天不上班的哥们儿却在来看《华语打歌中心·红歌季》录制演出之前的一个小时接到了公司老板的加班通知……
　　本周公司业绩压力大，希望员工自觉加班，不强求，但是谁要是不来，那个小鞋可别怪给你穿jio上。
　　这些煞笔公司，煞笔领导就这个b样，就整天知道剥削、压迫打工人！
　　在没有剥削、压迫的社会环境里，周六周末都应该是劳动人民的休息日！
　　该死的、万恶的资本家，却连这都要剥夺，你说谁能忍？！
　　本来心中就有气，本来就郁闷不知如何发泄，听到沈铭恩《国际歌》第一句的时候这哥们儿就想喊了，越听越被感染到，越听就越想啸！
　　最终，实在是没忍住，在现场疯狂呐喊起来！
　　而与他一般情况的人，又怎么会是少数？
　　现代社会，绝大多数人都是这样啊！
　　不信你瞧？
　　现场这边，这哥们儿一带头，好多人都跟着喊，而现场导播的镜头扫到他们的时候，隔壁线上直播间里好多观众都沸腾了，评论区密密麻麻的在说：
　　【马勒戈壁，这b班劳资也上不下去了，有谁跟我一样今天周六还踏马在加班？！】
　　【……谁不是啊，我上的这b班一开始招聘的时候说是有双休，结果现在单休都费劲，一个月满打满算能有三四天休息时间就够不错的了。】
　　【你们这都算好的，那些外卖小哥、农民工，他们不干就一分钱没有，还休息？谁敢休息啊！】
　　【啧……这怎么就不算是一种变相的压榨呢？】
　　【咱们现在的打工人啊，和黑奴，早就没有啥区别了！】
　　……
　　现在早就已经不再是奴隶社会了，但是你说这个世界上到底还有没有奴隶？
　　怎么可能没有！
　　奴隶=打工人，双方是画等号的好吗！
　　不说别的就说那些送外卖的外卖小哥，平台为了抢占用户给用户提供优质的体验，疯狂压榨骑手的送餐时间，某著名影视剧上有过这么一句话，内女的说：“骑手一直在跑，他们没有时间思考，被淘汰的恐惧会压着他们去做任何事情，他们甚至考虑不到时间的长短！”
　　扎心不？
　　可这就是现实！
　　很多人也可以口口声声抱怨着上的这啥b班儿，也不想上，也恶心，也可以跟领导、老板提意见，但问题是……
　　你提了意见，人家听吗？
　　你有意见，你不愿干，你滚蛋啊！
　　咱们国家最不缺的是什么？
　　人口！
　　对于资本、公司而言，最不缺的是什么？
　　人才！
　　现在不跟以前一样了，现在的大学生跟垃圾一样，一抓一大把，莫说是那些普通的专科、本科了，就连985、211、硕士生、博士生每年都成堆的毕业，迫切的需要就业。
　　你不干，有的是比你更优秀、更能干、要钱更少的人，抢破头皮的来面试你的工作！
　　敢提意见吗？
　　敢有怨言吗？
　　敢说给领导、老板听吗？
　　不敢啊！
　　奴隶社会的剥削是直接压迫，比如那鞭子抽着你强迫你劳动；而资本主义的剥削是间接的，这个间接是指公认并不是单独属于某一个资本家，而是属于整个资产阶级。
　　看似是给了工人权利，不愿意996你就走啊……
　　实际上根本没得选，你要么在他的企业被996，要么去别的企业继续被996，996就是整个资产阶级对工人的绝对剥削！
　　给你一个月的工资，好像包了你的人生，你好像卖给他了，干啥都要听他的，吃饭喝水都要看他脸色……
　　这跟黑奴有什么区别？！
　　原本一切应该是这样的吗？
　　不是啊！
　　我们劳动人民，才应该是最光荣的，才应该是这个世界的主人！
　　……
　　“从来就没有什么救世主！”
　　“也不靠神仙皇帝！”
　　“要创造人类的幸福！”
　　“全靠我们自己！”
　　……
　　说实话沈铭恩现在那个状态多少就有点儿像是被资本剥削，毕竟他昨天晚上刚从《巅峰歌手挑战赛》那边救场回来，如果按照正常程序，如果他是那种跟节目组关系搞得特别好，处处人情世故的人，他甚至没有休息的时间，上午回来就得立马参加彩排，一直到现在演出一点儿休息时间没有……
　　别人会在意他的感受吗？
　　不会！
　　两边的节目组基本上都只会在意他会不会耽误、影响他们的节目录制，背后的资本制会在意他会不会影响他们圈钱！
　　谁管沈铭恩的死活啊！
　　也像是沈铭恩背后的锐兴娱乐，但凡沈铭恩向他们低头，估摸着就会是没日没夜的各种跑通告赶工作了！
　　诚然，那样，他能够拿到手的利润绝不是一般人可以想象，可那样的话身体容易出问题啊！
　　身体累垮了，要多少钱都没用，人只有在活着的时候才需要用钱，成盒了进地里了要那寄吧玩意儿干嘛？！
　　这种道理沈铭恩简直不要太懂！
　　扮演着一个“被剥削”的角色，沈铭恩现在的状态来演绎这首《国际歌》，这样来唱，简直不要太有感染力！
　　……
　　“我们要夺回劳动果实！”
　　“让思想冲破牢笼！”
　　“快把那炉火烧的通红！”
　　“趁热打铁才能成功！”
　　……
　　“劳动人民万岁！”
　　人群里有人带头喊，然后……
　　全场都跟着一起喊！
　　就连隔壁线上直播间那边，很多人都在狂刷这句话，基本上整个屏幕都被这句话给刷屏了！
　　【典了，真的典了！】
　　【沈铭恩你小子是真爱用“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝”啊！】
　　【你别说，这话放在哪首歌里都合适！】
　　“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝”，这句歌词沈铭恩在之前《华语打歌中心》【说唱】命题那一期，唱《小河淌水1952》的时候曾经在rap词里唱过，那时那句话就非常有感觉，现在不用说唱的方式，转而采用《国际歌》呐喊式演唱的方式唱出来，更是让人直起鸡皮疙瘩。
　　同样的一句歌词，带着同样的意义，在两首歌里，发挥着各不相同却又各有特色的作用，也让观众们越听越有感觉！
　　弹幕都在刷：
　　【站起来，不许跪！】
　　【天下为公！】
　　【人类永不为奴！】
　　……
　　“这是最后的斗争！”
　　“团结起来到明天！”
　　“英特纳雄耐尔！”
　　“就一定要实现！”
　　“这是……”
　　……
　　“英特纳雄耐尔”，这句歌词从刚刚开始很多人就听沈铭恩唱，说实话唱的一直是国语，这句歌词在里面就显得很突兀，很多人都听不懂。
　　这时候，评论区一位法语专业的男大似乎瞧出了一些端倪，于是在评论区说着：
　　【这听着有点儿像是法语“Internationale”的音译，它原意为“国际”或者“国际主义”……】
　　听到这话，很多人眼前一亮！
　　【喔……】
　　【国际主义……团结起来到明天……】
　　【这意思是说要全世界无产阶级团结起来，推翻剥削阶级统治的意思吗？！】
　　什么是“国际主义”？
　　国际主义，倡导超越国家、民族界限，强调全人类的共同利益和团结互助，认为各国人民应携手合作，共同解决全球性问题，追求人类的共同进步和福祉。
　　融合到歌曲里，代入一下，就给人一种呼吁全世界人民联合在一起的感觉！
　　全世界的劳动人民，都应该站起来，联合在一起，抵抗剥削阶级的压迫！
　　gat到这一点这一点的时候，原本就十分激动地观众们，更是各个喊得面红耳赤啊！
　　【这立意一下子就拉起来了好吗！】
　　线上直播间里很多人也有在讨论着这件事……
　　感觉沈铭恩《国际歌》的立意一拉出来，前面那些创作人的作品，一下子就被秒了好吗！
　　同样是歌颂革命精神的作品，按理不该有高低之分，可话题从单一的国家层面上升到全人类的福祉层面，那就已经超脱了单一的“革命精神”这个话题了。
　　所以现在，如果真要排名，沈铭恩这首《国际歌》在观众内心里的地位，早就远远超越了其他人！
　　这一刻，劳动人民的苦难，再次具现化。
　　就在这般情况下，沈铭恩接下来的歌词，更是深入到每一个人的血肉里！
　　他唱着：
　　……
　　“是谁创造了人类世界？”
　　“是我们劳动群众！”
　　“一切归劳动者所有！”
　　“哪能容得寄生虫？！”
　　“最可恨那些毒蛇猛兽！”
　　“吃尽了我们的血肉！”
　　“一旦把他们消灭干净，鲜红的太阳照遍全球！”
　　……
　　锋利啊！
　　锋芒毕露啊！
　　短短几句歌词，高燃的唱腔，道出了多少劳动人民的心声！
　　明明我们劳动人民才应该是最光荣的，明明我们这些付出辛劳的人才应该获得高质量的生活，可最后怎么钱都特么让那帮资本圈去了？！
　　他们凭什么？！
　　他们配吗！
　　他们是什么？
　　在《国际歌》里，他们就是寄生虫！
　　就是毒蛇猛兽！
　　我们的血肉，我们应该有的一切，都被他们这帮史给吃光了！
　　真就该给这帮玩意儿消灭的干干净净，冒出头一个鲨一个，那样红日之火才会照遍全球！
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　现场这边狂喊“老子周一就辞职”的人简直不要太多，这种感染力不光蔓延在线下演播室和线上直播间，连带着《华语打歌中心·红歌季》导演组那边也被感染到了。
　　有几位负责后期剪辑的工作人员在方才那位率先绷不住的哥们儿的带领下，纷纷拍桌而起，大喊着：
　　“不录了！”
　　“我他妈也不干了！”
　　“整天让你们煞笔导演组剥削，有完没完？！”
　　“劳动人民才是最光荣的！”
　　“今天不给我们低头，把你们导演组机器全部砸烂！”
　　“啊啊啊！冲啊！杀啊啊啊啊！！！”
　　牛导：“？？？”
　　马玲：“？？？”
　　现场很多人都是：“？？？”
　　他们是一脸懵逼啊！
　　不是……不是啊！
　　你们咋了？！
　　食不食油饼！
　　那特么沈铭恩那小子唱了首歌而已，怎么特么好像给你们都洗脑了啊？！
　　你们在这里嚎个寄吧啊嚎！
　　节目效果而已啊，你们怎么被渲染的这么吓人？！
　　你们别吓我们啊！
　　“啊啊啊！”
　　不远处一位大哥指着自己的脑门子喊道：“我00后，今年25，我为什么这么秃？不全都是拜你们所赐吗啊啊啊！”
　　说句实话，要是沈铭恩在这里估计直接就想啸了……
　　这大哥头顶上光秃秃的就没几根毛，身材发福看上去得有两百多斤，戴着一副眼睛，穿着黑色的短袖长裤，头发乱糟糟的长了也没剪，一整个不修边幅的模样，要不是他说，一般人看他这样的估摸着得以为他三四十了呢。
　　真！不！是！啊！
　　人家00后啊！
　　本科毕业也就才两三年啊！
　　工作的短短两三年时间里，他为什么会变成这样？
　　拜托！
　　你们到底知不知道内娱的“剪辑”有多特么熬人？！
　　如果只是正常的剪辑节目视频，那是人家分内之事，这没什么好说的……
　　就算是偶尔加班，那也能接受，毕竟现在就连很多体制内都加班，更别提他们这些私企了。
　　但问题是，作为内娱的节目剪辑，你要知道，你不会出问题，那特么艺人可是会出问题的啊！
　　现在的明星艺人，整天特么的不是这个劈腿了就是那个吸粉了的，参加个节目吧，节目正播出着呢，他特么被爆出绯闻了，那人家节目组咋整？
　　只能连夜号召剪辑组，赶紧将播出正片里，一切跟这个塌房艺人相关的视频全都剪掉，咔擦一声“一剪没”啊！
　　一期两期的也还行，就怕是那些参加了好几季节目的老牌艺人忽然塌了……
　　那特么真的是剪不过来啊！
　　天天熬夜轮流通宵剪辑两个星期将一个塌房小鲜肉的所有镜头“一剪没”的感觉你知道阿妈？！
　　你知吗啊啊啊！
　　诸如此类的事情，这帮负责节目剪辑的工作人员，不知道遇见了夺少，年纪轻轻熬秃了头熬大了肚子的也不只有他们这个行业，干物流的啊、程序猿啊……等等这些比比皆是。
　　资本的剥削、压迫，让他们苦不堪言！
　　如今，在沈铭恩《国际歌》的反抗精神带领下，他们也是彻底绷不住了！
　　节目组这边除了几个主管就特么没几个不被压迫的，很多见状也都跟着喊，这现场节目组眼瞅着就特么要失控了啊！
　　“不是……这……你们这……”牛导见状一开始是懵……
　　很快……
　　“诶呦喂你们……哈哈哈……”
　　他竟然癫狂的笑了起来。
　　马玲：“？？？”
　　一旁的马玲都特么懵了，心说你们节目组眼瞅着这就要失控了，要搁我哭都来不及，你特么还在这儿笑？！
　　疯了吧！
　　食不食油饼！
　　你特么不会也被沈铭恩那个癫公头子给带癫了吧！
　　“哈哈哈……”
　　牛导完全没有理会哈基玲，仍旧在哈哈大笑。
　　他为什么笑？
　　他不怕节目录制现场失控吗？
　　他当然怕！
　　但也正是因此，他更感受到了沈铭恩这首《国际歌》究竟带给了大家怎样的震撼，究竟将大家感染到了什么地步！
　　换而言之，这首歌究竟质量高到了什么地步！
　　要知道，在本期《华语打歌中心红歌季》有关于“革命精神”的命题里，现在这个大家都被感染到恨不能拍桌而起怒骂资本的效果，除了沈铭恩，谁都没有做到啊！
　　就这！
　　谁还能是铭恩大帝一合之敌？！
　　就这！
　　牛导将他拍在榜首第一，有何问题？！
　　就这！
　　你就说，本期，谁还能淘汰沈铭恩？！
　　而只要沈铭恩不被淘汰，他们节目就可以继续红火下去，那帮品牌商的赞助、冠名就会源源不断！
　　你说，牛导能不高兴吗？！
　　砸？
　　你们砸，把这里的机器都砸了都没关系！
　　只要铭恩大帝还在，只要能留住我家活爹，砸多少都没关系！
　　谁都没有沈铭恩重要哈哈哈！
　　“……疯了，你他妈是真疯了！”
　　马玲见状嘴角疯狂抽搐，心说这《华语打歌中心·红歌季》的节目组啊，有一个算一个，现在真的都被沈铭恩带的，一个正常人没有了啊！
　　怎么能癫到这个地步啊！
　　“咯吱……”
　　眼角余光瞥着舞台下沈铭恩的方向，马玲恨得那叫一个牙痒痒啊！
　　说实话，现在马玲真的有点儿想啸……
　　想跟魏梓翰一样，大喊着“南多摩南多摩”的啸！
　　你妈啊！
　　沈铭恩这家伙就特么邪门儿，就特么离谱！
　　本期的“革命精神”主题，难度都已经提高到多么夸张的地步了？！
　　那特么都已经是地狱级别、噩梦级别那个难度了好吗！
　　其余歌手八仙过海各显其能，那一个个的表现得都那么绝佳，本来以为就算是沈铭恩表现好了也能被“和谐”掉并顺势淘汰他，可谁知道他特么表现得……
　　这！么！好！
　　好的，都特么有点儿离谱了！
　　要知道！
　　上一期，《华语打歌中心·红歌季》升级归来之后的“华语”命题里，沈铭恩唱的《中国话》，或多或少还有点儿“取巧”的意思呢……
　　那歌流行唱法，按理说应该被岳霍川等歌手的美声唱腔给秒杀的，可他胜就胜在角度精妙，让人拍手叫绝，所以没办法淘汰他。
　　本以为，沈铭恩在面对岳霍川那等知名美声歌唱家的时候，只能采用“取巧”的方式……
　　可没想到！
　　本期，他竟然用一首《国际歌》，以一种呐喊的方式，正面击溃了挡在他面前的一切敌人！
　　这一次，他不光没有取巧，反而是采用了一种“正面硬刚”的方式，将包括知名美声男高音歌唱家岳霍川在内的每一位主旋律创作人，踩在了脚底下，疯狂摩擦！
　　这次，谁，还敢说他没有石粒？！
　　这一点，不光是哈基玲意识到了……
　　后台那帮原本因为沈铭恩状态不佳，而幸灾乐祸的歌手们意识到了，那位一直因为初次见面沈铭恩不通人情世故而多有记恨的美声男高音歌唱家岳霍川也意识到了。
　　老艺术家的脸上掠过几分不甘，虽然他很不愿意承认，但是他本期那首经过一整周精雕细琢的作品，似乎还真的完全不是沈铭恩的《国际歌》的一合之敌。
　　你就感觉，他的歌声一起，别人的歌声再浑厚，观众的注意力也只会被他吸引走！
　　其余的歌手们也都脸色不是多好看，他们意识到的东西很多，但最直观的一点就是，他们……
　　双被碾压了！
　　各种花里胡哨，又是戏腔又是美声的，竟然被一首摇滚曲风类似呐喊，吐字都不是那么清晰的作品，给碾压了！
　　你就说，那一刻，有多么的羞辱吧！
　　台上，还时而传来沈铭恩的歌声，像是巴掌一般，带着劳动人民的力量，狠狠抽在他们的脸上！
　　……
　　“这是最后的斗争！”
　　“团结起来到明天！”
　　“英特纳雄耐尔！”
　　“就一定要实现！”
　　“英特纳雄耐尔！”
　　“就一定要实现！”
　　……
　　求点儿月票！喜欢的朋友给点月票啊啊啊！感谢感谢！
　　
　　
　　(本章完)

第112章 《我和你》
　　第112章 《我和你》
　　“#劳动人民万岁！#”
　　“#沈铭恩《国际歌》！#”
　　“#消灭蛀虫，打到剥削阶级！#”
　　《华语打歌中心·红歌季》新一期录制播出之后，网络上的反响可谓是空前绝后。
　　虽说，以往，每一期《华语打歌中心》节目的热度，都因为沈铭恩的原因而大爆特爆，可这一次，那种热度跟往常是不一样的。
　　那种热度，是空前绝后的！
　　它毕竟，牵涉到了劳动人民的权利啊！
　　毕竟，引起了几乎所有的打工人、底层人民的共鸣啊！
　　这歌后劲儿大的都有点儿离谱了，据说当天晚上节目录制结束后，全网大概得有几十万人同一时间跟自己的领导、老板递交了辞呈，原因呢，你也别问，问就是被你们压迫、剥削的！
　　给很多领导、老板都整懵了呀，打死都没想到这帮人怎么就被沈铭恩一首歌给带“癫”了！
　　隔壁dou音、小红薯、微博、逼乎……等等各大平台上，各种各样的博主更是疯狂转发相关视频，《国际歌》这首歌的现场live版本剪辑处理之后不出意料的直接霸榜了网抑云、企鹅……等等音乐平台的榜首！
　　这些成绩都是这首歌赢得的，大家没什么意外的，大家现在的注意力，都集中在跟资本的斗争上了。
　　被压迫的996上班族打工人们这次大概是真的愤怒了，不知道多少人在评论区一边狂喊“劳动人民万岁”一边疯狂曝光、唾骂自己所在的公司有多么会压榨、剥削人，一时间搞得不少企业那是苦不堪言啊……
　　其中有些企业竟然发声明唾骂沈铭恩，说他扰乱社会秩序，扬言要针对他、封杀他……
　　结果声明刚发出去，立马被无数“打工人”给围攻了，这风口浪尖的出来发声明不是找亖吗？兄弟们能惯着他？
　　直接剁嘴！
　　声明发布出去短短不到一个小时，下面留言过十万，真的是骂疯了，逼得这家企业迫不得已的将声明收回，动态删除，一句话都不敢说了……
　　正如沈铭恩《国际歌》里唱的那样，是谁创造了人类世界？是我们劳动群众！一切归劳动者所有，哪能容得寄生虫！最可恨那些毒蛇猛兽，吃尽了我们的血肉，一旦把他们消灭干净，鲜红的太阳照遍全球！
　　大家现在就是在为了那个共同的，解放、公平、公正的目标，而努力着，奋斗着！
　　《国际歌》这首作品的受众度有多广？
　　一开始很多内娱网友还没有意识到，还以为这首歌只是在国内能火，可不知道哪个秀儿给翻译成了英语版，发到了外网上……
　　一下，引起了很多外网网友的共鸣！
　　然后英语版火了！
　　秀儿们仿佛看到了商机一般，接着将这首歌翻译成了俄语版、法语版……等等各种版别，并分别发布到了各国社交网络上！
　　不出意外的是，这首歌的各个版本，都令外网网友大为震撼，大为喜爱！
　　效果就出奇的好，好的都离谱！
　　【妈耶……】
　　很多网友看的都震惊了，下面都有在刷：
　　【我哥还真是火出国门了啊！】
　　【这歌就离谱，各国语言版本唱着都特别提气，特别带劲！】
　　【唉……剥削，压迫，这种东西无论任何时代都会有，可能共鸣的人太多了吧。】
　　【哈哈哈，这下看那群欧美网友还说不说咱哥只会取巧了。】
　　……
　　本期《华语打歌中心·红歌季》就“革命精神”这个话题进行创作的作品，多达近十首，其中别说是火出国门了，就算只火出圈的也仅有沈铭恩和那位谐音梗歌手刘广胜、美声男高音歌唱家岳霍川的作品。
　　大家的作品，大多是歌颂咱们国家的革命精神，这些但凡是个国人，一听就懂，但真要给外国人听，人家还真听不明白……
　　反倒是沈铭恩的《国际歌》，主打一个“国际主义”、“国际精神”以及“革命精神”，三者融为一体，号召全世界所有人团结在一起，这种寓意就很强，很多外国人也能听懂，也能深有共鸣。
　　因此《国际歌》在世界范围内的价值、意义、影响力，还会随着时间的推移，而愈发强烈。
　　值得一提的是，上周沈铭恩不是在《巅峰歌手挑战赛》唱《火力全开》，力压三位欧美歌手肖恩、凯莎、米亚，拿下当天竞演第一名吗？
　　很多外网网友对此一致表示不服，各种的说沈铭恩这歌“取巧”，这个歌手其实没什么实力，只会利用地域优势，这节目要是欧美举办的，他唱的那歌肯定得排倒数第一的，肯定得直接被淘汰的。
　　然后就在这样的情况下，沈铭恩的《国际歌》横空出世，各种外语版本世界各国都听到了，且好评如潮！
　　一下子给那帮外网网友的脸啊，抽的是啪啪响！
　　你口口声声说我们国家的歌手取巧、没实力，人家的作品世界各国都在听，大家都在夸奖，这难道不是一件很打脸的事情吗？
　　本来，内娱网友们上周《巅峰歌手挑战赛》录制结束，沈铭恩唱完《火力全开》之后就开始疯狂炮轰这帮之前嘲笑他们的外网网友，这下沈铭恩的《国际歌》一出来，他们就更能“骑脸输出”了！
　　我华夏泱泱大国上下五千年文明，对“革命精神”、“国际主义”……等等正确方针的理解，你们这帮老外能懂吗？！
　　不得不说，现在的沈铭恩，当真已经成了内娱的骄傲，基本所有内娱网友都在用他来炮轰外网网友！
　　爽文男主，也就莫过如是了。
　　如今的沈铭恩，真的是“红”透半边天，可他的公司锐兴娱乐那边，林北他们那个小团体那边，雀食怎么都高兴不起来啊……
　　“……秦总，你有没有觉得，你所谓的升级节目，不光没有实现淘汰他的目的，反而让他越来越‘红’了？”
　　茶室内，再清冽的茶汤林北也没有心思品鉴了，他面目狰狞，气的浑身颤抖，双眼发红的瞪着面前的煮茶人秦总。
　　我说啥来着？！
　　我他妈就说吧！
　　最忌讳“半场开香槟”！
　　还踏马这周祝福我“双喜临门”……
　　这特么已经没有了一喜了，不悲就不错了好吗！
　　“这小子雀食是有点儿东西……”
　　不远处，西装女、胖子和白发男仨人也在那儿小声咕哝着：
　　“MD他那首歌听着还真挺带劲……”
　　“可别说了，我公司现在好多人闹罢工了，都特么愁死了。”
　　“害，他们闹直接辞退就是了，他们不干有的是人干！”
　　“……他们这把有点儿，他们不干也不让别人干的意思。”
　　提起这茬，仨人也是一脸头疼，尤其是那位少言寡语的白发男，回想起自己公司这两天碰到的那些糟心事他就恶心，他就头疼……
　　你妈的，以前那帮普通职员也不是没闹过事儿，可大多时候都是他们自己受不了，自己主动辞职了……
　　这一次不一样，他们闹，但不主动辞职，要你公司受不了辞退他们。
　　要知道，公司辞退，是要给N+1的！
　　有些在职时间比较长的老员工，一下付给他们快一年的工资了，这是一笔巨款啊好吗！
　　总之，这仨最近被搞得那叫一个焦头烂额……
　　而这一切，若说“始作俑者”，外面那些不知内情的人肯定是要怪到沈铭恩头上，可他们却很清楚，这一切的一切，都要归功于面前这位，波澜不惊的煮茶人，秦总啊！
　　若不是这家伙非要弄什么“革命精神”的主题，沈铭恩怎么可能会写出《国际歌》这种引起群情激奋的作品啊！
　　现在好了……
　　现在不光没有淘汰沈铭恩，反而让他越来越“红”，他们所有人也跟着受到了大小不等的影响。
　　真就是恶心的够够的了！
　　面对几人不同程度带着怨愤的目光，煮茶人秦总倒是始终气定闲神，见林北面前的茶汤因为他刚才愤怒砸桌子的原因而洒落出来一些，索性随手拿来至今，帮他擦了擦面前的水渍……
　　“林总所言不无道理啊……”一边擦，秦总一边嘴上说着：“咱们这次找的命题，有可能正中他下怀了。”
　　沈铭恩是以什么风格走红的？
　　红歌啊！
　　主旋律啊！
　　歌颂“革命精神”这样的主题，不就是偏偏正中他下怀吗！
　　光想着上难度了，没想着这个方向问题，雀食是自己的疏忽，这一点秦总认。
　　“那应该怎么办！”林北可不想听他说这些废话，直言道：“秦总，一周又一周，继续拖下去，对你是有好处还是怎么着？！”
　　“这小子明显不是个善茬儿，不管怎么说这都得是一场持久战，林总，心急可吃不了热豆腐。”明显带有几分攻击性色彩的话语听在耳中，秦总却并没有在意，只是摆手笑道：“他不管再红目前也是贵公司的艺人，他现在越红，到时候打磨好了，就会给贵公司带来越多的利润，这一点林总你可要清楚啊。”
　　该说不说，就“沉得住气”这一点，在场几人都应该跟这位秦总好好学学……
　　这才真的是泰山崩于顶而面不改色啊！
　　“……”
　　林北一言不发，桌子下的拳头却早已攥的紧紧地，要不是碍于面子和利益关系，他这沙包大的拳头早就砸在面前秦总的碧莲上了！
　　说特么这么多p话，他不也还是跟他们所有人一样，没有解决问题吗？！
　　别说以后他会给我们公司带来多少利润，我特么都不知道我们有没有那个资格对他进行“打磨”，这不说笑呢嘛？！
　　“秦总，说这么多，您这边有没有什么好的解决办法？”不远处的白发男主动当了个和事老，说道。
　　闻言，众人纷纷望向秦总，他们这边目前一直是他在主导大局，大家肯定也是听他的。
　　面对众人目光，秦总做出一副思索的表情，片刻后，直言道：
　　“本期雀食是我大意了，找了一个比较贴合他风格的作品，下一期的话我认为，可以找一个比较简单的命题。”
　　“什么命题？”众人一脸疑惑。
　　《华语打歌中心·红歌季》升级归来后已经转变成为一档以“命题创作红歌”为主题的综艺了，毕竟能够遏制住沈铭恩的手段也就只有这个，所以对此大家也不意外，只是好奇秦总这次要出什么主题。
　　“我认为的话……”秦总的眼睛看上去很深邃，古井无波，一双眸子在茶室内四下扫视，最终停在了窗边上，茶室这边用来装饰作用的向日葵上。
　　他眼前一亮，道：“那就挑一个随处可见的简单命题，花朵！”
　　“花朵？”
　　众人闻言纷纷一愣……
　　“秦总，”西装女忍不住嘴角抽搐，问：“这会不会有点儿太随意了？”
　　锐兴娱乐的总裁林北更是恨不能要骂街了，不是，你特么未免也太应付了吧！
　　对此，秦总却表现得非常淡定，直言道：“越随意，越简单，越方便那帮主旋律创作人们针对他……”
　　之前就说过了，他们之所以邀请这么一帮主旋律歌手来，就是要打消沈铭恩“红歌”的优势。
　　在水平参差不齐却又相差无几的情况下，将他的排名逐一下降一些，大家也挑不出什么毛病。
　　两期的命题创作，一期《中国话》被他“取巧”了，第二期《国际歌》正中他下怀，都是因为命题找的不对，那些命题太容易在里面做一些文章了。
　　这一期，他专门找了一个随意的，一个很难写出特色的命题来。
　　“花朵”这个命题的话，虽说同样非常多样化，虽说能够被歌颂的具有特殊意义花语的也数不胜数，可能够让人跟红歌产生联想的当真不算特别多……
　　花中四君子“梅兰竹菊”自古以来就被文人雅客所赞颂，牡丹有“唯有牡丹真国色，花开时节动京城”的说法，荷花的“出淤泥而不染”更是一大特色。
　　但说到底，它们也无非是各有特色罢了，最多是百花争艳，很少会有“一枝独秀”。
　　以此为命题进行创作的话，说白了大家都不会特别有特色，那么在这样的情况下，削弱沈铭恩，将他的排名大大后撤，那还不是理所当然的事情吗？
　　说白了，秦总这一期就打算给沈铭恩莫名其妙的“和谐”掉。
　　既然没办法正大光明解决掉，那就让他没有任何特色的被淘汰呗。
　　“哦~”
　　茶室内，几位大聪明闻言纷纷点头，西装女、胖子和白发男纷纷觉得煮茶人秦总所言有理。
　　也就只有沈铭恩的老板，锐兴娱乐的总裁林北，坐在那里，表情淡漠吧。
　　说实话林北现在都有点儿后悔找这帮人帮忙了，他们不光没帮上忙，反而逼得他现在“骑虎难下”……
　　搞得好像不答应秦总的建议不行一样。
　　其实也不是不行，主要是让他想，他也想不出更好的办法……
　　公司里，《华语打歌中心》节目组里，都是一群酒囊饭袋，还不如秦总呢。
　　“唉……”
　　最终，林北还是默默地叹了口气，点头说道：
　　“希望这一期能如你所愿吧。”
　　说完，他揉了揉额头，旋即又道：“不过秦总，下周的《巅峰歌手挑战赛》你确定没问题吧？”
　　“绝对没问题。”秦总显然也知道自己愧对林总，这点上还是能保证的，一口一个肖恩他们这周放王炸，沈铭恩绝对没可能再次突出重围的。
　　《巅峰歌手挑战赛》跟《华语打歌中心》毕竟不一样，那是一档比拼唱功的节目，可不是比拼创作。
　　“行，有秦总兜底，我就放心了。”林北再次点点头，说这话像是多少有些怨气一样。
　　煮茶人秦总思衬片刻，索性直言道：“我回头跟奥运那边的主办方打个招呼，倒计时推广主题曲里应该是能空出两三个名额给林总的。”
　　此言一出……
　　原本脸色暗淡的林北眼前一亮！
　　奥运会群星演唱的那首推广主题曲，因为沈铭恩得罪了周楚健的原因，锐兴娱乐一个能参与的都没有，这事儿一直是林北的一块心病，倒是不想，这秦总竟然这时候雪中送炭。
　　本来还因为沈铭恩的事情而对秦总颇有怨言的林北一下喜笑颜开，嘴上说着：“这怎么好意思……”
　　心下却是暗自接下了这份心意。
　　这一幕给一旁的西装女三人看的是分外眼红，不过提起奥运推广曲的事儿……
　　《北京欢迎你》的录音似乎都快完成了，但据说这歌的创作人却并没有去到现场，而是开视频不露脸隔空连线指导歌手们录制的。
　　那位创作人似乎是个脾气不太好的主儿，据说周楚健录他那一部分的时候，明明就两三句，硬是被那位创作人训了好几十遍，唱了一下午，嗓子都快唱冒烟了，那几句歌词都快唱恶心了，才好不容易通过的。
　　就这，集体大合唱的时候还被人家专门点名拉出来，说他和音难听口型对不上，一看就是假唱唱多了什么的……
　　可怜周楚健，好歹也算是业内老前辈，被当着这么多人面儿点名批评，老脸都丢光了。
　　可没办法啊，奥运这种级别的主题曲的创作人，肯定是那种手眼通天的主儿，他哪儿敢轻易得罪。
　　丢人，也只能认啊……
　　“话说，你们谁认识这位沈忌愁老师啊？”西装女柳总忍不住问：“感觉以前没听过这个人的名字呢？”
　　“化名吧，”一旁的胖子解释说：“应该是某位国家队的老艺术家，不愿透露身份，所以才取的化名。”
　　三人嘟囔的声音传入耳畔，不远处的煮茶人秦总听后蹙着眉头，嘴里嘟囔着“沈忌愁”的名字，不知道为啥，总感觉……
　　有点儿耳熟呢？
　　……
　　“哈嚏！”
　　睡得迷迷糊糊的沈铭恩只觉鼻痒，人被一个喷嚏打醒，不由一边揉着惺忪的睡眼，一边嘴里嘟囔：“谁想逆蝶了……”
　　累啊，真的是太累了，从《巅峰歌手挑战赛》回来连轴转录制《华语打歌中心》，录完之后沈铭恩直接睡了个昏天黑地，说出来不怕人笑话，如果没有手机，拉着窗帘在房间里睡觉的沈铭恩甚至不知道现在是上午下午，早晨晚上，白天黑天，更不知道今夕是几月几……
　　“这到底是睡了多久啊……”
　　揉着眼睛来到窗前打开窗帘，给自己的水仙换了点儿水，穿着短袖的沈铭恩看了眼时间，下午的六点零一分，夕阳将远空渲染成一片橙红色，逐渐没入海平线，这个角度看过去当真是绝了。
　　“啊哈……”
　　打着哈欠，沈铭恩掏出手机来，打算给姚淑璃打个电话。
　　那天演出在舞台上沈铭恩就看到姚淑璃了，本来打算演出完一起吃个饭的，结果演出结束的时候听说她已经走了。
　　据说是明天有工作要忙，只是临时决定来这边看他演出的，给沈铭恩搞得还怪不好意思。
　　“嘟嘟……”
　　电话拨出去，振铃声不断，却没有人接听，像是关了静音一般，沈铭恩只好暂且挂断，打算给姚淑璃发个消息让她别担心自己……
　　咔哒咔哒，编辑消息的当口，只听“嗡嗡”的手机震动声，沈铭恩刚看到映入眼帘的来电提示的时候还以为是姚淑璃回电话了呢，可仔细一看那个号码……
　　诶？
　　奥运主办方那边？
　　“铭恩老师，恭喜啊！”
　　还是之前那个负责跟沈铭恩交接的工作人员，小哥语气激动，态度热切，说着：
　　“您的《千山万水》通过经过组委会讨论，一致票选为奥运主题曲之一，那个独唱的机会，是您的了！”
　　这小哥是真挺激动的，毕竟奥运的主题曲就那么几首，华语群星比沈铭恩腕儿大的多了去了，可即便是他们那种天王天后级别的，也只能挤一首《北京欢迎你》，可沈铭恩却是能在紫禁城独唱一首《千山万水》啊！
　　就只是这一点，他就已经凌驾于大多数华语群星了！
　　何况，华语群星共同演唱的《北京欢迎你》，也是他写的啊！
　　“哈，是吗？感谢感谢……”
　　让工作人员感到意外的是，沈铭恩嘴上虽然说着感谢的话，但语气却是波澜不惊，好像这是什么理所应当的事情一般。
　　这不由让对方更加感觉到沈铭恩这人的深不见底，于是跟他讲话，愈发斟酌，愈发客气。
　　兜兜转转说了好多客套话，这才终于将来电的目的说出来，对方告知沈铭恩，上次说的那个开幕式当天在体育场的主题曲的演唱机会，创作名额因为前面两首主题曲沈铭恩都胜选的原因，不出意料的也给到了他这边一个。
　　沈铭恩闻言乐了……
　　这是要让自己包揽奥运会全部主题曲的节奏吗？
　　开幕式主题曲？
　　我若拿出一首《我和你》，那帮所谓的老牌、知名、主旋律创作人，不都炸了么？
　　……
　　(本章完)

第113章 《青藏高原》
　　第113章 《青藏高原》
　　六月，炎热的夏季到来了，前段时间出行因为气温波动不定的原因沈铭恩还需要带着几件外套，最近行李箱里几乎都是短袖，老是感觉里面空空的没啥东西，遂跑去便利店买了点小零食塞进车里。
　　上次看樱花的时候姚淑璃似乎蛮喜欢吃那个五花肉味的厚切薯片，啊还有泡菜味的，像是什么妙脆角啊、呀地蛋呀她都吃的津津有味，所以沈铭恩就干脆都买了点。
　　她助理让不让吃两说，沈铭恩带不带是沈铭恩的心意。
　　跟上次不一样，这周姚淑璃工作有点忙，没调度过来，前来接机的是芒果台那边的工作人员，一路载着沈铭恩去到了酒店。
　　许是因为上周《火力全开》的原因，如今的沈铭恩在节目内绝对是当之无愧的香饽饽，大家对他都很客气，明明已经不是第一次来了，还是各种嘘寒问暖……
　　“诶？沈！”
　　值得一提的是，沈铭恩拉着行李在前台办手续的时候，刚好碰到了那位欧美女歌手凯莎。
　　后者身穿一件樱花粉色的衬衫，领口微微敞着，露出大片的春光，甚至能够看到吊带，可她却毫不在意，仍旧大方肆意的展露着自己的性感。
　　一双感觉得比沈铭恩命都要长的大长腿，被一条浅蓝色的紧身牛仔裤紧紧包裹着，下面偏偏还弄了爽高跟鞋，一整个高挑、反差、敢穿的热辣形象映入眼帘。
　　结合后者那副金发碧眼的典型外国美人特征，真的别提多吸睛了……
　　沈铭恩外语不太好，只好挥手跟对方说着：“哈喽哈喽。”
　　咔哒咔哒，踩着高跟鞋的凯莎大步走了过来，许是知道沈铭恩外语不好，干脆上来问了一句：“how are you？”
　　问出口之后凯莎蓝色的眼球里闪烁着几分名为“期待”的光芒，像是期待沈铭恩回答某句话一样。
　　可惜啊可惜，铭恩大帝这种5G冲浪的太懂他们这些老外的心态了，点点头反手就是一句：“Trying to do better。”
　　听到沈铭恩的回答后，凯莎明显愣了一下，显然没想到沈铭恩会是这个回答，而且不得不说，这个回答……
　　有！点！装！嗷！
　　沈铭恩咧嘴偷笑，心说她该不会期待我回答“im fine thank you.andyou？”吧？
　　这玩意儿虽然雀食磕进DNA里了，但劳资不是NPC，你们老外还见一个刷一个啊？
　　短暂的愣神过后，凯莎噗嗤一声咯咯的笑了起来，一口一个沈铭恩很有趣，想跟沈铭恩认识一下，要个联系方式什么的……
　　这些外国女人感觉真的就是很开放，很泼辣，喜欢的会直接说，完全没有我们国家女子那种传统的含蓄，让人感觉很特别。
　　当然，也就仅限于特别，各国女人有各国女人的特色，没有谁比谁好，无非是文化传承不同罢了。
　　好歹是外国友人，人家要了好几次联系方式了，再不给未免显得自己小家子气了，于是沈铭恩就跟对方互相留了个联系方式。
　　结果刚回去酒店，还没收拾一下东西呢，就接到了凯莎的信息，问自己晚上要去哪里吃饭，附近有没有什么好吃的推荐一下……
　　沈铭恩想了想干脆把《巅峰歌手挑战赛》这边负责嘉宾日常事宜的几位负责人的联系方式推了过去，建议她找这些人问，自己也不是本地人，不熟。
　　后面的就没再怎么回了，毕竟他也忙，他现在忙着为了以后为人民服务而专心学习，哪有时间去管外国友人的事儿。
　　最近这段时间又是代言又是两边跑着上节目的，可是耽误老鼻子学习时间了。
　　不过这个凯莎吧，似乎的确是个直肠子，晚上沈铭恩下楼去酒店餐厅吃晚餐的时候刚好又碰见她了，她告诉沈铭恩说，她的经纪公司这周帮她选了一首非常难唱的作品，如果完美演绎下来的话，他们的歌手会很难。
　　沈铭恩撇撇嘴，显然早就料到了这种结果……
　　“你这次打算唱什么样的歌曲？”凯莎两只大眼睛布灵布灵的眨，试探性的问。
　　“民族吧……”沈铭恩解释说是他们当地的民族歌曲，这倒不是说信任凯莎了还是什么的，主要是觉得人家对自己都掏心掏肺了，好歹得透露点儿，不然真不把对方当朋友了。
　　凯莎鬼机灵，还想继续深入问，沈铭恩就一口一个“还没准备好”的给搪塞过去了。
　　开玩笑，太极源于我华夏大地，论打太极，还能有谁比咱们打的更好？
　　还套我话……想pich呢！
　　俩人的聊天在他们看来其实是“笑里藏刀”，里面充满了多少针尖麦芒别人都不知道，可站在旁观者角度看他们俩，就给人一种他们“相谈甚欢”的感觉。
　　“hetui！渣男！”
　　姚淑璃的助理洛洛下楼来看晚餐的时候注意到这一幕，忍不住愤愤的啐了一嘴……
　　好啊，镜头前装好人，摆出一副跟凯莎隔开距离的样子，镜头后都特么共进晚餐了，就知道哈基恩这家伙不是啥好玩意儿！
　　待会儿阿璃姐到了，说啥都要她看清楚这家伙的真面目！
　　……
　　黑色商务车驶出夜色，来到酒店，姚淑璃精致的面孔上带着几分疲惫，不过眼眸却还是如往常一般明亮，毕竟她下午的时候已经接到了沈铭恩的消息，说他已经到酒店了。
　　也不知道从什么时候开始，只要一想到能见到沈铭恩了，姚淑璃就莫名的心情好起来……
　　感觉他就像是自己疲惫生活里的一剂调味料，均衡了自己寡淡无味的生活。
　　可进入大厅后，前来迎接的助理洛洛口中说的话，却让姚淑璃不由黛眉微蹙……
　　沈铭恩……跟凯莎共进晚餐？
　　“你不信跟我看去就知道了，”洛洛撇嘴，说着：“好多人都看着呢，他们完全没有注意隐私的意思。”
　　“emmm……这反而听着才更像是光明正大吧？”一旁的另一位助理楠楠说道。
　　正是因为光明正大，心里没鬼，才不怕别人看吧？
　　再说了，人家沈铭恩目前为止还是单身人士，怎么就不能跟异性共进晚餐了呢？
　　你这未免有点儿太挑剔、过分了吧！
　　“那他多少也应该跟异性保持一些最基本的距离吧？尤其还是他们这种身份敏感的……”洛洛嘴里嘟囔着。
　　雀食，沈铭恩、凯莎都算是公众人物，外网不好说，但是国内的话，只要有狗仔拍到俩人一起吃饭，就很容易被传绯闻做文章。
　　沈铭恩跟姚淑璃是有CP的，如果跟凯莎传绯闻，对他们谁都不好，他怎么都得有这点儿分寸感才对。
　　“反正你们跟我去看看就知道了！”
　　洛洛拉着姚淑璃和其余团队人员一起往餐厅那边去。
　　过去的时候，果然，沈铭恩正跟凯莎坐在一个桌上吃饭。
　　看到那一幕的时候，其实姚淑璃眼眸里的光芒是略微黯淡了片刻的……
　　可也不知道是不是巧了，那会儿凯莎正指着沈铭恩随身带来的一个包问：“这里面装了什么好吃的？不拿出来分享一下吗？”
　　她指的是沈铭恩身边放着的那个装零食的袋子，下楼的时候因为知道姚淑璃差不多这个时间点过来，所以沈铭恩干脆将零食整合到一起拿了下来，想着待会儿见到直接给她，省的再回房间拿了。
　　俩人交流其实挺有趣的，他们很多时候听不懂双方的话，又觉得他们说的话不方便找翻译人员，于是就桌子上各自放着一个手机来翻译。
　　听到这话沈铭恩哈哈笑了下，说：“这是给别人准备的，你要的话我发链接给你，或者给你个超市地址你去买就是了。”
　　此时时间有点晚了，餐厅里也没什么人，都是歌手嗓音洪亮，两人的声音不算小，所以不远处的姚淑璃、洛洛等人都听到了。
　　听到那话的时候，原本还有些不放心的姚淑璃，顿时会心一笑……
　　倒是洛洛，嘴角开始疯狂抽搐。
　　更搞笑的是，这会儿沈铭恩吃着吃着，忽然掏出手机来看了眼时间，接着立马对凯莎说：“我得走了，我朋友快到了，我得去接她，回头再聊吧哈。”
　　说完这话他甚至都没等手机的英文翻译出来，就摆手走人了，大有一副丝毫不在意凯莎是否会因此不开心的样子。
　　然后……
　　然后沈铭恩就在门口，撞见了刚到酒店这边的姚淑璃和洛洛一行人。
　　“诶？你们刚来吗？”
　　看到姚淑璃的时候的沈铭恩无论从说话语气还是待人接物都有种熟悉感，现在来看，相较而言，他对待凯莎就比较像是那种陌生人了……
　　只有对陌生人，才会客套。
　　“也是……刚到不久。”姚淑璃俏脸微红，抿嘴笑了下。
　　“我还寻思接你来着……”沈铭恩哈哈笑着挠挠头，旋即将带来的零食塞给了姚淑璃，说着：“喏，送你的。”
　　说实话那一幕并没有多么甜，男生送女生的东西浪漫的多种多样，鲜花、戒指、化妆品、礼品……等等应有尽有。
　　可零食这东西，又廉价，又没什么营养。
　　可不知道为啥，那一刻，包括姚淑璃和她身边的团队工作人员在内，大家都感觉到一种，被撒了满满一嘴狗粮的感觉。
　　是，这零食是不值钱，他们谁都吃得起，可即便如此，即便是这么不值钱的东西，凯莎要沈铭恩也没有给，是专门给姚淑璃准备的。
　　这份“偏爱”，才是最令人动容的。
　　那一刻，鼻痒的洛洛的鼻子都差点儿气歪……
　　事实证明她鼻子歪早了，因为陪姚淑璃吃晚饭的时候，沈铭恩竟然表示他给姚淑璃的零食不是白给的，要她下周给自己帮帮忙。
　　《华语打歌中心》那边下一周不是一个【花朵】命题吗？
　　沈铭恩设计了一个男女对唱的作品，需要姚淑璃来帮帮忙。
　　节目组那边肯定不会有意见的，他们现在就指望着沈铭恩赚广告、赞助了，铭恩大帝就是活爹，谁敢有意见？
　　“你这么快先写好了？”
　　听说这事的时候，姚淑璃身边的工作人员都忍不住有些吃惊。
　　要知道，从《华语打歌中心》节目公布【花朵】命题到现在，也就才不过一两天时间。
　　别的歌手一周憋出一首来就很不错了，他哈基恩一两天就写好了？？？
　　这个男人这么快的嘛？！
　　那种震惊，在得到沈铭恩认可的时候便愈发强烈……
　　值得一提的是，姚淑璃团队上下对于姚淑璃参与到沈铭恩《华语打歌中心·红歌季》新一轮【花朵】命题的演唱里这件事，是一点意见没有。
　　拜托！
　　现在多少艺人抢破头皮想有一首主旋律风格的代表作都弄不到，谁都知道沈铭恩是大热门的“红歌代言人”，谁都知道经他手的红歌必是能被各种主流媒体转发的高质量金曲，谁不想参与金曲分一杯羹啊？！
　　吃一丢丢热度就已经要感恩戴德了，姚淑璃这联合献唱，可是能够分到作品的红利的呀！
　　“啧啧啧……”
　　姚淑璃那位名为楠楠的助理都忍不住暗自咋舌，对着不远处的洛洛说了句：
　　“我说啊，以后你真的少说点儿人家铭恩老师的坏话，人家对我们阿璃真的是没得说。”
　　嘴上说着是邀请姚淑璃去给自己帮忙，实际上是给姚淑璃增加一首代表作，人家之所以那么说完全是情商高的一种体现，就这你还挑毛病的话，那就尽量在自己身上找找原因吧。
　　“哼……”
　　洛洛撇着嘴，一脸不服，还说呢：
　　“光忙着那边的了，这边要唱什么估计他还没准备呢。”
　　她觉得，沈铭恩这两天大概率光去准备《华语打歌中心·红歌季》那边的【花朵】命题作品了，《巅峰歌手挑战赛》这边估计什么准备都没有。
　　要知道，这哥本期跟节目组说的，是自己还是要演唱原创作品，而不是选择翻唱……
　　两边都要原创，都要求高质量，他能写的过来都怪了！
　　就怕是东边不亮西边亮，只能亮一边，没法儿两边都亮。
　　贪多啊，终归是嚼不烂的。
　　这一点姚淑璃也考虑到了，吃饭的时候她也有在问沈铭恩需不需要帮忙，因为知道沈铭恩要唱民族风格的作品嘛，民族唱法她多少有点了解，作曲方面多少能帮上点忙。
　　可惜沈铭恩直接大手一挥给回绝了，说让姚淑璃吃饱了饭早点儿回去休息，看她累得那样的……
　　他话虽然这么说，但姚淑璃还真不能完全放心，晚上十二点多的时候还是给沈铭恩发来了一些民族风格作品的创作资料供沈铭恩看。
　　沈铭恩嘴角上扬，说实话姚淑璃这种“事事有回应”的女生，才是真的令人稀罕的。
　　她总是为你着想，或许她没办法帮上你什么，可有那份心你就会很感动，男人往往需要的不是别人对你做什么，有那个态度才是最重要的。
　　我们小仙男，也是很脆弱的！
　　不过说起下一期的作品，说实话虽然确定想要唱一些民族风格的作品，但是具体唱那一首，沈铭恩还真没什么头绪。
　　华夏文明传承上下五千年，在民族音乐领域的繁衍、分支简直不要太广泛，很多东西都是特别考究的，不是很好选。
　　下一期呢，根据凯莎的说法，不出意料的话，大概率他们三位欧美歌手要拿出全力了……
　　说白了，就是背后资本发力，要他们集体、集中针对沈铭恩，要把沈铭恩淘汰掉了。
　　面对这样的情况，再唱《火力全开》那种风格的作品，就很难跟上周一般取巧获胜了。
　　这一周再不拿出点儿硬实力来，还真得让那帮洋人看扁了……
　　“管不了那么多了！”思来想去，沈铭恩拍桌咬牙：“我直接就是一个呀啦嗦~”
　　原地开大，就算是硬碰硬，我华语乐坛也没在怕的！
　　……
　　转眼间，时间来到了《巅峰歌手挑战赛》新一期的录制现场。
　　“喔！！！”
　　芒果台录制现场，节目人气高的简直离谱，不光是整个演播厅里喊成一片，就连隔壁线上直播间那边，同一时间在线人数都已经在开播之前就破了百万！
　　蹲开播的观众们各种热情的在催促着：
　　【吃*赶不上热乎的，赶紧开播啊！】
　　【啊啊啊！雷霆雅塔莱恩，驱洋救国的腻酿！】
　　【……舌头捋直了再出来放p，是力量！Power！】
　　【你也把你的洋文收回去，这里是我华夏大地！】
　　【啊啊啊！犯我中华者，虽远必诛！】
　　【还是那句话：我要洋人亖！】
　　【把那三个洋人摁在地上给我摩擦生热啊啊啊！！！】
　　……
　　本周无论线上线下，观众们的热情相较于上周都更甚一筹。
　　一方面有着沈铭恩《华语打歌中心·红歌季》上一周的《国际歌》影响着，另一方面吧……
　　网上也有流传，说是凯莎、肖恩、米亚三人要使出全力了，这一周无论如何都不能再被沈铭恩抢占了风头。
　　外网那边呢，很多对上周沈铭恩《火力全开》有所质疑的外网网友们也跟着瞎掺和，各种说本周凯莎、肖恩、米亚三人使出全力，沈铭恩将会被降维打击。
　　那内娱网友肯定不服啊，于是双方开始互喷起来，各执一词，僵持不下。
　　双方的骂战，也是引起热度的导火索……
　　节目线上直播间评论区里显示的网友ID，有很多都不是国内的，都是国外的，很多外国网友都跑来关注《巅峰歌手挑战赛》了，你就说这波热度多么爆炸吧。
　　值得一提的是，可能是因为上周沈铭恩《火力全开》的带动性吧，上周包括那姐、姚淑璃在内，《巅峰歌手挑战赛》内的歌手们都超常发挥，取得了不错的排名，本周他们各自也都摩拳擦掌的，眼里不再有对洋人的畏惧，而是充满斗志。
　　当时镜头扫过他们的脸的时候，内娱的观众们还觉得挺有氛围挺有士气的。
　　可接下来发生的事情，却让所有的内娱歌手，以及内娱观众们……
　　再次，低落下来。
　　所有内娱网友不得不承认的一件事是，咱们内娱的歌手跟人家欧美歌手雀食有差距，而且这个差距绝不仅仅是一个所谓的“士气”就能够弥补的。
　　就像是几千人面对数十万大军，你就是战斗力再强，再精锐，也双拳难敌四手，抵不过人家千军万马啊！
　　万众瞩目的《巅峰歌手挑战赛》开播，第一位登场的便是欧美实力唱将肖恩！
　　上周因为大意轻敌被沈铭恩拿了第一，甚至还被叶赫那拉英子姐给压制了，肖恩本就心里窝火，这周直接选择了一首自己曾经拿过格莱美的成名作！
　　一开嗓！
　　上来伸着舌头，那金属质感拉满的嗓音透过芒果台世界唯二的话筒一传递出来！
　　“喔……”
　　直接给所有观众弄得起了一层鸡皮疙瘩！
　　后台原本还士气十足的内娱歌手们，一下子像是被泼了一盆冷水一样！
　　“差距”、“自惭形秽”……等等词汇很自然的出现在他们的脑海里，一种名为“自卑”的情绪很快包裹了他们。
　　而后的凯莎、米亚的献唱，更像是将肖恩带来的这盆冷水，变成了瀑布，疯狂的往他们头上浇啊！
　　该说不说……
　　本期，这三位欧美歌手，当真是集体开大了啊！
　　虽然同样是“开大”，但是内娱歌手们开的这个大，跟人家，那完全不是一个量级的啊！
　　【woc……】
　　【不是这……这咋打？！】
　　【这特么真是格莱美现场级别了，太夸张了！】
　　【废了……这下真废了……】
　　【这下真让老外给咱干亖了……】
　　就连很多节目开播之前一口一个“我要洋人亖”的内娱网友都被这三人的表演给折服了，真就是完全挑不出任何毛病啊。
　　就这种情况……
　　国家队来了，也不见得能干得过吧？
　　这特么有点儿夸张了呀！
　　内娱网友们想过这仨洋人本期会高能的很夸张，可没想过会特么……这么夸张啊！
　　而也就在这样的情况下……
　　辣个蓝银，带着他的《青藏高原》，缓缓走来。
　　……
　　(本章完)

第114章 藏腔：呀啦嗦
　　第114章 藏腔：呀啦嗦～
　　“啪啪啪……”
　　大荧幕上播放着《巅峰歌手挑战赛》的直播现场，肢体碰撞的声音回荡在房间内，煮茶人秦总一边鼓掌一边不由赞叹，嘴上说着：
　　“精彩，精彩啊。”
　　他口中的“精彩”，称赞的当然是肖恩、米亚和凯莎三位欧美歌手。
　　这三位欧美歌手果然不负他所望，拿出来最高的水准，肖恩不用多说，一如既往地稳定，米亚本期选择了一首十分经典的欧美曲目，是那种大热门美剧的主题曲，旋律一响现场观众脑海里都有画面感了，本身演唱水平就超绝，叠加剧集的加成，buff简直叠满了！
　　相较于前两位，凯莎的选择多少有些冒险，一首自己代表作里偏冷门的作品，好处是那首歌非常凸显唱功，唱现场会很有征服力。
　　总而言之！
　　三位欧美歌手的演出，相较于上期，发挥都好了太多！
　　这种水平，哪怕是放在神仙如云的欧美乐坛里，那也是炸鱼一般的存在，更别说放在内娱这样的“小池子”里了。
　　他们认为，内娱这种小池子，是无论如何都容不下这样几尊大佛的。
　　而事实也的确如此……
　　《巅峰歌手挑战赛》节目镜头里，刚开播时候还因为上一期表现不错而士气十足的内娱歌手们，在肖恩、米亚、凯莎三人的表演结束后，再次集体陷入沉默。
　　那姐的表情扭曲在一起，仿佛是在说：“亖洋人，怎么唱的那么好？！”
　　那姐尚且如此，其余歌手那表情就更别提了，那位小清新校园风歌手更实在凯莎演唱结束后，大喊着：“带我走吧！”
　　带我走，到遥远的以后~
　　带我走，一个人自转的寂寞~
　　谁赶紧来带他走啊啊啊！！！
　　“林总，”秦总拍拍身边锐兴娱乐总裁林总的肩膀，笑道：“这下你应该可以放心了吧？”
　　许是知道林北因为《巅峰歌手挑战赛》的原因对自己颇有陈词，秦总今晚专门邀请林北过来一同观看节目。
　　为的，就是让林总知道，自己究竟有没有下功夫。
　　如果不是自己在背后运筹帷幄，肖恩三人本期断不会如此卖力，这些林总可都要感谢他啊。
　　对此，林总虽说脸上没什么表情，可那颗一直悬着的心儿，却因为三位欧美歌手的表演，而逐渐放了下来。
　　都是做娱乐经纪的，都是干文娱这一行的，最起码的艺术欣赏水准还是有的，作为一位观众，只是目前来看，林北也觉得没有谁能够在这个舞台上，征服肖恩、凯莎和米亚这三位欧美歌手。
　　沈铭恩也不行。
　　这一期，感觉别说是沈铭恩再唱《火力全开》那种类型的作品了，哪怕是他唱《华夏少年说》、《万里长城永不倒》，甚至是《国际歌》，都不一定能够讨得到好处！
　　没办法啊！
　　不是他不行，实在是这三位欧美歌手太强悍了！
　　强的都有点儿没边儿了！
　　这不仅仅是他这样感觉啊……
　　《巅峰歌手挑战赛》录制现场的内娱歌手们也是这样认为的！
　　你再看看他们现在正在看的节目上方不断飘过的弹幕吧！
　　全都在刷：
　　【废了……】
　　【这下雷霆雅塔莱恩也没卵用了……】
　　【终是大帝红了毛，晚年不详被洋欺啊！】
　　【好家伙还给你作上试啦？！】
　　【啧……感觉这把当真是没啥希望了。】
　　……
　　可能正是大家对沈铭恩的水平也有所了解吧，当欧美歌手的“文化入侵”以一种“降维打击”的方式降临到内娱的那一刻，所有人内心里希望的曙光，顿时破灭了……
　　那是一种面对真正的实力，而产生出的无力感。
　　有些鸿沟，深入天堑，是无论如何都无法跨越的……
　　“话说，我没记错的话，沈铭恩这期好像是要唱民族风格？”林北问道。
　　作为沈铭恩的老板，林北消息肯定也是灵通的，芒果台那边雀食给到沈铭恩彩排了，但是为了避免他们针对沈铭恩，所以是给沈铭恩单独私密彩排的，并且参与人员全都签了保密协议……
　　虽然不知道沈铭恩唱的具体是什么作品，但风格却是有所耳闻。
　　如果是民族风格的话……
　　我中华民族上下五千年如此深厚的底蕴孕育出的民族风格，戏腔、藏腔、蒙古长调、花腔、呼麦……等等那些独特的民族长发，那当真是绝杀，拿出去绝对乱杀一片的。
　　沈铭恩这小子多多少少的有点儿邪门，美声、戏腔、粤语，就没有他不会的，难保他不会拿出什么让人听了眼前一亮的民族唱法出来。
　　要知道，当初《华语打歌中心》【说唱】命题的那一期，他唱的《小河淌水1952》副歌可就是民族唱法的。
　　“安啦……”
　　对此，煮茶人秦总呵呵笑，摆手说道：
　　“他就算是真的唱民族，以他的年龄对民族唱法又会有多深的了解？”
　　“这场，就算是唱民族风格的国家队来了，也不见得会是肖恩他们的对手。”
　　凯莎、米亚一个太年轻一个上了年纪，肖恩可是拿出了几乎格莱美的水平，这种水平是不会输给国家队的。
　　“……希望吧。”沉吟片刻，林北点了点头。
　　不知道为啥，那小骚眼皮啊……
　　跳，开始跳。
　　……
　　“铭恩老师，准备候场了。”
　　第三位欧美歌手演出结束后，镜头给到了沈铭恩的休息室，而让前去通知沈铭恩的工作人员和所有在看节目的观众都有些意外的是……
　　沈铭恩这家伙，竟然在休息室里，呼呼大睡。
　　【……】
　　那一刻，沉默的声音震耳欲聋，隔壁线上直播间里的弹幕都进入一片真空地带。
　　片刻……
　　【我哥你怎么还睡觉呢啊？！】
　　【你知不知道那仨老外鲨疯了？！】
　　【老外开大了，收你来辣哥！别睡了！】
　　【……他该不会从刚才开始就一直在睡觉，没有看三位老外的演出吧？】
　　【……哥你到底靠谱不靠谱啊！】
　　【真不知道该庆幸还是担忧了……】
　　……
　　观众们对沈铭恩也是多少有1.5语的，毕竟这家伙上一期录节目的时候，别人都紧张兮兮的准备，他特么搁那儿吃香蕉嘎嘣嘎嘣嘴里没停过，这一期更绝，直接躺后台睡着了……
　　拜托！
　　人家外头仨老外都特么鲨疯了啊！
　　那帮内娱歌手都被降维打击的抬不起头来了！
　　眼瞅着内娱将倾，大家都跟着担忧，你特么可倒好，在这儿睡觉？！
　　你像话吗你！
　　观众们震惊之余，真不知道是该哭还是该笑了……
　　沈铭恩睡觉吧，看着雀食不靠谱，但如果是因为睡觉而没有看到三位欧美歌手的表演，没有被打击到，那么肯定就是无知者无畏，待会儿该咋表演咋表演。
　　意识到这一点，大家都是哭笑不得啊。
　　值得一提的是，后台休息室这边，望见沈铭恩在睡觉的时候，戏腔女神姚淑璃噗嗤一声笑了出来……
　　大概也就只有她知道，沈铭恩每次演出之前，必要吃点儿东西或者干点儿不靠谱的事情吧。
　　不过说句实话，就连节目组这边的工作人员，其实对沈铭恩也都不咋放心……
　　“铭恩老师你咋还睡觉呢？外面形势都多危急了……”她一脸担忧的说着。
　　“啊哈……”
　　沈铭恩则打了个哈欠，伸了个懒腰，站起身来，揉了揉朦胧的睡眼，抬手说了句：
　　“能有多危急，瞅瞅你这没见过世面的样子。”
　　是啊……
　　能有多危急？！
　　多危急的场面儿，沈铭恩没碰见过？
　　不就是几个老外嘛，瞅给你们愁的，还真把他们当盘菜啦？！
　　上周的《华语打歌中心·红歌季》给沈铭恩提了个醒，连续的节目录制容易让他精神疲惫跟不上，一直这样下去身体容易出问题，身体毕竟是革命的本钱，既然《巅峰歌手挑战赛》录制到很晚，录完就得连夜飞回岛城录《华语打歌中心》没时间休息，沈铭恩干脆就在《巅峰歌手》挑战赛录制前补觉得了。
　　反正一切都准备的差不多了，该睡睡呗。
　　“我……”
　　工作人员此时也不知道该说是佩服沈铭恩的心态了，还是说他真的胜券在握。
　　总之……
　　此刻。
　　因为沈铭恩睡觉的原因，本来就非常绝望的内娱观众们，这下是更加忐忑了。
　　话虽如此，沈铭恩上台的时候，因为提前补过觉的原因，那个精气神还是很足的。
　　直播镜头里，可以看到他那双明亮的大眼睛炯炯有神，独特的东方美男子长相看得人格外舒服，大气又俊朗。
　　观众神评：【我哥就是靠就是这张脸，给凯莎迷得不要不要的！】
　　下面有网友回复：【你这话可千万别让姚淑璃看到，不然她容易吃醋。】
　　接着就有不知死活的网友表示：【姚淑璃只会吃我的醋你懂吗？】
　　立马有网友怼回来：【兄弟，我尿黄，来你过来，我滋醒你！】
　　总之，沈铭恩出场的时候，大家还是非常捧场的。
　　“喔！！！”
　　“加油！沈铭恩加油！”
　　“不管好坏，我们反正无条件支持你！”
　　“国家无条件站在你这边！”
　　“加油！”
　　可能是知道本期沈铭恩不太好突出重围的原因，不少观众又开始一边同情一边为沈铭恩加油……
　　搞得沈铭恩就特别的莫名其妙啊。
　　不远处的乐队老师还在等沈铭恩给信号，沈铭恩则没有着急，他拎起话筒，苦笑着对着观众们说：
　　“不是，这个场面有点眼熟啊，是有人提前通知你们我要淘汰吗？”
　　这话一出……
　　现场很多人纷纷一愣。
　　接着……
　　“噗……”
　　“哈哈哈……”
　　好多人都没忍住笑出声来。
　　是啊！
　　这个场面，莫名其妙的，有些眼熟啊！
　　曾经在隔壁《华语打歌中心》那边，沈铭恩也是多次被现场观众们认为要被淘汰的……
　　那时候，那帮观众也是一边同情一边喊着加油。
　　沈铭恩这话不用想都肯定是在cue那时候的场景……
　　他这一路过来，还真的仿佛时时刻刻都面临着绝境啊！
　　可问题是，哪一次的绝境，他没有跨越过来？
　　甭管前方是荆棘丛生还是尸山血海，是节目组还是资本，他沈铭恩都一步一个脚印的淌过来了。
　　没有倒在以往任何一个比这还绝望的场面里的沈铭恩，又凭什么，会倒在《华语打歌中心》，面对洋人的这个舞台上？！
　　如此“红”头半边天的沈铭恩，凭什么，会输给几个洋人？！
　　区区老外罢了，让他们见识见识，什么叫做我们中华民族传承上下五千年的文化底蕴！
　　“干就完了！”
　　念及至此，很多人都开始跟着喊：
　　“干亖洋人！”
　　“我要洋人亖！”
　　“雷霆雅塔莱恩，驱洋救国的力量！”
　　“干！干！啊啊啊！！！”
　　……
　　可能是沈铭恩的个人色彩太过突出了，他的话也太过引人遐想了，很快，原本被三位欧美歌手击垮了的现场观众们，又再次被感染，再次跟着热情起来！
　　莫说是他们了，就连后台好多原本都已经绝望的内娱歌手们，也纷纷咬咬牙，开始给自己加油鼓劲起来！
　　这就是励志的人，能带给人的感染力。
　　这就是爽文精髓！
　　作为一个深谙爽文精髓的男人，沈铭恩又凭什么，会倒在这里！
　　远远地给了节目组工作人员和乐队老师一个信号，不多时……
　　“呜呜~”
　　阵阵马头琴、笛子等我国国风民族乐器的曲调传入耳畔，笛子悠扬空灵的旋律外加马头琴深沉辽阔的感觉，仿佛一下子将人带到了广袤的青葱高原上。
　　一种开阔的感觉，油然而上！
　　当时……
　　所有人，还沉浸在体验沈铭恩这首歌的前奏上。
　　芒果台的观众嘛，很多都是好演员，不信你瞧？导播镜头给到几个大哥的时候，你会发现那几个大哥直接闭着眼睛做出一副“用心体会”的感觉。
　　别提多认真了！
　　可也就在这个时候……
　　“呼……”
　　沈铭恩深呼吸一口气！
　　稍稍调整了一下发音之后，拎起话筒，张口就是一声！
　　“呀~拉索~~~！！！”
　　沈铭恩这一声“呀啦嗦”是什么档次？
　　这么说吧！
　　前世你的红老师曾经说过的那个“把世界全部灭掉的高音”，说的就是这个！
　　那个音高的都有点儿离谱，一下直接干到了b5，高音嘹亮、音域宽广的同时，颤音、滑音等装饰音在里面也非常的突出，一时间很多观众脑海里仿佛浮现出了辽阔、高远的青藏高原，以及藏族人民给人的质朴情感！
　　那种感染力，当真是被声音，完美的传递到了每一个人的耳畔！
　　“喔！！！”
　　“啊啊啊！！！”
　　“沃尼玛？沃尼玛！沃尼玛？！”
　　“牛逼！牛逼啊啊啊！”
　　“好小子，藏腔都让你整上了？！”
　　“毁灭世界的高音，这就是毁灭世界的高音啊！”
　　“哈哈哈……老外废了，老外这把绝对废了！”
　　……
　　现场的观众一下就沸腾了啊！
　　沈铭恩那个高音明明在最高音方面其实没有超过之前表演的欧美歌手肖恩，可是因为使用了藏腔的原因，就是给人一种高的离谱的感觉。
　　最明显的一点是，他的声音亮，是那种滑音带的嘹亮的亮！
　　那种亮，是非常的吸睛，非常让人眼前一亮的！
　　谁都没想到，沈铭恩一张嘴，直接给全场点燃了！
　　原本，还因为他上场前睡觉而觉得他不靠谱的观众们，一下都变转了看法，弹幕区有又开始狂刷那句【铭恩大帝独断万古】！
　　非常搞笑的一点是，现场那几个原本都已经闭上眼睛，装出“细细品味、体会”沈铭恩作品音律的演员观众，直接被吓了那么一激灵，身子一颤！
　　镜头扫过后台的时候，你会发现无论几乎所有内娱歌手都忍不住做出一副“惊艳”的表情，叶赫那拉英子双手抱着胳膊惊艳的说着：“这踏马也太高了吧……”
　　身边工作人员提醒，那姐才注意到这是录节目，立马拍着自己的嘴说口误口误。
　　一个人夸奖另一个人唱得好，说“这唱的真好”，那不一定是真的；
　　但要是一个人夸奖另一个人，说“这踏马唱的真好！”，那肯定是真的！
　　妈都带上了，还不足以说明人家的真诚吗？！
　　其余内娱歌手也都是这般表情，跳大神那大叔忍不住问了姚淑璃一嘴：“他一直音域那么高吗？”
　　早有这把本事，早拿出来啊！
　　这小子还藏拙呢……
　　而这个所谓的“藏拙”，最深有体会的，被坑的最惨的还不是他们。
　　而是那三位欧美歌手，以及幕后那些搞事情的人啊！
　　“嘶……”
　　肖恩、凯莎、米亚三人，在听到沈铭恩藏腔一声“呀啦嗦”出来的时候，也都被震惊的直倒吸凉气！
　　明明是来“降维打击”内娱这帮人的，结果没想到，直接被神秘的东方力量给震撼住了！
　　这特么……有点儿吓人啊！
　　“啊哈哈……”
　　凯莎试着发了一下沈铭恩“呀啦嗦”的那个藏腔的滑音，发现自己无论如何都滑不上去，她甚至忍不住拉了拉身边的黑大妈米亚说：
　　“他们嗓子怎么长得？怎么能发出这样的声音？”
　　黑大妈那里他妈知道这群外国歌手怎么发出那种音的啊！
　　在他们的世界里，海豚音就已经是最夸张最离谱，最无法想象的音了……
　　姚淑璃的“戏腔”就已经够让人震惊了。
　　这“藏腔”感觉比那戏腔丝毫不遑多让啊好吗！
　　同一时间，远在沪市，正在观看节目的林北和秦总俩人，也懵了！
　　秦总：“？？？”
　　林北：“？？？”
　　俩人的脸上，那是一脸的黑人问号啊！
　　房间内灯火通明，纯白明亮的光芒映照在他们的手臂上，你会发现那上面起了密密麻麻的一层鸡皮疙瘩……
　　没错，你没看错，他们俩，也起鸡皮疙瘩了！
　　拜托！
　　沈铭恩刚才那个高音，就给人一种天灵感都要掀翻的感觉！
　　无论跟他有没有过节，人的生理反应是不会骗人的，他们不可否认的一点是，连他们都被沈铭恩给惊艳到了。
　　可问题是……
　　这特么，应该吗？！
　　这特么，正常吗？！
　　“……林总，”那位煮茶人秦总总算不再云淡风轻，嘴角不断抽搐着，机械般的转过头去望向林北，嘴里口齿不清的吐出一句话：“他……一直音域那么广嘛？”
　　他他妈，一直能唱这么毁灭世界的高音吗？！
　　你特么也没提前告诉我啊！
　　“我……不道啊我……”
　　林北也是瞠目结舌，仓促之间将实话都说出来了。
　　是啊！
　　他特么怎么知道沈铭恩这家伙，能特么唱这么高的音，还特么唱的是一个藏腔啊？！
　　民族、藏腔、高音，三重buff叠在一起，哪怕沈铭恩这首《青藏高原》还没开始唱，只是前奏开了个嗓，也一下子就给他们镇住了啊！
　　这三重buff在手，他哈基恩有点儿特么的……无敌了啊！
　　感觉肖恩、凯莎、米亚三人方才的表演，在他这一嗓子面前，直接跟个小学生见到老师一样，要特么赶紧低头喊“老师好”啊！
　　夸张了……都特么夸张了好吗！
　　知道他唱民族，不知道他特么唱的是藏腔啊啊啊！！！
　　……
　　“是谁带来，远古的呼喊~”
　　“是谁，留下，千年的期盼~”
　　“难道说，还有，无言的歌~”
　　“还是那久久不能忘怀的眷恋~”
　　“啊~~~”
　　……
　　高啊！
　　真的高！
　　高的有点儿离谱！
　　刚才前奏的时候，很多人听着就感觉天灵盖快要被掀翻了，很多小黑子在里面反串还说什么，沈铭恩这起得调太高，容易高开低走……
　　可谁知道，这哥直接高开暴走！
　　完全没有降key，主歌起调直接是在中央C附近的音域范围，民族与通俗融合的唱法，声音位置靠前、靠上，气息沉稳，主歌部分给人一种既有叙事性又带有浓郁的藏族民族风格的感觉！
　　最绝的是，这哥唱完几句主歌，接着接了一句藏腔！
　　那一句藏腔虽然音非常高，但是加的并不突兀，这里某喜欢唱着唱着猛地嚎一嗓子显得自己音高嗓子好的法师真的要多学，民族唱法里也有这样类似的唱法，但人家那个，真的一点儿都不突兀好吗！
　　不信你瞧？
　　藏腔起调，直接一个桥段bridge，仿佛一下子带着所有人，直升海拔五千米以上的青藏高原！
　　……
　　(本章完)

第115章 大国民族之音！音高形容的青藏高原
　　第115章 大国民族之音！音高形容的青藏高原！雄鹰翱翔天际！
　　“我看见~”
　　“一座座山~”
　　“一座座山川~”
　　“一座座山川相连~”
　　“呀啦嗦~”
　　“那可是青藏高原~”
　　……
　　歌声嘹亮，演播厅里，明明没有窗户看不到灯光，全场仅有聚光灯的光芒来回扫射，抬头看是棚顶是屋顶，可是所有人却有种，置身于蓝天之下，仰望远处高高耸立直插云霄的雪山一般！
　　沈铭恩那个唱腔啊，真特么就无敌了！
　　一高一低，一高一低，高低起伏，给人一种我国连绵不断的大好河山的感觉！
　　后台的几个歌手讨论间偶尔听见有人说：“这完全是用音高形容高原啊！”
　　是啊！
　　没错！
　　这特么完全就给人一种，用音高，来让人联想到高原的感觉！
　　提起青藏高原，所有人的第一印象就是高！
　　这里的“高”不只是指山高，还有海拔高，整个高原地区全都是高海拔，平均海拔都在4000米以上，进藏铁路最高能干到5000多米，那种高你只是用言语，甚至是歌词来形容的话，哪怕运用了颇多的民族元素、民族乐器，也很难形容出来。
　　只有像是沈铭恩这种，高超的藏腔高音！毁灭世界的高音！才能够那么生动形象的，让人仿佛一下就置身于高原地区！
　　【我滴妈……】
　　线上直播间那边，弹幕有些人忍不住这样评价：
　　【刚从XZ回来，听这歌真的好有感觉！】
　　【真羡慕你们刚回去的，不像我，家就在这边，我听这个就更有感觉了！】
　　【这藏腔真无敌了，听得劳资鸡皮疙瘩一阵儿一阵儿的！】
　　【好不容易刚下去，他一嗓子又给我嚎起来了！】
　　【这哥一直这么会唱吗？！】
　　……
　　不难看出，几乎所有人都对沈铭恩这个《青藏高原》赞不绝口，要知道这首歌绝不光绝在词曲方面，更绝更突出的是演唱者。
　　这种歌，就是一般的民乐大师来了，都不敢说完全hold住，可沈铭恩张着他那血盆大口，那是说来就来啊！
　　当真是给这届观众听爽了！
　　……
　　“是谁日夜~”
　　“遥望着蓝天！”
　　“是谁~渴望~”
　　“永久的梦幻！”
　　“难道说~还有~”
　　“赞美的歌~”
　　“还是那仿佛不能改变~的庄~严~”
　　“哦~~~~~”
　　……
　　《巅峰歌手挑战赛》节目的镜头扫过后台这边参与节目的歌手们，每一个的表情都格外拧巴。
　　内娱歌手这边还好点儿，那三位欧美歌手凯莎、米亚、肖恩是直接被征服了呀！
　　“啊……啊……”
　　凯莎张嘴找了一下发声位置，然后试着发了一下沈铭恩那个音，然后发现，音高是跟上了，但是音色完全跟不上，更别提那个滑音了……
　　那个滑音，很讲究技术，那是独属于我们中华民族大家庭里的藏族所拥有的独特歌唱技巧，那是老外那种大白嗓，纯靠嗓子吼上去，无论如何都无法理解的！
　　“学不会，完全学不会。”凯莎试了几下就放弃了。
　　他们三人里，她和米亚算是音域差不多的，肖恩的话，男歌手本来就比女歌手音域窄，哪怕他是那种非常特例的能够跟女歌手比肩的音域，可最多是跟凯莎、米亚持平。
　　凯莎、米亚都试不来沈铭恩《青藏高原》的音高、技巧，他又拿什么比啊？！
　　凯莎撇撇嘴，虽然早听说沈铭恩要唱他们国家的民族风格，可是她还是没想过，他们国家的民族风格……
　　这！么！有！杀！伤！力！
　　这唱腔拿出来，这音高拿出来，谁人能敌啊？！
　　“上一期真没看出沈这么强……”黑大妈米亚咧咧嘴，有些震惊的说道。
　　是啊！
　　上一期的时候，沈铭恩唱的《火力全开》，虽然音高也很高，虽然能听出他的音色也十分有辨识度很有磁性，音域大概也非常广，可《火力全开》跟《青藏高原》完全是两个级别的音域，两种不同级别的唱腔，技巧方面，虽说《青藏高原》运用的种类可能没有《火力全开》那么多，也没有大量运用怒音，可《青藏高原》的技巧给人一种更高级，更吓人的感觉！
　　这么说吧，《火力全开》让他们唱他们也唱的来，毕竟里面很多技巧欧美歌手也经常用；
　　可《青藏高原》……
　　呵，随便一句他们都试不了，更别说整首整首的唱了！
　　完全没法儿唱的好吗！
　　这一刻……
　　他们真的有种，被沈铭恩“降维打击”的感觉了好吗！
　　总而言之，三位欧美歌手的表情都不是多好看。
　　而要说最不好看的……
　　大概还要当属，正在沪市那边，远远观看《巅峰歌手挑战赛》节目现场直播的林北、秦总了吧。
　　大屏幕里光影闪动，沈铭恩的现场表演、《青藏高原》高能的演唱、观众们忍不住站起身来拍手叫绝的身影、后台三位欧美歌手“绝望”的表情……
　　一幕又一幕，不断映入林北和秦总眼帘，此时此刻这二位，再也没有节目刚开播时候的气定神闲。
　　此时此刻……
　　这二位，真的是一句话都说不出来了。
　　“……”
　　会议室内，安静的不能再安静，俩人没有大眼瞪小眼，却谁都没有率先开口说第一句话。
　　大概，他们俩人心里都清楚，这一期，究竟会是怎样一个结果了吧？
　　就沈铭恩《青藏高原》这唱腔，别说有没有结合现场观众反应了，是个不傻的，是个长耳朵的，是个正常人，谁特么能不知道，他这首歌要怎样碾压凯莎他们啊！
　　不是……
　　不是啊！
　　这特么未免有点儿太夸张了吧？！
　　秦总心里都犯嘀咕了……
　　以前经常听柳总他们念叨沈铭恩这小子邪门儿，秦总也知道这小子雀食邪门儿，可他却打死都没想过，这小子竟然邪门儿到了这种地步！
　　戏腔、美声、粤语啥都会，这也就罢了！
　　这些，毕竟是现在内娱比较流行的一些，年轻人都在追随的所谓的“国风”潮流，会的人多一点都理解。
　　可这“藏腔”……
　　藏腔啊亲！
　　少数民族独有的歌唱技巧！
　　你哈基恩怎么还他妈会啊？！
　　而且怎么会的，熟练度还这么高啊！
　　“……”
　　房间内的寂静持续了许久，那位煮茶人秦总总算忍不住张口问了一嘴：
　　“……他是藏族人？”
　　秦总现在就在想，自己是不是刚好一脑门子创到了枪口上？
　　说不定那小子本身就是少数民族，本身这就是他从小就会的东西，不然他怎么会唱的那么绝？
　　“他……”林北当时也懵了一瞬，作为沈铭恩的老板，他还真从脑子里过了一遍这事儿……
　　想了好一会儿，这才无语又郁闷的说了句：“他汉族啊！”
　　他特么明明是祖籍山冬的一位，根儿正苗红的汉族人啊！
　　山冬离着雪区，那多远呢？！
　　几乎要横跨祖国的东西两边了！
　　那特么海拔也差得远呢！
　　雪区，平均海拔四千米以上，动辄能干到五千多米；
　　山冬平均海拔多少？
　　70米！
　　海拔最高的地方是作为五岳之首的泰山，最多才不过一千五百多米！
　　这种几十米的海拔，能允许他唱出这么高能让人起一身鸡皮疙瘩的藏腔来吗？！
　　这特么现实吗？！
　　这都离谱了好吗！
　　可问题是……
　　不是藏族人，不住在雪区，他特么到底是从哪儿学的这么根儿正苗红的民族唱法，藏腔呢？！
　　离谱……
　　真他妈离谱啊啊啊！！！
　　李以为这是在写小说吗啊啊啊！！！
　　……
　　“我看见~”
　　“一座座山~”
　　“一座座山川~”
　　“一座座山川~相~连~”
　　……
　　一如既往地高音，辽阔、嘹亮，给人一种仿佛雄鹰翱翔在天际的感觉，更给人一种“此曲只应天上有”，仿佛不是能够出现在人间的仙乐一般的感觉！
　　“喔！！！”
　　“哇！！！”
　　“啊啊啊！！！”
　　现场观众们的声音是越喊越激烈！
　　沈铭恩出场之前，所有人都觉得他这把肯定废了，看过三位老外的演出之后，他们都觉得内娱歌手又要被降维打击了……
　　结果！
　　沈铭恩《青藏高原》开嗓的第一时间，就给所有人征服了！
　　一句“呀啦嗦”，就将大局逆转了！
　　一直唱到现在，所有人心目中，沈铭恩就是这个舞台上绝对的主角，这把必胜，这把必赢，别管是凯莎、肖恩还是黑大妈，就是lady卡卡来了又能如何？！
　　一样摁在地上摩擦！
　　这里是哪儿？
　　是我华夏民族的国土！
　　普天之下，莫非王土；率土之滨，皆为王臣！
　　来到我中华民族的土地，什特么龙啊虎的，该盘着盘着，该趴着趴着！
　　不听话？
　　不听话我特么直接“呀啦嗦~”！
　　雷总名言“生死看淡，不服就干嘛~”对不对？
　　【哇这歌真考究啊……】
　　值得一提的是，线上直播间那边弹幕区偶尔会有这样的言论，说：
　　【沈铭恩的咬字发音都是雪区那边的少数民族的发音！】
　　【哦~我说怎么听着有点儿奇怪，原来是雪区的发音啊，那没事儿了！】
　　【这味儿真正啊，又是藏腔又是藏族发音的，细节拉满，天籁之音啊有木有！】
　　……
　　沈铭恩的咬字发音从刚才开始很多人听着就有点儿奇怪，有些小黑子还反串说什么，光顾着飙高音了，都不好好说话了，好好地中国话都不会说了，还歌颂中国话呢……
　　现在好了，现在小黑子直接被“啪啪啪”几巴掌给脸都抽肿了好吗！
　　什么叫细节啊？！
　　这是一个细到令人发指的男人有木有！
　　意识到这一点，评论区开始出现这样的言论：
　　【沈铭恩：谁比谁疯狂？】
　　【沈铭恩：什么不放糖？】
　　【沈铭恩：要给我买房？】
　　【沈铭恩：让我吃槟榔？】
　　【沈铭恩：哦，原来是说，无敌是多么猖狂啊！】
　　【哈哈哈……跟你们这群天赋怪拼了！】
　　……
　　网友们玩梗，现场观众欢呼，后台欧美歌手绝望、内娱歌手振奋，看节目的林北、秦总一脸懵逼的这个时候……
　　沈铭恩《青藏高原》的副歌，也终于迎来了结尾。
　　“呀啦嗦~”
　　“那就是青藏高原~”
　　稍作酝酿之后，沈铭恩深吸一口气！
　　“呀啦嗦~”
　　“那就是青！藏！”
　　“高~~~~~”
　　他开始飙高音，音高一个阶梯一个阶梯不断地往上升，现场的观众都听麻了，鸡皮疙瘩完全不往下消，不断升腾！
　　后台的欧美歌手也被唱麻了，肖恩那表情更仿佛在说，你他妈有完没完了？！
　　滑音、颤音、藏腔，一个“高”字长达10秒，一路从小字二组的E直升小字三组的b，并且还隐隐有往上升的架势！
　　音高不算高，至少照着10拍E6比还是差远了，不过他的声音因为藏腔的原因，特别嘹亮，加上嗓音的亮，真的好像是那种擦得锃亮的反光镜的感觉一样！
　　让人的鸡皮疙瘩和期待感，随着他的歌声不断升腾升腾再升腾！
　　总算！
　　10拍落地！
　　他立马接上！
　　“原！！！！！”
　　仍旧是10拍的超长音，“高原”两个字长达20秒的大段大段超长音简直像是无孔不入的光芒一般，直往人身体里钻啊！
　　生理反应令得几乎所有在听这首歌的人，都起了密密麻麻的一身鸡皮疙瘩啊！
　　从头爽到尾啊！
　　没完没了的爽啊！
　　【无敌了！无敌了啊啊啊！】
　　【爽亖劳资了，传统手艺都没这么爽！】
　　【这踏马机能简直无敌了，这小子嗓子咋长的啊？！】
　　【哈哈哈……这下那几个老外算是废了，这下总算见识到什么叫做大国之音了吧？！】
　　【wok，我特么手机忽然开始出水了是特么啥情况？！你们有人跟我一样的吗？！】
　　【？？？哥你说的确定是手机不是嫂子啊？】
　　【怎么特么手机还能被震出水的啊？！】
　　【噗……该不会是手机之前进水一直没排出去过吧？】
　　……
　　线上直播间那边的天赋怪真的是一茬接一茬，永远不间断。
　　竟然有人说，手机出水了！
　　还有人说，手机插孔里的灰尘莫名其妙的出来了……
　　就离谱！
　　但也不是没懂行的，有网友表示，可能是沈铭恩《青藏高原》唱的声压太高，导致听筒疯狂震动，带动手机高频率震动，导致手机里的灰尘和之前进的水都被拍排出来了。
　　跟震动模式的手机清理是一个原理。
　　意识到这一点的观众们就更加惊艳了……
　　一位歌手，唱的一首歌，能凭借音高、声压，带动手机振动，进而排出水和灰尘，你就说他唱的这首歌已经夸张到什么地步了吧！
　　“咚咚……”
　　随着最后几个鼓点落下，灯光尽数汇聚到沈铭恩的身上，终于将“原”这个字唱完的沈铭恩也深深地吸了口气……
　　旋即，咧嘴，露出熟悉的笑容，张开双臂，大大方方的向着所有观众、所有镜头，深鞠一躬！
　　一句话！
　　打完！
　　收工！
　　“喔！！！”
　　“啪啪啪啪啪……”
　　“啊啊啊！！！”
　　他这么一鞠躬，现场本就爽的不行的观众，直接就爆发出了一阵山呼海啸般的掌声。
　　声音之大，恨不能要化作一片音浪的海洋，将沈铭恩给淹没！
　　整个演播厅的顶棚，也恨不能要被他们的声音给掀翻！
　　好多人都在喊啊！
　　“牛逼！你他妈牛逼啊沈铭恩！”
　　“无敌啊！你小子于人间全无敌！”
　　“这就是驱洋救国的力量吗？！”
　　“啊啊啊！这个入是桂啊啊啊！！！”
　　“洋人睁大你们的苟眼看清楚，知不知道什么叫大国之音？！”
　　“我泱泱中华上下五千年的文化传承，岂是你们能够撼动、入侵的？！”
　　“犯我中华者，虽远必诛！”
　　“犯我中华者，亖！！！”
　　“我要洋人亖啊啊啊！！！”
　　……
　　喊麻了啊……
　　现场那个架势，让沈铭恩不由想起了当初他在《华语打歌中心》唱《万里长城永不倒》时候的画面……
　　那时候，刚唱完，现场也是喊成一片。
　　这会儿的沈铭恩就在想，幸亏凯莎、米亚、肖恩三人不在这儿，不然这帮振奋不已的观众们有可能真的做出一些有损国际友谊的事情来。
　　也不光是现场观众啊……
　　后台，候场室那边，内娱歌手们也是各种叫喊啊！
　　“牛逼！真牛逼啊啊啊！”
　　“这小子有点儿东西啊！”
　　“唱的真他妈好啊啊啊！！！”
　　可能也是刚才被那群洋人牢大一顿肘击击垮了自信心的原因，原本这帮内娱歌手们都有点儿绝望的，可沈铭恩的《青藏高原》一出，那种强烈的民族自豪感，那种强烈的振奋感，一下子将他们内心里的自信再次重塑了起来！
　　大家都在喊！
　　都在叫！
　　也都在振奋着！
　　不出意料的是……
　　沈铭恩，再次原地化身“最强奶妈”，再次给他们奶的不要不要的！
　　如果没有沈铭恩，他们接下来的演出估摸着会状况百出，毕竟还没上场就被吓垮了……
　　可正是因为沈铭恩一首《青藏高原》，为“国”争了光，激励了他们，所以他们也没什么好怕的了，反正这把洋人肯定不是第一了，反正有沈铭恩带头，他们也不会给内娱丢多少人了，那就唱呗，你方唱罢我方唱，生死看淡不服干就完了！
　　于是……
　　跟上一期，一般无二的名场面，再次出现了。
　　无论是那姐、姚淑璃，还是痰腔共鸣那哥们儿、跳大神那大叔，亦或者是几位校园小清新风格歌手，全都再次拿出了超常发挥的视频！
　　看到那一幕的时候……
　　凯莎：“？？？”
　　肖恩：“？？？”
　　米亚：“？？？”
　　那会儿，刚结束演出的三人，真的打死都没想到，沈铭恩《青藏高原》演出结束后，会再次带动起这帮内娱歌手来！
　　这家伙就特么邪门儿！
　　他身上好像有那些个什么玄学的玩意儿在身上一样，自己强就算了，还特么能给别人增幅。
　　不知道的，还特么寻思他手里有九宝琉璃塔呢！
　　你特么托塔沈天王啊你！
　　小心魔童来收你！
　　就酱……
　　时间推移，一场接一场的演出过后，竞演录制，进入尾声。
　　当沈铭恩回到休息室的那一刻……
　　“喔！！！”
　　所有人都忍不住为他欢呼。
　　尤其是内娱的歌手们，有一个算一个，看他的眼神都非常热情，有几个甚至表示演出结束后要好好跟沈铭恩喝顿酒……
　　“咳，明天还有演出，等我下周回来的吧。”沈铭恩无奈苦笑着委婉回绝了。
　　“你是真辛苦啊！”那姐忍不住感慨。
　　“不辛苦，”沈铭恩反手来了句：“命苦。”
　　“噗……”
　　“哈哈哈……”
　　一下给现场气氛活络了起来。
　　值得一提的是，可能还因为沈铭恩给了他们几口好奶的原因，他们对沈铭恩都很热情，然后都有在说，如果《华语打歌中心》那边需要什么帮助的话，他们也都能帮帮忙。
　　其实以前的话，没什么人帮沈铭恩，毕竟沈铭恩得罪那么多资本，他在所有同行眼里那就是不能沾边儿的臭狗史……
　　可现在来说，你要知道，那么多家资本联合在一起，都没能将他从一档节目里封杀掉，甚至让他越唱越“红”！
　　这人本身具有一定含金量，具有一定能力，谁会不愿跟这种人结交？
　　别说是内娱这帮歌手了，就连那几位欧美歌手，诸如肖恩这种原本对沈铭恩不算热情，态度说不上好的，本期也都主动跟沈铭恩攀谈了几句。
　　大家都有在跟沈铭恩攀谈，将沈铭恩如众星捧月一般捧在中央，倒是使得姚淑璃在旁，不知如何掺和进去了……
　　也就在这时，跟大家一一寒暄后的沈铭恩，越过了拥挤的人群，准确的来到了姚淑璃身边，并坐到了她的身旁的位置上。
　　那一刻，戏腔女神嘴角勾起几分不由自主的，浅浅的笑意……
　　其实真的很喜欢这种大大方方的偏爱。
　　不多时，《巅峰歌手挑战赛》的导演进来了，排名公布，本期，不出意料的，沈铭恩当之无愧的第一！
　　上期他唱《火力全开》那三位欧美歌手还有点儿不太服，本期《青藏高原》，别说他们了，就是欧美乐坛顶尖来了，该服一样得服啊！
　　不出意料的是，沈铭恩的《青藏高原》，以及本期《巅峰歌手挑战赛》的通关，再次令得沈铭恩本就非常高涨的热度，再上一层楼！
　　而那些看不得他好的幕后资本……
　　可就，彻底煞笔了。
　　他们现在的指望，大概也就只有下期《华语打歌中心·红歌季》那边的【花朵】命题了。
　　……
　　(本章完)

第116章 《紫荆花盛开》
　　第116章 《紫荆花盛开》
　　“#沈铭恩《青藏高原》！#”
　　“#究竟是谁对谁降维打击啊？#”
　　“#给那群来外一点神秘的东方震撼！#”
　　“#藏腔，民族唱法，哈基恩你小子到底还有多少东西是我们不知道的！#”
　　“#恭喜铭恩大帝喜提最强奶妈称号！#”
　　“#《青藏高原》，最强清手机神曲！#”
　　……
　　一如既往，不出所料。
　　《巅峰歌手挑战赛》节目播出之后，沈铭恩便带着《青藏高原》以及整挡节目，再次荣登各大平台热搜榜，并一如既往地，以无敌之姿霸占榜首。
　　下面评论区那是相当热闹啊！
　　【妈呀，昨晚当真是惊心动魄，那仨老外唱完之后我一度以为内鱼完了。】
　　【叶赫那拉英子姐一开始信心满满，后来被打击的体无完肤，最后又实现重拾信心，一晚上跟特么坐过山车一样。】
　　【谁不是呢，我们看节目的都觉得跟坐过山车一样，更别说他们歌手了。】
　　【哇这《青藏高原》真的高的离谱啊！沈铭恩唱的我都感觉要顶到我后脑勺了！】
　　【这特么才是真的天籁啊，此曲只应天上有，人间能有几回闻啊！】
　　【哈哈哈……那仨老外一开始还以为这把拿出全力能秒到沈铭恩，没想到被沈铭恩一挑三，全部干亖了哈哈哈……】
　　【爽飞了啊，这把看那帮外网的网友还bb不。】
　　……
　　爽啊！
　　整个内娱，都跟着沈铭恩一起，扬眉吐气！
　　要知道，外网那帮网友，在本期节目播出之前，可是一直在说，沈铭恩上周的《火力全开》是取巧，是地域优势……
　　一直说，只要凯莎、肖恩、米亚三人拿出全力，沈铭恩绝对不是他们一合之敌，会被用最快的速度秒下场。
　　结果呢？
　　结果，沈铭恩用一首非常具有我们中华民族特色，让老外看了直瞪眼的《青藏高原》，直接将他们所有人的嘴，都给糊上了！
　　叫啊？
　　你们怎么不叫了？
　　是天生不爱叫吗？
　　那之前为啥叫的那么欢呢？
　　内娱的网友们这把可是狠狠地出了口恶气，各种跑到外网论坛去跳脸，给那帮外网网友喷的是体无完肤，摁在地上摩擦。
　　偏偏！
　　那帮外网网友却又一句话都说不出来。
　　没办法啊……
　　甭管是站在专业角度还是观众角度，沈铭恩的《青藏高原》都完全让人挑不出一丁点儿毛病，能挑这首歌毛病的人大概只有内娱那帮一口一个说着“炫技”、“唱歌没感情光飙高音”的傻逼吧。
　　但涉及到民族大义的时候，哪怕是那帮人，也只能默默地闭上嘴巴，跟着大家一起，“一致对外”。
　　总而言之！
　　这把，因为沈铭恩的《青藏高原》，整个内娱再次一片火热，沈铭恩也再次成为了大家口中的“民心所向”！
　　现在在粉丝、观众眼里，沈铭恩这小子简直就是一座巨大的宝藏，感觉他身上还有很多没有被发掘出来的东西好吗！
　　美声、戏腔、粤语、民族风格的藏腔，还有什么是他会的而大家不知道的啊？！
　　对沈铭恩的期待声，也随着本期节目，而越来越高！
　　也随着那么多期的节目播出，沈铭恩的个人社交账号涨粉速度空前的快，如今光是抖音这边就已经涨到了三千多W，其余平台加起来更是几近过亿！
　　这样恐怖的粉丝关注量，没有机器人，没有人给他刷的情况下，难道还不足以说明，他内娱超一线顶流的地位吗？！
　　什么是流量啊？！
　　每一期节目播出，必爆款，必霸占各平台热搜榜，无人出其右！
　　这特么就是啊好吗！
　　当天，有关于《巅峰歌手挑战赛》上沈铭恩《青藏高原》的讨论声不绝于耳，同时很多人也知道，明天就即将是沈铭恩《华语打歌中心·红歌季》“花朵”命题的演出了，在《青藏高原》的加持下，大家对《华语打歌中心·红歌季》下一期的讨论、期待声，也开始越来越强，愈演愈烈。
　　……
　　也不知道是不是进入雨季了，长鲨最近雨水真的多，空气中的潮湿度感觉直线飙升的同时，因为进入夏季，气温上涨，温度也开始飙升。
　　这又湿又热的，不知道的还寻思搁这儿催化甲醛呢……
　　对于沈铭恩这种适应了北方干燥气候的北方汉子来说，真的感觉呼吸一口都有点儿喘不上气来，感觉长鲨还不算是很南方的城市，真要是广冬那边回南天，真不知道这日子咋过……
　　感觉真的像是置身于水里，呼吸一口，水汽必空气都多。
　　回到岛城的时候就感觉舒服多了，说实话临海的岛城这个气候当真是无敌，因为海洋的原因，冬暖夏凉，全年气候都不会很极端，至少不跟某省会城市一样，冬天零下20度，夏天零上39度。
　　别问为什么是39度，因为上去40度就得发高温补助，为了不发，干脆不报。
　　夏季的岛城真的特别美，车辆行驶在老城区里，两边的建筑和树木都给人一种很有味道的感觉，登高望远的时候，蔚蓝的大海更是给人无限的遐想。
　　路过海水浴场的时候因为堵车了，沈铭恩索性问了姚淑璃一嘴：“你会游泳吗？”
　　“会的。”戏腔女神微微点头，抬眸望向沈铭恩：“怎么了？”
　　今天的姚淑璃身穿一件淡雅的碎花长裙，一席如瀑布般的长发飘逸自然的披散在肩膀上，正午的阳光顺着车窗折射进商务车里，也照在她那几率散乱的秀发上，将肌肤照耀的晶莹剔透，那一刻的氛围感简直拉满了。
　　值得一提的是，姚淑璃手里正拿着一份歌曲的词谱，这是沈铭恩给她的，要她帮忙演唱本期《华语打歌中心·红歌季》的作品。
　　这首歌吧……
　　说实话姚淑璃感觉有点儿奇怪。
　　同时其实也有些不太放心。
　　因为这歌感觉好像没什么特色，更没有沈铭恩以往演唱的任何一首作品一样那么的“红”。
　　本身，本期《华语打歌中心·红歌季》这边的命题其实就没有特别难，沈铭恩理应很轻松的突出重围，可在这样的情况下，他演唱的作品质量反倒差了一些，就让人感觉很奇怪。
　　姚淑璃也不知道沈铭恩葫芦里卖的什么药，也不好意思问，就有些苦恼，一直撅着粉唇，奇奇怪怪的。
　　“要不要去游泳？”指着外面海水浴场，沈铭恩俩眼直冒精光，说着：“海水浮力大，指定老舒糊了！”
　　这两天全国气温升高，热的沈铭恩天天一脑门子汗，一天洗两次澡，早上洗完不到中午就又感觉黏黏的了。
　　男人嘛，油脂分泌旺盛，经常睡的床上都掉shai，更别说夏季高温时期了。
　　“这……不太好吧？”姚淑璃犹豫着，说：“而且我也没带泳衣。”
　　说这话的时候，戏腔女神白嫩的俏脸上不由自主的浮现几分红晕。
　　泳衣嘛，毕竟布料少，难免会裸露大片春光，她属于那种比较传统、保守的女生，总是有点儿接受不了在有好感的男孩子面前只穿那么几块布料。
　　“那边有卖的，”沈铭恩指着远处说：“我之前来过这边，咱们换好衣服之后我带你找个人少的地方！”
　　之前在岛城录《华语打歌中心》没有别的工作的那段时间，沈铭恩偶尔出来买菜做饭，偶尔也会到处逛逛，这一片也算经常来。
　　6月，还没进入暑假，虽说气温已经非常合适了，又是个周六，但毕竟还没有进入旅游旺季，加上中午头太晒，所以海岸边其实并没有太多人，找个人少的地方游一会儿，不会被人发现的。
　　那明星也得出门儿啊是吧？
　　“可是……”
　　姚淑璃似乎还有些犹豫，结果沈铭恩直接帮她做了决定，在沈铭恩的催使下，他们的车很快在前面拐了弯。
　　因为沈铭恩跟姚淑璃的助理洛洛不是很合得来的原因，所以他们其实是跟工作人员分开乘车的；又因为堵车的原因，几辆车都不在一起，所以沈铭恩他们的车拐弯，后面的车都不知道，他们都是到了目的地之后才知道沈铭恩又双叒……又把姚淑璃拐走了！
　　“这家伙真的是啊啊啊！！！”给姚淑璃那个鼻痒的助理气的鼻子都差点儿歪了。
　　海岸边，阳光明媚，哈基恩这家伙穿着一条天蓝色花里胡哨的沙滩裤，赤裸着上身，戴着一副骚包的墨镜，站在更衣室外面，等着姚淑璃。
　　不多时，一道纤细、高挑的倩影从里面怯生生的走了出来……
　　说实话，沈铭恩邀请姚淑璃来游泳，纯属是想下水，太热了，玩一玩，真的没有别的非分之想，这一点就体现在他给姚淑璃买泳衣的时候，买的都是那种基本不怎么露肉的连体泳衣上。
　　比基尼啥的，那种他压根儿都不考虑的。
　　自己有好感的女生，你是不会愿意让她穿的很暴露出门的，毕竟好东西要留着自己看，穿少了出门，不够给别人看的。
　　也因此吧，沈铭恩也没抱什么期待说能多看看姚淑璃的身材啥的……
　　可沈铭恩还是没想到，换好泳衣出来的姚淑璃，还是在第一时间，就抓住了他的眼球。
　　嗯，被球抓住了球。
　　泳衣是紧身的，为了避免被阳光暴晒晒黑，沈铭恩为姚淑璃选择的是那种全身包裹的，全是长袖，类似潜水服那种。
　　而越是紧身的衣服，就越容易凸显身材。
　　以前姚淑璃一直喜欢穿那种较宽松的衣服，可能也是她本人比较瘦吧，在衣服的凸显下看不出什么身材来，只能给人一种气质上的美感。
　　可这一紧身……
　　一勾勒！
　　好家伙……
　　那真的是如沈铭恩《青藏高原》里唱的那样：一座座山，一座座山川~
　　好高的山峰啊！
　　半球圆润仿佛要跳出来。
　　臀比肩宽，臀形还是那种罕见的蜜桃臀，一整个看得人直流口水啊有木有！
　　“你看……看什么呢……”察觉到沈铭恩一直盯着自己看姚淑璃都有些不好意思了，俏脸微微泛红，白了他一眼。
　　“咳，没，没啥……”沈铭恩连忙摆手，走上前去帮姚淑璃拎过泳镜泳帽等下水物品。
　　值得一提的是，沈铭恩盯着姚淑璃看，姚淑璃也偶尔有偷看沈铭恩……
　　沈铭恩上身是没穿衣服的，大夏天男人光膀子简直不要太正常，何况是下水游泳？
　　因为经常锻炼的原因，沈铭恩的身材是非常匀称、高挑的，说一丝赘肉没有那太夸张了，可腹部的位置隐隐约约也是能够看出一些腹肌轮廓的。
　　人类，二笔而已，不论男女都是好色的，男色女色都是色相里的一种，不然现在男模文化也就没有那么突出，很多景区也就没办法靠男模来吸引那么多女消费者了……
　　穿的少，有腹肌，长相俊阳又阳光，眼里都是自己，你说姚淑璃怎么会不想多看几眼？
　　“你老盯着我看什么呢？”沈铭恩也察觉到这一点了，忍不住问。
　　“我没……谁盯着你看了……”姚淑璃唰一下转过头去，迅速红着脸加快了步伐，试图不让沈铭恩看自己的脸。
　　沈铭恩挠挠头，没搞懂，迅速跟了上去。
　　哗啦哗啦，白色的浪花不断拍打在海岸上，海水冲掉了一路跑过来jiojio上沾的细沙，沈铭恩猖狂笑着，直接跑进了海里，一猛子扎了进去。
　　“喂……”姚淑璃喊了他一声，问：“你都不做热身运动的吗？”
　　“海里热身就是了，哪儿那么多顾虑啊。”沈铭恩在水里一边踩水一边冲姚淑璃挥手：“快来！”
　　刚下水的时候真的很自在，人在水里的感觉老轻松了，沈铭恩精通蛙泳、蝶泳、自由泳，刚下水是蛙泳，没一会儿就自由泳了几下。
　　打腿的时候，浪花飞溅，有一些溅到了姚淑璃身上，惹得后者微微噘嘴……
　　“哈哈……”
　　沈铭恩非但不管，反而猛地捧起一捧水，远远地泼向姚淑璃。
　　“呀！”
　　姚淑璃抬手格挡，却还是挡不住无孔不入得水，被弄了一脸。
　　名为嗔怒的情绪浮上精致面庞，姚淑璃喊着：“你别跑，你等着！”
　　说着也大踏步冲入水里。
　　她真的一点儿都不矫情，并且也很优秀，沈铭恩是真没想到她游的比自己都快，一个不注意铭恩大帝竟然被追上了，别问沈铭恩怎么知道的，因为腰间猛地传来一阵刺痛……
　　掐人啊！
　　这小姑娘家家的，怎么都喜欢掐人呢？
　　也不知道是不是因为打闹的原因，明明没有游很久，可是上岸的时候姚淑璃却有种体力耗光的感觉，坐在石头上动都不想动。
　　泳帽下的头发湿了一圈，粘在光洁的头上，虽说狼狈，可因为颜值高的原因，反而给人一种凌乱的美感。
　　一头秀发束在后脑，优越的头颈比简直能让路过的小仙女羡慕死。
　　“都怪你，”姚淑璃一副虚脱的模样说着：“闹什么闹，现在回去都费劲，晚上怎么演出？”
　　“哦对……”沈铭恩一拍脑门儿：“我都忘了这事儿了。”
　　是啊！
　　晚上还有演出呢！
　　光顾着玩儿了，都把这事儿忘了。
　　姚淑璃：“(￢_￢)瞄”
　　给你个眼神，自行体会去吧！
　　“那不然我背你吧？”沈铭恩年轻力壮体力好，他也没多想，直接就蹲在了姚淑璃跟前。
　　“这……你……我……”
　　姚淑璃一下闹了个大红脸，支支吾吾不知所措起来。
　　“上来啊，”沈铭恩似乎还没有意识到事情的严重性，说着：“走了，再不回去赶不上了。”
　　犹豫片刻，咬了咬牙，姚淑璃最终还是红着脸，耐着内心的羞涩，趴到了沈铭恩的背上。
　　背后沉甸甸感觉有两团啥贴着自己的后背，让沈铭恩心猿意马，不过他倒没有多想，伸手就去抓姚淑璃的大腿背侧……
　　抓到的时候沈铭恩愣了一下。
　　靠……
　　是不是有点儿暧昧了？
　　那位置是不是有点儿敏感了？
　　思考的片刻，手没敢用力，就导致姚淑璃往下出溜，沈铭恩连忙用力抓了一下，跳了一下把姚淑璃往身上提了点儿……
　　“嘤咛~”
　　耳畔传来一声特别奇怪的死动静，给哈基恩都弄得有点儿红温了，他轻咳一声也没好意思说话，吭哧吭哧的就往更衣室那边走了。
　　也奇怪……
　　一直到更衣室，沈铭恩也没说话，姚淑璃也没说话，到了之后沈铭恩将姚淑璃放下来，后者看都没看沈铭恩一样，就急匆匆的，逃也似的窜进了更衣室。
　　耀眼的阳光洒落在沈铭恩身上，此时沈铭恩的嘴角啊，AK都压不住。
　　MD，真暧昧。
　　……
　　因为海边游泳的原因，沈铭恩和姚淑璃回去的时候都已经是下午的四点五十多分，快五点了。
　　他们回去的时候，节目组的人和姚淑璃的几个助理都差点儿原地爆炸。
　　他们倒是潇洒了，节目组和姚淑璃的团队工作人员们急的可是差点儿报警啊！
　　因为沈铭恩和姚淑璃下海游泳不带手机，也没让司机师傅接电话的原因，大家都联系不上他们，这节目八点开始录制，嘉宾们基本上中午就都得到场化妆做造型做准备工作，本来沈铭恩他们因为长鲨下雨航班延误的原因就来晚了，他们竟然还去海边游泳了……
　　八点开始录制，你们将近五点才到，你们这像话吗喂？！
　　节目组的人是敢怒不敢言，姚淑璃的团队工作人员却忍不住各种吐槽沈铭恩啊！
　　可惜，铭恩大帝压根儿不管的，直接一句“知道晚了还不赶紧去准备”就给他们打发了。
　　总之，沈铭恩和姚淑璃回来的时候，这边还是很混乱的。
　　因为动静不小，这事儿也引起了前来“坐镇”的，沈铭恩的经纪人，马玲的注意。
　　“姚淑璃来干什么？”
　　望着姚淑璃和她工作人员那眼熟的身影，哈基玲忍不住蹙着眉头问了一嘴身边的导演牛至。
　　“啊，忘记告诉你了……”牛导装出一副自己事情太多忘了的表情，说：“沈铭恩本期的演出打算邀请姚淑璃帮他一起。”
　　“……”马玲闻言目瞪狗呆，嘴角抽搐：“你答应了？”
　　“啊，答应了啊，”牛导很自然的点头：“这又不是什么过分的事，咱们规则内也允许啊。”
　　又没说不让请外援，别人也可以请啊，本来就是开放的。
　　“你！”
　　马玲差点儿鼻子都气歪了……
　　这个牛至啊，真的是过分的不行！
　　是，大家雀食都知道沈铭恩对《华语打歌中心·红歌季》节目现在的重要性，可这家伙好歹跟内娱几乎所有巨头资本关系都很差，你特么至于这么明目张胆的帮他吗？！
　　本来沈铭恩跟姚淑璃就有一个“铭璃CP”，热度高的很，两个人同台献唱的作品不出意料的话应该是一首男女对唱，俩人一同演绎，肯定会让热度更上一层楼。
　　到时候，现场投票他肯定会占优的！
　　“牛导，我可警告你……”马玲忍不住对牛导说：“本期，就算他唱的是红歌，只要没有突出到一定程度，我们都要淘汰他，你明白吗？”
　　冷静下来之后，马玲开始反应过来，请来姚淑璃对沈铭恩来说，或许并不是一件好事。
　　毕竟，邀请姚淑璃来，同台献唱，甭管他唱的歌红不红，大家的注意力都肯定会有一部分被他们俩的CP给吸引走，肯定有相当大一部分人磕CP。
　　本来，本期上面出这么一个命题，就是为了让命题变得大众化，变得简单，从而让沈铭恩写不出风格突出的作品……
　　在这样的情况下，大家的注意力再被“铭璃CP”转移，那么就更容易借此机会“和谐”掉他了。
　　所以啊……
　　牛至也别觉得这是什么好事儿。
　　该淘汰，你特么不能给老娘含糊！
　　不然，内娱那些巨头资本，那些跟沈铭恩有过节的人，可是不会放过你的！
　　有些时候啊……
　　有些人，她就是容易想当然。
　　她怎么就知道，沈铭恩本期“花朵”命题，不会拿出一首具有非常突出色彩、价值、意义的作品呢？
　　下个月初就到香江回归纪念日了，怎么就不能来一首《紫荆花盛开》呢！
　　……
　　(本章完)

第117章 五十六个民族，五十六枝花！
　　第117章 五十六个民族，五十六枝花！
　　“哎呀好啦好啦，别念啦，马上就演出了，待会儿你等着看不就是了。”
　　牛导现在对哈基玲这家伙是一点儿耐心都没有，恨不能立马远离她，整天不盼着沈铭恩和节目组好，什么寄吧玩意儿……
　　随便扔下一句话，牛至就跑去关心、慰问沈铭恩了。
　　“你……”
　　给马玲气的鼻子都歪了。
　　站在原地，马玲脸色涨红，双手环绕胸前咬牙切齿，愤愤跺脚，眼里似乎闪烁着几分拧巴的色彩。
　　过了许久……
　　“唉……”
　　她终是默默地低下头，叹了口气。
　　说句真心话，其实马玲内心里很清楚的一件事是，本期这个【花朵】命题啊，当真是很难难得住沈铭恩的。
　　要知道，《华语打歌中心》节目升级前后，各种各样的命题都出尽了，后来《红歌季》更是请来了那么多大神，连美声男高音歌唱家岳霍川都请来了……
　　可结果怎么样呢？
　　结果还是没能淘汰他！
　　那困难的命题，都出到“革命精神”了，非但没有难住沈铭恩，还让他越战越勇，一首《国际歌》都特么不是火出圈了，甚至火出了国门！
　　难的都遏制不住他，那个煞笔秦总真不知道是哪根筋搭错了，竟然想到找一个简单命题……
　　这种命题能写的东西简直太多了，沈铭恩这家伙素来以角度精妙著称，哪怕是同写一个国花牡丹，他也能找到令人拍手叫绝的角度。
　　那群主旋律创作歌手，哪个能有他有特色，哪个有他脑子活络？
　　不是哈基玲不相信他们，实在是作为经纪人，她太了解沈铭恩这家伙有多恐怖了！
　　再加上本期有姚淑璃助阵……
　　呵，“淘汰”这两个字几乎可以从字典里祛除了。
　　可能也是因为知道本期大概又淘汰不掉沈铭恩的原因，哈基玲本期都没抱多大期望，更没有作妖啊、做什么吩咐之类的……
　　甚至！
　　她都没有去导播室那边看情况，而是选择在演播厅里的台下，找了个位置坐着，就权当是来看场演出了。
　　躺平了。
　　摆烂了。
　　哈基玲真就到了这个地步。
　　坐在台下，一脸无奈、生无可恋的马玲身边仿佛回荡着这样的歌声：“我试过完美放弃，真的很踏实，醒来了，梦散了，你我都走散了……”（接！）
　　“淘汰”不了沈铭恩，干脆就给自己放一首《淘汰》吧！
　　有人忧愁自然就有人欢喜，看到哈基玲这个反应，《华语打歌中心·红歌季》节目的总导演牛至的嘴角简直比AK都难压。
　　哎呀，最近牛导当真是春风得意啊！
　　说句实话，一开始沈铭恩接《巅峰歌手挑战赛》之前，他一度觉得这节目会分走他们节目的流量，因此还想从合同角度出发，找找毛病不让沈铭恩去的……
　　结果没想到，《巅峰歌手挑战赛》节目竟然愿意为了沈铭恩，将原定周六晚上播出，跟他们《华语打歌中心》撞档的时间，提前到周五晚上！
　　连续两个周的周五，沈铭恩都在《巅峰歌手挑战赛》节目上大放异彩，本周更是凭借一首《青藏高原》，用硬实力，将那帮老外狠狠才在jio地下摩擦！
　　这种节目效果带来的是巨大的流量和热度，而这般“泼天的富贵”也便在周六晚的现在，一并被《华语打歌中心》节目尽数接住！
　　相当于，《巅峰歌手挑战赛》周五给《华语打歌中心》预热了！
　　使得《华语打歌中心》节目的热度更上一层楼！
　　你说牛导开不开心，高不高兴？！
　　他现在别说不想让沈铭恩去《巅峰歌手挑战赛》了，他恨不能亲自送他过去录节目的！
　　该说不说，现在沈铭恩在牛导眼里，真就已经不是活爹了，那是妥妥的亲爹啊！
　　衣食父母，怎么就不叫父母了？！
　　江山父老能容我，不使人间造孽钱，这就是亲爹！
　　本期节目，本来热度就爆棚，沈铭恩还邀请来了姚淑璃，不难想象又将会是一场视听盛宴，不难想象本期他们节目播出后，又将会牢牢霸占各大平台的热搜榜！
　　只是想到这些，牛导内心里的兴奋、期待，便更甚一筹。
　　只是……
　　这般期待，这般兴奋，在沈铭恩演出开始，第一句歌词唱出来的时候，便顿时为止一滞。
　　……
　　“喔！！！”
　　“沈铭恩！沈铭恩！沈铭恩……”
　　“沈铭恩还不出来吗？！”
　　“等多久了，台上那位能唱快点儿吗？”
　　“9494，我是来看我家geigei的……”
　　演出现场。
　　说实话，《华语打歌中心·红歌季》节目的参赛嘉宾，创作歌手们，除了沈铭恩之外，每一位今晚都不开心。
　　为何？
　　因为沈铭恩一个人，着实是压盖住了他们所有人的风头！
　　要知道，在昨晚《巅峰歌手挑战赛》节目播出之后，沈铭恩民族风格的作品《青藏高原》发布之后，现在几乎所有人对沈铭恩的期待声都是最大的。
　　《华语打歌中心·红歌季》节目的观众基本上得有百分之七十到八十是来看沈铭恩的！
　　线下观众是这样，线上同一时间在线观看节目高达五百多万的网友同样是这样！
　　大家都在期待沈铭恩的演出，看别人的演出的时候就有些不耐烦，这就导致除了沈铭恩之外的其余歌手……
　　有点子尴尬在身上！
　　你能感受一下，那种自己在台上演出呢，观众们不听你唱，不看你演出，一口一个喊着沈铭恩的名字的感觉吗？
　　你能想象，自己一曲唱罢，观众们一边应付似的鼓掌，一边嘴里嘟囔着你怎么还不下去，沈铭恩怎么还没登场的感觉吗？
　　好歹都是一群创作主旋律风格的歌手，其中好多位好歹都是内娱知名的老前辈，在内娱混了这么多年，谁碰见过这种情况？
　　感觉观众眼里都是沈铭恩，这节目干脆都别竞演了，直接搞成沈铭恩的个人秀、个人演唱会得了！
　　嘉宾里，表情最难看的当属那位老前辈岳霍川……
　　在岳霍川眼里，沈铭恩一直都是一位礼数不到位没什么素质没什么教养的后辈，当初他们聚餐沈铭恩不参加，他一度觉得这种不通人情世故的后辈迟早药丸，他脑海里甚至浮现出了龙叔当初那句经典的：“看你几时完！”
　　结果呢？
　　结果人家沈铭恩不光没完，不光没爆雷，不光没有被观众讨厌，反而一天比一天“红”！
　　无论是歌还是人，都“红”的有点夸张了！
　　疯狂的嫉妒心简直让这位美声男高音歌唱家面目全非。
　　现在这个场面，当真是用实际行动诠释了什么叫做“人红是非多”啊！
　　你再红，也没有别人的眼红啊！
　　哪怕是为国家的“红”，他们也会眼红，真不知道是帮啥玩意儿……
　　但同时……
　　无论是岳霍川，还是其余所有今晚惨遭“侮辱”、“尴尬”的歌手们，都不可否认的一点是，或许，他们还真的不是沈铭恩的对手。
　　或许，沈铭恩这家伙还真是当世李太白，在“创作”方面，他们只有被碾压的份儿。
　　他们不是《华语打歌中心》节目组，更不是沈铭恩的公司锐兴娱乐，他们没有那么硬的至尊骨，两期节目胸口早就被大石给碎了，看过昨晚沈铭恩《青藏高原》演出后的他们就更加绝望……
　　眼瞅着观众呼声这么高，眼瞅着沈铭恩本期还邀请来了姚淑璃，你就说他们得有多么的“绝望”吧！
　　也就在这个，歌手同行们和哈基玲一样，一脸绝望，认为沈铭恩本期又要突出重围；牛导一脸兴奋，期待本期节目再创收视纪录的时候……
　　“让我们欢迎，铭恩大帝，沈铭恩！！！”
　　主持人华少，大声喊出了沈铭恩的名字。
　　“哈哈……”
　　现场很多人第一时间是哈哈大笑的，因为“铭恩大帝”一直是沈铭恩网络上的一个梗，现实中这还是第一次被用上。
　　大家都懂是啥意思，因此笑过之后……
　　“喔！！！”
　　“啊啊啊！！！”
　　“沈铭恩！沈铭恩！”
　　“雷霆雅塔莱恩！”
　　“最强奶妈！”
　　“红透半边天！”
　　……
　　现场直接喊成一片啊……
　　喊啥的都有，其中最突出的是“最强奶妈”这个称号。
　　说实话沈铭恩现在外号真挺多的，“哈基恩”啊、“铭恩大帝”啊、“大爱仙尊”啊、“雷霆雅塔莱恩”啊、“蟑螂恶霸”啊、“最强霸权热血爽番男主”啊……
　　但最近最出名的，热度最高的，还要当属这个“最强奶妈”称号。
　　毕竟，《巅峰歌手挑战赛》节目，连续两期，若不是沈铭恩这一口好奶，那帮内娱歌手也不会拿出那么强的精气神来，肯定会给内娱丢脸的。
　　也是因此，这个外号最近热度是真高，网上讨论度也高，也就成了现场喊得最多的一声。
　　说实话沈铭恩不是很喜欢这个外号，喊的他有点莫名其妙，不过大家毕竟是稀罕他，咱总得给点儿面子……
　　做这一行，谁的面子不给都行，观众的面子不给不行！
　　就像是写书，谁的面子都可以不给，读者的不给不行！
　　不然哪儿来的推荐票，哪儿来的月票，哪儿来的打赏，哪儿来的订阅！
　　咳，抱一丝，跑题了。
　　私货输出结束，回到现场。
　　虽说邀请了姚淑璃来帮唱，但无论沈铭恩还是节目组都并没有提前预告，因此观众们都不知道，而为了这个悬念呢，沈铭恩也没有选择带着姚淑璃一起出场，而是自己先出来……
　　今晚的沈铭恩选择了一身国风泼墨风格的演出服，通体采用“紫色”作为主色调，上面还用手工绣着一些紫荆花的图案。
　　这件衣服是沈铭恩这周专门找人定制的，那不是最近经常有人说他演出穿的衣服太随便了嘛，上周唱《国际歌》因为太累他都没换衣服穿着便装就上台了。
　　观众们虽然理解他，但总会有小黑子说他那样是“不尊重舞台”……
　　沈铭恩倒是不怎么在意小黑子的话，可回头想想，他好像也的确只有在《万里长城永不倒》那一期穿过一次唐装，其余时候还真没有在服装上专门用心，所以干脆这一期就用一下。
　　唱的是紫荆花，自然以紫色为主基调，紫荆花绣在上面的同时，要以国风为主，凸显国家团结的美好寓意。
　　总之，细节方面是拉满的。
　　这些观众们这会儿看不出来，只是觉得漂亮，估摸着待会儿就能明白了。
　　“他衣服上那是什么图案？”
　　台下，哈基玲本来都躺平了，一看沈铭恩身上穿的衣服的图案，不由蹙起眉头，问了一嘴身边的助理。
　　马玲对花是没什么研究，但像是玫瑰啊、百合啊、牡丹啊、莲花啊、荷花啊……等等这种常见花，多少还是认得的。
　　因为是【花朵】命题嘛，前面的歌手们偶尔也有穿跟花朵有关的演出服饰的，可是他们那些衣服上的花，马玲一眼就认得出来，倒是沈铭恩这个……
　　啥玩意儿啊，那一串一串的，穿的跟个花孔雀似的。
　　“不认识啊……”
　　助理对花朵也没什么研究，不由仔细盯着沈铭恩身上的画看了一会儿……
　　那是5瓣非常漂亮的紫色花瓣，具短柄，呈倒被针形，其中4瓣分列两侧，两两相对，而另一瓣则翘首于上方，形如兰花状。
　　非常奇怪的样子，而且还是紫色的，助理是一点儿都认不出来。
　　只不过……
　　不知道为啥，助理总觉得这花朵，看着有点儿眼熟呢？
　　好像从哪儿看过……
　　像是某个东西上面印着的模样。
　　“花里胡哨的……”马玲酸酸的撇撇嘴，敏锐的觉得沈铭恩又要搞什么奇奇怪怪的名堂了。
　　后台不少嘉宾也蹙着眉头感觉很奇怪，都觉得沈铭恩这家伙又在埋伏笔……
　　话虽这么说，观众们却很喜欢这一身，毕竟沈铭恩一米八几的大高个子，肩宽窄腰倒三角的衣架子身材，长的又那么帅，穿上国风简直乱鲨啊好吗！
　　不难想象，本期节目播出后，这身衣服也要随着沈铭恩而火出圈了……
　　一片欢呼声中，工作人员在众人注视下，将一架钢琴抬了上来。
　　黑色亮面的钢琴，是沈铭恩以往的标配，记得当初唱《我和我的祖国》的时候沈铭恩用的就是这个。
　　本期，沈铭恩没选择伴奏，而是自弹自唱，用的乐器也只是最常见的钢琴，这要让后台那帮嘉宾们说，沈铭恩这特么就是托大，国风乐器都不用了？
　　可谁说，只有用国风乐器，才能凸显我们的民族自豪感了？
　　中华民族，是一个极具包容性的民族，我们包容万千，我们取长补短，我们不断前进！
　　“……”
　　当沈铭恩坐在钢琴前的时候，现场这边，演播室里的观众们默契的安静了下来。
　　【……】
　　隔壁线上直播间那边的弹幕也肉眼可见的开始变少，大家都默契的盯着屏幕，等待着沈铭恩本期，有关于“花朵”这个命题的红歌新作。
　　也就在这般期待中……
　　“叮咚咚……”
　　一阵清脆，且非常具有辨识度的声音，便就这般，随着沈铭恩指尖的弹动，开始不断被弹奏出来，并迅速环绕在每一位听众的耳畔。
　　音符，开始在他的指尖，不断跳跃起来。
　　“喔……”
　　现场很多人听着不由眼前一亮。
　　弹幕那边也在不断滚动：
　　【这有点儿意思啊……】
　　【这个前奏很有辨识度！】
　　【前奏杀手是么？哈基恩你这家伙……】
　　【你别说，这歌前奏还真有点儿东西！】
　　……
　　一首歌最先留住人的，绝对不是主歌，而是最上来最开始的前奏。
　　无论是谁，最先点开一首作品，在没来得及拉到副歌之前，都肯定要听上一到两秒的前奏。
　　而这个前奏，就是留住那些没有耐心，只想立马听副歌的听众的，最大杀器！
　　不得不说，沈铭恩这首作品，在前奏方面，便一下将前面所有歌手的作品，全都秒了……
　　他们没有一个人的作品，前奏有沈铭恩这首作品那么清脆，那么有辨识度，那么朗朗上口，让观众都记住。
　　后台的歌手们听着这前奏，也是恨得牙痒痒啊……
　　恨归恨，他们却又不得不佩服沈铭恩的才华，因为这种级别的前奏，一般人还真写不出来。
　　“咚咚……”
　　随着那般清脆的前奏落下，沈铭恩往前探了一下身子，对着话筒，柔声唱道：
　　……
　　“紫荆花飘扬……”
　　“飞向避风的海港……”
　　……
　　沈铭恩唱的很轻柔，给人一种被微风拂过的感觉，现场绝大多数人在听到这句歌词的时候，都有种如风过境的感觉，很舒服。
　　但在舒服的同时……
　　很多人听他的第一句歌词，却又有种，非常奇怪的感觉。
　　不少人都蹙起了眉头……
　　隔壁线上直播间那边，弹幕滚动：
　　【紫荆花飘扬？唱的是紫荆花吗？】
　　【紫荆花是啥啊，那玩意儿有啥特殊寓意吗？】
　　【不是……这不是唱红歌吗？紫荆花跟红歌有啥关系？】
　　【94啊，听前奏的时候我就觉得不太对劲，这感觉不像是红歌的旋律啊……】
　　【不是啊哥，你唱这玩意儿，容易被淘汰的好吗！】
　　【不懂，真没懂啊！】
　　……
　　虽然大家不可否认沈铭恩这首《紫荆花盛开》的前奏非常吸引人非常具有辨识度非常朗朗上口，可是大家也清楚的一点是，紫荆花似乎跟红歌……
　　一点儿关系没有啊！
　　本期《华语打歌中心·红歌季》的命题是【花朵】，在面对这个命题的时候，其余歌手选择的都是牡丹啊、荷花啊、梅兰竹菊……等等这些拥有美好寓意的花朵，用那些花朵来赞颂我们华人，赞颂我们伟大的祖国。
　　本身“花朵”来说，要扣题其实挺难的，他们选择那些花朵来赞颂祖国其实都有些勉强，因为哪怕是牡丹，那也是清朝时候的国花，咱们现在的国花还没定呢……
　　那五十六个民族五十六枝花的，竞争太大了！
　　代表着美好寓意的花朵，也太多了！
　　这个命题，严格来说，其实真的算是很难的命题了……
　　他们那种创作角度、创作方式，已经是很不错了。
　　说实话，大家一开始在沈铭恩还没开始唱之前，还有些期待，他会选择怎样的花朵，怎样的角度……
　　毕竟，这可以是一个，“国语、语言”命题，能拿出《生僻字》和《中国话》两首角度精妙到让人拍手叫绝的作品的人啊！
　　可事实是……
　　沈铭恩本期这个角度选的，多少有点儿让人感到……
　　失望了啊。
　　“这……”
　　演播厅里，原本也跟观众们一样，期望着沈铭恩能够拿出一首脍炙人口的作品，让本期节目热度继续大爆的导演牛至，见到这一幕，也是一脸懵啊……
　　说句实话，他是真没想到沈铭恩竟然会选择“紫荆花”这么一个角度。
　　要知道，紫荆花并不是什么罕见花，很多地方都随处可见……
　　虽说它寓意也挺多的，又是“亲情与家庭和睦”、又是“爱情与浪漫”、又是“吉祥与繁荣”的，但相较于牡丹、荷花、梅兰竹菊……等等那些非常出名寓意很好的花朵，它真的不占优势啊！
　　如果都用花朵不同的寓意来歌颂祖国，跟其他歌手一般，选择牡丹、荷花、梅兰竹菊……等等这些花朵，更有优势好吗！
　　牛导就感觉……
　　沈铭恩选择，这有点儿垃圾了啊！
　　“他那是紫荆花吗？”
　　现场这边不少人也觉得奇怪，尤其觉得沈铭恩沈铭恩衣服上的花朵奇怪，不由发问。
　　是啊……
　　紫荆花不算是什么非常罕见的花朵，甚至很多地方路边都能随处可见，很多人都见过紫荆花，认识紫荆花。
　　可问题是，沈铭恩衣服上的花朵，那好像不是紫荆花吧？
　　唱的是紫荆花，身上的衣服却不是紫荆花，连呼应都做不到，一点儿都不严谨，这未免有点儿太不尊重舞台，太不尊重观众了吧？
　　评论区里，很多是外行，很多人只知道花朵好看分不清什么花……
　　但你说一个内行都没有吗？
　　不！
　　有的！
　　有很多！
　　很快，评论区就有眼尖的，懂花，识花的人指出：
　　“那好像是……红花羊蹄甲，好像是香江的区花诶！”
　　也就在那同一时间……
　　姚淑璃轻柔的粤语歌声，随着她缓慢的脚步，一并传了出来。
　　那一刻，全场所有人先是一愣，紧接着都被惊艳的无以复加！
　　也全都，瞬间，秒懂了，沈铭恩这首《紫荆花盛开》的寓意！
　　他，毕竟是一个，“红”的无可置疑的男人啊！
　　……
　　(本章完)

第118章 爱像亲恩般深长，为香江回归纪念日
　　第118章 爱像亲恩般深长，为香江回归纪念日作曲！
　　“……”
　　安静、呆滞，《华语打歌中心·红歌季》节目的镜头如果扫过后台的这帮知名主旋律歌手，你会发现他们脸上都没有什么表情，眼神发呆的望着舞台上的沈铭恩。
　　细究一下，会在他们的眼底深处，发现几分意想不到……
　　是啊。
　　是没想到。
　　所有人！
　　谁都没想到，沈铭恩本期，选择的这个命题，竟然……
　　这！么！垃！圾！
　　紫荆花飘扬？
　　啥玩意儿啊……
　　紫荆花，那不是路边随处可见的花吗？
　　那玩意儿有啥好歌颂的？
　　那玩意儿有啥美好寓意啊？
　　是，雀食，紫荆花严格来说也是拥有着“亲情与家庭和睦”、“爱情与浪漫”、“吉祥与繁荣”等寓意，但咱说句实话，这特么现在是朵花，哪有没有美好寓意的？！
　　就连彼岸花都有“思念与回忆”、“优美纯洁”的美好寓意！
　　你要硬凹寓意，就没有花凹不出来！
　　本期节目的命题是围绕“花朵”来创作“红歌”，这帮歌手们理解的其实是用各种名花的美好寓意来赞颂祖国……
　　因此他们选择的都是牡丹、荷花、梅兰竹菊……等等这些。
　　本来，按照他们对沈铭恩的理解，他们认为沈铭恩有可能选一个，同样很有名，但跟他们大相径庭的花朵，采取一个非常精巧、精妙的角度，来创作一首赞颂祖国的歌曲。
　　可谁知道……
　　他特么选了一个，这么垃圾，这么没特色的紫荆花！
　　咱就是说，你选这玩意儿，跟选路边的野花，有什么区别？！
　　说好听了是用花朵的寓意来赞颂祖国，说不好听了，你这完全就是侮辱红歌！
　　随便找个花就能赞颂祖国啊？
　　我们伟大的祖国有这么随便吗？！
　　允许你这么随便吗？！
　　“呵呵……”
　　那位老前辈岳霍川坐在人群里，望着这一幕，不由摇头笑了笑，跟身边人说了句：
　　“这是找不到什么好角度了，干脆找个冷门角度啊。”
　　作为老前辈歌唱家，岳霍川自以为自己的眼力是非常毒辣且独到的，他认为沈铭恩肯定又是跟往期一样，想要在节目组给出的命题里，找一个精妙的角度，来博得大家的喜爱……
　　可惜，【花朵】这个命题，很难找到令人拍手叫绝的角度。
　　他找不到，干脆就硬找，找了个冷门角度出来，想着让大家听不懂，莫名其妙的觉得高大上。
　　可问题是，观众是傻子吗？
　　人家听不懂，凭什么觉得你找的角度精妙？
　　“嗯……”
　　“铭恩老师这把大意了……”
　　“啧啧……”
　　其余歌手也纷纷附和。
　　总而言之，后台这帮歌手，大概都有点儿幸灾乐祸吧。
　　大概都觉得，沈铭恩这把要“大意失荆州”了。
　　可问题是……
　　现场，几乎所有人都能大意；唯独，他雷霆雅塔莱恩不能大意啊！
　　别人大意，最多是本期排名难看点儿，不至于被淘汰……
　　他但凡有那么一期节目大意，都会直接惨遭淘汰的啊！
　　这一点，不光是他们意识到了……
　　舞台之下，沈铭恩的经纪人马玲哈基玲也意识到了！
　　原本本期节目开始之前，哈基玲都有点儿绝望了，认为“革命精神”那等夸张的命题都没有能够难倒沈铭恩，区区一个“花朵”又怎么可能遏制住他对祖国母亲表忠心？
　　也是因此，她干脆连节目组导播室都没去，坐在台下权当来看演出得了……
　　可她打死都没想到的一点是，沈铭恩这家伙，竟然在这样一个，最简单的命题上……
　　翻！车！了！
　　哈基玲现在望着舞台上的双眼就在不断地冒光，她心说：“难不成这个看似简单的命题还真有一定难度？”
　　不然沈铭恩干嘛找这么个稀里糊涂的，紫荆花啊？
　　虽然不知道沈铭恩到底是咋想的，不过就目前他选择的这个命题，不出意外的话……
　　本期，淘汰他，有戏！
　　大大的有戏！
　　要知道，本期虽说前面的歌手们演出的时候观众们都在喊沈铭恩的名字，但他们表现得也都不差，用牡丹、荷花、梅兰竹菊……等等花朵的寓意、花语、美好象征、故事创作出来的作品也都可圈可点，各有特色……
　　像是花朵一般，争奇斗艳。
　　在这样的情况下，沈铭恩的“紫荆花”几乎没有任何可以被称赞的地方。
　　这一点他们意识得到，观众也能意识到，所以就算是以此为借口淘汰他，也正大光明，谁都挑不出毛病来！
　　“哈哈……啊哈哈……”
　　人在台下，直接没忍住哈哈大笑起来。
　　啸啊！
　　马玲真的想扬天狂啸！
　　多少次了……
　　多少次了啊！！！
　　她多少次，满怀西望的想要淘汰沈铭恩，费尽心机、机关算尽的想要将他从这节目踢出去！
　　结果每一次，希望都落空了……
　　她也是万万没想到，这一次，竟然在自己完全不抱希望的情况下，目的即将要达成了！
　　沈铭恩这家伙竟然自己作死了！
　　哎呀哈哈哈……
　　那这可就不怪她了！
　　就他本期这个水平发挥的，淘汰了也没人能说啥的好吗！
　　只能说，自作孽，不可活啊！
　　此时……
　　马玲、后台那群同行歌手，基本都觉得沈铭恩本期这个发挥程度，要被淘汰了。
　　导播室那边，《华语打歌中心·红歌季》节目的导演牛至也双手抱头，做出一副“绝望”的表情，认为他家铭恩大帝，没希望了。
　　就连现场这边，不少观众都露出几分头疼的表情……
　　弹幕更是在狂刷：
　　【哥啊！你糊涂啊！】
　　【你这不找着被淘汰吗！】
　　【一代大帝，风华绝代，难道要就此陨落？！】
　　【第一章：陨落的天才！】
　　【？斗之气三段？】
　　【现在是特么乱串的时候吗喂！】
　　……
　　现场本来不少观众对沈铭恩的期待声挺大的，但该说不说，现在很多人都有种被喂了一坨大的的感觉。
　　说失望呢，不至于……
　　喊沈铭恩下去别唱了呢，也不至于……
　　毕竟，沈铭恩在《华语打歌中心》的舞台，也是给大家贡献了无数精彩瞬间的，只是因为那些，大家对他的包容性就非常大。
　　只是，未免，觉得有些遗憾、可惜吧。
　　可惜，这样一个惊才绝艳之人，即将要被这节目淘汰，以他跟他背后资本的关系，大概率短时间内他们看不到沈铭恩了。
　　意识到这一点，不少观众都开始唉声叹气……
　　现场这边，大概就是这么个情况。
　　说句实话……
　　也就是沈铭恩不知道大家心里怎么想的。
　　真要是知道了……
　　那还真得忍不住捧腹大笑！
　　不是啊……
　　我就唱了一句！
　　就特么唱了一句啊！
　　你们怎么这么多戏啊！
　　其实隔壁线上直播间里有人认出沈铭恩身上穿的紫色演出服装上印着的花朵是香江的区花红花羊蹄甲的，但是毕竟同一时间在线观看《华语打歌中心》节目的人太多了，基本上平均每秒钟都是成百上千条评论刷出去的……
　　那些认出来的评论，毕竟是少数，所以发出来之后很快就被淹没在海量的评论里，没有被绝大多数人看见。
　　也就导致，大家都没有认出沈铭恩的演出服上，花朵的样子……
　　不过无所谓……
　　毕竟，本期沈铭恩不是自己唱。
　　毕竟，本期沈铭恩，还请了外援。
　　而这首《紫荆花盛开》，也有粤语部分。
　　粤语部分一出来，不怕大家get不到这首歌的点！
　　彼时……
　　那些个见不得他好的人的碧莲啊，又要被打的啪啪响喽！
　　现场这边，一片悲哀……
　　马铃薯、后台同行，幸灾乐祸。
　　牛导双手抱头，一脸绝望。
　　也就在这般情况下……
　　所有人的耳畔，忽然浮现了阵阵非常熟悉的，轻柔的，粤语歌声！
　　……
　　“摇曳一湾水温柔……”
　　“全是，最爱坚守……”
　　……
　　听到那阵歌声的时候……
　　“……”
　　现场所有人，都为之一愣。
　　【ber……】
　　【这哪儿来的女声啊？？？】
　　【听着有点儿耳熟呢？好像我家阿璃的声音啊！】
　　【……别特么像了，这分明就是啊牢弟！】
　　【喔！！！】
　　……
　　在所有人愣神的时候，舞台上的灯光突然黯淡了下来，连带着给予到沈铭恩和他的钢琴上的灯光，也一并暗淡下来……
　　突然就有那么一束聚光灯，给到了登台口的位置，那里，一位身着白、紫渐变色的绣花抹胸裙的窈窕女子，正踩着一双细高跟，缓缓走来。
　　方才轻柔的粤语歌声，似乎也是从她口中传出来的……
　　同一时间！
　　现场的大荧幕，也将画面给到了后者的脸！
　　在姚淑璃那张极具辨识度的精致俏脸出现在镜头前，出现在所有观众眼前的时候……
　　“喔！！！”
　　“啊啊啊！！！”
　　“姚淑璃，是我们阿璃！”
　　“哇啊啊啊！”
　　“沈铭恩你小子！”
　　“还有这节目？！”
　　“啊啊啊！！！”
　　现场，直接喊成一片。
　　不知道多少观众在这一刻扯着嗓子面红耳赤的喊了起来。
　　现场这边很多观众甚至站了起来，隔壁线上直播间那边，海量的弹幕更是几乎要将整个屏幕给淹没一般！
　　姚淑璃啊！
　　那是姚淑璃啊！
　　是跟沈铭恩有着大热门的“铭璃CP”的姚淑璃啊！
　　谁能想到，本期，沈铭恩竟然请来了姚淑璃给他助阵！
　　他本期《华语打歌中心·红歌季》的作品，竟然是一首……男女对唱！
　　是他沈铭恩和姚淑璃的，男女对唱！
　　只是意识到这一点，现场很多观众就已经激动地无以复加……
　　就更别提，此刻舞台上，姚淑璃正缓步走向沈铭恩，而见观众热情，二人脸上也不由自主的浮现微笑的画面。
　　他们看着彼此，他们彼此微笑，一个弹琴，一个拎着话筒走向他。
　　只是那一刻的画面，就将“浪漫”这两个字给诠释到了极致好吗！
　　上一次，两人的舞台互动，还是《万里长城永不倒》的时候，沈铭恩给姚淑璃写了一首《勇》，姚淑璃在台上唱，沈铭恩在台下笑……
　　那天的现场视频，到现在在各大社交平台上还有在流传！
　　如今！
　　沈铭恩直接邀请了姚淑璃，两个人一起，来了一首男女对唱的作品！
　　只是意识到这一点，只是看到两个人台上互动的画面，很多人就已经要磕到爆了好吗！
　　因为磕糖，所有人都一时间忘记了本期沈铭恩这首作品的立意并不高这一点了……
　　整个现场的呼声，都快要将演播室里的顶棚给掀翻了好吗。
　　“真至于的……”
　　台下，眼瞅着姚淑璃出场身边的人激动地那个熊样，马玲嘴角不断抽搐，心说他俩一起唱又如何？你们激动又如何？
　　最终，他这个所谓的“紫荆花”还是没有别人找的精妙；
　　最终，他还是要因为这个命题而惨遭淘汰！
　　还特么激动……
　　现在有多激动，待会儿沈铭恩被淘汰，你们哭的就有多惨！
　　等着的吧！
　　“啧……”
　　后台那边，不少同行歌手望着这一幕，也是眼红、嫉妒的要死。
　　各个的脸上都露出几分酸涩的表情，大概心里的想法，也都跟马玲一样吧？
　　“唉……”
　　演播室里，牛导见状也不由叹了口气，他现在其实跟马玲的想法也是一样的，觉得姚淑璃的出场，治标不治本，最多拉一下观众热情，这作品不行他就是不行啊！
　　他们这些人，还在维持着原本的想法……
　　只是，看不得沈铭恩好的同时，他们所有人其实内心里都有一个疑问……
　　那就是，为什么，沈铭恩这首跟紫荆花有关的作品，姚淑璃在里面，唱的是……
　　粤语？
　　就很奇怪啊……
　　明明正常的国语男女对唱就挺好的，他干嘛要给姚淑璃弄粤语？
　　虽说，姚淑璃的粤语唱的也很正宗挺对味儿，可他们明明可以都用国语啊。
　　此时的他们，打死都没想到，这个疑问，在接下来被解答了之后，竟然直接让他们的心态，发生了一百八十度的大旋转！
　　……
　　“喔！！！”
　　“啊啊啊！！！”
　　“铭璃CP上大分！”
　　现场这边，各种各样的呼声还是不间断，很多女观众喊得嗓子都哑了。
　　“咚咚……”
　　沈铭恩想过观众会激动，但没想到会激动到这个地步，弹着琴的他嘴角上扬，唱的时候都差点儿笑出来……
　　他唱着：
　　……
　　“纯真是你的微笑……”
　　“一眼到永远的抱抱……”
　　……
　　他破功，姚淑璃也差点儿没绷住，不过人家毕竟舞台功底深厚，所以最终唱的时候倒还是很正常，只是嘴角总是如沈铭恩一般，不断上扬……
　　同时俏脸，也有些微微泛红。
　　……
　　“爱像，亲恩般深长……”
　　“时时，为我鼓掌……”
　　“爱和唱~”
　　……
　　跟之前一样，姚淑璃唱的还是粤语，说实话这首歌是男女对唱，主歌前期唱腔是那种非常温柔的派系，给人一种如沐春风的感觉，听着特别舒服……
　　但不知道为何，所有人都没有那种，两个人深情款款对视，唱情歌的感觉。
　　反而有种……
　　处在避风的港湾里的子女，一同歌颂养育他们的母亲的感觉。
　　就是那种，仿若襁褓里的温柔。
　　就奇怪……
　　那种感觉几乎可以说是准确的传达到了每一个人的内心里！
　　让越来越多的人，越来越觉得，这首歌……
　　不！简！单！
　　它似乎，真的没有这帮人想的那样，只是一个最随便的，最路边随处可见的，紫荆花的主题，那么简单……
　　可如果不是那样……
　　那么沈铭恩这首“紫荆花”唱的又是怎样的主题呢？
　　观众们都意识到了，诸如马玲、牛导，以及后台那帮同行歌手，又怎会意识不到？
　　一时间，所有人都不由蹙起眉头……
　　“粤语……”
　　台下，马玲双手环绕胸前，脸上已经没有了方才的狂喜之色，反而写满了“不安”。
　　她嘴里念叨着“粤语”这两个字，然后开始联想！
　　想到粤语，肯定能想到哪里？
　　香江啊！
　　粤语歌曲，也就是所谓的港乐，最开始的发源地就是香江那边。
　　而想到香江，再想一下“紫荆花”……
　　马玲其实是孤陋寡闻的，她不知道紫荆花在香江来说是什么寓意，但是她会查啊！
　　现场，她直接掏出手机来查了一下，紫荆花在香江是什么意思……
　　不看不要紧……
　　一看，顿时瞪大了双眼！
　　紫荆花，在香江来说，不是我们常见的那种传统紫荆花，而是洋紫荆，也准确的说是红花羊蹄甲。
　　而这个所谓的红花羊蹄甲，是香江的区旗！
　　“怎么看着有点儿眼熟呢……”
　　手机上搜出来的资料里有这个所谓的“红花羊蹄甲”的具体模样，马玲仔细看了几眼，然后又抬头望向舞台上的沈铭恩……
　　一看，顿时再次傻眼，一脸懵逼！
　　你妈！
　　这特么不是沈铭恩身上穿的演出服上锈的花朵吗？！
　　等等……
　　难不成……
　　沈铭恩本期选择的这个“花朵”命题里的“紫荆花”，是这个红花羊蹄甲？
　　难不成，沈铭恩本期要歌颂的主题，是与香江有关的？！
　　联想到这里……
　　“woc……”
　　马玲愣了愣。
　　此时舞台上，沈铭恩、姚淑璃歌声里渲染着的那种，孩子感恩母亲的感觉还声声入耳，引人入胜。
　　结合那种歌声里的感觉，马玲有种不祥的预感……
　　“香江回归纪念日是几号来着……”
　　她嘴角开始疯狂抽搐，然后再次低头用手机去搜，去查！
　　片刻……
　　她瞪大双眼，一脸懵逼！
　　而后，懵逼的表情，开始转变成呆滞……
　　开始变成，一片的不可思议！
　　不是……
　　不是啊！
　　你妈！
　　闹半天，沈铭恩这首歌，唱的不是普通的紫荆花，而是香江的区花！
　　他这首歌唱的主题，也不是普通的歌颂祖国母亲，而是歌颂香江回归啊！
　　下个月1号，香江回归纪念日！
　　他唱这首歌，不是歌颂回归纪念日，还能是什么？！
　　而如果是这个意思的话……
　　这个立意，严格来说，远远要比普通的歌颂祖国，来的更加有分量好吗！
　　如果是这个意思……
　　那么！
　　别说是他们了！
　　别说是娱乐圈了！
　　就是再上层的圈子，只要还想在这个国家混的，都别想，也没资格，把他踢出这节目，以这首歌来淘汰他！
　　意识到这一点……
　　马玲真的人麻了啊！
　　马玲都能够意识到的，你以为其他人，诸如后台的嘉宾们、导演牛至，以及所有在看节目的观众们，他们意识不到吗？！
　　线上直播间那边，本来之前就有很多弹幕在讨论沈铭恩身上的花朵样式，本来就有很多人认出了沈铭恩演出服上锈的花朵，只是被淹没在如潮般的评论里了……
　　如今，当姚淑璃唱粤语，当越来越多的人疑惑为什么这首歌给人的感觉像是子女与母亲的感觉之时……
　　这般评论，也便被发掘了出来！
　　评论区很多人在说：
　　【沈铭恩身上的不是普通的紫荆花，那是红花羊蹄甲！】
　　【那是香江的区花，是区旗上面的图案！】
　　【喔……这么说，这个紫荆花，是跟香江有关得了？！】
　　【wok，下个月1号马上就是香江回归纪念日了，这首歌感觉很像是为纪念日写的啊！】
　　【雀食，给人一种很温暖的感觉，国语粤语交叉也很有画面感！】
　　【喔！！！这么说，沈铭恩这小子又一次逆风翻盘啦？！】
　　【哈哈哈……这小子真有点儿东西啊！】
　　【傻了吧，这下觉得他要被淘汰的，都煞笔了吧？！】
　　……
　　是啊……
　　这下，觉得他即将要因为选择一个“紫荆花”而惨遭节目淘汰的所有人，都煞笔了！
　　后台那边……
　　好多同行歌手其实是能够看得见弹幕的，不看不知道，被网友们“科普”之后他们所有人都懵了！
　　不是啊……
　　你妈！
　　他们都纳闷儿、好奇了，哈基恩这家伙，他特么到底是从哪儿找到、想到这么多精巧、精妙到让人拍手叫绝说不出话来的角度啊？！
　　一个“花朵”命题，你到底是怎么联想到香江回归纪念日的啊啊啊！！！
　　“不可能……”
　　老前辈岳霍川还是不见兔子不撒鹰，不到黄河不死心，嘴里还特么念叨着：
　　“哪有这么多深意，绝不可能！”
　　岳霍川打死都没想到，自己话音刚落，沈铭恩《紫荆花盛开》的副歌，就传了过来！
　　当听到《紫荆花盛开》这首歌的副歌的时候，他那颗悬着的心，终于……
　　终于！
　　亖的不能再亖！
　　……
　　(本章完)

第119章 祖国统一万岁！国家主权万岁！
　　第119章 祖国统一万岁！国家主权万岁！
　　香江回归，对于我们国家，其实具有着非常重大的历史意义和现实意义。
　　首先是洗雪百年耻辱，维护国家主权。
　　外国殖民统治结束，我国恢复对香江行使主动权，为完成祖国统一大业迈出重要一步，更为捍卫国家领土完整迈出重要一步。
　　其次是开创“一国两制”并成功实践，完美解决了历史遗留问题，保障了当地社会稳定和经济发展。
　　在增强民族凝聚力与国际影响力方面更是不用多说，香江归回后，我国的国际地位不断提升，和平解决争端的智慧也令世界各国另眼相待。
　　总而言之，香江回归是中华民族伟大复兴的重要里程碑，为实现祖国完全统一和推动人类进步事业做出了卓越贡献。
　　现在很多90后、00后因为没怎么经历过那个时代，所以对那种意义还真不太能感同身受，真正经历过80、90年代香江回归的人，哪怕到现在回想起那一天，都能联想到那种“普天同庆”的感觉。
　　全国各地，得知这个消息的人民都在庆祝这件事，所有人都替国家高兴，所有人都替国家自豪！
　　每年的7月1日，也被定为香江回归的纪念日。
　　每年这一天，香江都会举行升旗仪式、文艺表演、烟花汇演等庆祝活动，央妈等官方媒体也都会举办相应的纪念节目。
　　每年呢，也会专门邀请一些音乐人，来为香江回归的周年纪念日，创作一些作品。
　　今年同样如此，据说央妈那边已经筹集了一些作品，似乎都已经定下了，就等着纪念日当天播出了。
　　央妈那边毕竟严谨，一般这种级别的活动，都是提前一年半载就开始准备，一年半载之前沈铭恩还没那么“红”呢，肯定没他的事儿……
　　这种事儿呢，因为每年一次，现在的人也都不那么关注了。
　　可谁知道，在没有任何人提醒、告知，甚至很多人都已经忘记了7月1日这个，紫荆花盛开，香江回归的纪念日了的情况下，沈铭恩竟然主动创作了一首纪念香江回归的，《紫荆花盛开》！
　　就“爱国”这方面，沈铭恩真的没说的！
　　这一点，无论是线下观众还是线上直播间里那群网友，全都完美的get到了！
　　“喔！！！”
　　一时间，现场的呼声不绝于耳。
　　“怎么可能……他怎么可能那么细节！”
　　后台，老前辈岳霍川后槽牙都快咬碎了，要知道，哪怕是他，现在日子都过迷糊了，都忘记下个月1号香江回归纪念日这事儿了……
　　更没想过，从这个纪念日入手，并根据香江的区花来进行创作！
　　沈铭恩这家伙，怎么特么的酒这么细啊啊啊！！！
　　“不可能……绝对不可能！”
　　岳霍川额头青筋暴露，心说这帮人绝对是胡诌，绝对是胡扯，沈铭恩哪儿特么那么细，他那个紫荆花就是歪打正着了，不可能是香江区花，绝不可能是歌颂香江回归！
　　他所谓的“歌颂香江回归的紫荆花”也无非是那帮网友们“解析”出来的，这个世界上无论任何事儿都怕解析，那网上各种各样“你真的看懂漫威布局了嘛”、“你真的看懂让子弹飞了嘛”、“你真的看懂***了嘛”那不满天飞吗？
　　有时候人家正主儿都不知道自己当时那样做竟然拥有着那样的深意，他们反倒是知道了，就有点儿夸大……
　　有可能，沈铭恩就没有歌颂香江回归的意思，就是刚好选了一个跟香江区花一模一样的红花羊蹄甲的紫荆花作为主题。
　　岳霍川是这样想的……
　　现场好多人，其实也自我安慰，是这样想的。
　　就连台下的哈基玲，嘴角抽搐间，也在这样想……
　　没办法！
　　他们不这样想，还能咋整啊？！
　　还特么真的承认沈铭恩这歌立意深远，又特么让他通关啊？！
　　多少次了啊！
　　就怕是魏梓翰都出来了他特么都还没被《华语打歌中心·红歌季》淘汰！
　　沈铭恩这人呢，向来是不屑于正面骂街的……
　　他的歌声，永远是最犀利的断掌，一巴掌一巴掌的抽在那些人脸上，让他们的脸又红又疼！
　　“咚咚……”
　　他边弹，边唱着：
　　……
　　“永远的紫荆花！”
　　“在爱之下，茁壮发芽！”
　　“阳光中笑开花，是暖暖的，偏偏启航！”
　　“同屋檐之下……”
　　“像一幅画！”
　　“日夜，相守相望闪闪星光……”
　　“照亮你的脸庞！”
　　……
　　如果说，方才沈铭恩《紫荆花盛开》的主歌，多少有点儿暗示纪念香江回归的意思，那么当副歌来临，当他那几句歌词用一种非常丝滑，非常朗朗上口的旋律演绎出来的时候……
　　那种纪念意义，早已不言而喻！
　　早已，随着歌声，侵入到每一位观众的耳畔！
　　你听那歌词啊！
　　“永远的紫荆花，在爱之下茁壮发芽”，这说的不就是香江在祖国母亲的呵护之下，正蓬勃发展，茁长发芽吗？！
　　“同屋檐之下，相守相望，闪闪星光”……
　　这歌词都不用说了！
　　懂得都懂！
　　同屋檐之下的是什么？
　　是家人！
　　香江与祖国同属一个大家庭，在祖国的庇佑下，就想在一个屋檐下的家人一样。
　　家人之间应该怎么样？
　　应该互相陪伴、相互关怀、彼此之间拥有着身后的情感联系和紧密的依存关系！
　　这歌词你就听吧！
　　一听一个不吱声啊啊啊！！！
　　“……”
　　后台那边，那位知名男高音歌唱家岳霍川原本还贼心不死，原本还觉得那帮观众过度解析了……
　　得！
　　这下好！
　　在听到沈铭恩《紫荆花盛开》的副歌的时候，那悬着的玻璃心都特么不用落下去了，直接就碎成无数块残片了好吗！
　　你妈啊！！！
　　不是啊！！！
　　哈基恩你这家伙……
　　你特么至于这么细吗？！
　　岳霍川的心情已然如此崩溃，哈基玲的心情又怎么会好？！
　　“艹……艹……艹啊！！！”
　　舞台之下，哈基玲疯狂喊着一种植物的名字，咬牙切齿的红温模样，不知道的寻思她要把后槽牙咬掉呢！
　　愤怒啊……
　　不甘啊！
　　恼火啊！
　　各种各样的情绪充斥在哈基玲的内心里，让她真的恨不能要上台去打人！
　　这一刻！
　　坐在舞台之下的哈基玲，忽然理解了魏梓翰当初的心情……
　　忽然理解了，为什么魏梓翰在明知道沈铭恩当时刚唱完《万里长城永不倒》之后自己狂喊鬼子语会被狠狠抽一顿，还是执意那样做了。
　　真的就特么是愤怒啊！
　　愤怒的，恨不能现在、立刻、马上就冲上去，狠狠暴打沈铭恩一顿！
　　真的就没有什么，比暴力，在那一刻，更能直抒胸臆！
　　恨啊！
　　马玲真的是恨！
　　其实按理来说，她本不该如此，毕竟这都已经多少次被沈铭恩“突出重围”、“逃出生天”了？
　　也不是第一次了，按理说她应该习惯了。
　　一开始，她也的确没抱任何期望，认为本期淘汰沈铭恩还是没戏。
　　可问题是……
　　这一次！
　　沈铭恩这寄吧玩意儿，是给了她希望啊！
　　这寄吧玩意儿，他特么本期“花朵”命题里，不跟别人一样选择牡丹、荷花、梅兰竹菊来歌颂祖国，反而选了这么一个隐晦的紫荆花……准确的说是香江区花红花羊蹄甲！
　　让人去特么猜啊啊啊！！！
　　一开始，没猜到，哈基玲真的觉得，这家伙黔驴技穷了，这家伙终于江郎才尽了！
　　结果呢？！
　　结果还特么没高兴半分钟呢，这家伙紧接着就特么搞出姚淑璃、粤语、副歌“永远的紫荆花”来了！
　　真的，马玲就感觉，自己好像坐了一趟过山车一样……
　　如果一直平稳的往下走，马玲不会多么难受，怕就怕给她拉到最高点，再让她“自由落体”！
　　拜托！
　　大哥！
　　啥也不给！
　　让自由落体啊！
　　这特么也太要命了吧喂！
　　你说！
　　马玲怎么可能受得了？！
　　这也就是经历过风霜的锐兴娱乐金牌经纪人马玲，这特么要是魏梓翰，估摸着歌都不会等沈铭恩唱完，就得冲上去跟沈铭恩撕比。
　　此时，舞台上，姚淑璃已经来到了沈铭恩钢琴前。
　　此时的后者正转过身来面对舞台，一只纤纤玉手搭在黑色的亮面钢琴上，当沈铭恩唱罢，她紧接着用纯正的粤语接唱：
　　……
　　“心中的紫荆花……”
　　“凭爱开花，同处一家！”
　　“多清澈这天空，晴雨相拥，同心逐梦！”
　　“坚守我信心，一路出众，无惧罡风！”
　　“感恩你，热暖送……”
　　“花开于，爱之中！”
　　……
　　延续整首歌的风格是轻柔和温柔，确如夏日暖风拂面，温暖又不燥热，传入人心中，让人跟着暖暖的感受祖国和香江之间的美好感觉。
　　【细啊……真特么细啊！】
　　【我是真没想到哈基恩你这家伙这么细！】
　　【大帝穿针粗中有细了属于是！】
　　《华语打歌中心·红歌季》节目线上直播间里，一边听歌弹幕是一边滚动啊！
　　很多人在刷：
　　【哇这歌词真考究，很难想象沈铭恩到底是怎么创作出这么绝的粤语歌词来的……】
　　【这粤语歌词真的夸张，要知道粤语发音跟国语不一样，国语创作人很少有会写粤语歌的就是这个原因！】
　　【而且这个男女对唱给人一种……祖国母亲和香江的对话的感觉！】
　　【真的是精品无疑啊！】
　　……
　　之前《华语打歌中心》曾经出过一起“粤语、港乐”的命题，当时沈铭恩唱了《万里长城永不倒》，还用一个化名“九亿少女的梦”给姚淑璃写了一首《勇》。
　　那时候，就有些网友在网络上做出解析，说粤语有多么难以创作，沈铭恩这两首作品在粤语歌词方面有多么考究……
　　如今，那帮人在沈铭恩《紫荆花盛开》副歌部分，再次站了出来，发表意见。
　　要知道，粤语跟国语的发音是不一样的，在音乐创作方面，用国语的创作思维、语法去写歌词的话，用粤语读出来会显得拗口。
　　这也是为什么，只有港乐创作人才能创作港乐作品，国语创作人很难创作的出来的原因。
　　两边可以说有着“文化壁垒”，很难突破。
　　可作为一位国语音乐创作人，沈铭恩却在当时的《万里长城永不倒》和《勇》里写出了让港乐创作人都拍手叫绝的作品，同时又在现在这时候《紫荆花盛开》里，写出了那般朗朗上口的，符合副歌旋律，又不会拗口的粤语歌词！
　　将港乐的优美、优雅都凸显的淋漓尽致！
　　实在是让说国语的和说粤语的，都不由赞叹啊！
　　赞叹的同时呢，他们又不得不称赞一下，这首歌那种“对话”的感觉……
　　主歌部分两个人都是叙述，虽说同样是国语、粤语交相辉映来回交替，两个人各自唱着不同的华语，可因为叙述的原因，大家都没觉得哪儿不对……
　　可来到副歌，那种区别就凸显出来了。
　　那种国语、粤语之间，“对话”的感觉，就分外明显了。
　　沈铭恩那一段还没有感觉那么强烈，姚淑璃这一段，就给人一种，好像是香江在对祖国母亲表达感恩之情一般。
　　歌词里甚至有诸如“感恩你热暖送，花开于爱之中”这样的歌词。
　　你就说多么令人惊艳吧！
　　本来就是一首歌颂香江回归纪念日的作品，里面再歌颂出香江于祖国母亲之间的亲密关系，简直不要太贴合主题了好吗！
　　歌颂香江回归，也歌颂祖国母亲的大爱！
　　就这种作品，你问问哈基玲和她背后那帮内娱资本们，借他们几个胆儿，他们敢说不好，干淘汰沈铭恩吗？！
　　他们也配！
　　我呸！
　　……
　　“永远的紫荆花，在爱之下，茁壮发芽！”
　　“阳光中笑开花，是暖暖的，偏偏启航……”
　　“同屋檐之下……”
　　“啦啦啦……”
　　……
　　《紫荆花盛开》这首歌说实话真不是那种非常磅礴大气的红歌风格，曲风方面更偏流行。
　　而偏偏就是这个所谓的“流行”！
　　是真的能抓住最大范围的观众的心啊！
　　要知道，音乐那么多种风格里，只有“流行”是受众面最广，最多的！
　　大家不可否认以往沈铭恩的作品里，绝大多数红歌作品都非常朗朗上口且脍炙人口，可很多红歌，还真不是很受年轻人待见。
　　现在的年轻人，你跟他将红色文化，他都觉得过时……
　　他就想赶潮流，就想跟时尚，听歌也必须是流行，必须副歌朗朗上口，不然俺不听。
　　被短视频时代荼毒的，一点儿耐心都没有，太急躁。
　　而沈铭恩这首《紫荆花盛开》就很不错，流行曲风，让大家联想到香江回归，具有一定的教育意义，能让年轻人铭记历史，同时却又因为朗朗上口，而让年轻人们喜爱。
　　方方面面，都让人拍手叫绝啊！
　　“这旋律咋写出来的呢……”
　　后台一些主旋律歌手脸上都露出几分艳羡的表情了，真就是非常羡慕啊！
　　你说沈铭恩这家伙，写出来的作品，怎么都这么具有辨识度，这么朗朗上口呢？！
　　这《紫荆花盛开》的前奏就无比丝滑，副歌更是让人听了就有种跟着哼出来的感觉，虽然Key不算高，可唱的却有种很爽的感觉。
　　旋律好，唱腔好，作曲好，跟歌词也非常的贴，真的是让人有种，“这歌咋不是我写的”的那种遗憾和佩服的感觉。
　　这把，沈铭恩可当真是赢麻了啊！
　　……
　　“永远的紫荆花！”
　　“要飞翔啊，纵有浪花！”
　　实力唱将的两种声音在半空中交相辉映，副歌的机能爆发裹挟着浓浓的家国情怀沁入每一位观众耳畔，让所有人不由起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“说不尽的牵挂，有我在啊，温暖的家！”
　　“爱流淌拥抱，彼此心岸！”
　　“不负时光！”
　　姚淑璃一半身子对着观众，一半身子对着沈铭恩，他弹他们一起唱，画面浪漫，却又因为歌曲意义，而被无数拉高了质感！
　　那一刻观众不再只痴迷于磕CP，不再只痴迷于那些情情爱爱，不再认为沈铭恩邀请姚淑璃来是为了恰CP的热度和红利好拉票……
　　那一刻，大家都明白，他是为了更好的诠释这首歌颂祖国，歌颂香江回归的作品！
　　那一刻，情情爱爱什么的，被所有人抛诸了脑后。
　　这也是沈铭恩一开始的出发点……
　　说句实话，如果这首歌写的是爱情，而不是亲情、感恩，沈铭恩真的不会用。
　　毕竟，他凭什么用那烂大街的爱情，来写我们漂泊在外156年的紫荆花呢？
　　“多骄傲的枝芽！”
　　“春暖后，又开花！”
　　舞台上，二人合唱，沈铭恩和姚淑璃，一个是所谓的“红”透半边天的“红歌代言人”，另一个是根正苗红的国粹戏曲世家，这样的两位优秀的实力派唱将用歌声来歌颂香江和祖国母亲之间亲密的关系，真的不要太合适！
　　那会儿，《华语打歌中心·红歌季》节目的线上直播间里，刷过这样一条弹幕：
　　【是的，红星的光芒定会照亮整个山谷！】
　　这条弹幕被不断+1+1再+1，一直+到10086往后，被无数网友点赞！
　　这句话，出自沈铭恩的《小河淌水1952》，出自那位先辈的家书，出自那个年代的革命先烈，对祖国统一、伟大复兴的美好愿望！
　　他们最希望看到的，也莫过于夺回那些被侵略，原本属于我们的土地吧！
　　看到香江回归的时候，他们在九泉之下，应该也是喜笑颜开的吧？
　　是啊，红星的光芒，迟早会照亮整片山谷！
　　新中国，也迟早会统一！
　　新中国万岁，祖国统一万岁！
　　……
　　这一章少个几百字，不够六千，不过我觉得这样收尾挺好，再加就属于硬水了，兄弟们也不喜欢哈哈……
　　已经快四千均了，希望大家继续支持，然后再求点推荐票、月票，感谢大家，谢谢！
　　
　　
　　(本章完)

第120章 赞颂
　　第120章 赞颂
　　“#祖国统一万岁！#”
　　“#《紫荆花盛开》，纪念香江回归！#”
　　“#红花羊蹄甲，永远的紫荆花，在爱之下，茁壮发芽！#”
　　“#差点儿以为哈基恩这家伙这次要G了……#”
　　《华语打歌中心·红歌季》新一期节目播出之后，不出意外的，再一次杀上了斗音、微博、小红薯、逼乎……等等各大平台的热搜！
　　说实话，可能真的是沈铭恩这“热搜体质”太灵验了，上的热搜太多了，现在很多观众对这事儿都习以为常了，都不觉得有多么稀罕了。
　　这盛世，如沈铭恩所愿啊好吗！
　　裆燃，不惊讶归不惊讶，评论区下面讨论度还是挺高的，各种各样的网友营造的氛围十分热闹：
　　【这歌真的挺有意义的，好听，我儿子都觉得很好听……】
　　【嗯嗯，不戳不戳，借此来跟孩子讲一下香江回归的故事，漂泊在外一百五十多年的紫荆花可有的是故事讲，方便教育孩子。】
　　【其实沈铭恩很多歌都挺有教育意义的，《孤勇者》啊、《华夏少年说》啊这种，都很适合小孩子听。】
　　【噗……可bie（四声）说了，我家孩子现在天天唱红日升在东方，据说他们学校每天早上都放。】
　　【说句实话，沈铭恩这样的，才真的应该是大家追捧的明星！】
　　【哈哈哈……真亏我当时看节目还害怕沈铭恩要被淘汰，没想到这小子还留了这么一手！】
　　【当时是真的没认出他身上穿的衣服上绣的是香江的区花……】
　　【我只能说，你们还是对“铭恩大帝独断万古”这句话的含金量没有一定的了解！】
　　【我当时反正完全没有怀疑过他，只能说，巅峰产生虚伪的拥护，黄昏见证虔诚的信仰吧。】
　　【雀食，这把，很多小黑子果然露出了鸡脚……】
　　……
　　本期说实话还真的挺高燃的……
　　毕竟，往期节目，沈铭恩的作品都是一拿出来，立马就惊艳全场，让所有人都万分惊艳。
　　尤其是上周的《国际歌》，那鼓点一出来，他一开嗓，直接就燃炸了全场。
　　可本期的《紫荆花盛开》，一开始他唱的时候，很多人都觉得没啥特色，都觉得他这期闹不好真的要G了，都有些替他担忧起来……
　　很多粉丝的心儿更是提到了嗓子眼儿上。
　　就是在那样的情况下！
　　姚淑璃的粤语一出来，“紫荆花”的寓意一出来，他身上红花羊蹄甲的花朵被认出来……
　　一下就逆转了全场！
　　你说燃不燃？！
　　你说热血不热血？！
　　欲扬先抑，有些时候，先抑后扬远远要比一直高开高走来的更加让人振奋。
　　只能说，这把，又让沈铭恩这小子抓住重点了！
　　咱就是说，这小子找的角度，有些时候真的就离谱，就让人防不胜防……
　　这一点，林北和他这个“茶室小团体”，那真的是深有体会啊！
　　“ber，这小子未免有点儿太邪门儿了吧？”
　　身材发福的中年男人端坐在木头座椅上，脸上的表情拧成一团乱麻，一脸郁闷的说着：
　　“他找这个命题，咱们就是和谐也没办法和谐掉他啊……”
　　是啊……
　　他们本期之所以找了“花朵”这个命题，为的是什么？
　　为的还不就是用一个简单的，比较大众化的命题，来让沈铭恩和其他主旋律创作人的作品水平相差无几，不会特别突出，然后借此机会来“和谐”掉他吗？
　　出这个命题的时候，说实话，他们绞尽脑汁，都没想到这个命题还能有怎样突出、精妙的角度，更认为沈铭恩也想不到……
　　可沈铭恩干了个啥？
　　他特么从“花朵”命题，联想到了“紫荆花”这个在香江回归的那个年代铺天盖地的宣扬过的角度，刚巧赶上马上就是7月1日香江回归纪念日了，直接就将这首歌创作成了为纪念日创作的作品！
　　在别人都用花朵歌颂祖国母亲的时候，这小子剑走偏锋，歌颂祖国母亲和香江之间密不可分的亲密关系……
　　不光歌颂了祖国母亲的宽厚、包容、伟大，更用香江回归激起了很多国民的民族自豪感！
　　角度精妙、题材新颖、诚意满满！
　　是，可能风格上更偏流行，跟红歌那种大气磅礴的旋律都不怎么沾边儿，可是这个立意真的很特别啊！
　　让人无论如何，都真的很难借此对他下刀子！
　　你怎么对他下刀子？
　　他歌颂祖国母亲的宽厚、包容、伟大，歌颂香江回归这种敏感又重大的事情……
　　这种事情，谁敢借题发挥？！
　　但凡他们这帮内娱资本敢，你信不信明天国家就得对他们下刀子了？！
　　“一国两制”本来就是非常重大的命题，这种主题严格来讲，远远要比歌颂祖国母亲更加敏感。
　　这种风险，谁都不敢冒啊！
　　他们这把，就是和谐，都没法儿和谐掉他啊！
　　“离谱啊……离了大谱……”一旁的西装女柳总也不由暗自嘟囔。
　　就感觉这小子有点儿过于抽象了。
　　抽象的点，都不仅仅在《华语打歌中心·红歌季》这边，连带着隔壁《巅峰歌手挑战赛》上，同样抽象的有点儿离谱了！
　　那《青藏高原》，她现在听一听，都感觉自己天灵盖快被撬开了……
　　高的太夸张了！
　　就他《青藏高原》那种“毁灭世界”的高音，恐怕肖恩、凯莎、米亚三人，打死都不会再是他的对手了吧？
　　后面还咋整？
　　就怕是《华语打歌中心·红歌季》淘汰不掉他，《巅峰歌手挑战赛》也特么淘汰不掉他！
　　要知道，这两档节目给沈铭恩带来的热度简直是空前绝后的！
　　你看看现在的热搜榜吧，每周从周五到周末，他哈基恩的名字几乎霸占了所有平台的热搜榜，每周都是如此！
　　他的个人社交账号全网粉丝关注量加在一起都好几个小目标了！
　　他现在已经不单单是普通的超一线顶流了，他现在那个口碑，以及在观众内心里的地位，连一些老艺术家都不一定比得上！
　　这特么要是继续下去……
　　呵，别说淘汰他了，弄不好他再红一点儿，都能自己做大做强，再创辉煌了。
　　就怕是他势力再大一点儿，联系一些官方的人脉，反过来对内娱施压，对锐兴娱乐施压，继而解决掉自己的合约问题……
　　到时候，那个钱，可就是他自己圈了。
　　到时候，他们可就彻底没办法分一杯羹了。
　　如果是那样的话，他们可是从头到尾跟沈铭恩作对，到时候就怕是这小子做大做强了，秋后算账。
　　不行啊……
　　这种后果，都他妈的不能细想！
　　一想，都瘆得慌！
　　“咋整吧……”不远处，梁斌泛白的中年男人对煮茶人秦总说道：“秦总，你就说咋整吧。”
　　再不想点儿办法，这小子真的要发展到控制不住的地步了！
　　茶室内，众人的目光纷纷转向了那位煮茶人秦总……
　　沈铭恩的老板，锐兴娱乐的总裁林北更是从始至终一言不发，只是脸色阴翳的望着秦总。
　　如果说在场这帮人里谁心情最差，大概要当属林北了……
　　《华语打歌中心·红歌季》那边全切不论，就说《巅峰歌手挑战赛》吧，这节目若不是林北撺掇他绝对不会让沈铭恩上！
　　现在这个情况，就算是在《华语打歌中心·红歌季》淘汰掉沈铭恩，他也还有《巅峰歌手挑战赛》这么一个大曝光在……
　　你说，林北怎么会不找秦总要说法？！
　　面对众人目光，今日的煮茶人秦总总算再没了往日的气定闲神……
　　手里的茶也不煮了，一只手拄在金黄色的实木茶桌上，另一只手不断摩挲着一只紫砂茶杯，蹙着眉头做出几分思索的表情。
　　少顷……
　　当林北等人终于有些等不及的时候，这位煮茶人秦总总算是张口说了一句：
　　“《巅峰歌手挑战赛》那边不用担心，我邀请了海外公司那边经常合作的一位欧美乐坛重量级实力歌手，她会帮我们遏制住沈铭恩的，这点林总放心就是，既然这事是由我而起，肯定要由我负责到底。”
　　该说不说，这位秦总还是很有责任感的，至少在《巅峰歌手挑战赛》这档节目上，他并没有推诿。
　　而这位与他相熟的欧美乐坛重量级实力歌手也是他早就跟林北提过的，这算是他当初就想过沈铭恩有可能在《巅峰歌手挑战赛》通关，而专门留的一个后手。
　　也因此，《巅峰歌手挑战赛》那边压根儿不用担心，真正需要操心的，还是《华语打歌中心·红歌季》啊！
　　要知道！
　　《巅峰歌手挑战赛》就是普通的综艺节目，最多录个十几二十期就完了，不会太长。
　　就算他们一直淘汰不掉沈铭恩，到最后节目播完了，沈铭恩自然而然的也就没有这个曝光了。
　　可《华语打歌中心·红歌季》这节目，可是TMD年番啊！
　　年番，顾名思义，年头到年尾，每一周播一期，不间断！
　　今年的做完了，如果效果好，如果能拉的来投资、赞助，有可能年初继续续上，圈钱谁都不会嫌累的。
　　真要是一直播下去，那沈铭恩还真能凭这节目，一路长虹，收获长久曝光！
　　那特么就离了大谱了！
　　“所以《华语打歌中心·红歌季》那边，秦总你到底是怎么想的？”林北终于是忍不住问了。
　　他们现在是真的拿沈铭恩没什么办法了，TMD节目没升级之前，各种题材、曲风就遏制不住他，节目升级后，那么多主旋律大咖也不是他的对手……
　　什么难的、简单的、随意的，各种题材，他都能找到一些精巧、精妙的角度来创作歌曲……
　　现在，他们真有点儿黔驴技穷了。
　　“嗯……”
　　闻言，秦总也稍作沉默。
　　片刻后，他安慰林北一般的说着：“林总，我知道你着急，但是这种事急不得，我之前就跟你说了，这不是一期两期……”
　　他说的这话林北听着都想骂街，你妈的，你这话跟“我知道你急但是你先别急”有啥区别吗？！
　　因此，秦总话都没说完就被林北打断：“秦总，说这些没用，说解决办法。”
　　最恶心的就是这种胡乱说客套话打官腔的了……
　　“啧……”
　　一旁的柳总、胖子、白发男面面相觑，都不由暗自咋舌，心说这林总也真是气头儿上了啊，头回见他这么不给秦总面子。
　　不过人家林北说的没毛病，你这时候就别扯些b话了，水淹七军了都快，赶紧说解决办法不行吗？！
　　“好好好……”
　　秦总也不生气，反倒是咧嘴笑了一下，摆摆手，帮林总斟了杯茶，旋即说道：
　　“他这个《紫荆花盛开》，似乎是为了纪念日而创作的，这一点几位想必都知道吧？”
　　“嗯嗯……”
　　“寄道寄道。”
　　“就因为这个说他离谱啊！”
　　柳总三人纷纷点头，林北蹙着眉头，不懂这位秦总葫芦里卖的什么药。
　　“要知道，跟纪念日相关的作品，可没有那么好创作……”秦总呵呵笑了笑，神秘兮兮的说道。
　　“秦总的意思是说……”柳总三人面面相觑，不由问道：“以‘纪念日’为命题来进行创作？”
　　在场都不是傻子，字里行间，谁能听不出秦总的意图？
　　意识到秦总的意思之后……
　　你别说，几人眼里还都迸出几分精光！
　　要知道，我国作为一个历史文化悠久的国家，各种各样的节日、纪念日可是非常繁多的。
　　节日方面，上半年，除了年初的春节、元旦、元宵节以外，还有清明节、端午节、五一劳动节、母亲节、妇女节、愚人节、青年节、儿童节、父亲节……等等。
　　纪念日就更不用多说了……
　　1月有金陵那边战争时期的遇难者纪念日；
　　2月有漂亮国总统访华纪念日；
　　3月有孙先生逝世纪念日和国际消费者权益日；
　　4月有世界地球日、世界读书日；
　　5月有五四运动纪念日、世界红十字日、国际护士节；
　　6月有世界环境日、世界献血者日、国际禁毒日。
　　7月世界建筑日；8月国际猫日；9月教师节、国际和平日；10月国庆，还有西方的万圣节……
　　11月？
　　哈，光棍日。
　　and感恩节。
　　12月有圣诞和新年前夜。
　　诸多纪念日，涵盖历史、文化、公益等不同领域，种类繁多，且各种意义异常深远，以此来创作红歌的难度也会大大增加。
　　秦总的意思也是很清楚了……
　　你小子不是要写纪念日吗？
　　行！
　　那我们就顺水推舟，顺势而为，就让你们写纪念日！
　　“这个好啊……”不远处的胖子不由拍手叫绝，表示：“这种节日、纪念日的意义、历史都太复杂了，很难弄的。”
　　绝大多数节日、纪念日的意义和历史都是非常深远的，很难完全融汇到一首三五分钟的歌曲作品里，稍微融合不好，或者融合的没有那么有特色，他们就能轻而易举的拿下沈铭恩！
　　“还得是秦总啊……”
　　不远处的白发男忍不住对秦总竖起大拇指，他们这帮人里，感觉还真的就秦总脑子最好使。
　　对此，秦总呵呵笑了下，正要张口说点儿什么，就听不远处的林北整了句：
　　“那用哪个纪念日呢？”
　　这话一出……
　　众人一愣。
　　是啊……
　　说以“纪念日”为命题，不说以哪个纪念日为命题，你这不耍流氓吗？！
　　“呵呵，林总别着急啊……”秦总闻言呵呵笑了下，摆手说道：“我这不正要讲吗？”
　　“……”
　　林北没再讲话，只是从他看这位秦总的表情来看，他似乎还是有些不放心。
　　秦总自是懂林北的顾虑，于是直言道：
　　“七月一日，香江回归纪念日……”
　　话到此处，他微微一顿，旋即目光扫过茶室内众人，接着问了这么一句：
　　“那八月一日呢？”
　　此言一出……
　　众人一愣。
　　接着，纷纷瞪大了双眼！
　　“嘶……”
　　片刻，茶室内，响起了一连串倒吸冷气的声音。
　　无论是那胖子、白发男还是西装女柳总，亦或者是沈铭恩的老板，锐兴娱乐的总裁林北，纷纷瞪大了双眼，露出了一副不可思议的表情。
　　八一什么节日？
　　这个节日，重大到全民都应该知道！
　　这个节日，在我们国家，拥有着十分重大的纪念意义！
　　这种节日，实在是太过于重大了，其意义实在是太过深重、深远了！
　　导致他们在听闻秦总所言的第一时间，直接就人傻了……
　　“不是，秦总，以这个为命题，不会有点儿……敏感吗？”绕是一直附和秦总的中年胖子都忍不住问了一嘴。
　　这种节日，稍微弄不好，真容易被上面清算啊！
　　这种节日你以为是跟你闹着玩儿的？
　　“这怎么了？”秦总对此倒是不以为然，直言道：“咱们以八一为命题，歌颂为我们做出卓越贡献的解放军蜀黍，表达我们对国家的一片赤诚忠心，这有什么问题？”
　　他说这话其实还真不是玩笑话，更不是掩饰目的，而是雀食想对国家表一下忠心。
　　要知道，因为之前一直以各种敏感命题，更是升级《华语打歌中心》为《红歌季》的原因，网上一直有对他们不利的舆论，一直有各种网友举报他们……
　　当初《华语打歌中心》把《我和我的祖国》排在倒数那事儿还历历在目。
　　他们各家的公司，最近也雀食有感受到一点儿，被上面盯着的感觉。
　　这种时候，也雀食应该给国家表一下忠心……
　　他们的确是想借这个命题来遏制住沈铭恩，但那只是顺便的，爱国之心哪怕是他们也有，顺便为国家表忠心也是理所当然。
　　“嗯……”不远处的白发男不由点头，表示：“这现在一口一个喊着咱们无良资本的人，也都快把咱们搞成卖国贼了，咱们只是想淘汰沈铭恩，咱们怎么就不爱国了？”
　　“94……”柳总点头，表示：“我们对国家也是一片赤城真心啊，不能因为咱们跟沈铭恩作对，咱们就不爱国了。”
　　“嗯嗯……”
　　几人纷纷点头，你一言我一语间，还真认下了秦总说的这个命题。
　　这周是香江回归纪念日，下个月1号就是八月一日了，他们刚好趁机让那帮主旋律歌手，多创作一些歌颂为我们做出卓越贡献的解放军蜀黍的歌曲。
　　跟着沾点儿光的同时，还能顺便淘汰沈铭恩，何乐而不为？！
　　这点，就连林北也提不出什么意见，只能点头表示认可。
　　定下《华语打歌中心·红歌季》新一期命题之后，林北的表情也缓和了许多，大抵他也觉得本期这个命题，雀食很有可能淘汰掉沈铭恩吧。
　　“我提个建议……”
　　思衬片刻，林北道：
　　“反正距离八月一日还有一个多月的时间，既然是要赞颂解放军蜀黍，那不然将这个命题扩展成一个横跨一整个月四期节目的大命题，分别赞颂不同兵种的蜀黍。”
　　林北这话雀食是肺腑之言，现在这个阶段，淘汰沈铭恩是其次，赞颂蜀黍们，表达一下爱国之心才是最重要的。
　　既然要做，不如就做的盛大一点儿，不然上面看不到他们的一片赤诚真心啊。
　　“也行，那第一期就先定海军蜀黍吧。”秦总直言道。
　　秦总是海喃人，也算耳濡目染吧，对守卫着我国美丽大海的海军蜀黍们是非常向往的，那这个第一期肯定就先按照自己的想法定了。
　　其余人自然也没意见，解放军蜀黍们都很伟大，赞颂不分先后，真诚就是了。
　　“《巅峰歌手挑战赛》那边我还是想提个建议……”
　　聊完《华语打歌中心·红歌季》那边的事儿之后，西装女柳总又做出一副不放心的模样，跟秦总说着：
　　“我建议这节目的投票观众国内一批国外一批，让国外网友也参与进投票来，不然只是国内观众的话，对沈铭恩优势太大。”
　　这话一出……
　　你别说！
　　你还真别说！
　　秦总、林北几人纷纷露出了眼前一亮的表情！
　　要知道，因为“五旬老太守国门”时候沈铭恩的《火力全开》的原因，因为沈铭恩是“驱洋救国的腻酿”的原因，现在在内娱观众心目中，沈铭恩的地位简直高的不行。
　　《巅峰歌手挑战赛》节目上的投票观众大多是一些内娱观众，只是为了捍卫民族尊严他们就肯定会将票投给沈铭恩，沈铭恩优势太大了。
　　相较而言，外国观众对他没什么滤镜，甚至有敌意，自然不会将票投给他。
　　本来就是中内外歌手的舞台live比拼现场，让外国观众参与到投票环节当中来，也显得公平公正，谁都提不出意见来。
　　如果是这样的话……
　　又邀请欧美乐坛重量级实力派歌手，又把观众优势给他去掉的，他哈基恩凭什么还能在《巅峰歌手挑战赛》节目继续走下去？！
　　好啊……
　　不戳，针不戳！
　　这下，下周，林北说不定还真能双喜临门！
　　……
　　预审来着，没想到给我发出去了……行吧反正都是今天发，一样一样
　　
　　
　　(本章完)

第121章 红歌牟利？版权全部上交国家！
　　第121章 红歌牟利？版权全部上交国家！
　　“#《华语打歌中心·红歌季》八月一日大主题！#”
　　“#《巅峰歌手挑战赛》官宣最新补位嘉宾，网传是欧美重量级歌手伊莎贝拉！#”
　　“#这下真是国危了！#”
　　……
　　这两天真的还挺热闹的，前脚沈铭恩在《华语打歌中心·红歌季》那边唱完《紫荆花盛开》，后脚节目组就发布了为期一整个月，为八月一日准备的大主题命题节目。
　　《青藏高原》的热度还持续居高不下呢，内娱粉丝还在各种骑脸输出外网粉丝呢，《巅峰歌手挑战赛》这边也同一时间发布了下一期的最新补位嘉宾……
　　两档都有沈铭恩加盟的现象级大爆款节目，就好像是在拿沈铭恩做竞争一样，好像在争谁拿沈铭恩做的主题、噱头更强烈一样。
　　双方背后的资本也是八仙过海各显其能，互相之间也在“互踩”……
　　比如《巅峰歌手挑战赛》这边就找水军怒喷《华语打歌中心·红歌季》蹭纪念日热度，为了打压沈铭恩无所不用其极，人家给他们赚了不知道多少赞助、冠名，他们还一个劲儿的针对他，恩将仇报，一点儿人不当，撺掇粉丝去喷他们。
　　那《华语打歌中心·红歌季》那边也不是吃素的，直接找人回怼，表示我们这是为了庆祝国家的节日，我们做的还是主旋律主题，我们这么爱国，你们怎么敢喷我们的？！
　　别人喷我们行，你们《巅峰歌手挑战赛》你们配么？！
　　沈铭恩好不容易将凯莎、米亚、肖恩三位欧美歌手踩在脚底下疯狂摩擦，正是民族自豪感高涨的时候，你们可倒好，邀请的欧美歌手越来越大咖，实力越来越强，怎么着？还非得让代表着内娱歌手的哈基恩被欧美歌手碾压你们才开心？
　　要我们说，你们这才是不爱国，你们这完全是卖国行为，一群卖国贼，hetui！
　　《巅峰歌手挑战赛》这边听了这些话直接气炸了，哇呀呀的喊着，我们那是维护中外关系友好，沈铭恩就算淘汰了他也为国争光虽败犹荣，不像你们这破节目，稍微弄不好人家都容易被封杀，你们这帮没良心的byd你们*&%￥#@……
　　对方不装了《华语打歌中心·红歌季》也干脆不演了，也开始骂街。
　　双方从一开始的“互踩”，逐渐演变成薅着对方头发的“撕比”行为。
　　网友们是一边吃瓜一边哈哈大笑，评论区竟然有网友这样评价：
　　【要我说啊，你们两家属于是天下乌鸦一般黑！】
　　【苍蝇和史的区别罢了，都没啥好玩意儿，谁也别说谁，谁都不配！】
　　【有那个对喷的时间不如好好去舔一下我家铭恩大帝，你们两家现在全靠他，他要是不去了你们不炸了吗？】
　　欢笑热议间，热度也被不断拉升，谈笑归谈笑，很多网友还真有点儿担心起沈铭恩来了……
　　【伊莎贝拉啊……我的妈，那可是神级女歌手。】
　　【雀食，她在欧美乐坛的地位，肖恩、凯莎、米亚加在一起都不一定是对手。】
　　【《华语打歌中心·红歌季》那边也很难，这种命题真的不好弄，太过正式了。】
　　【唉……哈基恩这家伙，真的每一步走错了，都是尸山血海啊！】
　　……
　　难啊……
　　无论是粉丝还是观众，谁看不出来沈铭恩的处境有多难？！
　　这两档煞笔节目，说的好听，又是为国家创作歌曲，又是维护中内外关系友好的，可说白了不全都是一边搞噱头一边针对沈铭恩吗？！
　　《华语打歌中心·红歌季》的八一命题，这种命题是个中国人谁不知道难度有多高？！
　　那都不是地狱级了，那得是噩梦级！
　　这种命题，稍微弄不好，稍微一句歌词写不好，都很容易被人小题大做，拿去疯狂借题发挥，别管你特么多红，但凡写错了，都不是让你认错那么简单，那得直接封杀的！
　　《巅峰歌手挑战赛》那边又是邀请欧美重量接受伊莎贝拉又是让国外观众也参与投票的，这特么不妥妥的针对沈铭恩吗？
　　要知道，连续两期节目，沈铭恩将欧美歌手摁在地上摩擦，早就在国外观众那边积累了一定的怨念值……
　　但凡沈铭恩被欧美歌手击败，但凡沈铭恩惨遭淘汰，到时候，国外观众会直接将那些怨念值尽数反扑到沈铭恩身上！
　　在内娱或许还好点儿，在国外那个名声基本可以说是臭完了……
　　而且如果他表现得没这么好，内娱这边也会有些小黑子说他给内娱，给国家丢脸了。
　　至此。
　　以上。
　　方方面面！
　　你说！
　　沈铭恩得有多难！
　　两档节目，都靠他圈钱，却都在针对他……
　　说来也特么来气，沈铭恩现在在内娱，无论是口碑、咖位、地位还是粉丝数量，那都早已不是一般流量艺人可以比拟的了，哪怕是一些老牌艺术家也不见得是他的一合之敌……
　　一般这种级别的艺人，好像都应该跟渤儿哥说的一样，走哪儿都处处好人了。
　　沈铭恩可倒好……
　　不管走到哪儿，还是被各种人针对。
　　果然啊……
　　不跟资本合作，这个路啊，果然是不太好走。
　　粉丝里现在都有人偶尔在说，不行就让沈铭恩对资本妥协吧，实在是心疼他……
　　可惜啊，沈铭恩命硬学不来弯腰，站习惯了跪不下，跪可以，跪天跪地跪父母，不跪任何牛鬼蛇神。
　　前方，别管是尸山血海还是刀山火海，淌着也就过去了……
　　一群下水道里吃史吃的肥头大耳的清江鱼，还真以为能拦住逆蝶的路了？！
　　一路横推就是了！
　　镇压世间一切敌，你以为跟你开玩笑的？
　　无论是《华语打歌中心·红歌季》的八一命题还是《巅峰歌手挑战赛》的最新补位歌手、外网网友参与投票，沈铭恩都没什么怕的，甚至觉得这特么有点儿送分题的意思……
　　沈铭恩现在也不是不头疼，但头疼的不是这些，而是……
　　选啥歌好呢？
　　那能拿得出手的，能乱杀全场的，太多了啊！
　　咱都不知道选啥好了！
　　……
　　清晨的阳光随着夏日的到来逐渐照射不到北方的房间里，酒店高遮光的窗帘也让人感受不到窗外时间流逝，稍微一不小心就睡过头了。
　　沈铭恩的睡眠质量真的算是挺好的，因为自律、经常运动的原因，那是吃得饱睡得着。
　　这要是让外面那帮担心他的粉丝知道，肯定得惊掉下巴，不知道该说他有恃无恐还是说他没心没肺了。
　　“啊哈……”
　　打着哈欠拉开窗帘，刺眼的光芒使得沈铭恩适应了许久方才缓过来，走出窗台，那颗小水仙不知道啥情况，叶子略有些发黄，种球上看着有点儿发黑，有点儿腐烂的迹象。
　　“啥情况嘞？”
　　沈铭恩挠了挠头，寻思自己也没少给它浇水啊……
　　专门掏出手机来一查才知道，好家伙，水浇多了！
　　水仙花一般不会再夏季开花，大多是在冬春季节，基本上是12月到次年3月这个阶段，那不是有那么句歌词吗，叫“盛开在冬天的水仙，你是否闻得见我的娇艳~”……
　　所以大概率沈铭恩一时半会儿是看不到想看的水仙花了。
　　不过无所谓，养花本来就要有耐心。
　　“叮铃铃……”
　　振铃声打乱了沈铭恩的思绪，拿起手机一看，一个非常眼熟的号码，似乎是央妈那边奥运组委会的工作人员的来电。
　　跟这位小哥已经不是第一次通话了，所以沈铭恩本次也问了一嘴对方怎么称呼，对方说自己名叫刘瑜，让沈铭恩喊他小刘就可以。
　　作为奥运组委会的人，人家这姿态放的是真低啊！
　　不过也不难理解，毕竟奥运会上三首主题曲，《北京欢迎你》、《千山万水》、《我和你》，都是由沈铭恩创作的嘛。
　　这么一位惊才绝艳的主旋律创作人，肯定不容小觑。
　　哈，是的，没错，这第三首开幕式上面的独唱，也花落沈铭恩头上了……
　　谁能想啊，奥运会的三首主题曲，竟然是由一位创作人创作的。
　　并且，几乎所有人，都不知道这件事！
　　《北京欢迎你》他用的是一个笔名，《千山万水》、《我和你》则是保密性质的歌曲，只有在开幕式当天才会公布。
　　根据刘瑜所知，《北京欢迎你》演唱歌手里，可是有那么一些个跟沈铭恩不对付，还借此机会抹黑他的……
　　真不知道到时候，如果那几位知道他们共同演唱的这首作品是沈铭恩写的，沈铭恩还获得了两个独唱资格，表情会有多么精彩。
　　简单感慨、寒暄过后，刘瑜跟沈铭恩沟通了一些录制的细节，邀请沈铭恩前去录制歌曲的同时，还问了一嘴版权相关的事情……
　　一般这种性质的作品，如果是组委会委托创作，且合同明确约定版权归组委会所有，那么版权则属于组委会；
　　但如果是创作人主动提交并授权，那么版权有可能仍归创作人，组委会拥有使用权，比如表演、录制、传播等。
　　这种性质的作品，一般情况下，即便是火了，艺人也不能轻易在商演性质的演出上拿出来演唱，即便要唱的话也是需要提前向上面报备一下的。
　　这也是为啥，大多数主旋律作品，很少被歌手们拿出去在个人演唱会、音乐节等地方演唱的原因。
　　谁，也不能用这种性质的作品，给国家抹黑啊！
　　沈铭恩这三首作品，虽然也算是组委会委托创作，但合同上并没有明确约定要版权归属组委会，咱们国家官方办事，怎么都不会有失公允……
　　刘瑜问版权呢，一来是提醒一嘴沈铭恩，后续别随便拿出去唱；二来则是探一下他的口风，问问他版权怎么打算的。
　　说实话，刘瑜其实有点儿想暗示沈铭恩将版权交给组委会这边的，但他其实也清楚这样做人家沈铭恩肯定不愿意……
　　现在的人啊，版权意识都越来越强了，沈铭恩的作品据说哪怕他的公司锐兴娱乐都没有资格拥有版权，这么重大意义的三首作品，他又怎么会愿意跟组委会分享呢？
　　可让刘瑜打死都没想到的是，沈铭恩闻言，反手就是一句：
　　“如果国家需要，这三首歌的版权我愿意无条件不要一分钱的上交。”
　　这话一出……
　　刘瑜都愣了！
　　他是真的，打死都没想到，沈铭恩竟然会这么说啊！
　　“铭恩老师您……您不是在开玩笑吧？”他忍不住问了一嘴。
　　刘瑜现在甚至想给自己一个耳光，好好感受一下这到底是不是做梦……
　　前面已经说了版权对于歌手来说有多么重要，沈铭恩这三首作品什么质量他们也都知道。
　　版权不上交组委会，在自己手里，说白了就算是拿出去商演也没人能说啥，合情合理合规合法嘛，那个时候的报备最多是给组委会个面子……
　　可上交了组委会，不在自己手里了，他想要唱，就必须得等报备完，组委会答应才能唱。
　　自己的作品，自己要唱，还需要别人应允，那一般人肯定不乐意啊……
　　而且版权这东西，还是一个长久的“饭票”，只要版权在手里，后续只要有人翻唱什么的，就得给他付钱……
　　可上交了组委会，这份收入可就没有了。
　　明星、艺人本身就是吃青春饭，很少有红到老的，很多知名创作人其实人到晚年就靠这点儿玩意儿活着了，这算是歌手的一条后路，那掐断人家后路，人家肯定也不乐意吧？
　　人嘛，都是自私的。
　　平常一口一个爱国，那国家要需要他贡献点儿个人利益、个人财产了，各个都都开始推诿，各个都开始往后缩。
　　作为官方爸爸那边的人，这种人刘瑜见多了，这也是他一开始跟沈铭恩聊版权这个事儿，各种旁敲侧击搞迂回战术，不直奔主题的原因。
　　可让他万万没想到的是，沈铭恩竟然说，无条件，一分钱不要的，上交版权！
　　这可就让人大为震惊了啊……
　　“没开玩笑，我认真的，”电话里传来沈铭恩非常严肃的声音，他说：“我们这些艺人啊、歌手啊，本身也没办法像警察、消防员、解放军蜀黍……他们这些人一样为国家、为社会做出那么多贡献，那好不容易有次机会，能为国家做点儿事儿，我开心还来不及呢。”
　　这话沈铭恩真不是开玩笑的，真的是发自肺腑的……
　　娱乐圈，明星艺人，别说跟消防员蜀黍、警察蜀黍、解放军蜀黍……等等这些人一样，保家卫国、维护治安，为国家、社会做出贡献了，他们其中绝大多数人，甚至因为一些不约束自己的行为，而带坏了很多普通民众。
　　要知道，明星，是风向标、潮流、时尚的代表，他们做什么，很多粉丝、观众可是会跟风的……
　　像是最早被沈铭恩“八分光轮照头炫”的那批人，又是睡粉又是吸不该吸的粉的，这些玩意儿都特么应该是社会的败类！
　　说白了，很多明星，甚至有愧于国家、社会。
　　身在这个大染缸一样的娱乐圈（juan），做的是这个行业，尽管没有消防员蜀黍、警察蜀黍、解放军蜀黍那般为国付出，也想以自己的方式，为国家尽一点绵薄之力。
　　几首歌的版权而已，上交的又不是外人，是祖国母亲啊！
　　亏得慌吗？
　　怎么可能！
　　莫说沈铭恩的大爆款作品数之不尽，不缺这三首来给自己“养老”，就算是他只有这三首，他也愿意无条件，一分钱不要的，上交国家！
　　这，是作为一个中国人，应该尽的本分！
　　“……”
　　电话那头，刘瑜沉默了。
　　过了好久，他才非常认真的说了一句：“铭恩老师，您真的是好样的！”
　　榜样啊……
　　这才是真正应该被娱乐圈当成是榜样的明星、艺人！
　　其实沈铭恩现在虽然很火，口碑和很不错，但总是会有些小黑子拿沈铭恩老是唱红歌来大做文章……
　　说沈铭恩一开始唱红歌，是为了不被《华语打歌中心》节目淘汰，是为了继续在娱乐圈混口饭吃，没想到后来唱火了，效果还不错，为了越来越红，为了圈更多钱，就一直一首接一首的唱了下去……
　　他爱国？
　　他只不过是因为有利可图所以爱国。
　　他跟那些为了利益爱国的人没有任何区别！
　　只不过他稍微有点儿才华，写出的红歌让人拍手叫绝罢了……
　　“用红歌来牟利”，就是他的原罪，就是他无论如何也洗不清的污点。
　　甚至有小黑子说，光是这一点，国家就应该制裁他。
　　总而言之，在小黑子嘴里，沈铭恩写红歌，意图不纯，他也绝不是一个真正爱国的人。
　　那些言论，刘瑜听说过，但也只是站在客观的角度看一下，没多想……
　　毕竟，为了利益爱国，怎么就不是爱国了呢？
　　人为财死，鸟为食亡，人性就是如此，咱都理解，看破不说破就是了。
　　可是刘瑜万万没想到的是……
　　沈铭恩这人，似乎跟他想的那种“普通人”，不太一样。
　　更绝不是那些小黑子口中，“用红歌来牟利”的人！
　　他这个人，似乎，真的是单纯的，无条件的，不为任何利益的，爱国！
　　如今社会如此浮躁，像他这样的人真的少之又少啊……
　　而这样的人，也当真，值得尊敬、佩服！
　　原本，刘瑜对沈铭恩的尊敬，还只是因为奥运三首作品均由他创作……
　　说白了，尊敬的不是沈铭恩这个人，尊敬的是作品。
　　可现在，那种尊敬，便完全是因为沈铭恩了。
　　他都觉得自己有点儿小人之心度君子之腹，有点儿太小看别人了……
　　对此，沈铭恩只是淡淡回了一句：“应该的。”
　　他首先是一个中国人，其次才是一个明星，一个艺人。
　　此时的沈铭恩和刘瑜，大概都没想到，今天沈铭恩做的这个决定，来日竟然啪啪的打到了某些人的碧莲……
　　……
　　这章字数还是少点不到六千，不过有时候就是觉得继续写这章属于硬水……
　　唉，现在真不是以前了，以后谁再说我水仙的水是水文的水我和谁急！
　　
　　
　　(本章完)

第122章 《新贵妃醉酒》，内娱歌手胜之不武
　　第122章 《新贵妃醉酒》，内娱歌手胜之不武？
　　他们朝我扔烟头，我捡起来吸两口。
　　他们朝我扔骨头，我捡起来啃两口。
　　他们朝我扔粑粑，我拿它做蛋挞。
　　他们朝我扔尿壶，我拿它当下午茶~
　　哦哦哦哦哦~
　　我不闪躲~
　　看。
　　这才应该是娱乐圈这帮人，对待观众的态度。
　　靠观众吃饭，观众就是天，暗讽观众的事情做不得，不然迟早会自食其果。
　　这一点人在川渝喝芬达的沈铭恩一度觉得自己得劝一下冯禹灿，MD这小子最近发的一张新专辑里，主打歌里面有一些暗讽小黑粉的歌词……
　　那rapper的歌词啥样咱们大家伙儿懂得都懂，这特么弄不好引起粉丝不满，口碑臭了就塌房了。
　　事实不出沈铭恩所料，他那首主打歌里面的歌词很快上了热搜，虽然排名不高，但也被疯狂热议。
　　“都是作亖啊……”
　　走运当了回明星做了回公众人物，就觉得一切都是自己应得的，想没想过是自己纯走狗屎运了啊？
　　沈铭恩也懒得管他这闲事儿，这帮rapper都特么油饼……
　　有那个多管闲事的功夫，多学会儿习，争取早日为人民服务，不比啥都强吗？
　　话说回来，最近沈铭恩的生活也变得忙碌起来，倒不是说工作多多少，毕竟因为跟公司关系不合的原因，沈铭恩目前仅有《巅峰歌手挑战赛》和《华语打歌中心·红歌季》两边每到周末的演出工作，一周时间大多数时候是在酒店里待着……
　　但他每天都能够收到近乎海量一般的快递！
　　据说好像还是那帮想要邀请他代言的广告商发来的样品……
　　距离上次沈铭恩代言【篮翔技校】和【新冬方厨师】的事情已经过去了半个多月了，这期间沈铭恩雀食也有接到公司给的代言名单，但沈铭恩一个都没有选。
　　毕竟，公司也长心眼儿了，为了防止沈铭恩发癫，把那些一看就很抽象的代言都给他剔除了，没得选还怎么选？
　　沈铭恩倒是无所谓，反正手里钱够花，可那帮代言商却完全不带死心的，继续各种疯狂给他寄东西……
　　尤其是那几家做byt的，沈铭恩也没搞懂，自己长得那么像是能帮他们byt销量提高的人吗？！
　　不过话说回来，照照镜子，沈铭恩也觉得自己雀食长得挺阳刚的哈哈……
　　Ok，自恋结束，所谓无功不受禄，甭管好的坏的只要不是自己买的东西沈铭恩都一并拒收了，至于后续他的代言这方面，沈铭恩觉得迟早会有转机。
　　而且那个转机，不会太晚……
　　时间推移，转眼就来到了周四这天。
　　沈铭恩本来想晚一天过去《巅峰歌手挑战赛》那边的，毕竟他这个水平彩排不彩排都无所吊谓，但听说姚淑璃好像身体不太舒服，干脆沈铭恩又提前飞了过去……
　　也不是第一次来了，因此沈铭恩也算轻车熟路，被工作人员接到酒店放下东西后，他直奔姚淑璃房间。
　　房间里人倒是不少，又是助理又是化妆师的，里里外外忙碌、沟通着明天姚淑璃演出要穿的衣服啊、造型啊……等等，也有沟通工作的，忙的不可开交。
　　团队工作人员们住的都是小房间，姚淑璃住的是套房，这边房间大，东西也放得开，所以他们会选择在这边沟通工作也实在是情理之中。
　　“铭恩老师……”
　　看到沈铭恩来，几人纷纷挥手问好，其实姚淑璃团队除了那个鼻痒的洛洛之外其他人对沈铭恩都挺客气的，毕竟上次在崇庆沈铭恩可是当着他们的面儿为姚淑璃写的那首《勇》。
　　值得一提的是，打过招呼后，他们一脸头疼的又去讨论了……
　　沈铭恩路过没仔细听，但也多少获取了一些信息，比如他们说姚淑璃嗓子不太舒服，这期《巅峰歌手挑战赛》有可能没办法唱戏曲风格了，可能只能唱流行了。
　　但唱流行的话，可选的范围没那么多，而且也没什么特色……
　　本身《巅峰歌手挑战赛》这边就号称“超银河战舰”，本来就属于是“神仙打架”，作为一位新生代女歌手，凭借戏腔，姚淑璃还能在这节目站稳脚跟，可若是唱通俗流行……
　　特色没了，就很容易被拉下水。
　　要知道，因为上周《华语打歌中心·红歌季》【花朵】命题的时候，姚淑璃去帮沈铭恩唱了《紫荆花盛开》，也多少又被那帮资本给记恨上了……
　　真要是下期《巅峰歌手挑战赛》演出效果一般，她是很有可能直接被这节目淘汰掉的。
　　要知道，现在的《巅峰歌手挑战赛》，因为“五旬老太守国门”、“雷霆雅塔莱恩驱洋救国”的原因，热度早已今非昔比，一点儿不比《华语打歌中心·红歌季》差！
　　这种现象级大爆款综艺，别说是二三线歌手了，哪怕是那超一线顶流歌手，那也是抢破头皮的想要往里挤啊！
　　作为团队工作人员，他们肯定是不想姚淑璃被淘汰的……
　　可问题是，有些时候，有些事，不是他们不想，就不会那样发展的。
　　也因此，这几位工作人员都挺头疼的……
　　“啧……”
　　沈铭恩闻言不由暗自咋舌，心说这历史啊，怎么总是这么惊人的相似呢？
　　这个画面看着有点儿眼熟……
　　别提多像当初《华语打歌中心·红歌季》【粤语】命题那一期，节目组淘汰不掉他想先把姚淑璃淘汰的画面了！
　　暗自摇头，沈铭恩也没掺和进这帮工作人员的聊天里，来到房间门口敲了敲门，待得里面女明星应允，他便推门而入。
　　房间里黑漆漆一片，啥都看不到，酒店窗帘的透光度着实值得称赞，这窗帘一拉跟天黑了一样。
　　咔哒，没等沈铭恩张口，姚淑璃打开了灯，当姚淑璃憔悴的容颜映入眼帘，沈铭恩不由有些心疼……
　　后者身穿一件蓝色条纹带碎花的丝质睡衣，一头乌黑秀发散乱着一点儿形象没有，看上去略有些狼狈的同时，那张白嫩精致的俏脸上也没什么神采，无精打采的样子别提多让人心疼了。
　　“那么看我干嘛……”被沈铭恩盯着看有点不好意思，姚淑璃脸红红的说：“就是个小感冒，干嘛这么大惊小怪的。”
　　许是因为感染风寒，她的鼻音特别重，嗓子都变了声。
　　“谁大惊小怪了……”生怕矫情的沈铭恩嘴硬似的说道：“那你身体不舒服我不过来看看像话吗？”
　　一边说着他一边往里走，来到跟前的时候将手里提着的一个316食品级不锈钢材质的保温盒放在了桌上，一边打开一边小声嘟囔了一句：
　　“真是脆脆鲨……”
　　这个形容都给姚淑璃逗乐了，女明星粉唇微微撅起，反驳似的说道：“那谁还没有个感冒生病的时候了？”
　　她好像是感冒发烧了，最近这段时间南北方来回跑，难免会有些温差导致感染风寒，这两年很多人身体免疫力都不行，明星也有很多离世的……
　　“你啊，把工作安排放缓一点，多抽出点时间去锻炼一下。”沈铭恩一边语重心长的说，一边端给姚淑璃一碗粘稠透光的小吊梨汤。
　　“知道了……”姚淑璃嘴角微微上扬，俏脸亦微微泛红。
　　说句实话，虽说当初那位小姑娘是童言无忌，可哪怕直到现在，姚淑璃也很难直视“小吊梨汤”这四个字……
　　也不知道是不是出于关心，总是沈铭恩跟姚淑璃说了好多。
　　“你可真够能絮叨的，比我爸话都多……”姚淑璃都忍不住吐槽，吐舌头的同时，竟鬼使神差的说了句：“真是爹系男友……”
　　话说出口她就意识到说错话了，毕竟两人之间的关系现在还不是情侣，说“男友”未免有点过了。
　　好在沈铭恩也没有注意到，这家伙只听到姚淑璃说他话多了，于是各种反驳起来。
　　“呼……”
　　姚淑璃默默松了口气，心说好险好险。
　　不过话又说回来，其实姚淑璃心里也犯嘀咕，你说俩人现在的关系好像已经很亲密了，自己这么狼狈的样子他也见过了，可怎么这家伙一点儿行动都没有呢？
　　没看出来这家伙是那种腼腆、不好意思的人啊。
　　姚淑璃也不是那种不懂事的女生，正是因为懂事所以没要求过什么，可女孩子，哪有不幻想浪漫的呢？
　　想着想着有点儿出神，直到沈铭恩在她眼前摆手，这才将她的注意力拉了回来……
　　“怎么了？”她问。
　　“我说，你下周是不是打算唱首通俗的流行歌？”沈铭恩问。
　　“嗯……”提起这个姚淑璃略撇撇嘴，声带挤压试了一下嗓子，不由无奈道：“可能的确没法唱戏了……”
　　戏腔对嗓子要求很高，她现在嗓子里跟吞了刀片儿一样非常难受，台上很容易唱劈。
　　但通俗来说，只要开嗓开好了，只要不是一直咳嗽止不住，就算是因为鼻音重的原因音色与往常不同，也几乎没什么意外的能完整唱下来。
　　甚至，鼻音在某些作品上面，还能发挥出意想不到的正面效果。
　　姚淑璃这也是没办法的办法了。
　　“那你选好要唱什么歌了嘛？”沈铭恩问。
　　“大概就是***……”姚淑璃随口说了几首。
　　相较于她的助理，她倒好像没有太担忧自己会被淘汰，毕竟就算自己被淘汰了，也还有沈铭恩呢。
　　反正“对抗洋人”的“最佳利器”，也就只有他“雷霆雅塔莱恩”了。
　　“唔……”
　　沈铭恩摩挲着下巴，思索了下，问：
　　“要不我给你写一首？”
　　“啊？”姚淑璃先是一愣……
　　接着下意识摆手：“不用不用，太麻烦你了，这怎么好意思……”
　　“噗……”沈铭恩都听乐了：“你跟谁俩搁这儿客套呢？”
　　还什么太麻烦你了，不好意思……这话听着多像那种陌生人啊。
　　他们啥时候是那么陌生的关系了？
　　“就当是你上周给我帮唱的报酬了！”沈铭恩大手一挥：“就这么愉快的决定了！”
　　“不是啊，你这样我欠你太多人情了……”姚淑璃无奈。
　　沈铭恩说的好听，上周的报酬……
　　她虽说也是顶流、一线歌手，可出场费再多，也多不到能够让他沈铭恩帮忙写一首歌啊！
　　要知道，就沈铭恩现在在内娱这个口碑，就沈铭恩经手的那些作品的质量，他现在在业内写歌，报价过千万都不夸张的！
　　谁都知道，他帮忙写一首歌，能给艺人带来多么恐怖的利润和流量。
　　目前为止，也不是没有邀请沈铭恩写歌的，但沈铭恩一个都没给写，除了给好友冯禹灿写了首《飘向北方》之外，也就只有给她的《勇》了。
　　聪明如姚淑璃，怎会不知，沈铭恩这次给自己写歌，是为了帮助嗓子不舒服没办法唱自己最有优势的戏腔的自己，渡过难关啊！
　　“啊哈哈……”沈铭恩哈哈笑，随口说了一句：“你要是实在不知道怎么还，以身相许我也不介意。”
　　一句话给姚淑璃说的先是一愣，接着，纯白灯光照射下的那张白嫩俏脸上很快浮现出几分肉眼可见的红晕。
　　“说……说什么呢！”她脸红红的捏起粉拳轻轻锤了沈铭恩一下：“你想得美！”
　　什么嘛~
　　这个表白，一点都不浪漫！
　　……
　　虽说沈铭恩这个“才华”的标签早已深深刻进所有人对他的刻板印象，可是让姚淑璃和姚淑璃团队的工作人员们再次大跌眼镜的是，沈铭恩回去房间后也就是几十分钟时间，就把词谱给姚淑璃拿了过来。
　　一开始团队这边的工作人员还以为沈铭恩是随便写了一首，应付公事，结果看完词谱，听了一边damo之后，直接惊为天人。
　　团队上下就差对沈铭恩顶礼膜拜了！
　　这把，姚淑璃真的是又沾了沈铭恩的光了……
　　就是有那么一点，让他们有点哭笑不得，那就是……
　　沈铭恩给姚淑璃写的这个歌的歌名以及内容，怎么那么的……
　　咱就是说，你小子这是在pua我们阿璃吗？！
　　裆燃，他们也就内心吐槽一下，人家沈铭恩愿意给写他们就该感恩戴德了，又怎会挑毛病？
　　就酱，歌曲定下，姚淑璃到底没有参加今晚的彩排，节目组不看僧面看佛面，看沈铭恩的面子也不敢强行要求姚淑璃参加彩排，不过沈铭恩到底也是照顾节目组的面子去彩排了。
　　值得一提的是，沈铭恩的作品是彩排之前一个多小时才交到乐队老师那边的，不过作品的质量倒着实是让节目组非常满意啊。
　　“戏腔么？”
　　看到沈铭恩本期要演唱的作品的时候，作为导演的陈涛眼前一亮。
　　要知道，沈铭恩此人擅长诸多演唱方式，美声、戏腔、rapper，几乎没有他不会的。
　　而他的戏腔，更是在当初《华语打歌中心·红歌季》现场，用一首《万疆》，征服了所有观众！
　　哪怕到现在，很多中小学的广播里还在疯狂播放着那句“红日升在东方，其大道满霞光”呢……
　　沈铭恩再唱戏腔，本身就是一个噱头，用我国的国粹去对打欧美乐坛重量级歌手，也是一个很大的看点。
　　再一个，姚淑璃本期没办法唱戏腔，由沈铭恩来唱，也多少能联动一下他们的CP……
　　方方面面，陈导都只有佩服沈铭恩的份儿。
　　彩排其实没什么意外的，除了沈铭恩之外其他人都是正常彩排，只有他是私密彩排，也是为了防止某些人做小动作。
　　说句实话，虽说网络上《巅峰歌手挑战赛》与《华语打歌中心·红歌季》互相撕比，各说各自针对沈铭恩，但真要沈铭恩说，沈铭恩还真是更加倾向于《巅峰歌手挑战赛》这边一点。
　　毕竟，《巅峰歌手挑战赛》这边是真的从头到尾拿沈铭恩当爹供着，是真的从来没想淘汰他过。
　　这一点啊，《华语打歌中心·红歌季》你他妈就学吧！
　　“希望这位最强奶妈能连带着姚淑璃一起奶活吧……”彩排后陈导这样想。
　　他其实已经多少接收到了一些幕后资本的意思，如果姚淑璃本期演出效果一般的话，他们节目是会直接将其淘汰的。
　　但陈导也不想拆散这对“铭璃CP”，也想让他们一同在《巅峰歌手挑战赛》的舞台上撒撒糖赚点儿CP粉的流量。
　　听说沈铭恩已经给姚淑璃写歌的时候，陈导也是非常欣慰啊！
　　总之……
　　一切就绪，就等明天周五晚的演出了。
　　值得一提的是，那位欧美重量级歌手伊莎贝拉在周四晚的彩排上并没有露面，据说是航班延误了，毕竟是跨国航班，还是临时定的，人家工作档期也安排不过来，能正常赶上演出已经很不错了。
　　因为《巅峰歌手挑战赛》节目受到的关注太多，也太多人关注欧美重量级歌手伊莎贝拉的原因，后者周五降落在长鲨机场的时候，很多前去围观的狗仔啊、代拍啊啥的就传出了一些现场的消息……
　　据说！
　　这位欧美重量级歌手伊莎贝拉，也感染了风寒！
　　现场，跟人讲话，鼻音也很重！
　　这倒是也不足为奇，那姚淑璃在国内南北方来回跑尚且遭不住，她可是从西半球飞到东半球来啊……
　　这两年啊，都不只是咱们国家的人身体免疫力不行了，全世界都这个鸟样，真不知道哪个煞笔开发的病毒，害人害己……
　　值得一提的是，得到这个消息的时候，不少内娱的粉丝一开始还很开心，毕竟这位号称“核弹”一般的重量级歌手之前可是来势汹汹，外网各种鼓吹她能把沈铭恩摁在地上摩擦……
　　结果现在，出师未捷身先感冒~
　　到时候演出一开始，唱的一般，那岂不是很打脸？
　　但很快！
　　不少内娱网友就笑不出来了……
　　因为他们嘲笑的时候，很多外网网友是这样反击的：
　　【丑恶的华夏人，伊莎贝拉就算是没唱好也是因为感冒，赢了发挥失常的她有什么好骄傲的？】
　　【用你们华夏的话来说，这分明叫做胜之不武！】
　　【原来所谓的礼仪之邦，胜之不武也能够拿来骄傲？】
　　【说不得伊莎贝拉感染风寒是某些人害怕被她碾压，故意为之的呢……】
　　……
　　一帮外网网友，开始疯狂嘲笑内娱网友，说什么……就算是伊莎贝拉表演的一般也是因为身体原因，你们就是赢了也不光彩，她就是输了也没什么好难过的。
　　等她养好了身体，你们照样会被摁在地上摩擦。
　　就搞得，跟本期哪怕沈铭恩赢了，也是胜之不武一般。
　　甚至有些玩意儿搞上阴谋论了，说是沈铭恩故意找人散播的病毒，让伊莎贝拉身体不适，怕输的……
　　离谱啊！
　　抽象啊！
　　但偏偏……
　　这些，内娱观众很难反驳！
　　就给他们整的很无奈。
　　说句实话，内娱观众们从没有像今天一样，那么讨厌感冒！
　　而也就在这般情况下……
　　转眼间，时间来到了周五晚的八点钟，《巅峰歌手挑战赛》的播出现场。
　　该说不说，随着“雷霆雅塔莱恩驱洋救国”，节目热度真的是节节攀升，这刚一开播，短短两三分钟时间，节目同一时间在线人数直接突破100W，并且还在以每分钟数W的速度疯狂递增！
　　裆燃，这也是因为本期节目接通了国际平台的原因……
　　本期节目不是为了所谓的“公平”，说白了就是淘汰沈铭恩，而让外网网友也参与到投票当中吗？
　　因此直播间里很多外网网友，不少老外上来就搁那儿刷：
　　【无耻的华夏人！】
　　【你们赢了也是胜之不武！】
　　【就怕是伊莎贝拉状态不好也能碾压他们哈哈哈……】
　　【不是没有这个可能啊！】
　　……
　　事实证明无论任何国家的网络社交平台上，键盘侠们都是张着一张破嘴乱喷，从来不顾后果的。
　　而所谓的“国际友谊”，好像也就只有咱们国家的网友们还在意点儿……
　　你听听他们说的这些个b话，还特么状态不好也能碾压内娱歌手……
　　能的她！
　　很多内娱网友一开始是这样想的……
　　可当那位欧美重量级歌手伊莎贝拉登台的那一刻，他们便顿时瞪大了双眼，满脸的不可思议。
　　真的没想到，这位，竟然身体不舒服，还能唱的这么好！
　　那时，他们再次陷入绝望……
　　也就在那时，你的恩，再次带着一首《新贵妃醉酒》，逆转了大局！
　　……
　　我看好像中午发看的人多一丢丢啊，不然后面直接中午发得了！
　　兄弟们手机有推荐票、月票、打赏啥的，能上的都上一上啊！
　　感谢兄弟们，感谢感谢！
　　
　　
　　(本章完)

第123章 爱恨就在一瞬间
　　第123章 爱恨就在一瞬间～
　　【史书是由胜利者书写的，管他怎么赢的，赢了就是赢了，能赢就行，一切‘胜之不武’都是为失败找的借口，仅此而已！】
　　【别在这儿瞎寄吧扯，运气也是实力的一部分听说过没有？！】
　　【又不是我们让她感染风寒的，自己不注意保暖不注意保护自己的嗓子能怪谁？】
　　【她感染风寒了不能换个人嗷？换个没感染的来行不行？都还没开干呢就先找上借口了，你们是对她多没自信啊？！】
　　……
　　论唇枪舌剑，内娱观众表示，咱这边儿这么多年就拿捏的亖亖的，从来没放手过！
　　咱内娱这边，啥都缺，就他妈不缺杠精网友！
　　那群外网网友也真有意思，还特么伊莎贝拉感冒了输了，咱们赢了也胜之不武……
　　赢了就是赢了，你们不行就是不行，别搁这儿扯特么什么感冒不感冒的！
　　还特么“胜之不武”……都特么还没开始正式演出呢，这场跨国battle都还没开始呢，你们就已经泄了气了，就已经觉得自己要输，要废了，你们这叫什么？这特么叫“未战先怯”！
　　这上下五千年的汉语言文化你们玩儿的明白吗？！
　　你们还整上胜之不武了……可给你们能坏了啊！
　　内娱观众们深知的一点是，现阶段是一个“加油鼓气”的阶段，作为沈铭恩最忠实的啦啦队，他们的小腰小胯无论如何都要比对面儿扭的骚，赢不赢无所吊谓，这个气势上首先就不能输！
　　所谓“来而不往非礼也”，那帮外国网友都不注意国际友谊了，咱内娱网友还注意个什么？！
　　一群给脸不要face的玩意儿，都是惯得！
　　这把，说白了，就算是伊莎贝拉感冒了，沈铭恩赢了，那也他妈是赢了！
　　听得懂不！
　　该说不说，平常时候大家都讨厌杠精，但还真是没想到，杠精竟然在这会儿出了大力！
　　一整个拉满了好吗！
　　从他们开始，内娱这边开始“大反击”，十四亿人口的泱泱大国那上网的人不比海里的水少啊，作为人口大国，哪怕是互联网上对喷起来，咱们也是丝毫不惧啊！
　　外网网友一口一个；【shameless（无耻）！】
　　内娱网友则哈哈笑：【怕输吧牢弟？】
　　外网网友：【邪恶的华夏人，你们就算是赢了也是胜之不武！】
　　内娱网友：【呦呦呦~这就为输找好借口了呀~诶呦~】
　　外网网友：【伊莎贝拉身体不适，她……】
　　内娱网友：【是是是，前两期凯莎、米亚、肖恩也是身体不适才输的~你们欧美人身体素质都堪忧~诶呦呦呦~】
　　外网网友：【……啊啊啊！Fuck！You*&%￥#@……】
　　内娱网友：【你看，一点儿素质没有，欧美人就这个素质啊？动不动就喷人啊？果然是蛮夷之地，未开化，不知道什么叫做礼仪啊，啧啧啧……咱礼仪之邦不跟你们一般见识哈，乖~】
　　外网网友：【哦啊啊啊啊啊！！！】
　　不知道哪个秀儿先开始搞那一套“阴阳怪气”，直接以一种文化方面的“降维打击”给老外狠狠地上了一课！
　　急的老外们后来只能一口一个法克、谢特、碧池……啥玩意儿的喊。
　　咱们内娱网友也不跟他们对喷，更不说难听的，一来咱们礼仪之邦注重国际形象和国际关系友好，咱们不跟他们一般见识，二来则是……
　　难听的发不出去会被限制哈哈……
　　咱们采用更高纬度的“内涵”的方式跟他们你来我往，最后咱们没怎么被气到，给他们一个个气的恨不能砸电脑砸手机。
　　这事儿还上了条热搜呢，名字叫做：“#内娱外网网友互喷！#”
　　一直到《巅峰歌手挑战赛》开播，这中内外网友都没带消停的……
　　节目开播的时候，弹幕区还在各种互喷，谁都不服谁，贼搞笑。
　　内娱网友的“争气”，也像是极大的鼓舞了大家一般，本来就有上周沈铭恩《青藏高原》的加持，本期《巅峰歌手挑战赛》还迎来了一位华语乐坛知名实力唱将，三方加持，三管齐下，刚开播的时候，节目镜头扫过所有内娱歌手，你会发现他们都挺有信心的。
　　反倒是米亚、凯莎、肖恩三人，看上去没太有自信一样。
　　没办法啊……
　　上周沈铭恩那个《青藏高原》太特么逆天了！
　　那高音，那藏腔，简直是“降维打击”啊好吗！
　　他们的自信心，或多或少被沈铭恩这来自东方的神秘力量，给击垮了。
　　演播厅里，内娱观众这边呢，也都还挺激动的，都在期待本期沈铭恩的表演……
　　期待本期，沈铭恩将补位新歌手伊丽莎白摁在地上摩擦。
　　然而，接下来发生的事情，却让所有的内娱观众、内娱歌手，瞪大了双眼，惊掉了下巴……
　　该说不说的，《巅峰歌手挑战赛》的节目组真的太会拿捏流量密码了，他们很清楚观众们的期待值都在伊莎贝拉和沈铭恩身上，所以第一个出场的，直接定的就是补位歌手伊莎贝拉。
　　主持人串讲介绍结束后，在观众们一片呼声中，身穿一席黑色抹胸长裙，金发碧眼气质款款的欧美歌手伊莎贝拉便就这么面带微笑的走了出来。
　　伊莎贝拉，13项格莱美获奖者，被称作21世纪最伟大的灵魂歌手之一，作为绝对的欧美乐坛重量级歌手，她的演出现场、演唱会现场，几乎全都是欧美顶流。
　　连很多华语乐坛顶流歌手也以能去她的演唱会现场为荣……
　　多年的舞台经验给予她站在舞台上时候绝对的自信状态，你可以看到身穿一席黑裙的伊莎贝拉跟观众挥手、打招呼的时候，每一个动作、表情上面的从容。
　　【哇~】
　　当时线上直播间里，很多外网网友见此一幕都在刷：
　　【Win！】
　　【赢了，已经赢了！】
　　【她只是站在这里，就已经赢了！】
　　……
　　“气场”这玩意儿，有些时候真的说不准，你说咱们内娱也有很多老牌实力派歌手，比如叶赫那拉那姐，可她站在舞台上就会有种单薄的感觉。
　　反观伊莎贝拉，就很有质感，很有重量感！
　　这可能是体型原因，但是她那个状态真的跟形体都没有任何关系。
　　有句话怎么说来着？
　　哦对……
　　天生为舞台而生！
　　大概就这么个意思。
　　网上流言说的“感染风寒”这一点似乎确有其事，可以看到伊莎贝拉鼻尖有些泛红，讲话的时候鼻音也比较重……
　　可尽管如此！
　　她竟然也丝毫没有因此而怯场，更没觉得这有什么的……
　　就给人一种，真正专业的歌手，哪怕是感冒了，哪怕是身体不舒服，也一定能正常发挥的感觉。
　　就那一下！
　　内娱观众们忽然就有些心里不踏实……
　　外网网友那边，则像是绝地反击了一样，瞬间来了劲！
　　而这股劲，则在接下来几分钟，伊莎贝拉的演唱里，彻底爆发！
　　许是也清楚自己此次前来是肩负着很多东西，所以伊莎贝拉本场演出选择了一首自己诸多代表作里面，最高燃的一首。
　　战歌的曲风！
　　那是一首本来就拥有着非常广的传唱度的作品，就连内娱这边绝大多数观众没听过主歌不知道歌名，也听过副歌！
　　听到副歌的时候，也能下意识的跟着轻哼出来……
　　外网那边，听到是这歌的时候，那帮人几乎可以说是直接“颅内高潮”了！
　　都在说：【邪恶的东方人，你们没机会了！】
　　【这首歌一出，就算伊莎贝拉发挥不好，你们也将再没有任何反击的机会！】
　　【果然，我说什么来着？伊莎贝拉就是状态不好，也能碾压这群可恶的华夏人！】
　　【哈哈哈……】
　　……
　　事实也的确不出他们所料……
　　纵然，伊莎贝拉今天状态不好，声音的质感没有那么强，但因为欧美女歌手都不是内娱这边的小嗓，都是大嗓的原因，扯开嗓子飙高音的时候，鼻音和质感的影响几乎可以说是微不可察！
　　到底是欧美重量级实力派歌手，到底是十几座格莱美的获奖者，舞台上的伊莎贝拉一开嗓那个感觉就上来了，你都感觉人家一张口，内娱这帮歌手……
　　一！个！都！拿！不！出！手！
　　都感觉他们出来演唱，丢人！
　　都不想让他们唱了……
　　就特么离谱到这个地步！
　　【妈耶……】
　　线上直播间那边很多网友都有点儿绝望了。
　　来自内娱这边的评论区弹幕越来越少，显然，很多人都沉默了。
　　都被伊莎贝拉的高质量高能演出，给干沉默了……
　　不是啊！
　　就他妈离谱！
　　这特么说好的感冒身体不舒服呢？！
　　不舒服还能唱这么好？！
　　这欧美人嗓子怎么长的？！
　　不光是内娱观众这边沉默……
　　后台那边，原本还挺有士气的内娱歌手们，也又一次，瞪大了双眼，脸上露出几分“怯场”的表情。
　　真的……
　　这一期，跟往期还特么不太一样。
　　往期，内娱歌手们只是吓得慌……
　　这一期，直接都特么有点儿不敢登台了。
　　离谱啊……
　　这伊莎贝拉的演出现场太特么硬核了，谁敢跟她同台对垒啊！
　　这不找虐吗？！
　　谁上去不会被碾压啊！
　　叶赫那拉那姐往期那表情还是拧巴在一起，想着“该亖的洋人怎么那么会唱”，这会儿干脆也不拧巴了，也瞪大了眼睛，那表情好像在说“谁能干得过这亖洋人啊”！
　　介吕的唱的太高能了好吗！
　　就连平常最擅长挑事儿的内娱观众，这会儿都不太知道说啥了……
　　说人家唱歌没有感情？
　　说人家炫技？
　　那不放特么p吗！
　　【完犊子了，这下有可能要打脸……】
　　很多内娱观众都意识到了这件事。
　　要知道！
　　之前，因为伊莎贝拉感染风寒身体不适的原因，中内外几乎所有网友都认为，这期她赢面不大，沈铭恩胜算更高。
　　可结果呢？
　　结果人家即便是感染风寒，发挥的竟然也如此夸张！
　　即便是身体不舒服，竟然也将内娱歌手几乎摁在地上疯狂碾压、摩擦……
　　你就说！
　　这特么打不打脸？！
　　感觉，他们之前高兴的太早了啊……
　　果然啊……
　　这个世界上，最忌讳的，也就莫过于“半场开香槟”了啊！
　　“喔！！！”
　　“啪啪啪……”
　　值得一提的是，相较于内娱歌手们的满脸绝望，三位常驻欧美嘉宾歌手米亚、凯莎、肖恩三人则是非常激动，又是各种欢呼又是拍手鼓掌的……
　　大有一副“村儿里来人了”的感觉！
　　事实也的确如此啊……
　　前面两期节目，都是内娱歌手惨遭他们碾压，然后内娱歌手们请外援，请来沈铭恩，这如来佛祖一只手摁的他们死死的，怎么都抬不起头来。
　　现在好了！
　　现在他们也有“外援”了！
　　现在，轮到他们激动，轮到他们扬眉吐气了！
　　你说，人家咋能不激动？！
　　这会儿的他们，总算也懂了，当时那帮内娱歌手忽然发癫狂喊“我要洋人亖”的原因了。
　　总之……
　　现在这个场面，几乎要比往期每一期都严重。
　　稍微弄不好，真容易被一个巴掌抽在地上，再也起不来。
　　稍微弄不好，往期内娱网友们有多么嘲笑外网网友，外网网友就会怎么嘲笑回来！
　　到时候，才真是颜面扫地了！
　　那一幕，可是他们任何一个人，都不想要看到的。
　　【雷霆雅塔莱恩那小子嘎哈呢？】
　　评论区开始有人讨论到沈铭恩，这《巅峰歌手挑战赛》节目组的导播也特么真是个神仙，自始至终就没给沈铭恩一个镜头。
　　直到有人想起他，直到弹幕漫天开始飘着讨论他，导播这才终于舍得，将镜头，给到了沈铭恩一个……
　　就见镜头一转，给到了休息室里。
　　穿着一身红色国风泼墨色彩的演出服的沈铭恩正坐在那里，抱着手机，不知道在干啥。
　　【呼……】
　　当时看到这一幕的时候，好多网友还默默松了口气，有人说：
　　【总算是没有在睡觉、吃东西啊……】
　　这话一出，给很多人都逗乐了。
　　是啊！
　　往期，同样都是很危急的场面，大家都不知道该咋办了，沈铭恩这癫公可算好，又是大吃二喝又是躺那儿睡觉的，没心没肺的，一点儿不像个人……
　　这期，虽然好像也是抱着手机不知道在干啥，但好歹看上去不那么不靠谱了。
　　【看来他也意识到事情的严重性了啊……】
　　有人说沈铭恩这是抱着手机在看现场直播，在看伊莎贝拉的演出现场。
　　不然……
　　为啥！
　　他紧紧蹙着眉头，表情非常紧张？！
　　他那个样子，简直要比后台所有内娱歌手都紧张好吗！
　　【也是啊……他才是最怕输的那一个吧？】
　　有些内娱网友不由唉声叹气起来……
　　出道至今，沈铭恩从未向任何人低头过，他这么骄傲的人，从来没体验过“输”的感觉的这样一个人，难以想象今晚将要遭受怎样的打击。
　　所以看他这样的，很多人都不舍得喷他了……
　　值得一提的是，因为《巅峰歌手挑战赛》节目是跟国际平台互通的，所以沈铭恩现在的样子很多外网网友也看得到。
　　【啊哈哈……】
　　看到沈铭恩这个熊样的时候，很多外网网友都在哈哈大笑，弹幕都在刷：
　　【这就是那个号称能击败所有我们重量级歌手的男人吗？】
　　【原来就这么点儿心胸啊……】
　　【原来还没登场，就被吓怕了啊？】
　　【华夏人，都这么点胆子吗？】
　　【他跟其他人，也没什么区别吧哈哈……】
　　……
　　猖狂啊！
　　嘲笑啊！
　　外网网友可不管沈铭恩难过不难过，心里怎么想，他们只知道，他们被内娱网友嘲笑了许久了，总算轮到他们反击了，那他们肯定要骑脸输出啊！
　　【ber，你们这帮byd……】
　　不少内娱网友看的那是额头直冒黑线，下意识就像回怼回去。
　　可还没来得及怼出口呢……
　　就看到，屏幕上有人在刷：
　　【不对啊，沈铭恩那个手机怎么是横着的？】
　　【他咔哒咔哒点什么呢？】
　　【那个手势，怎么看着有点儿像是……在玩游戏啊？】
　　……
　　刚才开始很多人就看沈铭恩手机横着，觉得不对劲……
　　但横屏观看直播倒是也很正常，没法儿说啥。
　　可这会儿，这小子两只手都放在横屏的手机左右下角，看那个架势，不太像是在看直播，更像是在……
　　玩游戏啊！
　　而没等内娱这帮人反应过来，就见原本蹙着眉头咬牙切齿的沈铭恩，似乎终于到达了忍耐的极限一般，右手不知道点了个啥，竟然直接对着手机狂喷起来！
　　“ber，你TM转大啊！你转进去啊菠萝仔！”
　　“那廉颇你往后撤一点儿行不行，你他妈奔狼大招闪现进团，你开到人谁他妈能跟上啊？！”
　　“那对抗你别你妈送了，一顿操作猛如虎，你一看战绩0—9你你妈的*&%￥#@……”
　　面红耳赤！
　　沈铭恩喷的是脸红脖子粗！
　　队友是原地开始保妈大作战！
　　他的骂声，还在余音绕梁……
　　可隔壁直播间里，所有人却是都愣在原地。
　　内娱网友：【……】
　　外网网友：【？？？】
　　内娱网友是集体沉默了啊……
　　谁特么想得到，这哥那么紧张兮兮的模样，不是因为现场伊莎贝拉的演出，而是特么因为游戏里队友的虾头操作……
　　玩网网友则是一头雾水，因为语言障碍，他们完全听不懂沈铭恩说的啥，只听到他在骂街了，还以为骂的他们……
　　好在节目组的翻译及时给到了字幕那边，他们这才明白，这个没心没肺的东方男人，原来是在玩游戏啊！
　　内心无数槽不吐不快的不知有中内外看节目的观众，还有节目翻译组那边的人……
　　这哥喷的有点儿太特么难听了！
　　他们都不敢将那些完整翻译出来，不然真的都得给老外震惊住……
　　该说不说……
　　此时此刻！
　　沈铭恩，真的是彻底沦为一个“显眼包”了啊！
　　丢人现眼啊！
　　真的是将“不靠谱”这仨字儿诠释到极致了！
　　这时候你打你吗的农啊你！
　　最离谱的是什么？
　　最离谱的是，人家工作人员过来喊他候场，他竟然整了一句：“稍等，等我打完这把……”
　　观众们都要炸了啊！
　　你小子到底知不知道现在是个啥情况？！
　　到底知不知道自己是来干啥的？！
　　还特么在这儿打农……人家又收你来辣你知不知道啊喂！
　　不少人吐槽的同时，也有人在说：
　　【哈哈……我觉得这也恰恰说明他不紧张……】
　　是啊……
　　别人都焦虑、紧张，被伊莎贝拉吓破了胆，他可倒好，还在后台玩游戏……
　　这不恰恰说明她不紧张吗？
　　恰恰说明，他没有跟别人一样对伊莎贝拉有畏惧，整个人处于一个放松的状态。
　　只是这么一个状态，就足以让内娱网友放心。
　　也足够让内娱网友对那帮嘲笑他们的外网网友说上一句：【看，我们的人压根儿不紧张，知不知道什么叫做：他强任他强，清风拂山岗！】
　　一山更有一山高，天外尚且还有天，谁都别说无敌，哪个也别言不败！
　　不然……
　　最后，都会被打脸！
　　外网网友此时还不服，还嘴硬着……
　　双方，又开始激烈骂战起来。
　　也就在这般情况下……
　　沈铭恩，在万众瞩目之下，在万千呼声之下，总算是打完了这把农，旋即在登台口，走上了舞台。
　　“喔！！！”
　　“啪啪啪……”
　　“沈铭恩加油！”
　　许是因为前几期，大家都觉得沈铭恩容易被碾压，沈铭恩都逆风翻盘的原因，现在即便伊莎贝拉如此强悍，大家对他也挺有信心的……
　　现场，各种各样的呼声、掌声、加油声，不绝于耳。
　　沈铭恩也没有墨迹……
　　远远的给了乐队老师一个信号，片刻……
　　“叮叮咚咚……”
　　流畅、熟悉的国风，映入众人耳畔。
　　沈铭恩也拎着话筒，轻声唱着：
　　……
　　“那一年的，雪花飘落，梅花开枝头~”
　　“那一年的，华清池旁，留下太多愁~”
　　“不要说，谁是谁非，感情错与对~”
　　“只想梦里，与你一起，再醉一回~”
　　……
　　沈铭恩的演唱，一如既往地细腻，可圈可点。
　　可是……
　　他这么唱着，很多人内娱网友却不由嘴角抽了抽……
　　因为感觉，这歌，在旋律、唱腔……等等方面，较《青藏高原》比起来，相去甚远啊！
　　更没有一开始，就以一个“毁灭世界的高音”，来燃炸全场！
　　如果是这样的话……
　　他拿什么，跟人家伊莎贝拉PK啊！
　　一时间……
　　内娱的网友，全都傻了。
　　而外网网友，又全都开始落井下石，嘲笑起来。
　　后台，盯着现场的《巅峰歌手挑战赛》节目的总导演陈涛望见这一幕，不由嘴角扬起高高的笑容……
　　他现在就在想，真不知道这帮人待会儿听到沈铭恩的戏腔，将会是何种反应。
　　《新贵妃醉酒》，是国粹，是戏腔啊！
　　……
　　(本章完)

第124章 女声作弊？知道什么叫戏曲发声，国
　　第124章 女声作弊？知道什么叫戏曲发声，国粹吗！
　　驱洋救国，痛击洋人，用什么？
　　高音啊！
　　毁灭世界的大高音啊！
　　要炫技！
　　内娱观众们需要的是沈铭恩与上一期《青藏高原》一般，上来直接一嗓子“呀啦嗦~”横压当世，就要那种“我于人间全无敌”的气势！
　　可他是这样做的吗？
　　不是啊……
　　他不光没有走高音风格，没有炫技，反而选择了一首，有点儿平缓，甚至可以说除了些许国风没有任何特色的作品。
　　咱就是说！
　　就这，你拿啥跟人家伊莎贝拉比啊？！
　　拼通俗，不拿一些民族的东西出来，咱们真的不是人家的对手好吗！
　　那欧美歌手嗓子都特么不像是人能长的，那特么都是金嗓子，没法儿比的呀！
　　沈铭恩演唱这首《新贵妃醉酒》的时候，短短几句主歌出来，隔壁弹幕都炸了！
　　内娱网友狂刷：
　　【……这啥啊……】
　　【哥！你的呀啦嗦呢？！你拿出来呀！】
　　【还特么新贵妃醉酒……贵妃醉没醉我是不知道，反正我是真的醉了，哥你能不能认真点儿？！】
　　【你就是这么没压力的？！】
　　【废了废了……这把真的废了……】
　　一首歌什么风格基本上看前面就看得出来，沈铭恩这首《新贵妃醉酒》首先来说就绝对不是民族风格，可能只是有点儿偏国风而已……
　　这种作品在面对欧美重量级歌手伊莎贝拉的时候，真的一丁点儿胜算都没有！
　　内娱的观众们，一时间都有点儿绝望……
　　而隔壁外网网友们呢？
　　那真的是狂欢盛宴啊！
　　【啊哈哈……】
　　【就这啊？】
　　【这就是你们号称“驱洋救国的腻酿”？】
　　【不觉得很搞笑吗？】
　　【请问他跟你们其他的歌手有什么区别？】
　　【也没看出有什么特色啊……】
　　【还真让我说中了，伊莎贝拉哪怕身体不适，也完全足够碾压你们。】
　　【这群东方人压根不配让伊莎贝拉用出全力。】
　　【邪恶的东方网友怎么不说话了？是天生不爱说话吗？】
　　有些东西吧……
　　雀食不能吹！
　　因为一旦吹的太过，捧的太高，大家的期待值就会过高。
　　如果期待落空，那么一切吹捧，都会变成硕大的巴掌，啪啪啪的抽在人的脸上。
　　比如现在……
　　内娱的网友，这把真的是被啪啪打脸了。
　　之前吹捧沈铭恩吹得越高，现在脸就被打的越响，人家老外说啥他们都没法儿反驳。
　　一时间……
　　都变得低落、绝望起来。
　　这种低落仿佛会隔着屏幕传染一般，演播厅这边，很多现场观众虽然一如既往的捧场，可是却明显没有之前那么热情了……
　　他们没有被洋人隔空嘲讽，所以没有网络上那么低落，可越是这样，他们的反应才越真实。
　　当时，《巅峰歌手挑战赛》的镜头给到了后台的内娱歌手们……
　　你能够看到好多原本因为伊莎贝拉的演唱，而有点儿绝望的内娱歌手，这会儿听着沈铭恩的演唱，眼里也露出几分绝望之色。
　　是啊……
　　绝望。
　　要知道，以往两期，他们同样自信心被那几个洋人一jio踩碎，可那些时候，雷霆雅塔莱恩都会用一首高燃的作品，化作最强奶妈，喂给他们一口好奶，大大提振我方士气！
　　这一期，他们比往期更绝望，也就更期盼沈铭恩再喂给他们一口绝世好奶……
　　可谁知道，沈铭恩本期，也萎了！
　　也特么唱上普通国风了……
　　这你让这帮内娱歌手们情何以堪？！
　　带头大哥都萎了，他们怎么还可能支棱的起来啊！
　　是了……这期，可能连沈铭恩这歌“驱洋救国的力量”，都要被摁在地上摩擦了……
　　何况是他们？
　　一时间，他们的心底的低沉、低落，简直要将他们吞噬。
　　凯莎、肖恩、米亚三人脸上则不由自主的漓出几分笑容，若不是这里人太多，还当着镜头面儿，他们可能早已经哈哈的笑了出来了……
　　总而言之。
　　现在，这个情况，对沈铭恩来说，真的是一点儿都不友好。
　　可舞台上的沈铭恩，却似乎是没察觉到一般，还在轻声唱着：
　　……
　　“金雀钗，玉搔头，是你给我的礼物~”
　　“霓裳羽衣曲，几番轮回，为你歌舞~”
　　“剑门关，是你对我，深深地思念~”
　　“马嵬坡下，愿为真爱，魂断红颜~”
　　……
　　古风古韵，古色古香，可以听出沈铭恩这首《新贵妃醉酒》里面是有诚意的。
　　《贵妃醉酒》，京剧经典剧目，取材于唐代历史，讲述杨贵妃醉酒遣怀的故事，展现其因唐玄宗失约而产生的苦闷与幽怨。
　　这出戏，属于是“梅派”的标志性作品，被誉为“东方古典美的典范”。
　　沈铭恩这首歌名叫《新贵妃醉酒》，因为提前彩排过的原因节目组有字幕，观众也都知道歌名……
　　刚听的时候，很多人还以为这首歌会跟传统好戏《贵妃醉酒》有关系，结果没想到……
　　这特么只是古风。
　　只是叙事。
　　就让很多人万分失望。
　　同一时间，远在沪市，某餐厅的包间内。
　　“呵呵呵……”
　　煮茶人秦总双手合十，托着下巴，眸子望向墙壁上高高悬挂着的电视，笑呵呵的对着不远处的锐兴娱乐总裁林北说了句：
　　“林总，这下放心了吧？”
　　这句话他已经不是第一次说了，伊莎贝拉刚登台的时候他就已经说过一次了。
　　伊莎贝拉本期的演出真的展现出了超绝的水平，就这么说吧，哪怕是沈铭恩本期唱的是《青藏高原》，上来一声“呀啦嗦~”也不见得能比得过她。
　　就更别说，沈铭恩本期演唱的，是一首什么特色都没有的普通国风作品《新贵妃醉酒》了。
　　总而言之！
　　这次，他们悬着的心，总算不用再亖了。
　　总算，能松开了。
　　“……”
　　房间内，秦总的话音落下，却并没有如愿听到林北的声音。
　　秦总微微一愣，侧目望去，便发现沈铭恩的老板，锐兴娱乐的CEO林北，正蹙着眉头，一脸忧虑的望着屏幕。
　　“……林总，你这又是怎么了？”
　　林北这个表情着实弄得秦总心里一突突，不是啊，这小子都特么弱成这样了，伊莎贝拉都强悍成那个熊样了，你怎么还在这儿愁眉苦脸的？！
　　为何不笑？！
　　是他妈真的不爱笑吗喂！
　　“没有……”林北的眉头仍旧没有松懈，他只是轻声说了句：“就是觉得，这个画面，有点儿眼熟。”
　　“眼熟？？？”
　　秦总脸上掠过一连串的黑人问号……
　　这有特么什么眼熟的！
　　“你该不会觉得他这首歌还有什么伏笔，跟上一期《华语打歌中心·红歌季》那边的《紫荆花盛开》一样吧？”他嘴角抽搐着问。
　　雀食，现在这个场面，跟上周沈铭恩唱《紫荆花盛开》的时候差不多，都是所有人都不懂他这首歌里面的深意，都觉得他要被淘汰，于是都开始哀嚎遍野……
　　可问题是，当时沈铭恩是真的有伏笔，姚淑璃马上出来的粤语也的确是个定时炸弹。
　　可《巅峰歌手挑战赛》这边，沈铭恩是注定不能有外援的，不然是犯规的……
　　他又能有什么特么的伏笔啊喂！
　　“不是……”
　　对此，林北只是微微摇头，轻声说了句：
　　“不是像《紫荆花盛开》，而是像……”
　　“像《生僻字》。”
　　他话音落下……
　　秦总：“？？？”
　　秦总脸上的雾水更多了啊！
　　不是啊，什特么叫像《生僻字》啊？
　　啥玩楞儿啊你说的这是……
　　对此，林北并没有解释的意思，沈铭恩当时那个有关于央妈那边的节目《国语国韵》的主题曲试听会的现场视频他其实后来有看过，所以知道当时是怎么个事儿。
　　当时，大家似乎都觉得沈铭恩的《生僻字》是徒有其表，在副歌来临之前，所有人都觉得他这把肯定没机会……
　　结果副歌的一大堆“生僻字”一出来！
　　直接逆转大局！
　　现在！
　　《巅峰歌手挑战赛》舞台上，沈铭恩的《新贵妃醉酒》，就给他一种同样的感觉，同样的既视感！
　　感觉，这小子，副歌部分，应该……有可能……
　　憋着特么的大招呢！
　　他这个歌名，所谓的《新贵妃醉酒》，一下就能让人联想到那一出经典梅派好戏《贵妃醉酒》……
　　既然能跟经典戏曲联系到一起……
　　又怎么能，联系不上“戏腔”呢？！
　　如果真是戏腔……
　　他，不一定就没有机会啊啊啊！！！
　　只能说，作为沈铭恩的老板，虽然跟沈铭恩正面打的交道不多，可林北真的还挺了解沈铭恩的……
　　此时此刻。
　　线上的内娱网友，线下的演播厅观众，后台的内娱歌手，全都一脸绝望。
　　线上的外网网友，后台的欧美歌手，远在沪市看直播的秦总，都幸灾乐祸，等着看笑话。
　　沈铭恩的老板，锐兴娱乐的CEO林北小骚眼皮疯狂跳动……
　　也就在这样的情况下！
　　“呜呜~”
　　随着一阵空灵的国风乐器埙、萧的演奏，台上的沈铭恩，忽的，莫名其妙的，拈起了兰花指！
　　那一刻……
　　很多人一愣。
　　外网网友、后台的洋人歌手还不知道发生了啥，还在嘲笑……
　　只有所有内娱这边的人，瞪大了双眼！
　　【我giao……】
　　【兰花指？？？】
　　【等等，这首歌该不会是特么的……】
　　【靠，肯定是！】
　　【喔！！！】
　　【燃起来了燃起来了！！！】
　　所有内娱这边的人，都仿佛意识到了什么一般，瞬间激动了起来！
　　也就在下一刻！
　　话筒拎到嘴边，纯正的戏腔，扑面而来！
　　……
　　“爱恨就在一瞬间~”
　　“举杯对月情似天~”
　　“爱恨两茫茫~”
　　“问君何时恋~~~”
　　……
　　“喔！！！”
　　“啊啊啊！！！”
　　“卧槽卧槽卧槽！”
　　“燃起来了，TMD燃起来了啊啊啊！！！”
　　现场这边的观众，在沈铭恩一声戏腔出来的第一时间，就直接像是被点燃了引线一般，全都跟着疯狂激动了起来！
　　就在刚刚！
　　他们还在因为沈铭恩这首《新贵妃醉酒》前面只是普通的通俗、流行唱法，没有什么特色而失落、低沉……
　　打死都没想过，沈铭恩这首歌，竟然是一首融合了流行和戏曲的戏腔作品！
　　更没想到，这段戏腔，竟然来的那么高能，那么高燃！！！
　　要知道，《新贵妃醉酒》副歌这一段，用的不光是戏腔，且音非常的高，沈铭恩不是没有唱过戏腔，《万疆》就是其中的代表，可哪怕是《万疆》，在副歌音高上面，相较于《新贵妃醉酒》也差了不仅仅是一星半点。
　　这里面没有可比较的点，只不过是需求不同罢了。
　　《万疆》主打一个国泰民安的平和，就不能音太高。
　　可《新贵妃醉酒》来说，这是一个跌宕起伏的故事，那么副歌就肯定要音高！
　　听到副歌之前那声古风乐器埙空灵又直戳内心的声音的时候，很多人就有预感……
　　而沈铭恩也完全没有让任何人失望，一声“爱恨就在一瞬间”直接征服全场！
　　天知道，他忽然从通俗流行唱法，忽然转变成戏腔，那种反差感有多足，所有听到他的演唱的人，有多么的惊艳！
　　【啊啊啊！！！】
　　【牛逼！牛逼啊啊啊！】
　　线上直播间那边，不少被老外疯狂骑脸输出了半天的内娱网友们，总算是找到扬眉吐气的点了，疯狂呐喊起来：
　　【一群老外知道这啥吗？！】
　　【这是戏腔，是戏曲风格，是我国的国粹！】
　　【你们这蛮夷之地的人了解过戏曲文化吗？听说过什么叫戏腔吗？！】
　　【哈哈哈……我就知道沈铭恩这首歌之所以敢叫《新贵妃醉酒》，就肯定跟《贵妃醉酒》，跟戏曲有关！】
　　【拿国粹battel欧美歌手么？哈基恩你这家伙……】
　　【沈铭恩：还是那句话，那年我双手插兜……接！】
　　【被打的不知道怎么还手？】
　　【噗……你滚，分明是不知道什么叫做对手！】
　　【啊啊啊！铭恩大帝，独断万古！】
　　【仙之巅，傲世间，有我铭恩便有天！】
　　【哈基恩：谁敢称无敌？哪个敢言不败？！喂我雷霆雅塔莱恩！】
　　……
　　内娱这边直接就嗨了啊！
　　不光是网友们，连带着后台的内娱歌手们，听到沈铭恩的戏腔的时候，那也是直接激动地站了起来，疯狂欢呼！
　　好奶啊！
　　哈基恩这家伙，不愧为一口绝世好奶！
　　不愧是“驱洋救国”的腻酿！
　　刚刚，叶赫那拉我那姐差不点儿就想着下一期摇别人儿了！
　　哪儿想过，你的恩再次将一口好奶硬生生给她嘴巴里塞满了！
　　内娱的观众、歌手陷入一阵集体狂潮中的时候，隔壁外网网友们，连带着那几位欧美歌手，则是瞬间瞪大了双眼啊！
　　外网网友：
　　【？？？】
　　【！！！】
　　在听到沈铭恩那阵戏腔的时候，他们直接就各种惊叹，各种问号的发了起来。
　　那会儿的弹幕全都是老外震惊的声音，他们都在刷：
　　【不是，这是什么？！】
　　【这个东方男人的嗓音怎么……这是他的声音吗？！】
　　【这分明是一个女人的声音！】
　　【作弊，你们这群邪恶的华夏人作弊！】
　　【男人怎么可能发得出这种声音？！】
　　【厚礼蟹，fuck！可恶，可耻！你们竟然作弊啊啊啊！！！】
　　……
　　不光是他们啊……
　　米亚、凯莎、肖恩，连带着新一期的补位女歌手，欧美重量级实力唱将伊莎贝拉，也都露出了吃惊的表情。
　　一开始，他们也跟外网网友一样，怀疑那声音是不是沈铭恩发出来的……
　　凯莎到底是藏不住事儿的年纪，直接拉着身边的工作人员问了一嘴：
　　“这是他发出来的声音吗？”
　　“是的，”就见那位工作人员点头，一脸骄傲、自豪的解释说：“这是我们的国粹，戏曲！”
　　接着，她又用比较通俗易懂的语言解释了一下……
　　戏曲发声，戏曲表演的核心技能之一，丹田气为核心，非常讲究气息运用与腔体共鸣，咬字吐字、行腔规律更是格外考究，不同的行当，如老生、青衣、花脸、丑角，其发声特色不同……
　　沈铭恩的演唱，便是以男生的嗓音用戏曲发声的方式，演绎青衣的风格，所以才会有那种非常反差，让人听了非常惊艳的声音。
　　戏曲发声，是技术与艺术的结合，需长期打磨才能体现“一桌一椅唱尽悲欢，一颦一笑皆是春秋”的韵味……
　　作为一首流行于戏曲融合的“戏歌”风格，沈铭恩的《新贵妃醉酒》严格来说不能说是戏曲，但他的戏腔却是非常纯正，拿腔拿调和嗓音气口……等等各方面都让人拍手叫绝。
　　哪怕是专业的来了，都只有竖大拇指的份儿。
　　也因此，介绍他和他演绎出来的戏腔的时候，就连工作人员都十分自豪，更别谈那帮网友了……
　　内娱网友，是疯狂的嘲笑那些说沈铭恩“作弊”的外网网友啊！
　　【听说过胜之不武，听说过孤陋寡闻吗？】
　　【你们这帮人现在就是孤陋寡闻啊！】
　　【还特么作弊……去了解一下戏曲再过来放p吧傻洋人！】
　　“……还真是他的声音啊……”
　　从工作人员和一旁的内娱歌手的介绍里得知了这件事的凯莎、米亚、肖恩三人心中顿时五味杂陈。
　　他们很清楚的一件事是，如果这个声音真的是沈铭恩唱的，那么本期，他们的重量级补位嘉宾，欧美实力唱将伊莎贝拉……
　　真的，不一定是对手。
　　毕竟，人家已经上国粹了啊！
　　你这还能怎么打？！
　　他们尚且清楚这一点……
　　你以为，远在沪市观看直播，身为国人的林北和秦总，不清楚吗？！
　　“……”
　　安静。
　　亖一般的沉寂！
　　在舞台上沈铭恩的戏腔，那句纯正的“爱恨就在一瞬间”出来的时候，煮茶人秦总脸上那始终漓着的淡淡笑意便瞬间消散于无。
　　取而代之的，是那疯狂抽搐的嘴角……
　　不是……
　　不是啊！
　　你妈的！
　　哈基恩你这家伙……你！
　　鲨人诛心，鲨人诛心啊！
　　秦总感觉这家伙有点儿像是故意的！
　　故意只穿了一件国风的衣服，没有穿戏服，故意让大家只因为《新贵妃醉酒》这个歌名而跟国风产生联想，而不跟戏曲产生联想！
　　前面主歌同样延续这个套路，让所有人都对他失望，不再有任何期待！
　　这个时候！
　　反手来上一声戏腔！
　　惊艳全场！
　　他这样做倒是没问题，作为一位文娱从业者人家拉观众期待值再合适不过……
　　可特么问题是，他这样做，让秦总，又又又……又特么再一次，半场开香槟了啊！
　　刚刚！
　　秦总是真的跟所有人一样，认为沈铭恩本期再无回天之力，本期无论如何都一定能被伊莎贝拉摁在地上摩擦，都一定能惨遭淘汰，他也好给林北一个交代……
　　谁知道！
　　这家伙！
　　反手一句戏腔！
　　现在好了……
　　现在，如果他的戏腔持续高能的话，那么不出意料，他们又又又……又特么淘汰不掉这活爹了！
　　“……这小子怎么会的这么多呢？！”秦总都忍不住咬牙了。
　　离谱啊……
　　真他妈的就是离谱！
　　连他都忘了，这小子还会戏腔……
　　更忘了，这小子完全能够拿这国粹出来，跟洋人对打！
　　没有什么，比我国的国粹更能痛击洋人的了！
　　“……”
　　不远处，林北也没讲话，只是默默地抬起那只小肉手，盖在了脸上，做出了小岳岳捂脸的表情包……
　　乌鱼子啊……
　　他特么也非常乌鱼子啊！
　　虽说早有预感沈铭恩本期不会准备的那么简单，可他也还是没想过，沈铭恩本期竟然会拿出戏腔来！
　　现在……
　　是真的没胜算了啊！
　　本来林北就已经很生气了，而最让他气的差点儿吐血的知道是啥么？
　　是没过一会儿，那位秦总，竟然甩了这么一句过来：
　　“林……林总，这你可不能怪我，你得怪自己的乌鸦嘴，都是你自己乱说的……”
　　林北：“沃尼玛我……(艹皿艹)”
　　鲨人啊！
　　林北现在真的很想鲨人！
　　此时的林北和秦总已经够绝望了……
　　打死都没想到，接下来，姚淑璃的演出，竟然又给沈铭恩增添了无数光彩！
　　这俩人，又特么开始撒糖了啊啊啊！
　　……
　　(本章完)

第125章 姚淑璃《美丽中国》！要挟？左右为
　　第125章 姚淑璃《美丽中国》！要挟？左右为难？hetui！
　　“菊花台倒影明月~”
　　“谁知吾爱心中寒~”
　　“醉在君王怀~”
　　“梦回大唐爱~”
　　……
　　国风、戏腔，老祖宗的东西，buff一整个叠满，《新贵妃醉酒》采用一种非常具有民族文化色彩的方式，正面迎击洋人。
　　或许，在音高方面，沈铭恩本期的表演相较于伊莎贝拉还是有点差距，但音乐嘛，不管什么时候，都不是只拼音高……
　　沈铭恩如今便好像在用一句“不是只有高音才叫炫技”来给洋人上课一般，那种只有咱们国家的人才能够理解，才能够通过练习发出来的腔调，着实是让老外们看的叹为观止。
　　那会儿，被科普之后，那帮外网网友算是彻底的闭上了嘴巴，几位欧美歌手也不笑了，也不知道是不是天生不爱笑……
　　内娱的观众们陷入一场集体狂热盛宴中，内娱的歌手们也再次被“最强奶妈”沈铭恩喂了一口好奶，鼓舞了士气。
　　不出意料的是，本期，沈铭恩的排名还是不会低……
　　本期，内娱歌手们同样如往期一般，还会超常发挥。
　　【关键啊！他是真关键！】
　　观众们算是看出来了，这节目几乎全靠沈铭恩一个人硬奶，要是没有沈铭恩，内娱这帮下水道里吃史的肥鲶鱼，只有被摁在地上摩擦的份儿。
　　“这个乌鸦嘴的说法……秦总你不会觉得有点儿太儿戏了嘛？”
　　沪市这边，餐厅包间里，一桌美食珍馐林北是一眼都懒得看，他嘴角抽搐着望向秦总，表情略微有些狰狞。
　　所谓和气生财，一般时候林北也不是这么冷漠的人，可谁让刚才秦总那个“乌鸦嘴”，说的他太来气了呢！
　　他妈的越想越气你懂伐？！
　　你他妈让沈铭恩去的《巅峰歌手挑战赛》，现在死活淘汰不掉了，你他妈不负责到底，你在这儿说逆蝶乌鸦嘴？！
　　你是个人啊？！
　　面对林北狰狞的目光，秦总嘴角抽了抽，不敢尤其对视的同时，目光也在扫视着壁挂电视上，正播放着的《巅峰歌手挑战赛》的直播画面。
　　直播画面里，《新贵妃醉酒》已经演唱完毕，沈铭恩正对着台下观众鞠躬，观众们都非常热情的站起身来欢呼。
　　“我他妈也不知道这小子这么邪门儿啊……”秦总心里也在犯嘀咕。
　　就是说，这小子他妈的会的也太多了，未免也有点儿太强了，谁能想到面对欧美重量级歌手伊莎贝拉，他竟然拿出了戏腔来！
　　古风、戏腔、国乐，哪一个都是让洋人低头跪伏的东西啊……
　　大意了，他这把也雀食是大意了，对于答应让沈铭恩去《巅峰歌手挑战赛》这事儿，他也是肠子都悔青了。
　　现在林北让他“包售后”，他也只能硬着头皮包了啊……
　　可咋包呢？
　　本期看这架势的，不出意料的话沈铭恩又要通关，虽说他能看出本期伊莎贝拉还没拿出全部实力，下周还有的拼，可这周不淘汰沈铭恩，这家伙又要继续多赚一周的热度……
　　林北公司那边拖一周有一周的麻烦，他也面临着他们公司董事会的压力，而如果锐兴娱乐董事会对林北施压，林北肯定还要找他的麻烦。
　　他也是头疼得很啊……
　　也就在秦总头疼不知如何奈何沈铭恩的时候……
　　壁挂荧幕上，《巅峰歌手挑战赛》节目的镜头正巧扫过后台歌手们。
　　内娱歌手们正站起身来为沈铭恩欢呼雀跃，大有一副被打了一针鸡血的既视感，人群里，只有身穿一席银白抹胸长裙的姚淑璃，坐在那边，微微清着嗓子。
　　“还不舒服吗？”一旁的节目组工作人员问。
　　“没，好多了。”姚淑璃挤出一个微笑。
　　值得一提的是，当时屏幕上有刷过姚淑璃身体不舒服，心疼她的弹幕……
　　姚淑璃本周身体不适的消息早已不是什么秘密，无论是观众、粉丝、网友还是幕后资本们都知道。
　　一开始，林北也是打算借此机会，好好敲打敲打这个小姑娘的……
　　本来也是打算本周如果她发挥失常的话，把她给淘汰掉的。
　　可话又说回来了……
　　她淘汰不淘汰，对所有人影响都不大，最多是稍稍影响点儿沈铭恩的心态，对林北、秦总他们没什么作用。
　　可淘汰，也可不淘汰。
　　那么……
　　能不能，想一个，对林北、秦总他们有作用的“淘汰”呢？
　　“林总……”
　　不知道想到了什么，那位煮茶人秦总脸上露出几分笑意，盯着荧幕上姚淑璃的身影，对一旁的林北轻声笑道：
　　“我这里倒是还有一个后手，只不过这个招数呢……有点阴间，就看你愿不愿意用了。”
　　“……都到这份儿上了，谁还在意阴间不阴间的？！”林北毫不犹豫说：“别卖关子了，快说吧秦总！”
　　招数不阴间，他特么就得下阴间了！
　　……
　　《巅峰歌手挑战赛》录制现场。
　　演出结束后，沈铭恩在工作人员的带领下走出了演播室。
　　工作人员递给他一瓶赞助商那边提供的神秘的东方小水让他喝，沈铭恩也是刚好渴了，确定没有开封过之后，这才打开喝了一口。
　　唉，小心谨慎啊，没办法，总有刁民想害朕。
　　咕嘟咕嘟，沈铭恩一边喝水一边会到后台自己的休息室，这演出服好看归好看，太厚，七月的长鲨温度怎么都得在30度以上，又湿又热，哪怕室内有空调还开着除湿，演出结束那也是一身的汗。
　　回去休息室拿了衣服，去更衣室换好出来，也不管是不是演出现场了，先凉快了再说……
　　叮咚叮咚，刚换好衣服，还没来得及坐下喘口气呢，沈铭恩就听到自己的手机响了。
　　拿起来一看，陌生号码。
　　沈铭恩蹙起眉头……
　　一般陌生号码，没有Ip显示的，沈铭恩会接，但接听的第一时间不会讲话。
　　他一般是先听听别人怎么说，如果别人说的是正经话题，他不介意跟对方聊两句，但如果别人说的是没营养的……
　　沈铭恩会怎么做？
　　喂？
　　喂？
　　怎么不讲话？
　　怎么回事儿？
　　谁啊，真是，不说话呢……
　　不说话我挂了哈。
　　然后就咔哒一下挂电话。
　　你再打，我还接，但我还是这么一套。
　　防止对方录音，也防止自己一不小心说错话说漏嘴对自己造成影响。
　　严谨的人，是这样的。
　　“是我……”电话那头传来一个熟悉的声音。
　　沈铭恩一听那个声音就一点儿耐心没有，打算直接挂电话然后拉黑，因为来电人是鼻痒的马玲。
　　可也就在沈铭恩即将挂电话的时候，电话那头的哈基玲很有自知之明的说了句：“你先别着急挂电话，有正经事。”
　　“放吧。”沈铭恩道。
　　“咯吱……”
　　跟沈铭恩对话总是下意识的咬紧后槽牙，马玲额头青筋暴露，问：
　　“你在《巅峰歌手挑战赛》录制现场吗？”
　　“那不然呢？”沈铭恩没好气的回答。
　　“……行，”马玲点点头，接下来说的一句话，非常无厘头：“那你接下来准备准备，跟导演组说一下，退出这节目吧。”
　　沈铭恩：“？”
　　沈铭恩现在脑子里就只有一个念头，那就是：“这人煞笔吧？”
　　你这莫名其妙的上来用一个命令的口吻喊逆蝶退出节目，你以为逆蝶会答应啊？！
　　你脑子有坑还是你以为逆蝶脑子有坑啊？！
　　沈铭恩都懒得问了，只以为这人发癫了，都打算直接挂电话的时候，电话那头的马玲忽然又来了一句：“据我所知，姚淑璃这周好像身体不太舒服……”
　　她说到这里，便没有再继续往下说。
　　可后面的话……
　　但凡是不傻的，谁能听不出来？！
　　沈铭恩闻言一愣……
　　聪明如他雷霆雅塔莱恩，怎会听不出来这话里面的“威胁”意味？
　　哦~
　　懂了~
　　这意思是说，看姚淑璃本周身体不舒服，大概率发挥不会特别好，大概率会因为发挥不好而排名末位……
　　完全有理由借此机会淘汰姚淑璃的他们，不打算没什么好处的就这样淘汰掉她，反而打算，以“不淘汰姚淑璃”为条件，要挟、胁迫沈铭恩，要沈铭恩主动退赛。
　　你也不想你的小女友被淘汰吧？
　　大抵就这么个意思。
　　沈铭恩跟姚淑璃关系亲近与否，哈基玲是看在眼里的，毕竟上周《华语打歌中心·红歌季》录制的那天奶白天，他俩还偷偷摸摸背着所有人一起去海边“约会”游泳来着。
　　之前的各种亲密互动，也早已超越了网络上讨论的“CP”的界限，大家大概率是磕到真情侣了。
　　那如果是这样的话……
　　如果两个人关系亲近，那么沈铭恩肯定会为姚淑璃着想，那么这个要挟肯定就能成立；
　　而如果两个人的关系没有那么亲近，或者说即便是亲近，沈铭恩也不会为了姚淑璃牺牲掉自己的利益，不会答应他们的退赛要求……
　　那也好办！
　　那他们大可以将这件事情通过各种方式透露给姚淑璃，不管怎样，只要沈铭恩没有为姚淑璃着想，那么姚淑璃肯定会心有芥蒂，到时候两个人的关系可就……
　　总而言之！
　　这个计策，可以说是百利而无一害。
　　沈铭恩横竖都是一个亖，答应他们的要求就失去了《巅峰歌手挑战赛》这个巨大的曝光，不答应他们的要求那就失去姚淑璃。
　　不管沈铭恩怎样选，公司这边都是不亏的，
　　马玲觉得，她要是沈铭恩的话，应该不会答应公司的要求，应该会选《巅峰歌手挑战赛》而放弃姚淑璃……
　　毕竟，女人嘛，就像是那商场里琳琅满目的衣服，要多少有多少！
　　只要事业有成，多漂亮、多精致、多懂事、多善解人衣的女人没有啊？！
　　没有了一个姚淑璃，还会有千千万万个姚淑璃。
　　人，都是冷漠的，都是无情的，尤其像是沈铭恩这样的人……
　　可就算他这样选，就算公司这边没办法在本期《巅峰歌手挑战赛》节目上淘汰掉他，那么后面姚淑璃也肯定不会再在各种舞台上帮助他了，他也至少失去了这个所谓的“左膀右臂”，以及“CP”的红利。
　　这样来说，公司也不亏。
　　说句实话，马玲还真是佩服相处这个计策的人来……
　　沈铭恩真的是左右为难，夹在中间很难做人啊！
　　可让马玲十分意外的一件事是……
　　收到了来自她和幕后资本们这边的“威胁”通牒之后，沈铭恩竟然只是短暂的思衬了一小会儿，接着反手就来了一句：
　　“哦，还有其他事吗？”
　　马玲：“？？？”
　　听到沈铭恩这句话的哈基玲直接就是一头的黑人问号，一头的雾水啊！
　　Ber……
　　啥？！
　　啥特么叫还有其他事吗？！
　　你到底是怎么将这件事说的这么轻描淡写的！？
　　你是不在乎《巅峰歌手挑战赛》这边的曝光了，还是不在乎姚淑璃了啊？！
　　让马玲说，两个都很重要，不论感情、情谊这些东西，只是说利益，无论是《巅峰歌手挑战赛》还是姚淑璃，都能够给沈铭恩利益方面很大的帮助、裨益，这属于是左右手，砍哪个都舍不得，砍哪个都疼啊！
　　他哈基恩到底是怎么会在面临这样的问题的时候，反应这么平淡的？！
　　是说，他能够毫不犹豫的砍掉一只手吗？！
　　什么鬼！
　　短暂愣神过后，马玲结结巴巴的问：“所以你……到底是退赛还是不退赛？”
　　退赛，就说明他选了姚淑璃；
　　不退赛，就说明他还是选事业。
　　虽然心里有不祥的预感，小骚眼皮疯狂跳着，可哈基玲还是觉得，不管怎样，沈铭恩还是要选一个吧？
　　可谁知道，沈铭恩闻言，反手就是一句：
　　“我呢，不退赛；姚淑璃呢，你们也基本上没啥可能淘汰的掉。”
　　“你们呢，有两把刷子……”
　　“但是没毛。”
　　说完……
　　“嘟嘟……”
　　电话那头传来了挂断的声音，沈铭恩直接就把电话给挂了。
　　马玲：“？！？！？！”
　　“喂？喂？喂！沈铭恩你byd你*&%￥#@……”
　　哈基玲直接气炸了呀！
　　不是……
　　这小子特么的卡布达超级变换形态说的什特么13话啊！
　　什特么叫他不退赛，姚淑璃他们也淘汰不掉？！
　　小看谁呢？！
　　“行哈……行！”
　　哈基玲咬牙切齿，连连点头，心说既然你不退赛，那待会儿就等着看姚淑璃被淘汰吧！
　　到时候，我们自会将你的选择，完整的，丝毫不“多加点缀”的，传达给姚淑璃！
　　不过这会儿……
　　说实话，马玲是真的，不知道怎么，将沈铭恩的这个“答案”，传达给自家林总啊……
　　……
　　演出一场接一场，姚淑璃的演出被排在了倒数第三场，毕竟是本节目流量担当之一，节目组的镜头还是偶尔会给到姚淑璃，只是每次给到她，粉丝们都挺心疼她，有人说：
　　【总感觉姚淑璃气场弱弱的……】
　　是啊，柔柔弱弱，贼让人心疼。
　　他们心疼，有些人却越看越高兴……
　　比如远在沪市餐厅包间里的秦总、林北。
　　“沈铭恩那边怎么说？”秦总笑意吟吟的问了一嘴。
　　“没答应。”林北摇摇头。
　　“呵，倒是意料之中。”秦总呵呵笑着摇了摇头。
　　是啊……
　　他这样的人，怎么可能有情有义？
　　他这样的人，大概眼里只有自己的前途。
　　小仙女们经常在网络上PUA我们小仙男，说特么什么，每一个成功男人的背后，都有一个女人在默默支持他们，并借这句13话来将男人付出的努力都归功到那个站在背后啥他妈都没干的女人身上……
　　可这句话，又有几个真正成功的男人会相信呢？
　　真正成功的男人，是会像龙叔一样，万花丛中过，但绝对片叶不沾身的。
　　阻碍到自己的利益，女人？呵，边儿去吧！
　　为了一个女人放弃掉自己的前途，那是最煞笔的做法。
　　所以一开始，这个“要挟”他们就没打算会成功……
　　可让姚淑璃认清了沈铭恩是怎样的人，后面不再会对他有任何帮助，有可能的话还会影响点儿沈铭恩的心态，对他们，终归也是好的。
　　而且不光是这……
　　要知道，姚淑璃是戏曲世家出身，她父亲据说在京圈儿里有些人脉，姚淑璃被沈铭恩伤的遍体鳞伤的话，她父亲肯定不会坐视不理，到时候如果她父亲出手也帮忙针对一下沈铭恩的话……
　　那，可真就是帮了他们大忙了。
　　总而言之！
　　沈铭恩这歌决定，他们也能接受。
　　就是吧……
　　“忽然有点儿心疼姚淑璃了。”秦总呵呵笑着说道。
　　不远处，林北蹙着眉头不知道在想些什么，刚要讲话……
　　“诶，林总，”秦总忽然打断，反手来了句：“这次你就不要乌鸦嘴了，咱们静静去看就是了。”
　　林北：“(￢_￢)瞄”
　　真你妈的！
　　……
　　《巅峰歌手挑战赛》节目录制现场，在一场接一场的比拼过后，主持人总算念到了戏腔女神姚淑璃的名字。
　　“喔……”
　　“阿璃，我家阿璃！”
　　“啊啊啊阿璃我要给你生猴子！”
　　现场各种癫公癫婆开始疯狂发癫……
　　相较而言，线上直播间那边很多人反倒有些心疼姚淑璃，都在说：
　　【忙忙忙，整天忙，就不知道在意一下自己的身体吗？】
　　【该亖的资本，为了圈钱压榨我家阿璃！】
　　【啥也别说了，去阿璃公司、工作室下面骂街吧！】
　　【哇呀呀呀！】
　　……
　　观众们似乎还不知道背后到底发生了什么，更不知道姚淑璃本期演出如果效果不好的话，很容易被拿来“祭旗”淘汰掉……
　　姚淑璃本人对这件事有所耳闻，但也没有太在意，镜头里可以看到那张白嫩透亮的俏脸上，漓着淡淡的笑容。
　　虽然有点儿苍白，但感觉她给人的状态还好。
　　值得一提的是，节目组没有给姚淑璃配乐队老师，而是播放的伴奏。
　　据说，是因为姚淑璃昨天实在是不舒服，没来得及彩排，还是临时定的一首新作品才导致的。
　　可这个画面，却莫名的有点儿像是当初《华语打歌中心·红歌季》粤语命题那一期，针对她时候的样子啊……
　　【不是吧……】
　　【不会又搞针对吧？！】
　　【淘汰不掉沈铭恩，淘汰个姚淑璃让他难受难受也好？】
　　【真尼玛……】
　　线上直播间那边，不少粉丝看着这一幕都来气了。
　　值得一提的是，原本早就已经结束了演唱，下了台的沈铭恩，这会儿也来到了演播厅现场的台下……
　　导播老师也是会整事儿，竟然将镜头给到了沈铭恩，当时沈铭恩见台上姚淑璃状态一般，还在捧着双手对着姚淑璃喊：“加油”！
　　喊加油的声音不绝于耳，好多人都在喊，但姚淑璃好像只看到了沈铭恩，闻言她俏脸微红，冲着沈铭恩的方向笑了笑，然后非常反差的，当着镜头面儿，做出了一个攥着拳“fighting”的手势。
　　那一刻的姚淑璃给人一种很呆萌很可爱的感觉，刚好导播老师镜头给到他们……
　　【喔！！！】
　　【不是……不是啊！】
　　【你俩搞什么！】
　　不少网友都炸了锅了！
　　就是说，有你们俩这么大搞CP热度的吗！
　　这么多人丢看着呢，也不害羞不害臊的，真的是……
　　话虽这么说，CP的热度，也让节目同一时间在线观看人数，再次直线飙升！
　　“呵~”
　　沪市这边，秦总远远望着这一幕，脸上露出了嘲讽的笑意。
　　他心说，现在这俩人越甜，等到后面，姚淑璃知道沈铭恩“放弃”她，就会越伤心。
　　到时候，他倒要看看，这俩人还甜不甜，还笑不笑的出来！
　　CP的红利不断蒸腾的时候，做好了舞台准备的姚淑璃对着不远处节目组的工作人员点了点头，给了个眼神。
　　工作人员接收到信号后，顿时播放了姚淑璃给到的那个伴奏旋律。
　　不听不知道……
　　一听！
　　秦总、林总顿时懵了！
　　不是……
　　这旋律……
　　怎么有点儿像是……
　　红歌呢！
　　这磅礴大气的音律，这这这……
　　你姚淑璃唱的什么红歌啊？！
　　这《美丽中国》是认真的吗！
　　……
　　(本章完)

第126章 山绿起来，人富起来，面朝大海中国
　　第126章 山绿起来，人富起来，面朝大海中国春暖花开！
　　“啊~诶~啊诶~”
　　一阵多声部、无指挥，听上去有些杂乱的音律映入耳畔，外网那帮观众听上去或许会觉得嘈杂，可但凡是个国人，谁听不出，这有点儿咱们国家的民族色彩啊！
　　【侗族大歌吧？】
　　听前奏的时候，《巅峰歌手挑战赛》节目的线上观众不少都有在讨论：
　　【听着很熟悉，很像去年去一个少数民族村寨听得歌……】
　　【侗族大歌，非物质文化遗产代表作，你以为跟你开玩笑的？】
　　【哈哈，不是啊，这怎么听着有点儿像是沈铭恩的曲风？】
　　【沈铭恩：……别给我招黑，这是民族曲风，跟我有什么关系？！】
　　【啊哈哈……】
　　……
　　不少人在调侃，说这歌有点儿沈铭恩的“曲风”的意思。
　　毕竟，这种融合民族风格，大气磅礴的音律，正是大家一贯熟知的，沈铭恩非常擅于运用的一种风格。
　　如果说这首歌由别人来演唱，观众们或许还不会多想，可谁让演唱这首歌的人，是姚淑璃呢？！
　　都知道姚淑璃本期是新歌，沈铭恩这家伙还稀奇的来到现场，这不就像是一种赤裸裸的暗示吗？
　　【喔……】
　　一时间，好多观众不由期待起来。
　　毕竟，铭恩大帝出品，可是必属精品呐！
　　“这歌沈铭恩给她写的？？？”
　　远在沪市，秦总看节目能看到直播画面也能够看到线上直播间里观众们的讨论弹幕，也因此看到了有人说这首歌有可能是沈铭恩写给姚淑璃的言论。
　　而如果是沈铭恩写给姚淑璃的……
　　那他还真就有点儿不太放心了。
　　让秦总有1.5语的是，一旁的林总半天没接话……
　　“林总，你怎么不讲话？”秦总忍不住问。
　　然后就见那林北跟特么个怨妇一样，反手整了一句：“我不敢说，我怕我说出来，又一语成谶，被人说是乌鸦嘴了。”
　　秦总：“……”
　　Ber，这人这么记仇的吗？！
　　现在还特么是记仇的时候吗！？
　　你特么分不分得清轻重缓急啊喂！
　　“唉……”
　　林北默默叹了口气，也知道事已至此说难听的话没必要，干脆就想说两句好听的，安慰一下秦总，也安慰一下自己那颗受伤又幼小的心灵。
　　可也就在这时候……
　　壁挂电视上，直播画面里，传来了一阵大气磅礴的音律，以及姚淑璃非常具有民族特色，让人听了有种“好日子”既视感的，欢快歌声！
　　……
　　“山绿起来~”
　　“人富起来~”
　　“面朝大海中国，春暖花开~”
　　“一个梦用五~千年文明的承载~”
　　“美丽中国世世代代！”
　　……
　　视频里，身穿一席银白色长裙演出服的姚淑璃，原本因为身体不适的原因，给人一种很虚弱，气场很弱的感觉……
　　可这歌声一出来！
　　所有人都感觉，姚淑璃的眼睛都好像一下亮了！
　　那张白嫩精致的俏脸，也在瞬间变得容光焕发一般！
　　“喔！！！”
　　现场的观众们顿时爆发出一阵强烈的呼声。
　　欢乐、喜庆，这首《美丽中国》别的没有，尽是的对祖国富强、美好的满满民族自豪感！
　　这歌一出来……
　　很多人竟然有种，马上要去贴春联的感觉！
　　更有些人，脑海里下意识的浮现出了那大红的鞭炮在农村家门口放响的画面！
　　【不是啊，这给我干哪儿来了？！】
　　线上直播间里，很多网友都听傻了，弹幕狂刷：
　　【这是夏天不是？我穿的是短袖不是？】
　　【这歌一唱我怎么感觉我瞬间又回到冬天了？！】
　　【提前过年了嘛这属于是？春晚现场了吗这就？！】
　　【好家伙山冬人吧兄弟，字字句句不离倒装？】
　　……
　　所有人都没想到，本期姚淑璃要演唱的竟然是一首，这么纯正，味儿这么对的，红歌！
　　你别说……
　　这红歌还真的非常朗朗上口，非常动听！
　　光是听前面这两句，所有人就有种气场被调动了起来的感觉！
　　直播间里有些人甚至说，自己在考公，本来都已经焦虑、emo了，结果一听这歌，顿时来劲了！
　　夸张吗？
　　并不！
　　红歌就是拥有着这种，让人气场瞬间增强的能力！
　　你去鬼屋、自己一个人走夜路害怕的时候，真的可以试一下唱红歌！
　　要知道，红歌歌颂的是我们祖祖辈辈的革命英烈，歌颂的是我们日益强盛的祖国！
　　先辈英烈付出性命为的就是让我们过得安生，过得平安，若有那鬼怪邪神敢动我们，你看咱们九泉之下的先辈答不答应？！
　　你看祖国答不答应？！
　　一个十四亿人口的泱泱大国，什特么鬼怪邪神敢来侵扰，都给他打的魂飞魄散，永世不入轮回！
　　来一个试试呢？！
　　真的别小看红色气场，现在很多人也就是没有生在那个时代，在那个火红的年代，没有什么是不会被红色精神感化的，哪怕是贞子，也只能一口一个“妇女能顶半边天”的帮咱们打跑侵略者。
　　你就看姚淑璃吧……
　　唱这歌之前柔柔弱弱，给人一种很虚的感觉，一唱这歌，顿时感觉荣冠满面了有木有！
　　虽说，大家都没想到姚淑璃本期在《巅峰歌手挑战赛》节目上竟然唱的是一首红歌，可毕竟这歌旋律挺好，质量挺高，谁都挑不出什么毛病来……
　　可远在沪市那边的秦总、林北，听了姚淑璃这旋律……
　　秦总：“？？？”
　　林北：“？？？”
　　俩人的脸上，不约而同的浮现出一头的黑人问号。
　　虽说，听姚淑璃这首《美丽中国》前奏的时候，听说是沈铭恩给姚淑璃写的这首歌的时候，他们就或多或少的有点儿预感……
　　可还是没想到，沈铭恩这寄吧玩意儿，竟然给姚淑璃写了一首……
　　红歌！
　　红歌啊啊啊！！！
　　崩溃了……
　　这会儿的二人，真的有点儿崩溃了。
　　感觉心态豆崩了好吗！
　　要知道！
　　本期他们本来打算是姚淑璃状态不好表现不佳，在这样的情况下借此机会用“淘汰她”作为筹码，去跟沈铭恩谈判，要沈铭恩退赛的……
　　就算是沈铭恩不退赛，事后他们跟姚淑璃讲这件事，也能挑拨他们俩之间的关系。
　　本来是一个一举两得，怎么都能打压一下沈铭恩的手段……
　　可这一切，都是建立在姚淑璃表现不好，他们能够“淘汰她”的基础上啊！
　　现在呢？
　　现在，姚淑璃唱了一首红歌！
　　虽说，因为身体不舒服的原因，鼻音很重，嗓子也没有之前那么亮，可这是红歌啊！
　　红歌，有时候要的不是你必须唱得好，而是你得唱出那种精气神！
　　十四亿民众不可能人人都拥有天籁般的歌喉，红歌也绝对不是只有唱的好听的人才能唱，而更应该是人人都能唱！
　　只要人人唱响红歌，只要人人唱出那种精气神，那么红色精神便永远会活在每个人的心中！
　　巧了！
　　人家姚淑璃，戏曲出身，家里世代唱戏，这帮玩儿戏曲的别的没有，舞台上那个精气神你要多少给多少！
　　这也就导致，哪怕姚淑璃唱的没那么亮，可这首《美丽中国》却被她演绎的恰到好处！
　　而以这般恰到好处的精气神唱出一首红歌的姚淑璃，你说！这帮资本，凭什么淘汰她啊？！
　　他们敢吗？！
　　为什么他们这么多内娱巨头结合在一起，都没有奈何的了沈铭恩？！
　　还不是因为他特么唱红歌，越唱越“红”吗！
　　现在，他们想以“淘汰姚淑璃”为借口要挟沈铭恩了……
　　那沈铭恩就反手给姚淑璃也来了一首红歌，让姚淑璃也沿用他的方式，让幕后资本无法对她下手！
　　也就无法借此要挟沈铭恩了！
　　只能说，这个招数，真的是绝的都他妈快让秦总、林北用脑袋撞墙了……
　　是啊！
　　他们早该想到的！
　　早该想到沈铭恩有这一手的！
　　他们没办法奈何沈铭恩，又怎么可能有办法奈何他要保护的人啊！
　　他绝不需要“复活吧，我的爱人！”，因为他的爱人绝不可能亖！
　　这就他妈的有点儿无解了啊！
　　本来，《巅峰歌手挑战赛》那边就因为是芒果台的王牌节目，不完全受他们控制，如果姚淑璃唱的一般，他们还可以对节目组施压让节目组卖个人情给他们……
　　可现在，人家姚淑璃唱了红歌啊！
　　《巅峰歌手挑战赛》节目的节目组跟《华语打歌中心·红歌季》那帮下水道里吃史的胖头鱼可不一样，人家才不会傻到做出“把红歌排倒数”，要淘汰唱红歌的歌手这种事情！
　　得罪谁，也不能得罪国家这个道理，他们简直太清楚了！
　　这把……
　　只能说，他们的计策再一次落空了。
　　电视上的实时直播画面映衬着姚淑璃大气的面孔和非常具有民族特色的嗓音，虽说这首歌跟CP没关系，可不时导演组还是会将镜头转给沈铭恩。
　　台下的沈铭恩双手环绕胸前，笑意吟吟的望着舞台上的姚淑璃，那个笑容莫名的有几分宠溺就是了。
　　“你妈的，这小子神了……”
　　秦总不知道想到了些什么，没忍住爆了句粗口。
　　“此话何讲？”林北蹙起眉头。
　　“感觉这小子像是知道咱们有可能这么要挟他，所以提前专门给姚淑璃写了这样一首歌……”秦总眯着眼睛说道。
　　“啊？”林北一愣……
　　接着也瞪大双眼。
　　雀食……
　　姚淑璃这首《美丽中国》，怎么看都不像是临时写的，这种水准的作品哪怕是沈铭恩，没有个三五天也不可能写得出来。
　　更别说，歌手熟悉一首歌，也需要时间……
　　他们要挟沈铭恩的电话打过去充其量不超过半小时，半小时时间里，沈铭恩总不可能临时写出这样一首歌，临时递交给姚淑璃，姚淑璃临时熟悉，临时演唱，唱的这么好吧？
　　这不现实，不可能！
　　这特么不是拍电影，更不是写小说！
　　这种可能性就不特么存在！
　　除非……
　　除非沈铭恩提前预判了他们的预判，所以专门写给了姚淑璃这样一首作品，为本期状态不佳的她上了个“保险”。
　　而如果是这样的话……
　　那这小子，还真的严谨的有点儿过粪了！
　　秦总不由吐槽：“你妈的，李以为李慎勇啊……”
　　他特么有点儿过分慎重了好吗！
　　“好了，现在好了……”一旁的林北不由吐槽，表示：“咱们现在是既淘汰不了沈铭恩，也淘汰不了姚淑璃。”
　　说到这里他顿了一下，接着有点儿纳闷儿一般的说道：“我现在都怀疑了，咱们到底还特么是不是内娱的资本了？！”
　　这话要是让很多网友听到真的会给脑袋笑掉扔转转回收的……
　　是啊！
　　内娱资本，在网友们眼里是什么样的？！
　　针对于艺人，他们是无所不能的！
　　没有艺人敢不听他们的话，多大牌的大咖都没用，都得看他们脸色。
　　可现在……
　　他们这么多巨头联合在一起，却拿一个哈基恩一点儿办法都没有！
　　连特么淘汰他身边的人，砍他一条左膀右臂都做不到！
　　偏偏，因为针对他，他们这帮资本还整天被外面网友骂……
　　想想，林北都你妈的憋屈！
　　“啧……”
　　一旁的秦总似乎也听出了秦总此话里针对自己的抱怨，思虑片刻，索性站起身来，走去窗前，掏出手机，拨通了一个电话……
　　“跟伊莎贝拉那边传达一下，”当着林北面儿，秦总直接说道：“如果下一周她再调整不好状态，没办法将沈铭恩给我battle下去，那么她下个月在咱们这边的演出资源和巡演就不要想了。”
　　伊莎贝拉雀食是国际有名的重量级歌手，可是再有实力的歌手终归是歌手，何况还是外来的和尚……
　　在内娱，你想要办点儿事儿，肯定要拜好内娱资本的码头。
　　秦总请来伊莎贝拉的代价，其中很多就是一些个相关的演出资源，以及她想要在国内办巡演等事情……
　　大家各取所需嘛。
　　而如果伊莎贝拉没有如约帮他们将沈铭恩淘汰，那么双方的约定自然也就失效了，她肯定也不想的，所以下周肯定会孤注一掷。
　　秦总说这话，也无非是给林北定定心罢了……
　　果不其然，秦总电话打完之后，回来一看，林北的表情明显好转了几分。
　　秦总也不由拍着林北的肩膀安慰道：“放心吧林总，东边不亮西边亮，《巅峰歌手挑战赛》这边不算什么，重要的是《华语打歌中心》那边，那边肯定不会出问题的。”
　　林北闻言，下意识的张嘴想反驳……
　　可又怕自己真的再次“乌鸦嘴”了……
　　之后默默地低下头去，叹了口气。
　　“希望吧。”他说。
　　现在，也只能希望《华语打歌中心·红歌季》那边的八一大命题，能够淘汰沈铭恩了。
　　如若不然……
　　还真就海阔凭鱼跃，天高任鸟飞了！
　　……
　　演出很快进入尾声，告一段落，姚淑璃演唱结束的时候，因为刚好要从观众席附近下台，沈铭恩就从那边过来的，离得比较近，所以干脆过去接她了。
　　虽说这样做同样引起了一连串CP粉们的狂热欢呼，可这些也至多是让姚淑璃俏脸微红，沈铭恩这人跟滚刀肉一样，似乎生来就不存在“脸红”这两个字一样。
　　“呼……”
　　从演播室里一出来，行走在光亮的走廊，地板映照着姚淑璃松懈下来的精致俏脸，可以看到后者明显放松了几分。
　　“总算是没有唱岔……”姚淑璃鼻音还是很重。
　　“你唱的很棒啊，真不用担心这个的哈哈……”沈铭恩哈哈笑着说她过于忧虑了。
　　此时的沈铭恩表现得跟个没事儿人一样，完全看不出之前他曾经接到过来自那些幕后资本的“威胁”。
　　“话说为什么你决定让我唱这首歌？”姚淑璃奇怪的问了一嘴。
　　其实那天沈铭恩给她写了两首歌，一首是通俗、流行风格的《勇气》，这首也是被姚淑璃的工作人员各种吐槽，说跟上次的《勇》怎么那么像，怎么歌词内容那么像是鼓励姚淑璃对他表白……
　　另一首，则是现在这首《美丽中国》。
　　当时沈铭恩的意思是，到时候看情况，反正姚淑璃这边也因为身体原因没有参加彩排，想唱哪首再决定也没所谓。
　　当时他的这个想法还遭到姚淑璃的助理洛洛疯狂吐槽，说什么，姚淑璃身体本来就不舒服，你写歌就写歌，那么短时间让她一次性熟悉两首你这未免也有点儿不考虑人身体了吧？
　　那种鼻痒的玩意儿，又怎么会理解沈铭恩的“未雨绸缪”？
　　现在这个场面，只能说，沈铭恩真的是深谋远虑啊……
　　虽说自己也挺佩服自己的，但是沈铭恩并没有将这些说给姚淑璃听的意思，只是随口说了句“觉得这首更合适”就应付了过去。
　　男人嘛，有些事情做了就行，没必要说，说出来搞得跟自己多刻意一样。
　　何况事情已经过去了，你现在说给她听，只会让她后面也跟着焦虑……
　　太没必要。
　　沈铭恩这人就是这样，从来只喜欢分享喜悦，焦虑、emo什么的，自己处理就是了。
　　似乎是看出他不愿就这件事多说什么，姚淑璃干脆也没有多问……
　　从走廊往休息室走的路上，后台的工作人员过来找上沈铭恩，哭诉跪求这喊着沈铭恩赶紧回去换回演出服吧！
　　拜托！
　　这可是录制现场啊！
　　待会儿还要公布排名呢！
　　你小子演出的时候穿演出服，现在换上一身便装了可还行？！
　　那么正式的场合，你小子还真像给我大裤衩子人字拖啊？！
　　“啊好啦好啦……”
　　实在是不胜其烦，沈铭恩只好跟姚淑璃打了声招呼，临时回去更衣室换演出服了。
　　人家都说不是冤家不碰头，沈铭恩跟姚淑璃那个鼻痒的洛洛也算是不折不扣的冤家，可这俩却是完全没有碰头的意思，沈铭恩前脚走，这鼻痒的后脚才来的。
　　“他怎么想的让你唱这首……这首难度还高点儿……”
　　跟着姚淑璃往公布排名的录制场地走的时候，洛洛嘴里不时念叨着这样的话。
　　姚淑璃团队都知道沈铭恩给姚淑璃写了两首歌，以姚淑璃现在的状态，其实唱《勇气》远远要比唱《美丽中国》简单的多。
　　毕竟那首歌，key真的不高，还能顺便跟沈铭恩卖一波CP的人设，事后绝对会引得一大波CP粉颅内高潮，热度爆棚。
　　可沈铭恩这家伙，却莫名其妙的，临登场了，忽然跑来喊姚淑璃唱《美丽中国》……
　　提起这事儿洛洛就来气！
　　“好啦……”
　　姚淑璃只好摆手安慰着，虽说她也不知道沈铭恩为何如此，但她总是下意识的相信沈铭恩。
　　两首歌都是人家写的，人家想让你唱哪首你就听人家的呗，哪有既要又要还要的？
　　好意思的吗？
　　“不是啊，阿璃姐，我跟你说啊……”
　　洛洛又开始各种吐槽沈铭恩。
　　也是巧了吧……
　　刚好，那会儿《巅峰歌手挑战赛》节目的总导演陈涛也带着工作人员们一起往公布本期排名的录制现场走，远远地，就听到洛洛吐槽沈铭恩的声音。
　　别人不知道内情，作为《巅峰歌手挑战赛》节目的总导演，陈涛又怎会不知道？
　　思衬片刻，陈涛索性打算卖沈铭恩这么个顺水人情……
　　他笑呵呵的走上前去，先是祝贺姚淑璃本期演出圆满完成，接着慰问了一下她的身体，然后……
　　“铭恩老师在你演出之前接到了一个电话这个你们还没有听说吧？”他说。
　　听到这话……
　　无论是姚淑璃还是她那帮搞不懂沈铭恩为何突然要姚淑璃唱《美丽中国》的团队工作人员们，全都愣了片刻。
　　感觉陈导这话……
　　别有深意啊！
　　“他……接到了一个什么电话？”姚淑璃愣愣的望着陈导。
　　因为感冒，姚淑璃鼻音很重，吃的那个感冒药让人很容易犯困，所以她到现在还脑袋懵懵的，只是看起来状态好，脑子里其实一片混沌。
　　即便如此，她也听得出，沈铭恩似乎在背后，为她做了一些什么……
　　“原来你们还真不知道啊……”陈导做出一副惊讶的表情，旋即，将事情完整的说了一遍给姚淑璃。
　　“哎呀，真是没想到，铭恩老师如此深谋远虑，”说完，陈导还专门扫了一眼姚淑璃团队那帮人，指桑骂槐若有所指一般的说道：“他这人啊，就是喜欢默默做事，不喜欢说，可他不说，别人又怎么知道他做了？万一误解他怎么办？你们说是吧？”
　　听闻此言……
　　姚淑璃那几位不理解沈铭恩为何忽然要姚淑璃选《美丽中国》的团队工作人员，脸上全都浮现名为“羞愧难当”的表情。
　　姚淑璃鼻痒的助理洛洛，更是嘴角抽搐，站在原地不知说些什么好了……
　　这下，他们算是被啪啪打脸了。
　　至于姚淑璃？
　　后者那双晶莹剔透的大眼睛里，早已满含泪光。
　　……
　　(本章完)

第127章 《我爱这蓝色的海洋》
　　第127章 《我爱这蓝色的海洋》
　　咔哒，咔哒……
　　裙摆被拎在姚淑璃纤细白嫩的手中，脚步腾挪、后退，细高跟与地板碰撞的声音不绝于耳。
　　眉头微皱，鼻尖微酸，纤瘦高挑闪闪发光的女明星眼眸里闪烁着晶莹的泪光，来不及擦拭从眼眶流淌下来的泪水，她提着裙子便转身跑了起来。
　　现在的她，大概只想用最快的速度，去到沈铭恩身边吧？
　　“哒……哒……”
　　沈铭恩从更衣室里走出来，嘴里不时吐槽着：
　　“诶我真服了，这黏黏糊糊的咋穿啊……”
　　出过汗的衣服不晾干仍在那里，过一会儿回来再穿，真的会感觉黏黏糊糊的，发凉，让人穿了不舒服。
　　如果不是节目组硬性需求，沈铭恩真就大裤衩子人字拖上场了……
　　“铭恩老师……”
　　值得一提的是，休息室里，两位工作人员正在跟沈铭恩嘱咐一些细则。
　　比如待会儿公布排名的时候，尽量注意一下国际影响，尽量对外国友人们友好一点……
　　也比如站位啊、座位啊、C位啊……等等。
　　说的贼多，也贼让人恶心、头疼，不过沈铭恩倒是没怎么往脑子里去，毕竟……
　　如果说《巅峰歌手挑战赛》节目有且只有一个C位，节目内的嘉宾们必须哄着谁，那么除了他雷霆雅塔莱恩，也便再无他人。
　　跟沈铭恩嘱咐细则的节目组工作人员是一个看上去年龄不大的小姑娘，戴着眼镜，瘦瘦的矮矮的，讲话听着口音贼重……
　　听了半天，什么重要细则沈铭恩都没听到，人家那位工作人员也打死都没想到，自己话音落下，沈铭恩反手问了一句题外话：
　　“诶，你长鲨人吗？”
　　女工作人员：“？？？”
　　“你能不能说上一句辣椒炒肉拌面？”沈铭恩憋着笑问。
　　女工作人员：“(╬￣皿￣)”
　　“我没有口音~”拐着玩儿讲话的福南妹纸咬着牙大喊着：“铭恩老师你真讨厌！”
　　“啊哈哈……”
　　沈铭恩就哈哈笑。
　　日常逗工作人员是他最近最大的乐趣，感觉这福南这边的人口音真的好可爱哈哈哈……
　　他逗人家，人家也没放过他，那小姑娘转过头来就问：“话说铭恩老师，你跟阿璃姐现在进展到什么地步啦？”
　　说这话的时候她脸上闪烁着名为“八卦”的神采，房间里不只有他们两个人，还有几个化妆师、造型师等工作人员，有男有女，他们闻言也都纷纷下意识的停下了手中的动作，侧起了耳朵……
　　看，没有谁是不爱听八卦的！
　　是人都这样！
　　人改不了听八卦，就跟那啥改不了吃那啥一样一样的！
　　尤其，还是明星的八卦啊啊啊！
　　沈铭恩跟姚淑璃现在那个“铭璃CP”真的是大热门，当初《华语打歌中心》粤语命题姚淑璃在台上唱《勇》的名场面可还历历在目……
　　本期节目沈铭恩更是在台下笑着看着姚淑璃唱的，不出意料的话，今晚还会上热搜。
　　网络上讨论他们俩的消息简直太多了，很多人都说他们互相对视的眼神无论如何都说不上清白，真真假假网友们已经在疯狂议论，谁都想亲口听到他们俩是真情侣这个事实，作为工作人员的他们肯定也好奇，这刚好逮住正主儿了，肯定要好好问一下啊！
　　值得一提的是，房间里的女工作人员或许还只是单纯的站在一个“八卦”、“吃瓜”的角度看待这件事，可男工作人员们，却多多少少有点儿羡慕嫉妒恨在身上的……
　　没办法，姚淑璃的外形条件、个人条件……等等各方面，在内娱都是首屈一指的，男人嘛，都幻想自己能跟这样的女明星发生点故事，看到别人跟她亲近，自然会眼红。
　　好在……
　　沈铭恩紧接着就摆了摆手，翻着白眼说了句：“什么进展不进展的，我们只是朋友，别瞎说！”
　　沈铭恩这话一来是实话实说，感觉他们现在就是比普通朋友更亲近、暧昧一点的朋友，始终没有戳穿那层窗户纸的。
　　二来也是为姚淑璃考虑嘛……
　　事业巅峰期的青年男女明星，尤其是姚淑璃这种异性粉很多的，多多少少都要在意一点粉丝的感受，曝光恋情粉丝多少都会炸锅，没有任何商量就传谣言这种事情沈铭恩是做不出来的。
　　“呦呦呦~朋友~”
　　那位长鲨妹纸撅着个破嘴，在那儿阴阳怪气，气的沈铭恩狂喊“辣椒炒肉拌面”~
　　俩人就在那儿跟个小学生一样吵吵起来。
　　值得一提的是，听到沈铭恩说跟姚淑璃只是普通朋友关系的时候，那几个男性工作人员纷纷像是松了口气一般，嘴角上下意识的勾起几分笑容，各自干着自己的事儿去了。
　　就好像是放心了一样。
　　可……
　　也就在这个时候。
　　“嗒嗒嗒……”
　　门外，忽的传来一阵非常清脆的，高跟鞋跟地板碰撞的声音。
　　没等众人反应过来，只听“咔哒”一声，休息室的房门被“唰”的一下推开。
　　纤细高挑的戏腔女神姚淑璃，便就这般，非常突兀的，出现在了休息室内众人眼前。
　　没有人知道发生了什么，大家只知道姚淑璃脸上挂着两行泪线，晶莹的泪珠不时沿着眼角流淌下来，鼻尖微微泛红，哭的好像很心疼的样子……
　　说哭花妆了不至于，人家女明星那个妆容，就算是特么下水游上几圈都不带脱妆的。
　　可越是没有脱妆，就越是有种精致、破碎的美感，随着那略有些散乱的几缕秀发不断飘零。
　　“这……”
　　见此一幕很多人都是微微一愣。
　　“阿璃姐，你……”长鲨妹纸正要问一下姚淑璃来干嘛呢……
　　就见！
　　姚淑璃在房间内看了一圈，在看到沈铭恩之后，直接毫不犹豫的扑了过去。
　　张开纤细的双臂，一把勾住沈铭恩的脖子，喷香入怀，额头紧紧贴在沈铭恩怀里，嘴上带着哭腔，小声嘟囔着：
　　“为什么不告诉我……”
　　那一幕看着挺让人心疼，破碎感也一整个拉满，但……
　　那会儿！
　　已经没有人在意姚淑璃到底是为什么会这样了！
　　那会儿！
　　那几个女工作人员瞬间瞪大了双眼，嘴巴张大成“O”形，伸手捂住嘴巴……
　　不是她们想捂，主要是不捂，他们就直接尖叫出来了啊啊啊！
　　瓜啊！
　　大瓜！
　　惊天地泣鬼神，闰土刺的那只猹这辈子都不敢想的惊天大瓜，就这样赤裸裸的出现在了她们眼前啊！
　　她们那会儿看沈铭恩的目光就好像在说：“你小子，刚不是还说只是朋友吗？！这叫朋友？？？”
　　朋友都说抱就抱了？
　　哪里有这样的异性朋友，我特么有多少要多少！
　　果然啊……
　　果然！
　　沈铭恩和姚淑璃，他们俩果然不清白！
　　他们俩果然不是假CP，而是真情侣啊啊啊！！！
　　女工作人员吃瓜，男工作人员见此一幕，可是直接心豆碎了啊！
　　不是啊……
　　刚不是还说是普通朋友吗？！
　　这姚淑璃忽然进来投怀送抱是什么鬼？！
　　而且还是姚淑璃主动投怀送抱，还特么不是沈铭恩主动……
　　你就说，作为异性，他们有多么羡慕嫉妒恨，有多么眼红吧！
　　啥啊……
　　这特么啥啊！
　　这剧情，未免有点儿太癫了吧喂！
　　强行降智啊啊啊！！
　　总之，房间里大家，着实是被惊到无以复加……
　　别说他们了，沈铭恩也表示很意外，很无辜啊！
　　他也不知道姚淑璃这到底是咋了，印象中，她似乎是那种比较含蓄，比较传统，比较偏保守的女生吧？
　　这突然当着这么多人面儿扑上来抱住他是什么鬼？
　　“先……那个啥……我……emmm……”
　　沈铭恩双手不知道往哪儿放好，一时间手足无措，咱铭恩大帝罕见的也有点儿害羞了，讲话都开始口舌不清。
　　许久！
　　方才对姚淑璃说了一句：
　　“那个什么……我刚换衣服，我身上湿、脏，要不咱们……换个姿势？”
　　说出“换个姿势”这四个字之后沈铭恩就后悔，就像抽自己这张破嘴，啥啊，说的这特么啥寄吧破话啊！
　　这特么干啥呢你还换个姿势，去幼儿园的车也特么能让你开起来，你可真是那个啊！
　　“噗……”
　　听了沈铭恩这话，身边的工作人员们也都没绷住一下笑了出来。
　　“笑啥！去去去！”沈铭恩咬牙，赶忙驱赶他们。
　　这帮工作人员也是懂事，很快就默契的离开了房间，但沈铭恩丝毫不难想象，他们肯定在房门外偷听！
　　但凡沈铭恩有个透视眼，都能够透过折扇白色的实木复合门，看到门后面一个接一个的脑袋！
　　这帮被“瓜”给钻了脑子的烂货啊！
　　“好了，”顾不上他们，沈铭恩先是拍了拍姚淑璃肩膀，接着问了一嘴：“怎么了这是……”
　　眼泪没有弄花的妆，全被姚淑璃蹭在了沈铭恩的衣服上，姚淑璃一张白嫩的俏脸也变得如红苹果般羞红，她擦了一把眼泪，直勾勾的盯着沈铭恩，问：“我上台之前你接到过一个电话，这件事你为什么不告诉我？”
　　“啊，这事儿啊……”
　　沈铭恩挠挠头，眼神飘忽，他也没想过竟然是因为这事儿。
　　一时间，沈铭恩还真不知道应该咋解释了……
　　咋说呢……
　　他之前就觉得姚淑璃身体不舒服，肯定会有人借题发挥，所以给姚淑璃写第二首的《美丽中国》也只不过是一个后手，没想过真的会用上。
　　真可能就是凑巧了吧，沈铭恩对那帮背后鼻痒的资本太了解了，太懂他们狗改不了吃史的习性了。
　　在他看来，无非就是刚好用上了，碰巧罢了，没什么大不了的，反正他也没有太被那样鼻痒的威胁到，甚至还反过来给他们恶心的够呛。
　　可同样的事情，在姚淑璃眼里看来，却并不一样……
　　姚淑璃可以想象得到，本期如果自己状态不好，如果演出效果一般，那帮人拿“淘汰自己”来要挟沈铭恩的时候，沈铭恩会有多为难。
　　如果沈铭恩没有提前给她准备《美丽中国》这首歌，如果沈铭恩没有未雨绸缪，那么本期说不定……
　　说不定，沈铭恩真的会因为他们的要挟，而主动退出《巅峰歌手挑战赛》。
　　以她对沈铭恩的了解，沈铭恩会这样做的……
　　这人，看似不正经，实则是个重感情的。
　　如果是那样的话，那么姚淑璃真的会十分内疚，感觉是自己害了他。
　　他现在在跟那帮资本暗中较劲，自己没有帮他什么，反倒差一点儿扯了他的后腿……
　　他也差点儿为自己，牺牲掉《巅峰歌手挑战赛》这么一个超级大的曝光。
　　你说！
　　想到这里！
　　姚淑璃怎么可能不感动，不心疼沈铭恩？！
　　情感上头的那一刻，她顾不上许多，也顾不上别人怎么看她，人都是情感动物，她也只不过是被另一个全心全意对待她的男人，给动了情而已。
　　“害~”
　　见姚淑璃一副很认真的样子，沈铭恩都有点儿不好意思了，摆手说着：
　　“一点小事，不足挂齿，那都过去了干嘛还非要跟你说，让你说了跟着白担心啊？”
　　许是因为一路跑过来，姚淑璃的头发略有些散乱，鬓角上一些发丝随意飘散着，沈铭恩见状鬼使神差的帮姚淑璃撩了一下，将之撩到耳后……
　　姚淑璃此时还在沈铭恩怀里，因为身高差的原因，她是需要仰头看沈铭恩的。
　　本来距离就近，本来就仿佛能够感受到彼此的鼻息，沈铭恩的手还望姚淑璃脸颊一侧的位置放。
　　也不知道是不是误会了，姚淑璃眼里掠过几分慌乱……
　　“我……”
　　正要逃脱，却忽的感觉，自己的嘴巴好像被什么东西给堵住了。
　　“唔~”
　　晶莹的美目里不再满是泪珠，突然被吻住的姚淑璃眼睛瞪得大大的，似乎没想过事情会往这个方向发展，可细细回想，难道不是她主动先投怀送抱的吗？
　　难搞哦~
　　……
　　《巅峰歌手挑战赛》节目竞演录制早已告一段落，按理说应该宣布排名了，可是排名宣布的录制却迟迟没有开始，搞得不少网友还在说，是不是他们打算给沈铭恩排到后面……
　　看了得特么有半个小时的广告，看的不少观众们都快骂娘的时候，宣布排名的录制总算开始了。
　　不出意外的是，本期沈铭恩排名仍旧在第一位，那位欧美重量级女歌手伊莎贝拉的排名仅仅在第三……
　　别问为什么是第三，因为在咱们国家的节目里面，没有道理让姚淑璃的《美丽中国》排在一位欧美歌手后面。
　　没错，姚淑璃本期竞演第二，仅排在沈铭恩之后。
　　宣布排名的环节大家其实没什么意外的，感觉一切都在意料之中，沈铭恩、姚淑璃也理所应当的在第一第二……
　　但让大家有些奇怪的是，姚淑璃全程红着脸不敢抬头，而录制现场好多人都用似笑非笑的目光看着她和沈铭恩。
　　【搞什么？】
　　【看你妈呢？】
　　【这帮人食不食油饼？】
　　很多网友都看出了端倪，却不知道到底是为何，一时间激烈讨论起来。
　　《巅峰歌手挑战赛》本期节目，也便就在这般欢快气氛下，落下帷幕。
　　录制结束当晚，不出意料的是，沈铭恩再次登上热搜……
　　“#沈铭恩戏腔新作：《新贵妃醉酒》！#”
　　“#姚淑璃《美丽中国》！#”
　　“#气场弱了就去听听红歌！#”
　　“#铭璃CP再上大分！#”
　　“#姚淑璃到底脸红的什么呢？#”
　　“#老外火化了嘴都还是硬的！#”
　　……
　　演出结束的当晚，各种热搜疯狂发酵的同时，内娱网友也跑去外网那边疯狂“骑脸输出”啊！
　　【哈哈……笑死，说好的伊莎贝拉一来，沈铭恩肯定被碾压呢？】
　　【啧啧……别说第一了，第二她特么也没混上啊！】
　　【没有石粒啊牢弟！没石粒懂吗！】
　　【呦呦呦~我猜他们肯定说伊莎贝拉是感冒身体不适，发挥失常。】
　　【老外：该亖的华夏人预判这么准的吗？！】
　　【哈哈哈……】
　　……
　　那帮老外不出众人所料，还击的话术都是说伊莎贝拉本期因为感染风寒身体不适，所以才被沈铭恩钻了空子的……
　　这些理由、借口因为被提前“预判”了的原因，没有起到什么作用，反倒有些人开始抨击沈铭恩的戏腔。
　　说特么什么……那个戏腔的声音不可能是沈铭恩发出来的，他肯定是作弊的。
　　还有说什么……节目组肯定是控票、黑幕了，不然伊莎贝拉没可能排第三的。
　　总之，是嘴硬的不行！
　　内娱网友也是不惯着，各种跑去阴阳怪气，给那帮老外气的各种说下一期伊莎贝拉肯定会干亖沈铭恩。
　　双方又开始激烈骂战，别提多搞笑了。
　　值得一提的是，沈铭恩本期演唱的《新贵妃醉酒》和姚淑璃演唱的《美丽中国》在当晚live版本放出来之后，很快就被热切的听众们给干上了各音乐平台的新歌榜、热歌榜排名前列。
　　下面也是清一色的好评啊……
　　值得一提的是，偶尔会有人在姚淑璃《美丽中国》作品下面评论，说有点儿奇怪，为什么姚淑璃本期会选择唱红歌……
　　节目里没有给姚淑璃的备采视频，也没有解释，大家虽然听着挺欢乐，可却总觉得有些奇怪。
　　毕竟这里是《巅峰歌手挑战赛》而不是《华语打歌中心·红歌季》，这边更多的是主打一个跟老外的battle，在这里唱红歌，国人能理解，老外可理解不了……
　　在这边，其实跟沈铭恩一样，唱民族，才是最聪明的。
　　民族风格，才是我们的大杀器。
　　对此……
　　很快，就有一批自称“节目组内部人员”的网友，站出来散布消息，表示是因为姚淑璃身体不适，某些幕后资本打算借此来要挟沈铭恩，让他退赛……
　　沈铭恩为了保下姚淑璃，做出了一个两全之计，为姚淑璃准备了一首红歌，让他们既淘汰不掉姚淑璃，也没办法让自己退赛。
　　听说这事儿……
　　【啥？！】
　　内娱的网友们是直接炸锅了啊！
　　相关视频评论区下面，直接就骂成一片了！
　　【你妈的……这帮卖国贼！】
　　【好啊，就特么指望着我们铭恩大帝驱洋救国了，你们这帮鼻痒的想让他退赛？！】
　　【真就那么想要看着老外把咱们的歌手踩在脚底下，跟国足一样疯狂摩擦吗？！】
　　【你妈的……举报！劳资直接打消防，先把沈铭恩公司举报了！】
　　【去举报他们税务有问题，天下乌鸦没有不黑的，一查一个准儿！】
　　【真特么过分……】
　　……
　　这把网友们愤怒，已经不仅仅是站在沈铭恩粉丝角度的私人恩怨了……
　　而是民族大义！
　　谁不知道，现在《巅峰歌手挑战赛》这边“驱洋救国”就靠他沈铭恩了，那帮内娱歌手全靠他“最强奶妈”一口好奶！
　　大家都巴不得他多待几期，甚至一路把那群洋人踩在jio地下摩擦到结束呢！
　　这帮资本可倒好……
　　为了一点儿蝇头小利，为了不让沈铭恩继续有曝光，为了打压他，连特么民族大义都不顾了！
　　还是不是个国人了？！
　　要死了……
　　这帮人真的要死了！
　　据传，这两天，光是沈铭恩的公司锐兴娱乐，接到的有关税务、消防……等等各方面的举报，就有好几千条！
　　其余像是秦总等人的公司，也各有损失，有的是被查，也有的是股价疯狂下跌，总之现在这个网络舆论，怎么都是对他们造成伤害了。
　　秦总、林北等人也特么是打死都没想到，他们不过就是想要打压一下沈铭恩，怎么特么就一个个的都成“卖国贼”了啊！
　　幸好……
　　幸好他们还在《华语打歌中心·红歌季》那边准备了八一大命题，到时候节目播出的时候网上宣传一下洗白一下就好，不然上头那个矛头真就对准他们了。
　　提起这个八一大命题……
　　他们是真的有把握，在这个月，给沈铭恩这家伙遏制住的！
　　可他们打死都没想到的是，在这个第一期的海军命题方面，他们便出师未捷，被沈铭恩一首《我爱这蓝色的海洋》给干报废了！
　　……
　　(本章完)

第128章 我爱这蓝色的海洋，祖国的海疆壮丽
　　第128章 我爱这蓝色的海洋，祖国的海疆壮丽宽广！
　　“啥？两轮battle决平均排名？”
　　蟹妖，人在长鲨，昨晚上刚录完《巅峰歌手挑战赛》，今天上午立马飞岛城，人都还迷迷糊糊的没来得及补个觉呢，沈铭恩就接到了节目组那边的电话。
　　“是啊铭恩老师，他们简直太阴间了！”
　　提起这事儿，电话那头的PD老师也忍不住吐槽，心说那帮幕后资本真的是为了压制沈铭恩真的是无所不用其极啊！
　　本期《华语打歌中心·红歌季》“八一大命题”的第一期，赞颂海军蜀黍的主题里，那帮幕后资本一开始通知所有人的是跟以往一样，每个人创作一首作品，拿出来比拼决出排名。
　　可也就在昨天晚上，他们彩排的时候，节目组这边的人才发现，你妈的那帮红歌歌手人均准备了两首作品！
　　不问不知道，一问差点儿给导演牛至气吐血……
　　你妈的！
　　那帮煞笔资本，为了坑沈铭恩，故意私下里通知所有歌手准备两首作品，就是不通知导演组和沈铭恩，因为他们清楚导演组上下跟沈铭恩一条心，绝对会通知沈铭恩。
　　现在好了……
　　现在，临开播了，今天马上就特么要录制了！
　　这时候通知下来！
　　这时候临时更改赛制，改成人均两首作品，两轮battle决平均票数排名！
　　导演组这边还好说，无非就是录制时长拉长一点儿，有难度但也不高……
　　可沈铭恩呢？！
　　仓促之下，你让沈铭恩去哪儿再准备一首作品啊！
　　本来沈铭恩就是《华语打歌中心·红歌季》节目里面最忙的嘉宾，每周准备一首高质量主旋律作品本来就已经够让人头疼了，周末参加完《巅峰歌手挑战赛》再参加《华语打歌中心·红歌季》连轴转，精力压根儿跟不上……
　　在这个时间节点通知沈铭恩这件事，让他再临时多准备一首歌，这不痴人说梦吗？！
　　现在到晚间录制总共还有不到10个小时的时间，其中三四个小时还要分别浪费在飞机上和车上，这么赶的事件你让沈铭恩上哪儿再加一首作品出来？！
　　就算是写出来了……
　　这种临时、仓促之下创作出来的作品，也很难是那种质量很高的作品吧？
　　别特么说什么好作品都是临时起意，那种灵感在非常仓促的情况下是很难捕捉到的！
　　“是挺阴间……”沈铭恩也不由吐槽这帮鼻痒的，可事已至此，也没有别的办法……
　　“我想想办法吧……”随口跟工作人员讲了几句，沈铭恩便挂断了电话。
　　候机室内还算安静，姚淑璃买机票的时候让工作人员帮沈铭恩一起买了，头等舱的候机室跟普通的肯定不一样，多少会有些私密空间的。
　　“发生什么事了？”沈铭恩挂断电话后，姚淑璃问。
　　今天的戏腔女神身穿一件素雅的灰色裙子，是比较凸显身材的那种，外面搭了一件同色系的外套，瀑布般乌黑的秀发随意披散，一整个氛围感穿搭让人眼前一亮。
　　“没啥……”沈铭恩下意识又要摆手应付过去，然后就看到姚淑璃略有些蹙起的眉头。
　　说好了，什么都不瞒着她的……
　　“啊好啦~”他挠挠头，将《华语打歌中心红·红歌季》那边的事情说了一遍。
　　“他们怎么能这么过分？！”绕是姚淑璃这种性格好的，闻言也不由有些生气了。
　　“害，没事没事~”沈铭恩摆摆手表示：“他们这么想让我退出，大不了我就直接退出，反正我退出了，那帮赞助商肯定不会放过他们的。”
　　沈铭恩清楚他们想的是什么，可只要自己死活赖着不妥协，他们也拿自己没办法……
　　现在的沈铭恩，可是金主爸爸眼里的香饽饽，内娱才特么多大盘子，那些广告赞助商多大体量，最后谁好谁坏还不一定呢。
　　姚淑璃张张嘴，欲言又止，最后什么都没说，只是望着沈铭恩的目光里，写着几分“心疼”。
　　心疼他面对那么多人的恶意，心疼他什么都憋在心里不跟自己讲，更为自己没办法帮他什么而感到愧疚。
　　“不是啊，咱能不能不把气氛搞得那么沉重啊？”沈铭恩哈哈笑，表示：“谁说我一定就被他们淘汰啊？”
　　哪次他不是面临“必死之局”，哪次他不是杀出重围啊？
　　“你也别多想，好好准备奥运那边吧。”沈铭恩拍了拍姚淑璃肩膀，笑道：“等我忙完这边，下周咱们就在京城见了，到时候带你去吃烤鸭！”
　　没心没肺的沈铭恩给姚淑璃都弄得有些无奈了：“都什么时候了还想着吃？”
　　“那人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌啊。”沈铭恩净整些名言。
　　谈笑间，倒是化解了几分紧迫感。
　　看时间，也快要到沈铭恩登机的时间了，姚淑璃一直送着沈铭恩到了登机口……
　　临走的时候，沈铭恩抱了抱姚淑璃，其实本来是想要个kisskiss的，又有点儿直男癌不好意思，毕竟上次那多少有点儿突然……
　　值得一提的是，姚淑璃还是在担心沈铭恩《华语打歌中心》那边的事情，还是有在觉得，自己没帮上沈铭恩什么。
　　可也就在临走拥抱的时候，沈铭恩在她耳边轻声说了一句：“谁说你没帮上我什么？奥运会的主题曲，哪个不是你帮我争取来的？”
　　闻言……
　　姚淑璃一愣。
　　后者精致的面庞上掠过几分讶异，下意识的就问：“你怎么知道……”
　　一句话脱口而出，还没说完，姚淑璃就意识到自己好像被套话了，立马非常反差的抬起玉手捂住嘴巴……
　　“露馅了哈哈哈……”沈铭恩哈哈大笑。
　　“你讨厌！”姚淑璃红着脸拍了他好几下。
　　“好了，走了。”
　　再抱了一下，沈铭恩潇洒的背着包进登机口了。
　　徒留姚淑璃一个人站在原地，嘴里嘟囔着：“他怎么知道的呢……”
　　是啊，怎么知道的呢？
　　还记得刚才沈铭恩跟姚淑璃说，下周京城见，一起吃烤鸭吗？
　　沈铭恩可没有跟姚淑璃说过自己要去京城，更没跟姚淑璃说过自己参与了奥运会主题曲的创作。
　　外界现在全都认为，沈铭恩没有参与到奥运主题曲的创作中来，奥运会邀请了华语乐坛半壁江山，唯独没有邀请他。
　　那么奥运开幕这周，他去京城干嘛？
　　一般人肯定会有这个疑问，可是姚淑璃却一点儿没有好奇，甚至觉得这是理所当然的事情。
　　加之刚才那个反应……
　　试出来了，沈铭恩一下就试出来了。
　　穿着短袖背着包包过登机通道的路上，透明的玻璃外可以看到湛蓝的天空。
　　昨夜下雨了，正值雨季的长鲨真的是罕见的放晴，雨后的天空就像是被擦过的玻璃，连带着人的心情都被带的好了几分。
　　奥运会的事情，沈铭恩一直觉得是有人背后帮自己，细细想来他身边能用有这种能量的大概也就只有姚淑璃了，事情果然如他所料啊……
　　说实话，有点感动。
　　穿越至今，沈铭恩一直都是自己一个人，面对着那么多人的针对，处处是险境，走错一步都是万丈深渊。
　　他没有想过要依靠任何人，也没有想过别人会给予自己多少帮助，打铁还需自身硬，人生在世要靠的终归还是自己。
　　可在没有任何期待的情况下，有人在背后为自己做了那么多，又怎么能不感动呢？
　　其实按理来说，沈铭恩为姚淑璃也做了不少事情，利益置换的话，也没有谁亏谁赚。
　　可沈铭恩就是这样的人，自己为别人做点儿什么不觉得怎样，别人为他做点儿什么，总会有些不好意思。
　　沈铭恩一直觉得自己这点不好，感觉心软、优柔寡断，不是成为一个强者应该具备的东西……
　　可仁者，怎么就不能无敌了呢？
　　“感动”这种东西，有时候也将会化作一种动力，推着沈铭恩继续大步流星的往前走。
　　鼻痒的资本，鼻痒的公司，等着，都你妈的等着！
　　逆蝶这就来收你们！
　　……
　　晚八点，《华语打歌中心·红歌季》节目录制现场。
　　“喔！！！”
　　台下，观众热切，呼声一片。
　　线上，却恰恰相反……
　　弹幕都在骂：
　　【你妈的，这帮煞笔资本未免有点儿太欺负人了！】
　　【临时加成两轮battle决平均票数进行排名是你妈的认真的吗？！】
　　【真的就是为了搞针对无所不用其极呗？！】
　　【我哥刚从《巅峰歌手挑战赛》那边过来，连轴转，这你让他临时上哪儿弄首新作品来？！】
　　【你们这帮鼻痒的是真的欠抽了，一帮卖国贼he你妈的tui！】
　　……
　　两轮battle决平均票数进行排名的消息，观众们不比导演组知道的早，大家几乎都是在《巅峰歌手挑战赛》录制结束之后的今天上午才知道的。
　　正因如此，大家基本上都愤怒了……
　　明眼人，谁特么看不出这是针对沈铭恩的啊？！
　　谁不知道沈铭恩刚参加完《巅峰歌手挑战赛》，正是人困马乏的时候？！
　　谁不知道沈铭恩这么短的时间内压根儿来不及再创作出一首高质量红歌作品？！
　　是！
　　之前，沈铭恩也有做过，在【说唱】命题那一期，临时加了一首《山河图》这种事。
　　可问题是，《山河图》那种作品，很像是提前能够准备出来的，沈铭恩很有可能是临时用了自己之前写的作品。
　　而本期的“八一大命题”里，歌颂海军蜀黍的作品，这种非常正式，非常正规的，谁能提前写出几首来啊？！
　　如果是没有“存货”，临时写，那么沈铭恩写出来的作品很容易质量不会特别高！
　　到时候……
　　他拿什么，跟那帮歌手准备了一整周的两首精品作品比啊！
　　该说不说的……
　　这把，线上观众们真的是集体骂疯了！
　　也因为这事儿，其余歌手在演出的时候，弹幕都是一连串的“骂声”。
　　都在说他们不要脸，竟然跟那帮万恶的资本站在一起，就算赢了也是胜之不武，也是趁人之危，趁人不备！
　　下九流！
　　你妈的下作！
　　“我们……”
　　“这……”
　　后台那帮歌手也特么很无辜啊！
　　要知道，他们在得知这个“两轮battle根据平均票数决排名”的通知的时候，那也是非常头疼，非常不愿意的啊！
　　拜托！
　　一周，也特么就七天！
　　除去彩排和正式演出，也特么就五天！
　　五天时间，一般人创作一首普通作品都难如登天，他们首先要创作的是一首红歌，其次还是根据“八一大命题”创作赞颂海军蜀黍的歌！
　　这种作品随便一首创作难度都堪称地狱级、噩梦级！
　　那帮资本针对沈铭恩设立的这种命题，这种非常正式的命题稍微弄不好雀食沈铭恩会口碑崩盘，可他们又怎么不是这样的后果啊？！
　　一首就罢了，还特么是两首！
　　就算是提前告知又如何？！
　　他们五天两首，跟特么沈铭恩五天一首，最后一天临时加一首，也几乎没啥区别了好吗！
　　偏偏就这，他们竟然还被观众们说是跟那帮万恶的资本站在一起，联合针对沈铭恩……
　　他们心里都想吐槽，就是说，你们凭什么以为我们五六天时间创作出来的两首赞颂海军蜀黍的作品，质量能很高，能都是精品啊？！
　　我们无辜啊！
　　我们他妈的冤枉啊！
　　这会儿，岳霍川等人，当真是体验到了之前《华语打歌中心》上一批的嘉宾们的感受。
　　真就是感觉，明明能特么在节目上躺平，却偏偏因为沈铭恩，因为大家都针对沈铭恩，所以他们也被迫跟着“卷”了起来。
　　而所有观众，不管什么时候，都肯定会站在沈铭恩那边……
　　只要不站在他那边的，有一个算一个，都特么要挨骂！
　　就很伤！
　　其实这事儿吧，要怪，你说怪谁？
　　肯定怪那帮资本啊……
　　是那帮资本针对沈铭恩，顺带着把他们一起卷了起来。
　　可他们却不去怪那帮资本，反而将所有的责任都撇到了沈铭恩的身上……
　　为什么？
　　因为沈铭恩好欺负啊！
　　因为他们不敢跟沈铭恩一样，得罪那帮幕后资本，只敢跟着资本一起针对一下沈铭恩，所以就都把责任撇到了沈铭恩身上。
　　一群欺软怕硬鼻痒的东西啊！
　　本质上，他们跟之前的老绿茶郑云他们，几乎没有任何区别！
　　也因此，沈铭恩跟他们很少有什么来往，感觉他身边的人啊，真的很少有能真心站在他这边的。
　　沈铭恩也庆幸他们是这个态度，不然沈铭恩还真有可能，会因为“连累”了他们而不好意思。
　　既然如此……
　　那便战吧！
　　“接下来，有请沈铭恩，为我们奉上他的最新作品！”
　　“有请！”
　　舞台上，主持人的话音如同一滴水滴进了滚烫的油锅一般，令得全场瞬间沸腾起来！
　　“喔！！！”
　　沈铭恩的人气还是一如既往地高，现场所有人仍旧在呼喊他的名字。
　　今天的沈铭恩身穿一件蓝色印着大海波纹的演出服，昨天《巅峰歌手挑战赛》给他涨了教训，今天沈铭恩是打死不可能再穿那么厚的衣服，像是这件，就很轻便，还是短袖，蛮舒服。
　　歌颂海军蜀黍，唱相关的作品，其实按理来说，穿一些军装类的演出服装是会更加有感觉得，更能展现出蜀黍们的端庄稳重，也能营造出庄重严肃的氛围。
　　演出服装呢，虽说有严格规定和限制，但只要遵守军队相关穿着的规定，不损害蜀黍们的形象，其实也问题不大。
　　但沈铭恩觉得吧……
　　自己又不是军人，更不是军人出身，没有为保家卫国做出过贡献，只不过是个普通的艺人而已，没资格穿军装，也因此在节目组工作人员提议的时候，他几乎是没有任何犹豫的酒否决了。
　　他只不过只是因为媒体流量曝光而更受人关注一些，他为这个国家做出的贡献，拿什么跟蜀黍们比？！
　　“呵~”
　　台下，望着沈铭恩登台，哈基玲脸上露出了嘲讽的笑意。
　　本期，那帮幕后资本为了针对沈铭恩，专门设计了“两轮battle平均票数排名”，前面的歌手表现得都挺不错的，彩排时候他们的全部作品哈基玲也听过，就算是沈铭恩第一首作品质量不错，第二首作品质量也肯定一般，两首作品的平均值怎么都不会高……
　　到时候！
　　他们，可就能如约淘汰沈铭恩了啊！
　　“咯吱……”
　　现在望着台上的沈铭恩，哈基玲的后槽牙还是咬的咯吱作响，毕竟昨晚他们想要借“淘汰姚淑璃”威胁沈铭恩的事情，可还历历在目。
　　她现在已经在规划《华语打歌中心·红歌季》淘汰了沈铭恩之后，要怎么样打压他，击碎他那不折不弯的硬骨头了……
　　也就在这样的情况下。
　　第一轮的演唱，正式开始！
　　沈铭恩给了乐队老师一个信号，很快，乐队老师就给出了旋律……
　　“啦啦啦啦啦啦……”
　　一阵非常硬朗的男声映入耳畔，鼓点带着旋律毫无征兆的旱地拔葱，直接将现场所有观众们带入到一个热血的氛围当中。
　　“年轻的心要在大海上翱翔……”
　　“啦啦啦啦啦啦……”
　　“我爱大海的惊涛骇浪……”
　　“啦啦啦啦啦啦……”
　　“它能把我锻炼的无比坚强！”
　　前奏……
　　仅仅是前奏，一出来，后台那帮《华语打歌中心·红歌季》节目的主旋律嘉宾们就纷纷一愣，嘴角抽了抽……
　　怎么说呢……
　　沈铭恩这歌，前奏给人的感觉，没有什么细致的东西，甚至粗啦啦的……
　　可偏偏，就给人一种，海军蜀黍们阳光下暴晒、训练的硬朗感觉！
　　阳光、阳刚，又格外的硬朗！
　　“啦啦啦”的哼唱明明声音很大，却又莫名的悠远，让人一下仿佛联想到了海岸边，无垠的大海！
　　画面感啊！
　　他这歌……画面感有点儿强喔！
　　不光是他们，意识到了，所有观众也意识到了！
　　弹幕都在刷：
　　【喔……不愧是红歌代言人，这节奏一起就贼有感觉！】
　　【赞颂蜀黍，就是不能整那些个花里胡哨的，就是应该用最简单的声音，大声唱出来！】
　　【哈基恩你这家伙……每期就数你最会找角度！】
　　……
　　红歌方面，凸显我们国家大气磅礴，用美声没毛病，那男高音女高音的，多么富丽堂皇！
　　可这并不是说，红歌就一定要用美声，一定要用戏腔……
　　通俗的声音，也能够彰显蜀黍们阳刚、硬朗的形象！
　　伴奏落下，沈铭恩拎起话筒，张开手臂，用一种十分硬朗的声音唱着：
　　……
　　“我爱这蓝色的海洋~”
　　“祖国的海疆壮丽宽广！”
　　“我爱海岸耸立的山峰~”
　　“仰望着海面像哨兵一样！”
　　……
　　“喔！！！”
　　虽说早有预料，可是沈铭恩这么一张口，这么一唱，现场的观众们还是忍不住起了一身的鸡皮疙瘩！
　　你别说，你还真别说！
　　沈铭恩用这么硬朗的唱腔，唱着这么硬朗的歌词，真的仿佛将所有的观众，一下拉到了我国雄伟的海疆旁一般！
　　赞颂祖国的大好河山，赞颂祖国的海洋，赞颂海岸边的山峰，从情景进主题，别提多有代入感了！
　　嘹亮硬朗的唱腔别的没有展现到，细腻什么的第一时间也感受不出来，可就给人一种，很“硬”的感觉！
　　咱们国家的解放军蜀黍们，别的没有，就一个字：“硬”！
　　祖国的海疆很大，但没有一寸是多余的！
　　服务人民，忠于国家，保家卫国，流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队，这，就是我们国家的解放军蜀黍！
　　……
　　(本章完)

第129章 把每一滴血都流进祖国的大海！
　　第129章 把每一滴血都流进祖国的大海！
　　“啊~~~”
　　“海军战士红心向党！”
　　“严阵以待紧握钢枪！”
　　“我守卫在海防线上！”
　　“保卫着祖国~”
　　“无上荣光！”
　　……
　　火有很多种颜色，其中蓝色火焰拥有最高温度，只有在烈烈的蓝焰中才能淬炼出无敌的利刃。
　　火蓝刀锋象征着只有经历血与火的洗礼，才能锻炼出钢铁般的意志，才能真正成为军中之军，钢中之钢。
　　而它的意义不是荣耀和地位，而是牺牲和奉献！
　　以上这句话，是沈铭恩当年看一部拍摄海军陆战队题材的电视剧《火蓝刀锋》的时候看到的，那时候就一直感觉这句话非常励志，一直觉得这部剧的主题曲非常热血，非常硬气。
　　如今有幸能在异世界演唱这首歌，沈铭恩才真的是感觉无上荣光啊！
　　当时的一些台词，现在至今记忆犹新……
　　“你想拥有你从未有过的东西那么你必须去做，你从未做过的事情！”
　　“痛苦就是你们最好的朋友，让你知道你还没亖，你还得继续战斗！”
　　“不管你的对手是谁，只要他还站着、面对着你，你有多大力气，必须给我打出去！”
　　“军中之军钢中之钢是我们的名片，可这张名片背后写着寂寞、艰苦，甚至是死亡。”
　　“在我们自己国家的大海面前，不允许你向任何人、任何事情低头！”
　　“我发誓！把每一滴血都流进祖国的大海！”
　　……
　　“啦啦啦啦啦啦……”
　　有些东西真是不能细细回想，越想越特么有感觉！
　　联想到一些个画面，沈铭恩真的是越唱越高昂，本来还没那么带劲的，到后半段唱的更加用力，直接就更加有有感觉了！
　　他大声唱着：
　　“我爱这蓝色的海洋~”
　　“祖国的海疆有丰富的宝藏！”
　　“我爱晴朗辽阔的海空！”
　　“英雄的战鹰在展翅飞翔！”
　　歌唱者有感觉，台下的观众自然也会更容易被感染，无数观众仿佛一下联想到了守卫着祖国辽阔海疆的海军蜀黍们。
　　我国海军的发展其实是充满艰辛的，近代因积贫积弱，海军力量薄弱，屡遭列强海上入侵，甲午海战的惨败更是让人心痛。
　　新中国成立初期，百废待兴，海军装备极为落后，仅有一些从旧势力接收以及缴获的老旧舰艇，吨位小、性能差，面对西方国家的技术封锁，我们的海军只能依靠自己艰难探索。
　　科研人员在艰苦的条件下，凭借着顽强的毅力和坚定的信念，从零开始研发舰艇技术！
　　资金的短缺也制约着海军的发展，有限的资源需要精打细算的使用……
　　然而，我们的海军从未放弃，经过几代人的不懈努力，如今已然逐步发展成为一支现代化的强大海军！
　　如今，我们终于不用羡慕鹰酱的双航母战斗群，因为它们就在那里！
　　……
　　“啊~~~”
　　“穿云雾跨海浪！”
　　“海军战士斗志昂扬！”
　　“我守卫在海防线上！”
　　“保卫着祖国~”
　　“无上荣光！”
　　……
　　16年夏天有一个刷爆了的热搜，国家一点都不能少……
　　那天央视放的熊出没，咱妈单刀赴会，很多人不知道那时的局势有多严重……
　　……
　　那时，所有备战的蜀黍们都写好了遗书，人手一个裹尸袋，做好了随时牺牲的准备，誓死用生命守卫祖国！
　　事后参与到里面的蜀黍们的留言是这样的：
　　“快反部队，一级战备，47天，子弹箱在车上，枪在怀里抱着，第一次看到裹尸袋原来是黑色的，让我写遗书我就写了去也两个字，血型写帽子跟衣服里，激动地双手都在哆嗦，心想妈的终于轮到我了！”
　　“16年入伍第三个月刚下连队，突然一级战斗准备，让写遗书没写，那班长手机给我姐姐打了个电话，就一句话，我要是牺牲了，替我照顾好爸妈！”
　　“接到召回的电话，当晚我爸亲自给我倒了一杯酒，说了一句，男儿当阵前杀敌，为国捐躯，只望你不要临阵脱逃，我和你妈会照顾好自己的，战场上不要担心我们。而我妈一直透透的抹泪。现在想起来，他们是做好了我阵亡的心理准备了。”
　　“当年写好了遗书，可是刚写了一个爸妈就写不下去，只把卡和密码写下来就给父母，我们都做好了决一死战，牺牲报国的信念，我们连长说，别怕，真牺牲了，还有这些好兄弟和哥陪着你，这辈子能保护祖国一次，值了！”
　　诸如此类的还有好多好多，那时的感受压根儿不是言语能够表达清楚的。
　　如果战争真的战争，你问他们怕不怕，他们肯定说怕……
　　怕什么？
　　怕打仗不用他们！
　　现如今，根本没有哪个国家有能力入侵我们的领土，和平不是上天的恩赐，但我们可以永远相信国家，永远相信保家卫国的蜀黍们！
　　当你抱怨这个国家这里不好那里对不起你的时候，请你去看一看这些保家卫国的蜀黍们，看一看国家到底默默地为你们做了些什么！
　　人啊，都贪心，倒退三十年，很多家庭白面都吃不起，都是吃粗粮的！
　　现在好了，国家让那些玩意儿吃上细糠了，细糠吃多了，反倒被某些别有用心行走的五十万撺掇的，对国家有意见了？
　　国家没有对不起这些人，因为国家至少让这些人吃饱饭了，可试问这些人，为国家做了些什么？！
　　跟这些保家卫国，乃至于为国捐躯的解放军蜀黍比一比，他们难道不自惭形秽吗？！
　　“啊啊啊！！！”
　　现场好多观众都被沈铭恩调动起了情绪，有几个看上去特别年轻的观众直接站起来大喊：
　　“你妈的，明天就报名参军！”
　　“是个男人都该有个军旅梦！”
　　“当兵后悔三年，不当兵你妈的后悔一辈子！”
　　“我也要保家卫国啊啊啊！！！”
　　……
　　什么是热血？
　　日漫？
　　跟我国军旅题材的电视剧、电影比起来，日漫那点儿热血算个6啊！
　　屁大点儿地方，能懂我华夏泱泱大国，保家卫国的热血吗？！
　　“啦啦啦啦啦啦……”
　　唱到后面，也不知是因为旋律太洗脑还是沈铭恩的演唱非常具有记忆性，现场的很多观众都跟着哼唱起来。
　　沈铭恩也顺势挥舞起手臂，开始带气氛！
　　整个现场的氛围都好的不行！
　　原本，因为“二轮battle决平均票数进行排名”的原因，大家就对其他歌手意见很大，非常同情、心疼沈铭恩……
　　原本，他的观众缘、路人缘就非常好！
　　在没有任何个人意见和有色眼镜的情况下，他的演唱再如此高燃，质量如此高！
　　你说，观众们如何能不对他信服！
　　“这尼玛……”
　　舞台之下，哈基玲望着这一幕，真的是嘴角疯狂抽搐啊！
　　别说她了……
　　后台那帮歌手，同样如此啊！
　　“搞特么什么二轮battle啊……”老前辈岳霍川嘴角抽搐，甚至有点儿想要喷那帮幕后资本了。
　　这所谓的“二轮battle决平均票数进行排名”，看似是针对沈铭恩，却因为消息走漏，提前为他拉了一波观众的好感度！
　　在有着观众好感度提前加持的情况，本来准备的作品质量就高，沈铭恩这么一演唱，哪个观众还会不把票投给他啊！
　　所以这玩意儿，到底是没有遏制住沈铭恩，反而适得其反，帮了他啊！
　　“啊哈哈……”
　　相较而言，导播室里，牛导见此一幕则是笑的合不拢嘴！
　　他就知道，铭恩大帝没理由被那么容易的克制！
　　当然，现在开心，还是为时尚早……
　　从那帮幕后资本那里牛导别的没学会，学会了一个叫“千万不能半场开香槟”！
　　本身来说，第一轮对沈铭恩而言就比较轻松，毕竟准备一周最充分的就是这第一轮的作品了。
　　对沈铭恩来说，真正凶险的，是第二轮才对！
　　在观众们的一片呼声之下，沈铭恩的《我爱这蓝色的海洋》落下帷幕，演唱结束，鞠躬之时，现场观众们爆发出了山呼海啸般的呼声……
　　“喔！！！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“啪啪啪……”
　　各种各样的声音不绝于耳，有人说：“听红歌还得是沈铭恩！”
　　《华语打歌中心·红歌季》改版升级到现在，那么多老牌主旋律创作人，每个人都有脍炙人口的红歌作品，可每一期，那帮资本出的每一个命题，还都是只有沈铭恩一个人的红歌，味道那么对啊！
　　不说别的就说现在吧，“八一”大命题里，创作赞颂蜀黍的作品，竟然有人用那种阴柔的曲风……
　　当时弹幕就有人在刷，就特么该给他拉出去枪毙！
　　提起解放军蜀黍，肯定是阳光、硬朗，就该是《我爱这蓝色的海洋》，就该是男儿气概！
　　只能说，只有沈铭恩的作品，才是观众们最想要的！
　　观众们要的，他的作品里只会多，绝不会少！
　　就在观众们这般呼声之下，沈铭恩演唱结束，下了台……
　　主持人登台，宣布开始第二轮演唱，后面的歌手按照之前的顺序，再一次依次登场。
　　连带着沈铭恩在内一共八位歌手，也就是说再七场表演之后才会轮到沈铭恩，每个人唱五分钟的话也得半个多小时将近四十分钟，更别说中间还有一些串讲、候场什么的环节了。
　　“啊哈……”
　　下台的时候，沈铭恩都打哈欠了，看着泪眼婆娑的。
　　没办法啊……
　　真特么就是又累又困啊！
　　拜托！
　　每到周末沈铭恩真的是连轴转，昨晚也是录《巅峰歌手挑战赛》录到后半夜，几乎也就睡了一两个小时就去赶飞机飞过来了……
　　上周在《巅峰歌手挑战赛》那边还补觉来着，这周光顾着打农了，MD给忘了。
　　《华语打歌中心》这边一场表演还好说，两场表演，沈铭恩就算是作品跟上了，精力也或多或少的有点儿跟不上。
　　那帮鼻痒的资本，估计也是看准这一点了……
　　“唉……”
　　提起这一茬沈铭恩也是无奈叹息，心说还是赶紧上岸吧，迟早有这帮鼻痒的好受的。
　　正打着哈欠呢，沈铭恩忽的听到一阵急促的脚步声从自己背后响起，转头望去，就看到牛导面带笑意的带着几个工作人员走过来……
　　“铭恩老师，辛苦辛苦……”
　　对方拎着几瓶红牛喝士力架啥的，专治累了困了没元气的纯添加0天然零食饮料过来，递给沈铭恩，各种嘘寒问暖。
　　给沈铭恩都整的受宠若惊了，就是说，你作为节目导演，这会儿不在前台盯着，来我这儿干嘛？
　　“嘿嘿嘿……”牛导嘿嘿笑着表示：“距离你接下来演出还有小半个小时，你下一首歌的伴奏不如先给我，我临时找乐队帮你合一下？”
　　他这会儿真的是很真诚，沈铭恩能感觉得到，而且他还说：“铭恩老师啊，咱们现在才是一条船上的人。”
　　这话倒是没毛病……
　　现在啊，别人不知道，反正牛导是毫无保留的站在他大爹铭恩这里，毕竟本节目所有的“荣华富贵”，可都是沈铭恩给他带来的。
　　他呢，这会儿过来，也的确是真心诚意的，如他所说，想要给沈铭恩弄点儿有帮助性的东西……
　　没办法啊！
　　他实在是太不放心了！
　　那别的歌手都有彩排，都有灯光、舞美、乐队，就沈铭恩一个，每一次要么是自弹自唱要么是放伴奏，各种单调啥都咩有。
　　以前，牛导就跟他说过，让他参加彩排，节目组现在跟他都一家亲了，说什么两家话？
　　可惜，当初他们也针对过沈铭恩，所以沈铭恩一直防着他们，没答应……
　　后来参加《巅峰歌手挑战赛》了，就更没有时间彩排了。
　　可牛导想着，就算是你时间来不及彩排，也好歹给个伴奏我们帮你设计一下吧？
　　多少，也要对你有点儿优势吧！
　　我们也不想让你淘汰啊活爹！
　　“呵~”沈铭恩听了这话都乐，乐的有点儿讽刺……
　　“算了算了，你们好意我心领了。”他摆摆手直接就拒绝了。
　　沈铭恩很清楚的一点是，牛导他们始终站在的不是他这边，而是“利益”这边……
　　是因为自己让他们有利可图，他们才没有选择针对自己，像是当初自己刚跟那帮资本杠上的时候，怕自己继续待在这节目得罪那帮资本，牛导不也是想要踢出自己去吗？
　　一次不忠，终生不用，这个道理沈铭恩太清楚了。
　　今天他们能够因为有利可图站在沈铭恩这边，明天就会因为有利可图出卖沈铭恩，沈铭恩宁愿一直这样没灯光没乐队，也不愿体验被人“背刺”的感觉。
　　他啊，还是始终只相信自己。
　　“你这……”
　　牛导当时很苦恼，还想试图睡服一下沈铭恩。
　　结果刚张嘴，话还没说出口，沈铭恩便摆摆手整了一句：
　　“行了，别浪费时间了，我去睡会儿，你们要是有心到点儿提醒我就行了。”
　　说着，他打着哈欠就走了。
　　“……睡……睡觉？！”牛导听了这话都感觉头皮发麻啊！
　　不是啊！
　　哥！
　　你到底是咋想的啊？！
　　都到这份儿上了，你特么睡觉是认真的吗？！
　　待会儿的第二轮battle，基本可以说是“决胜局”了，一般人这时候都着急、焦虑的要死了，你还有心思睡觉啊？！
　　这得来不易的半个多小时时间，牛导本来打算喊着沈铭恩和乐队老师一起合一下，至少给他点儿帮助，结果这哥非但不领情，还跑去睡觉？！
　　“铭恩老师啊……”
　　“你别啊……”
　　“不是，铭恩，铭恩老师！”
　　“哥，我叫你哥好不好？！”
　　“……爹！活爹，你别走啊！”
　　“你别真睡啊！”
　　……
　　“睡觉？？？”
　　得知沈铭恩下了台倒头就睡得不只是牛导，消息传的很快，后台不少歌手连带着哈基玲这家伙也都是一愣。
　　双方各有不同看法，后台那帮主旋律创作歌手本来就因为观众们骂他们而对沈铭恩颇有意见，现在沈铭恩下台跑去睡觉，他们一下就觉得这人有点儿……
　　看不起人！
　　他特么不知道自己面对着怎样一个局面是吧？
　　不知道自己稍有不慎一步踏错就是万丈深渊是吧？！
　　不知道下一场表演效果不好，就被资本下刀子了是吧！
　　这时候睡觉是啥意思？！
　　有恃无恐？
　　还是目中无人？
　　感觉有点儿像是目中无人了，这是多猖狂，多自傲，多看不上他们，才会在这时候去睡觉啊！
　　事实上沈铭恩也的确应该看不上他们，毕竟他们被那帮幕后资本们请来这么多期，始终没有一个能跟沈铭恩掰手腕的，你说人家沈铭恩凭什么看得上他们？！
　　可话又说回来……
　　他们没能跟沈铭恩掰手腕，不代表沈铭恩看不起他们，他们就不能生气啊！
　　也不知道是不是真的被怒火加持，这帮歌手第二轮battle表演里，都拿出了超出以往的水平……
　　那位前辈歌唱家岳霍川更是生生将自己那首本就定的音超高的作品生拉硬拽更高了一个音，在台上唱的差点儿特么的撅过去！
　　也不知道是不是沈铭恩上一轮《我爱这蓝色的海洋》硬朗的唱腔效果很好，观众很喜欢的原因，这一轮基本上除了唱美声男高音的岳霍川之外，其余所有的歌手都开始采用沈铭恩那种“硬朗”的唱腔。
　　虽说，对于观众们而言，始终还是觉得沈铭恩《我爱这蓝色的海洋》第一次的硬朗唱腔更加记忆深刻，可听得多了，后面歌手也带来新的体验，满满也就没那么深的记忆性了。
　　“这……呵呵，哈哈……”
　　哈基玲看见这一幕的时候都乐了。
　　说实话，刚听说沈铭恩去后台睡觉的时候，马玲心里还有些不放心……
　　因为毕竟每一次沈铭恩“不靠谱”，别人都觉得他肯定废了的时候，他的表现都能出乎所有人的意料。
　　就怕是这家伙有恃无恐，已经做好了全部的准备，所以才去睡觉的。
　　可马玲真没想到，这帮歌手竟然因为沈铭恩去“睡觉”，而觉得沈铭恩小瞧了他们，因此全都拿出了超乎往常的水准！
　　就这种节目效果……
　　马玲敢说，就算这一轮沈铭恩再唱《我爱这蓝色的海洋》也不会让观众们反应那么激烈！
　　“好啊……好好好……”
　　马玲就差拍手叫绝了，只能说这一切都是沈铭恩自找的啊！
　　自掘坟墓，那就自作自受吧！
　　她，也就等着坐收渔翁之利了！
　　此时的马玲，大概觉得，沈铭恩第二轮关于“八一”大命题里面，赞颂海军蜀黍的作品，还是一首与《我爱这蓝色的海洋》一般无二，硬朗曲风的作品。
　　打死都没想到……
　　这一次，沈铭恩准备了一首，轻柔，祥和，于无声处动人心，走心角度，如祖国母亲温暖的怀抱一般的，《军港之夜》！
　　……
　　(本章完)

第130章 军港的夜啊，静悄悄
　　第130章 军港的夜啊，静悄悄～
　　“林总啊，保持微笑，嘻嘻~”
　　茶室内，一帮乌合之众再次聚在一起，投影仪将《华语打歌中心·红歌季》新一期的录制节目投射在幕布上，演出的歌手一位接一位，正在激烈竞争中。
　　第一轮沈铭恩演唱《我爱这蓝色的海洋》结束的时候，所有人都有种，这节目上的其余歌手们被“降维打击”的感觉……
　　说实话，当时他们都有点儿绝望。
　　尤其是林北，那张脸一直垮的跟家里亖了人一样……
　　可随着第二轮的演出里，其余主旋律歌手们各自拿出了超乎往常水准的表演，他们的表情就逐渐松懈了下来。
　　感觉，就算是第一轮沈铭恩《我爱这蓝色的海洋》凭借着硬朗的曲风能够获得不菲的观众投票，可第二轮所有人都采用这种风格，那他也就不算很突出了。
　　第二轮，他就算再唱《我爱这蓝色的海洋》，估摸着也不会有第一轮的效果了。
　　那既然如此……
　　他们还愁什么？
　　本来，这个所谓的“二轮battle平均票数决总排名”的设计就是为了针对沈铭恩，本来沈铭恩就因为昨晚刚刚录制完《巅峰歌手挑战赛》而精力跟不上，现在优势再被磨平，他拿什么突出重围？
　　第二轮，但凡沈铭恩的票数没有那么高，但凡观众对他第二轮的作品反响不是那么好，他们都能很轻松的暗箱操作一下，给沈铭恩淘汰掉。
　　多久了啊……
　　他们这帮人这么久的“夙愿”，总算是能够达成了，按理说他们理应开心才对啊是吧？
　　可林北这鼻痒的，你妈的那狗脸上是一点儿笑容没有，始终挎着个碧莲，跟别人欠他二五八万似的……
　　给西装女柳总都看得有点儿讨厌了，干脆阴阳了一句。
　　“林总，据我所知，那小子下台后直接睡觉去了，应该可能是放弃挣扎了……”一旁身材发福的中年男人也不由附和，哈哈笑道：“他可能打死都没想到咱们还有这一手，可能的确没辙了。”
　　是啊……
　　这个“二轮battle决平均票数进行总排名”的想法，实在是太突然了，秦总连他们都一直瞒着的，他们都是今晚来了才知道的。
　　虽说未免觉得秦总防着他们，可他们互相之间也觉得秦总应该防着对方……
　　没办法，现在沈铭恩真的是越来越红，就怕是某几家公司私下里、偷偷的跟沈铭恩沟通，卖沈铭恩个面子，留个人情，以防以后控制不住这小子，让他做大了，秋后算账……
　　都是内娱的资本，互相之间心里那点儿小九九大家都猜得到。
　　秦总此举，也是为了让他们团结成一块铁板，一致对外嘛。
　　“……”
　　面对二人的话，林北却始终面不改色，只是蹙着眉头盯着屏幕上的画面……
　　不知道为啥，他的眉头总是时而的跳，奇奇怪怪的。
　　“呵呵呵……”
　　煮茶人秦总则是呵呵笑着端起茶杯来轻泯着，别人不知道林北为何不讲话，他还能不知道？
　　那还不是明知道自己乌鸦嘴，不想说些不吉利的话吗！
　　自己喜欢乌鸦嘴，还怕一语成戳，干脆就不张嘴了，不愧是林北啊！
　　不过说实话……
　　本期，秦总觉得，就算是林北张嘴了，也运用上这张该死的乌鸦鸟嘴了，沈铭恩也不见得会再次突出重围了。
　　毕竟……
　　即便是他们，也想不到，本期，沈铭恩还能有什么招数了。
　　总不能你妈的机械降神吧？
　　不现实的牢弟！
　　这把，无论如何，沈铭恩一定会被他们淘汰！
　　绝对！
　　……
　　“啊哈……”
　　睡梦中被敲醒，打着哈欠的哈基恩还是不确定，怎会有动人旋律在对面的屋顶……
　　哦，MD，人在录制现场，隔壁就是演播厅，没有动人旋律都怪了。
　　“铭恩老师，该登场了！”
　　一个小助理过来喊沈铭恩登台，说台上那位马上演唱结束，下一位就是他了。
　　讲话的时候小助理脸上掠着几分忐忑，其实是想跟沈铭恩说一下现在这个失态有多么严重……
　　可毕竟导演嘱咐过，现在这种情况跟他讲啥都没用了，不如不告诉，让他少点儿心理负担，所以小助理即便欲言又止，也最终没有将形势的严峻说与沈铭恩听。
　　“行行，我知道了。”
　　沈铭恩打着哈欠坐起身来，伸了个懒腰，说实话还是没睡够，MD整天这样连轴转真的是太头疼了，不然回头跟《巅峰歌手挑战赛》那边说一下，让他们再挪一下档期，看能不能挪到周四……
　　唉，不太可能，这种级别的节目都讲究一个“黄金档”，周五晚到周六周日都是休息日，除此之外别的时候流量都太低，他们不见得能答应。
　　何况人家本来就为了沈铭恩从周六挪到周五了，也不能太欺负老实人了不是？
　　要欺负，也得欺负《华语打歌中心》这边，不然对牛至施施压，让他挪到周天？
　　嗯，有戏有戏！
　　这么想着，沈铭恩一路走出休息室，值得一提的是，因为躺下休息的原因，沈铭恩把外套脱掉了，出门的时候刚起床脑子迷糊，忘记穿了……
　　也就导致，他下半身演出服，上半身白T桖，那叫一个混搭、乱搭。
　　工作人员们注意到的时候已经晚了，沈铭恩已经要登台了……
　　“哎呀，这……”
　　导演牛至听说这事儿的时候真的是一脸头疼啊。
　　本来就觉得沈铭恩本期有可能得出意外，这哥自己还处处不上心，该不会真的是放弃挣扎了吧？
　　他倒是可以放弃挣扎，他们节目组咋整？！
　　沈铭恩一旦惨遭淘汰，那帮赞助、冠名来的有多快去的只会更快，他们节目后面还能不能办下去都两说！
　　有人忧虑就有人欢喜吧，看到沈铭恩睡眼惺忪穿着随便准备上台的时候，哈基玲则是偷偷窃喜，眼里闪着几分名为“期待”的神色，期待沈铭恩这家伙赶紧被淘汰啊！
　　也就在这帮人“各怀鬼胎”的目光注视下，沈铭恩拎着话筒，缓缓走上了舞台。
　　“喔！！！”
　　台上观众们的热情真的是从始至终都非常热切，沈铭恩登台的时候，各种各样的呼声几乎要把他给淹没。
　　没办法……
　　毕竟是一个唱红歌的舞台，毕竟是一个赞颂解放军蜀黍的主题！
　　咱们国家的红歌，别的没有，豪迈、豪情万丈、大气磅礴……等等这种情怀那是要多少有多少！
　　气场弱的人听一听整个人都能被瞬间充能，又何况是现场的观众们？
　　本身红歌就具有增强气场的能力，在沈铭恩《我爱这蓝色的海洋》的带领之下，后续的歌手嘉宾们也陆续选用了更加“硬朗”的演出方式，这观众们的热情怎么可能不高？！
　　这种热情，随着观众们呼声最高的沈铭恩二轮演唱开始，二次登台，而直接到达了最高峰！
　　“沈铭恩！沈铭恩！沈铭恩！”
　　“雷霆雅塔莱恩！”
　　“最强奶妈！”
　　“生猴子，我要给你生猴子！”
　　……
　　现场喊啥的都有，竟然有几个姑娘喊着要生猴子，沈铭恩寻思着自己也不是猴哥吧？
　　我特么倒是想大闹天宫呢我……
　　言归正传，观众们的热情倒是将沈铭恩的困意尽数驱散，一双明媚的眸子再次闪烁起了红色光辉，沈铭恩远远地对着工作人员去了个眼神，给了个信号，对方顿时播放起了沈铭恩给的伴奏。
　　当时……
　　现场，观众非常热切。
　　当时……
　　因为前面所有的歌手们，都跟风沈铭恩，选用了沈铭恩《我爱这蓝色的海洋》一般无二的“硬朗”演出风格，所以观众们都很热情的期待着沈铭恩再来一首更加“硬朗”的作品！
　　当时……
　　后台的主旋律歌手们，包括哈基玲和茶室那边隔空看演出的林北等人，都觉得沈铭恩哪怕唱了“硬朗”曲风的作品，也不会再突出重围。
　　当时……
　　牛导也露出了绝望的表情。
　　或许，在沈铭恩刚刚登台，刚刚给予工作人员信号，让对方播放伴奏之前的这一刻，不管是盼着沈铭恩好还是盼着沈铭恩坏的人，所有人都觉得，沈铭恩本期的演出，肯定还会延续上一场《我爱这蓝色的海洋》一般无二的硬朗曲风。
　　毕竟，歌颂解放军蜀黍，哪有不硬朗的？
　　只不过是拼谁更硬罢了……
　　诚然，他上一轮的《我爱这蓝色的海洋》够硬，可本轮，所有歌手都用这种风格了，一个比一个硬，岳霍川更是采用美声男高音的方式，将现场变成了维也纳金色大厅！
　　沈铭恩没可能比他们硬的！
　　可也就在这个时候……
　　在，所有人都觉得，沈铭恩本轮，还是“硬碰硬”的时候……
　　“呜呜~”
　　阵阵悠扬的小提琴、轻柔地钢琴、增添厚重感的大提琴，以及非常具有特色的长笛……等等乐器，交相辉映的这么一段十分安静、平和的前奏，便就如此，映入众人耳畔。
　　听到那阵旋律的时候……
　　“……”
　　所有人都是一愣！
　　无论线上线下观众，台前台后嘉宾，幕前幕后的导演组、资本们……
　　全都愣在原地，瞪大双眼，一脸懵逼！
　　【不是……这……】
　　【这啥啊？？？】
　　【这啥曲风啊，咋听着这么柔弱？】
　　【不是吧，哈基恩你小子这首歌该不会是轻柔曲风吧？！】
　　【糊涂啊，大帝你糊涂啊！！！】
　　【硬碰硬钢撞钢的舞台上，你拿什么轻柔曲风啊？！】
　　【你特么该不会打算以柔克刚吧？！】
　　【这是打太极的时候吗？！】
　　【癫了……不愧是你啊癫公沈，你特么彻底癫了！】
　　……
　　疑惑、不解，所有人都没想到，沈铭恩第二轮的作品前奏播放出来的第一时间，就让他们如此蒙圈。
　　不是啊……
　　大哥！
　　这是什么场合啊？！
　　这是歌颂解放军蜀黍的场合！
　　提及解放军蜀黍，就像是前文说的，肯定与“钢中之钢”脱不了干系！
　　大家觉得，沈铭恩正是因为知道这一点，上一场的演出才会用一首《我爱这蓝色的海洋》贯彻这个念头！
　　上一轮，沈铭恩可就是用着般“硬朗”压盖住了所有人！
　　现在可倒好……
　　所有人都跟风他，所有人“硬朗”起来的时候，他特么忽然开始玩儿起了“反套路”，开始整上特么轻柔曲风了……
　　什么鬼啊哥！
　　你是认真的吗？！
　　现场演播厅这边，观众们本来无比热切，本来对于沈铭恩新作品演出的期待感满满……
　　结果这个旋律一出来，他们都有些发愣，而方才的呼声在此刻更是显得多多少少的有点子……
　　尴尬。
　　就有种，沈铭恩让大家期待落空了，大家白期待一场的感觉。
　　可明明，沈铭恩不应该是这样的才对啊！
　　“这……”
　　后台那边，一群同行主旋律歌手们也被沈铭恩二轮的这首作品的曲风弄得满头雾水。
　　大家面面相觑，都搞不懂沈铭恩这是搞什么……
　　毕竟，上一轮的时候，有一位歌手演唱的作品是走轻柔曲风的，结果被观众们喷的体无完肤，甚至有人把他的“轻柔”说成了“阴柔”，骂他侮辱蜀黍们。
　　明明应该是一个最清醒的人，沈铭恩为什么搞这些啊？！
　　“还能是为什么？”人群中，老前辈岳霍川如泰山般稳坐于C位，面对身边人疑惑的议论，他抿嘴冷笑，讥讽一般的说了句：“想要让大家出其不意，又想要找刁钻的角度，可惜大家不买账呗。”
　　这话一处，倒还真是让众人不由一愣……
　　你别说，你还真别说！
　　岳霍川这个说法，还真的是有理有据！
　　要知道，沈铭恩在《华语打歌中心》升级《红歌季》这几期，除了《国际歌》是正面迎击他们之外，其余的都是找一些比较精妙、刁钻的角度。
　　比如《中国话》，也比如上一期的《紫荆花盛开》……
　　可能就是精妙角度找习惯了，在创作赞颂蜀黍们的命题的时候，也想要找精妙角度。
　　可他万万没想到的一点是，赞颂蜀黍们的作品，无论如何，都不能不硬！
　　不硬了，你看哪个观众买账？！
　　《华语打歌中心》节目的镜头扫过每一位现场观众，你能够看到他们每一个人的脸上都写满了蒙圈、疑惑、不接……等等这样的神色。
　　这难道还不足以说明大家不买账吗？
　　沈铭恩也是千不该万不该，不该在第二轮演唱这首轻柔曲风的作品……
　　毕竟，前面，上一轮，是他亲手用一首《我爱这蓝色的海洋》，将所有人引入到了一个“硬朗”的旋律当中啊！
　　在这种所有人都开始走“硬朗”曲风的时候，他突然开始轻柔，大家肯定不适应……
　　让岳霍川说，他如果上一轮唱这首轻柔曲风的，这一轮唱《我爱这蓝色的海洋》，那么效果肯定会更好。
　　先抑后扬，欲扬先抑，这才是最佳的拉期待值手段！
　　沈铭恩反其道而行之，注定不会有好结果……
　　注定，只有被观众们无法接受这一个下场！
　　如今……
　　沈铭恩只有观众们支持了……
　　如果连观众们对他都不再热情，那么他离淘汰，可就真的不远了。
　　舞台之下，哈基玲在听到沈铭恩这首歌的轻柔曲风的时候也是笑的合不拢嘴……
　　“哈哈……啊哈哈……桀桀桀~”
　　好啊！
　　太棒了！
　　虽说早就知道本期“二轮battle决平均排名”沈铭恩胜算不大，可哈基玲之前还是多少有点儿不放心，毕竟之前【说唱】命题临时加一场的时候，他哈基恩也临时拿出了《山河图》这等脍炙人口的作品。
　　可谁知道，沈铭恩在二轮演唱上拿出来的作品，一上来就是轻柔曲风……
　　这下好了！
　　这下，这小子绝对废了！
　　哈基玲心说，这次绝对不会再有任何意外了！
　　这小子，绝对要惨遭淘汰了！
　　有人欢喜有人忧，他们开心，导播室里的牛导却恨不能要哭了的份儿啊！
　　“亲爹啊……爹啊！我的爹啊！”
　　是，他雀食觉得沈铭恩之前的反应有点儿放弃挣扎内意思了，可他到底还是盼着沈铭恩好的，到底还是抱着沈铭恩本期还能逆转大局的那么一丝丝希望……
　　可谁知道，这活爹，第二轮准备的是一首轻柔曲风的作品！
　　这下好了……
　　这下，最后一丝希望也没了！
　　牛导那颗悬着的心，总算是彻底的，亖的不能再亖了啊啊啊！！！
　　总而言之……
　　在沈铭恩这首《军港之夜》的前奏出来的时候，大家的反应虽然各不相同，但大概都不是很看好他这首歌。
　　没办法……
　　在这个档口上，他唱一首轻柔地作品，本身就不沾光。
　　没有人知道他是怎么想的，大家只知道他唱这首歌，可能这把真的要无了。
　　远在沪市那边，茶室里那帮乌合之众也是这样想的……
　　“好好好……真好！”
　　那位身材发福脾气挺大的胖子嘴角咧的很高，AK都压不住，他将杯中茶一饮而尽，旋即转眼笑嘻嘻的望向林北，拍着林北的肩膀说道：
　　“林北老弟，这下你总算能够放宽心了吧？”
　　方才，虽说林北没说，但是大家都能够看得出来，他其实还是非常不放心的。
　　还是害怕沈铭恩第二轮拿出一首不亚于《我爱这蓝色的海洋》的作品……
　　现在好了……
　　现在，林北老弟可以完全的放宽心了。
　　现在，沈铭恩已经自掘坟墓，并且自己跳进去了。
　　现在，没有任何意外了，淘汰他已经是板上钉钉的事情了。
　　“哎呀，多久了呀……”
　　一旁的白发男也罕见的插进嘴去了，哈哈笑道：
　　“林总，这事儿之后你可得好好请我们喝顿酒，大家为了你们公司这个艺人，可是出了不少力啊。”
　　“是啊是啊……”西装女柳总更是直言道：“林总，我公司今年非常重要的一部剧你可一定要把沈铭恩借给我用用，别忘了我！”
　　“我也要我也要！”
　　“哈哈……”
　　这帮人你一言我一语的，开始就后面的“美好生活”，无限畅享起来。
　　说实话，他们也没想过能这么快淘汰沈铭恩……
　　毕竟之前这小子表现得都太出人意料了，秦总最开始定这个“八一大命题”，也是定了为期一个月，打算一个月内淘汰他的……
　　没想到，这小子这么快第一期就自掘坟墓跳进去了。
　　也好，省的他们费心了。
　　当时，茶室内几人气氛活跃的讨论着，柳总、胖子和白发男甚至已经在给林总出招，教他怎么打压沈铭恩，抹平他的棱角了……
　　就连林北，一直严峻的面庞，也不由松懈下来，嘴角不由自主的扬起几分笑意，安河桥都压不住。
　　此时的他们，丝毫没有注意到，那位煮茶人秦总，迟迟未曾发言……
　　如果他们仔细去看，会发现那位煮茶人秦总的脸上，正写着几分不可思议。
　　嘴角，更是微微地抽搐着……
　　戴着一副金丝眼镜的他，目光紧紧盯着壁挂电视上，那正在播放着的，《华语打歌中心·红歌季》，沈铭恩演唱的画面。
　　彼时，前奏已然落下……
　　沈铭恩拎起话筒，轻轻唱着：
　　……
　　“军港的夜啊~”
　　“静悄悄~”
　　“海浪把战舰~轻轻地摇~”
　　……
　　阵阵轻缓的旋律，经由壁挂电视的音响传递出来，精准的传递到房间内的每一个人的耳畔。
　　“哈哈哈……”
　　“这啥啊这……”
　　本就非常热切讨论淘汰掉沈铭恩后如何打压他的这帮资本们，完全没把这首歌当回事，听到那几句有点儿俗套，不像是这个时代的曲风的作品，更是直接开始嘲笑起来。
　　就连林北，那颗悬着的心，也彻底放下了……
　　可那位煮茶人秦总的脸色，却是随着歌声，越来越难看！
　　无他，只因，这首歌，似乎采用的是海楠渔歌的音乐风格和元素特色！
　　《华语打歌中心·红歌季》“八一大命题”的第一期，为何是先赞颂海军蜀黍？
　　还不就是因为这位秦总是海喃人，自小对海军蜀黍比较熟悉，所以才如此决定的吗！
　　既然是海喃人，又如何听不出，这海喃渔歌的音乐元素啊啊啊！！！
　　此时此刻……
　　茶室内伙伴们的笑声，在秦总耳边，开始变得务必讽刺。
　　笑……
　　笑你妈啊笑！
　　收你们来辣还你妈的笑！
　　……
　　(本章完)

第131章 盼归！军民一家亲！够上中小学生教
　　第131章 盼归！军民一家亲！够上中小学生教材的作品！
　　“军港之夜啊~”
　　“静悄悄~”
　　“海浪把战舰~轻轻地摇~”
　　……
　　不同的歌有不同的唱法，像是《我和我的祖国》，美声男高音简直不要太凸显那种“大国之音”的感觉；《万疆》戏腔一出，艳压全场；《少年中国说》就要用最亮眼的音色唱出少年的肆意张扬！
　　而《军港之夜》，就是要唱出那种偏渔歌、童谣，如海浪般轻柔的感觉。
　　有人会说那种声音非常具有时代感，但却已经属于是过时的唱法了，可经典，什么时候不是永久流传的呢？！
　　该说不说的，在沈铭恩拎起话筒演唱《军港之夜》前面几句歌词的时候，很多看不得他好的人，都已经笑掉了大牙……
　　“噗……”
　　“这啥啊都是……”
　　“这是什么风格啊？”
　　“上个世纪80年代的曲风？”
　　“好古老的唱法哈哈哈……”
　　后台那边，不少主旋律创作人在镜头没有对准他们的时候，私下里偷偷讨论，嘴上都说着诸如此类的话。
　　很显然，都觉得沈铭恩这首歌，有点儿过于古老了……
　　这个曲风，就不像是主流的曲风，现在这年头不管是什么风格都要往流行靠拢，毕竟流行风格是市场的主基调，这帮主旋律歌手们在创作的时候也有更多的加入到这方面元素。
　　按理说，加入“流行”元素这方面，沈铭恩才是最在行的……
　　毕竟，无论是他的《少年中国说》还是之前的《中国话》，那都是非常具有流行元素的主旋律作品。
　　可这样的他，现在竟然将所有的“流行”元素抛诸脑后，选择了这么一个，听上去都有点儿“古老”的曲风……
　　就跟那些做餐饮夏天干烤串儿的一样，一开始烟熏火燎的烤的那个串儿挺好吃，结果他非要追求什么高大上，整特么什么好食材，什么“还原食材本身的味道”，然后弄什么羊白条，也不加孜然那用的木炭也是没啥味儿的……
　　后来生意不好了还特么不知道为啥。
　　还能为啥？
　　我特么来吃烧烤，我就是来吃那股子烟熏火燎的味儿的，我特么就是吃路边摊的！
　　你非要给我整特么什么高大上，可偏偏没了那个味儿啊你懂伐！
　　虽然这个例子举得有点儿八竿子打不着，可沈铭恩现在跟那些人真的没啥区别！
　　大家来看他演出，听他唱歌，就是来听他唱红歌的，本期第二轮就是来听他唱上一轮《我爱这蓝色的海洋》那种硬朗曲风的……
　　结果沈铭恩弄了个啥？
　　反其道而行之！
　　这特么一个城门楼子一个胯骨肘子，这能一样吗？
　　观众们不接受，太正常了！
　　“这下铭恩老师本期应该悬了……”
　　好多个后台的主旋律创作人们彼此间议论的时候，都是一边摇头一边这样说的。
　　是啊……
　　本来资本就针对他，本来他本期这个擂台就不好打，结果他还自己堵了自己的路。
　　现在好了……
　　不出意外的话，他基本没什么可能继续晋级了。
　　说来也唏嘘啊……
　　雷霆雅塔莱恩，铭恩大帝，如此惊才绝艳，却要惨遭资本一手横压……
　　惜才归惜才，一想到下一期淘汰了沈铭恩，他们就不用被迫跟着“上难度”了，也就还挺开心的。
　　值得一提的是，后台这帮主旋律歌手里，就只有那位老牌男高音歌唱家岳霍川，没有跟其余人一样笑嘻嘻……
　　他不光不笑，反而越听沈铭恩唱，越蹙起眉头。
　　“岳老师，怎么了？”一旁的创作人见状不由问了一嘴。
　　“没……”岳霍川摇摇头，随口说道：“就是觉得这个曲风有点儿耳熟。”
　　在场的这帮人呢，大多数年龄都不算很大，除了岳霍川之外基本都在三四十岁左右……
　　没办法，毕竟过了这个年龄，精力就很难跟得上了，很难能够参与到《华语打歌中心·红歌季》那么紧张的创作过程里。
　　可能也是年龄限制吧，他们对80那个年代没什么了解，很多人在那个年代都是还是孩童时期……
　　岳霍川今年五十六岁，虽说还没过生日，但也是经历过那个时代的人。
　　正是因为经历过那个时代，所以知道这样的曲风在当时会有多么的受欢迎……
　　或许，的确，现在的很多年轻观众对这样的曲风不屑一顾，听到甚至会毫不犹豫的切歌划走，但像是他这样年龄的人，却会觉得这种歌很有韵味。
　　老一辈人喜欢的东西一直都没变过，也不会变，就怕是这歌被太多的他这个年龄段的人喜欢……
　　当然，这仅仅是一方面。
　　另一方面，是岳霍川听出这首歌里面，有一些自己听着特别耳熟，但是叫不出名字来的东西。
　　“希望是我想多了吧……”
　　岳霍川摇摇头，将脑海里奇怪的念头尽数驱逐，也令自己与其他人一般，期盼着沈铭恩本期没有“后手”，惨遭淘汰。
　　而此刻，沈铭恩的演唱还在继续……
　　……
　　“年轻的水兵~”
　　“头枕着波涛~”
　　“睡梦中露出~甜美的微笑~”
　　……
　　曲风，或许有些偏向于80年代，给观众们一种“老旧”的感觉，但歌曲里面的“时代感”却是一整个拉满了。
　　老的东西，不被很多人接受，但老的东西，永远有味道。
　　像是沈铭恩这首歌，就给人一种，好像在听磁带的感觉……
　　磁带啊……
　　多么具有时代性的词汇。
　　BB机、磁带、CD，这些东西现在市面上基本都已经见不到了，但他们仍旧象征着一个时代，仍旧能够在出现在人们眼前时，便瞬间将人拉回那个时间节点。
　　也像是这首《军港之夜》，即便曲风与现在很多常规流行曲风大相径庭，可歌词、曲调里面表达出来的那种内容、内涵，却完全不输给任何流行作品。
　　沈铭恩的演唱，营造出了一种安静、安宁的氛围，相较于之前那种“硬朗”曲风，这首歌更加抒情，也更加具有生活化，仿佛隐含着一种“军民和谐共处”的深层内涵一般。
　　不知不觉的……
　　有些观众，竟感觉听进去了。
　　尤其在听这句“年轻的水兵头枕着波涛，睡梦中露出甜美的微笑”的时候……
　　这句歌词很有画面感，如果交给语文老师在课上给同学们做阅读理解，肯定会有同学告诉老师：
　　“这句歌词展现了军人蜀黍们刚柔并济的内心世界，既有保家卫国的钢铁意志，也有对和平生活的向往！”
　　听听！
　　多么具有深意！
　　多么具有内涵！
　　多么值得深思！
　　多么发人深省！
　　柔和的曲调和演唱腔调，仿佛在模仿夜色下宁静的浪涛一般。
　　大海，不会永远是波涛汹涌，不会永远像《我爱这蓝色的海洋》一般雄心万丈，也会像《军港之夜》里，夜幕降临时那样安静祥和。
　　站在海岸边保家卫国的蜀黍们值得赞颂，紧张训练后短暂休憩的蜀黍们同样值得赞颂，你赞颂蜀黍们不能只赞颂他们的抛头颅洒热血，他们每天紧张训练后累得瘫倒在床上，睡梦中梦到祖国繁荣昌盛、国泰民安的美好景象，而露出甜美的微笑的画面，更加值得赞颂。
　　打打杀杀不叫和平，国泰民安才叫和平！
　　多么令人向往的一幕，让人听了，脑海里产生联想，继而嘴角不断上扬……
　　一时间，有些有点儿年龄，有点儿阅历，多少经受了些岁月沉淀的人，都不由自主的闭上了眼睛。
　　也就在这般情况下，沈铭恩继续轻声唱着：
　　……
　　“海风你轻轻地吹~”
　　“海浪你轻轻地摇~”
　　“远航的水兵，多么辛劳~”
　　“回到了祖国~母亲的怀抱~”
　　“让我们的水兵，好好睡觉~”
　　……
　　《军港之夜》这歌，初听给人一种什么感觉？
　　一种那种，好像小时候，躺在母亲的怀抱里，母亲哄着睡觉时候，嘴里哼唱着的歌谣的感觉。
　　就是那种……童谣，对，就是童谣那种感觉！
　　一般来说，童谣这种东西，基本上没有特别清晰全部的记载，都是各地区当地人们口口相传的东西。
　　比如山冬的省会城市就有“你奶奶个头，像皮球，一jio踢到百货大楼”这种比较搞怪的……
　　也比如像是《军港之夜》这种，听上去有点地区特色在里头的……
　　【怎么听着有点儿像是……海喃渔歌啊？】
　　线上直播间那边，同一时间在线人数高达几百万，全国各地的观众都有，评论区里有些个海喃ip的观众，似乎是认出了这种风格，纷纷在下面评论留言：
　　【我刚才就想说了，这有点儿像是以前我妈他们那一辈人经常哼唱的那种渔歌……】
　　【雀食，就是“哩呀哩哩美”那种感觉……】
　　【这歌听着就挺生活化的，就感觉像是那种，渔民视角，看待海军蜀黍的感觉一般……】
　　【把水兵比作远航归来的亲人……哇，这个寓意有点儿意思了哈！】
　　【沈铭恩啊沈铭恩，你小子现在写歌都要让别人做阅读理解了吗？！】
　　【哈哈哈……越来越高大上，真的是越来越高大上啊！】
　　……
　　作品里有没有东西，观众们是最直观能够体现出来的，互联网时代不存在什么“蒙尘”，是金子基本上都特么能发光，你诚心诚意的投入里面了，不怕观众们意识不到。
　　像是沈铭恩这首《军港之夜》，早在前奏轻柔曲风出来，大多数观众都将注意力投入到这首歌曲风柔和不是《我爱这蓝色的海洋》的硬朗曲风，而感到失望的时候，就已经有些观众听出，这首歌的旋律，跟海喃渔歌很像了。
　　后续这首歌，也果然延续了这样的这样的风格，并且将之融汇的非常有感觉……
　　这首歌目前来看，几乎可以说是将海喃渔歌里的“海味”与军绿歌曲的“兵味”融合在了一起，创造出了一种“诗中有画”的意境。
　　这种美学表达不仅符合海喃渔歌“以海为镜，照见生活”的创作理念，也为军旅歌曲诸如了清新的民间文化基因。
　　让人听了，耳目一新！
　　“喔……”
　　完整一遍主歌副歌演唱结束，现场很多观众或许没有线上观众那般，对这首歌的“细节”如此清晰，可也多少有种，被沈铭恩用他的“安静、柔和”给政府了的感觉。
　　很有画面感啊！
　　脑海里不由自主的浮现出一些夜色下安静祥和的军港的画面……
　　这种东西，是最难得，也是最考验创作人功力的！
　　这一点，之前的所有主旋律创作人，一个能做到的没有，可沈铭恩却唯独用一首轻柔地作品做到了！
　　就很不可思议！
　　“啪啪啪……”
　　现场有些个人不由自主的抬起手来为沈铭恩鼓掌……
　　鼓掌这玩意儿，永远有连锁反应，一个鼓都开始鼓，接着整个现场都开始为沈铭恩鼓掌。
　　说掌声雷动，那肯定不至于，不是说大家不热情，主要是感觉真的特别强烈的掌声，容易破坏现场的氛围一般……
　　大家现在，真的就都有种，舍不得破坏这般氛围的感觉。
　　就好像远航归来的海军蜀黍们，正在他们眼前夜色下的军港里休憩，结束了一天训练疲惫的蜀黍们休息的时候，谁忍心去打扰他们？
　　真就是这种感觉！
　　而越是意识到这种感觉，观众们就越为沈铭恩这首《军港之夜》感到惊艳！
　　歌曲里营造出的画面感，让观众不忍心惊扰、破坏，你说这有多恐怖吧！
　　“这……”
　　这一幕，给台下的哈基玲都特么看愣了……
　　不是啊，刚刚沈铭恩唱《军港之夜》之前，前奏刚起的时候，现场不是因为他唱的这首歌是轻柔曲风，而有些冷场吗？
　　他演唱的时候，全场也几乎是寂静无声的，跟以往的各种欢呼、热情大相径庭……
　　哈基玲刚才还以为完全冷场了呢……
　　还特么在幸灾乐祸呢！
　　这怎么沈铭恩一唱完一遍完整的主歌、副歌，现场大家就一副被感动了的模样，给他鼓掌了？
　　什么鬼？！
　　无声处动人心吗你？！
　　不光是哈基玲懵了……
　　后台那边，一帮主旋律创作人：“？？？”
　　他们也都是一脸的黑人问号啊！
　　他们这个问号，倒不是看不懂观众为啥鼓掌，而是……
　　你妈的没想到哈基恩这小子这首歌，质量这么高！
　　所谓外行看热闹，内行看门道，外行人或许不知道观众们为何为此鼓掌，他们难道还不知道吗？！
　　是！
　　沈铭恩这首《军港之夜》或许的确没有上一轮的《我爱这蓝色的海洋》那般硬朗，可这首歌相较而言更加具有代入感，真就是细腻到化作看不见的丝线一丝一丝的往人的毛孔里钻的那种！
　　站在渔家人视角，也更加的接地气，让大家更容易走进角色！
　　或许，的确，这首歌的曲风没有那么所谓的……“流行”。
　　可谁又说过，一定是流行，才能丝丝入魂？
　　刚刚，别说是现场的观众了，就连他们在后台都特么听入神了……
　　奇怪！
　　就特么离谱！
　　他们也是真没想过，自己到底是怎么会因为这样一首歌，而听的如此感动！
　　很多事情他们想不通，但他们唯独想通的一点是，这些征兆无一例外地全部说明，沈铭恩这首《军港之夜》，质量特别高！
　　这一次……
　　他们，又又双叒……半场开香槟了！
　　而“半场开香槟”的，还远远不只有他们……
　　还有，远在沪市，茶室内那帮乌合之众啊！
　　“ber……”
　　“这歌……”
　　“这……”
　　“咋说呢，哎呀……”
　　到底是外行人，尽管从事的是这个行业，可这帮资本们对乐理啥的大多都是一窍不通，如西装女柳总，也如那身材发福的胖子，他们都听不懂沈铭恩这歌哪里好，但他们都跟那帮主旋律歌手一样，就是觉得……
　　听得贼投入！
　　也特么奇怪！
　　就有种，听着听着，就想要闭上眼睛，细细体会，细细感受的感觉。
　　而偏偏就是这种感觉，才是他们最接受不了的！
　　他们也知道这种感觉意味着什么……
　　更知道如果出现他们这种感觉，那么观众们肯定也有这种感觉，那么彼时观众们肯定会一股脑的将票全都投给沈铭恩！
　　继而！
　　他们，有可能，本期……
　　又特么淘汰不掉沈铭恩了！
　　这把……
　　好像……
　　他们又特么高兴早了，又特么半场开香槟了啊啊啊！！！
　　“秦总……”一旁的白发男望着壁挂电视上不时飘过的线上观众们的留言、弹幕，忍不住嘴角抽搐，对着不远处的煮茶人秦总说道：“这歌……真的是海喃渔歌风格吗？”
　　在场众人里，只有秦总是海喃人，本期《华语打歌中心·红歌季》“八一大命题”的第一期定为赞颂海军蜀黍，也是因为这个原因……
　　网络上说这首歌像是海喃渔歌调子的很多，那他们也不是海喃人，肯定不知道啊。
　　“不会吧……”一旁的西装女柳总撇撇嘴，直言道：“我听着就是很普通很烂的童谣，还很老派，哪有他们吹得那么考究？”
　　“9494……”一旁的胖子也忍不住附和了一句，说道：“这帮人吹沈铭恩吹习惯了，有可能就是过度解析了。”
　　此时的他们，显然还没有意识到事情的严重性……
　　更丝毫没有注意到，从沈铭恩这首《军港之夜》前奏响起开始，秦总的脸上，就一丝笑容，都挤不出来了……
　　外地人不知道，作为海喃人，从小海喃土生土长的人，秦总简直太知道这首歌里面那种海喃渔歌风格的曲调了！
　　更知道的是，这首歌里面仿佛无时无刻不在蔓延着的那种，非常纯正的，源自海喃渔歌里面的“盼归”主题！
　　渔歌，顾名思义，渔民们唱的歌。
　　渔民们是干什么的？
　　出海打渔为生！
　　海面上波涛汹涌，大海里拥有着无穷的宝藏，但同时也暗藏着数不清的危机……
　　出海嘛，难免都会有风险，家人们哼唱的歌谣里，便都会带着几分期盼着他们平安归来的基调。
　　而让秦总十分意外，十分懵逼的是……
　　这种，在渔民口中口口相传的“盼归”主题，竟然被沈铭恩运用到了他的主旋律作品里！
　　他用一种“拟人化”的风格，将《军港之夜》里的“水兵”，也就是我们亲爱的海军蜀黍们，比作是远航的亲人，盼望着他们每一次出海，都能平安归来！
　　“军民一家亲”这句话，仿佛在歌曲里面直接具现化了出来！
　　这种主题……
　　就他妈的有点儿无敌！
　　这首歌，每一句歌词听着都那么的普通，那么的白花，可每一句单独拎出来，又有其想要表达的意思，完全就特么像是在给大家上语文课，考大家阅读理解！
　　你问大家讨不讨厌语文课，讨不讨厌阅读理解？
　　肯定讨厌……
　　哪有学生愿意做阅读理解啊！
　　可你问国家喜不喜欢这种语文课，这种阅读理解？
　　那肯定啊！
　　祖国母亲就喜欢这种，能够发人深省，能够对现在的学生们起到“教育意义”的作品！
　　《军港之夜》这首歌，秦总仿佛已经想到它能够被运用在哪里了……
　　被运用在全国中小学生的音乐课里啊！
　　你想！
　　你仔细想！
　　这首歌的曲调，像不像是中小学生音乐教材里的作品！
　　而如果能够上教材……
　　那么这首歌的意义，可就非同凡响了啊！
　　可就远远不是沈铭恩以往演唱的任何一首作品，可以比拟的了啊！
　　到底是站得高看得远，这首歌在秦总眼里，真就恐怖到了这种地步！
　　而越是恐怖……
　　也就，越意味着，他们，无论如何，都不能因为这首歌而去淘汰沈铭恩！
　　拜托！
　　你特么因为任何一首歌淘汰沈铭恩都行，哪怕是因为当初的《我和我的祖国》淘汰他，网络上也至多会有些舆论，买点儿水军就能压下去……
　　可如果你因为一首能够上教材的作品淘汰他……
　　那到时候，你看看国家答应不答应！
　　“啪……”
　　意识到这里，秦总不由抬起小胖手捂住大脸盘子……
　　不是啊！
　　他特么真的没想到，哈基恩这寄吧玩意儿，怎么特么就能够在这个紧张兮兮的“二轮battle”里，临时创作出这样一首，几乎能够上教材的主旋律作品啊！
　　离谱……
　　这家伙也特么太离谱了吧啊啊啊！
　　他们，真的都快要被沈铭恩给整崩溃了啊！
　　……
　　(本章完)

第132章 海军蜀黍官号转发！经得起推敲的经
　　第132章 海军蜀黍官号转发！经得起推敲的经典！
　　“哩哩美”，也叫“临高哩哩美”，这里的“临高”指的是海喃的临高县，“临高哩哩美”则是当地渔民世代传唱近千年的渔歌，这种渔歌起源于渔姑卖鱼的叫卖声，后融入赶海、织网等劳动场景，形成“哩呀哩哩美”的标志性衬词和即兴对唱形式。
　　这种演唱风格具有非常浓厚的当地文化特色和抒情特质，其旋律架构与节奏模式都非常考究，将之融入到一首赞颂海军蜀黍的作品里，使得作品既保留了军旅歌曲的庄重，又增添了海洋文化的灵动。
　　总而言之……
　　无论从作词、作曲、立意……等等各方面，这首《军港之夜》都令很多诸如秦总这样听懂了这首歌的人，叹为观止！
　　离谱啊……
　　真特么就是离谱！
　　秦总真的就是打死都没想到，哈基恩这寄吧玩意儿，到底是怎么会那么了解海喃渔歌的文化！
　　他特么明明是一个地地道道的山冬大汉，祖籍也一直在齐鲁大地没有离开过……
　　他特么到底是怎么一会儿会唱《万里长城永不到》的粤语唱的那么对味儿，一会儿又唱《青藏高原》飙藏腔飙的那么纯正，一会儿又特么创作《军港之夜》海喃渔歌风格让人叹为观止的啊！
　　秦总都怀疑这里是小说世界，沈铭恩是那个自带系统的主角了。
　　但凡没系统，谁特么能这么离谱啊？！
　　不合理，太不合理了啊啊啊！！！
　　秦总这边已经足够绝望了……
　　谁知道，隔壁，沈铭恩那边，忽然开始诗朗诵了！
　　……
　　“军港的夜啊，静悄悄。”
　　“海浪把战舰，轻轻地摇。”
　　“年轻的水兵，头枕着波涛。”
　　“睡梦中露出，甜美的微笑。”
　　……
　　朗诵、诗朗诵，这种玩意儿一般出现在综艺节目里，除了尬的让人抠出三室一厅来，别的什么作用都没有。
　　一般情况下，这种环节都会出现在一些个要求“表演才艺”的综艺节目里，那些没有才艺可以表演的综艺咖、演员没得选了才会选。
　　这东西啊，说好听点儿是传统文化，朗诵诗歌朗诵诗词，赞颂我国悠远的历史；说不好听了，真就是纯恶心人的。
　　拿音乐作品来说，绝大多数市面上的音乐作品现在都是a段主歌副歌唱完，b段重复再唱一遍，然后最后再来一遍副歌结尾这样的架构。
　　稍微有诚意一点儿的呢，b段主歌改一改歌词，后面加个bridge也就是所谓的桥段，结尾的时候弄一句比较有深意的歌词……
　　也差不多就是这样了。
　　基本上都是大同小异，没什么差别，比较传统。
　　也是因此，很多人在听完沈铭恩这首《军港之夜》完整的a段主歌、副歌之后，还以为后面他也会遵循这样的“传统”来进行演绎……
　　可事实却恰恰相反！
　　沈铭恩b段，一上来，虽然是同样的歌词，但是他采用了一种，“近似朗诵”的演唱方式！
　　并且那种朗诵……
　　哎呀咋说呢……
　　小学的时候上过语文课吧？
　　语文课上，老师教没教过你，怎么样“生动形象”的朗诵课文？
　　对对……
　　就那个感觉！
　　沈铭恩就是采用了一种“生动形象”的方式，来将那一段歌词给“朗诵”了出来！
　　前面就说了，“朗诵”这玩意儿在综艺里就是一坨，苟看了都摇头的……
　　可不知道为啥，沈铭恩的诗朗诵却莫名的让观众们感觉特别具有代入感！
　　可能是因为前面一整段的主歌副歌营造了完美的氛围感，那种感染力深深渲染到了每一位观众的脑海里，观众们本身就已经被代入到了那个意境当中，所以听这段朗诵，非但没有感到尴尬、出戏，甚至还觉得……
　　恰到好处！
　　是啊……
　　真就是恰到好处啊！
　　就好像沈铭恩通过语调的抑扬顿挫和节奏的舒缓变化，将歌词转化成为了一种“有声的诗”一般！
　　那种感觉特别奇特，很难形容……
　　就好像，前面的演唱，是沈铭恩拉开的一张大幕。
　　而这段诗朗诵，则是为这个大幕竖起的一根承重房梁！
　　一整个，让整首歌的情感表达，变得更加立体可感！
　　“喔……”
　　不少自诩有品位的观众，都不由起了一身鸡皮疙瘩。
　　后台的牛导见此一幕都忍不住冷汗直流了，暗自念叨一句：“他真是啥都敢用啊……”
　　是啊！
　　啥风格都特么敢用啊！
　　你听他这首《军港之夜》，又是轻柔曲风又是海喃渔歌又是音乐教材又是诗朗诵的……
　　这些，跟主流市场，跟流行音乐市场，那可是大相径庭的！
　　尽管考究，尽管经典，可稍微弄不好，观众们不买账，他哈基恩可是很容易“砸手里”的啊！
　　话虽如此，牛导却又不得不承认，沈铭恩这把真的是赌对了啊……
　　他这把确实有赌的成分，但是他成功的又赌对了，而这种异常考究的作品，一旦赌对了，那种节目效果，可不是方才任何一首作品能够比拟的！
　　这一点，牛导意识到了，后台的那帮主旋律创作人们，连带着哈基玲这家伙都意识到了……
　　他们或许很多人没有注意到弹幕那边就沈铭恩这首《军港之夜》的内容进行讨论的弹幕，但他们所有人都注意得到的一点是，现场演播厅里这边的观众们，已经从一开始《军港之夜》前奏出来时候的略微失望，变为了……
　　满脸的期待！
　　是啊！
　　又成了期待了啊！
　　无论什么样的作品，无论同行诟病好与坏，观众们的反应都是最直观的！
　　作品，无论何时，都是拿给观众们听的，无论好坏，只要观众们买账，那这就肯定是一首好的作品！
　　这一点，他们这帮人，简直不要太清楚！
　　同样……
　　远在沪市，茶室里那帮乌合之众心里也清楚。
　　刚刚《华语打歌中心·红歌季》导播的镜头扫过了观众们，目睹观众们反应的他们脸上再也浮现不出笑意，甚至连讥讽的话语都再难以说出口。
　　“不是啊，这……”
　　“这特么啥啊……”
　　“这为什么呢？”
　　诸如西装女柳总、胖子、白发男这三人，彼此之间面面相觑，没有别的情绪，就特么有一个“疑惑”和“纳闷儿”！
　　他们其实是没有什么音乐涵养的，说实话他们觉得像是沈铭恩《军港之夜》这样的作品，他们平常听都不会听，看都不会看……
　　里面的音律、旋律、歌词，乃至是诗朗诵，都是他们平日里完全不感兴趣的东西。
　　可不知道为什么，这首歌听下来，他们就是莫名其妙的被代入进去了……
　　好像沈铭恩在歌声里伸出一只如来神掌，一下子给他们全都捏到手里，手拿把掐的全都丢进了《军港之夜》这首歌的意境里一般。
　　莫名被扔到夜色下的军港里的他们是一脸懵逼啊，完全不知道自己是咋被拽进来的！
　　可恶，幻术吗？什么时候……
　　“淘汰他！”
　　身材发福的中年胖子一直是个暴脾气的，反手就是一句：
　　“管他代入感强不强呢，都听不懂，那为啥不淘汰他？”
　　你别说！
　　你还真别说！
　　中年胖子这话，还真是话糙理不糙……
　　我是被感动了，但我不知道我特么被啥感动的，怎么被感动的，我说不清道不明，我为什么不能淘汰你？！
　　“9494！”一旁的白发男跟着附和。
　　西装女倒是没有如此，她只是转眼看了眼林北，又看了眼煮茶人秦总。
　　“淘汰他？”被柳总目光扫过，煮茶人秦总本就阴沉的仿佛要滴出水来的脸上，更多了几分愠怒……
　　“马总，淘汰他是你自己的意思，后续出了任何事，可别跟我们扯上关系。”他尽可能平静的说。
　　马总，说的也就是那位身材发福的中年胖子，后者闻言直接就愣了！
　　马总：“？？？”
　　Ber……啥？
　　怎么特么就成我自己的意思了？！
　　你搞什么呀秦总！
　　咱们这帮人之所以聚在一起，聚在这里，不就是为了弄沈铭恩吗？！
　　咱们不是一条线上的蚂蚱吗？！
　　他这歌就算再感动，我听不懂，我淘汰他，我有问题吗？
　　你此言何意啊？！
　　不光是马总疑惑，房间内众人纷纷奇怪的望向秦总，就连林北也同样如此……
　　显然，大家都没听懂沈铭恩这首《军港之夜》里面的考究。
　　“唉……”
　　面对众人目光，秦总无奈叹了口气，旋即将沈铭恩这首歌里的海喃渔歌元素和想要表达的内涵，以及“教材”这等顾虑，全都说给了他们听。
　　“这……”
　　听闻此言……
　　众人一时间懵了！
　　说句实话，秦总说的这些里，很多他们也考虑到了，尤其是海喃渔歌元素和内涵什么的……
　　但“教材”这一点，他们着实是没有考虑到啊！
　　你别说……
　　你特么还真别说！
　　这歌，还真的很像是教材上的！
　　刚才他们就听着有点儿熟悉，闹半天是中小学时期上音乐课学的那些歌的曲调啊！
　　又是朗诵，又是阅读理解的……
　　这教育意义还真特么拉满了！
　　“秦总，这……没可能吧？”西装女柳总见状不由问了一嘴。
　　“有什么不可能的？”秦总无奈道：“他的那些作品，哪个不是在全国各大中小学来回播放？！”
　　你现在路边随便揪一个小学的小孩哥，你跟他“对暗号”，你唱“红日升在东方”他不一定能接得出“其大道满霞光”，你唱“少年自有少年狂”他们也不一定能接得出“身似山河挺脊梁”……
　　但你唱“爱你孤身走暗巷”，他们绝对接得出“爱你不跪的模样”！
　　沈铭恩现在的形象，已然如此深入人心，更有《我和我的祖国》这等被各大国家队歌唱家争相翻唱的名曲，一首如此拥有教育意义，符合我们国家音乐教材风格的作品，国家又怎么会完全注意不到？！
　　而如果国家注意到，国家想要将之纳入教材……
　　那么！
　　别说是他们了！
　　别说是他们娱乐圈（juan）里这帮鼻痒的资本了……
　　就算是那万亿龙头企业，也不敢说个不字！
　　咱们国家可不是棒子，咱们国家是绝对不会被资本控制的！
　　“……”
　　茶室内，茶香四溢，这帮乌合之众却再也说不出一句话。
　　是啊……
　　如果沈铭恩的作品上了教材，如果他们因为这首《军港之夜》淘汰沈铭恩……
　　那么到时候，就算是国家不会主动找他们麻烦，那帮网友，沈铭恩那帮狂热的粉丝，也绝对会对他们“秋后算账”！
　　“废了……”
　　坐在秦总对面的林北目光呆滞，嘴里不断念叨着：
　　“这下，又废了……”
　　是啊……
　　又特么废了！
　　他们也是真没想到，他们都出到“八一”这么庄重、严肃，稍有差池稍有不慎就是万丈悬崖的命题了，沈铭恩竟然还是能够根据这样的命题，创作出如此脍炙人口的作品！
　　更没想到，他们都为了针对沈铭恩，临时通知他“二轮battle决平均票数排名”了，这家伙还是能够杀出重围……
　　他本期两首作品，无论是《我爱这蓝色的海洋》还是《军港之夜》，无论哪一首是他临时写的，都让他们万分意想不到啊好吗！
　　……
　　“海风你轻轻地吹~”
　　“海浪你轻轻的摇~”
　　“远航的水兵~多么辛劳~”
　　……
　　舞台上，沈铭恩的演唱已经进入到了收尾阶段。
　　他唱着最后一句歌词的时候，直面镜头的目光里仿佛闪烁着名叫“军民一家亲”光芒一般。
　　他唱着：
　　……
　　“待到朝霞映红了海面~”
　　“看我们的战舰就要起锚！”
　　……
　　最后一句歌词总是蕴含着别样的深意，一如沈铭恩《军港之夜》通篇描述的那样，暗示军人随时待命的责任感，同时传递出队军民共同守护和平的信心！
　　阅读理解啊！
　　真就是刻入国人DNA里的阅读理解啊！
　　很多时候，不是大家想要进行阅读理解，实在是印象太深刻了，看到某些东西就想要去解析……
　　什么“你真的看懂漫威了嘛”、“你真的看懂让子弹飞了嘛”这不比比皆是吗！
　　有些时候都不是语文老师将阅读理解刻入到国人的DNA里，实在是国人骨子里就爱解析啊！
　　而偏偏，沈铭恩的这首作品，又完全是经得起推敲，经得起解析，每一步都解析的环环相扣非常到位的！
　　离谱啊！
　　太离谱了！
　　“谢谢……”
　　演唱结束，沈铭恩收起话筒，对着台下观众，对着镜头，深鞠一躬。
　　他脸上漓着几分淡淡的微笑，此时台下的氛围也完全比不上之前《我爱这蓝色的海洋》的现场……
　　可，短暂的沉寂过后。
　　“啪……啪……”
　　开始有人为沈铭恩鼓掌。
　　牵一发而动全身，紧接着……
　　“啪啪啪……”
　　全场，掌声雷动！
　　“好！”
　　“针不戳！”
　　现场很多人彼此之间都在交头接耳的说着：
　　“这歌听得真有感觉……”
　　“真是好久没听到这么有内涵，这么有深意的作品了……”
　　“唉，现在那些小年轻听得咱都听不懂，那都啥玩意儿啊……”
　　“还得是老歌的曲风经得起推敲，经典咏流传啊！”
　　……
　　线上线下大概都是这样一片好评，谁都没想到，在一个赞颂蜀黍的命题节目演出现场，大家竟然会被一首安静、祥和的渔歌风格作品，给征服！
　　事实证明，音乐，哪怕是主旋律，哪怕是红歌，也不一定全都要那么的大气磅礴、富丽堂皇、豪情万丈……
　　红歌，也可以很接地气！
　　红色文化，向来也不只是蜀黍们，而是全国上下所有人民共同向往的！
　　“你妈的……”望着舞台上这画面，哈基玲气的真差点儿就冲上去跟沈铭恩撕比了啊！
　　不是啊……
　　沈铭恩这家伙，他特么……又给他找到精妙角度，又特么被他反其道而行之了？！
　　这家伙真的是个神仙，在前面第一轮演唱的时候，所有人的曲风大同小异的时候，他通过一首《我爱这蓝色的海洋》使得所有人的曲风都被迫“向他看齐”，统一成了硬朗风格……
　　可在别人都整齐划一大声吼的时候，他特么反手整上安静祥和了！
　　出其不意啊……
　　大家真就是摸不懂这家伙咋想的！
　　感觉所有人都被他钓着走，一个个的人均翘嘴啊好吗！
　　“艹……”
　　后台的老前辈岳霍川也被气的面红耳赤，喊了一声植物的名字之后，咬着牙站了起来，摔门而去。
　　路不下去了，这破13节目谁愿意录谁录吧！
　　有哈基恩这跟搅屎棍在，他们谁都没法儿好好录！
　　相较而言……
　　“啊哈哈……”
　　牛导则是笑的合不拢嘴。
　　刚牛导看了现场的投票情况，数据显示，沈铭恩第一轮《我爱这蓝色的海洋》便断层碾压了所有人，第二轮的《军港之夜》甚至要比第一轮得票率更高！
　　综上所述……
　　沈铭恩本期，不出意料，又是第一啊！
　　好啊……
　　好好好！
　　这活爹真的是有两把刷子在身上的！
　　现在啊，牛导就希望他持久一点儿！
　　谁都不许淘汰我爹，谁都不行啊啊啊！！！
　　……
　　“#沈铭恩《我爱这蓝色的海洋》，大型军旅宣传曲！#”
　　“#沈铭恩《军港之夜》，军民鱼水情！军民一家亲！#”
　　“#《军港之夜》，一首足以被载入教材的作品！#”
　　“#不懂就问，沈铭恩《军港之夜》是在做阅读理解吗？#”
　　“#二轮battle又如何？雷霆雅塔莱恩是你们小手段就能拿捏的吗？#”
　　“#铭恩大帝：看我一力破万法！#”
　　“#所以《军港之夜》和《我爱这蓝色的海洋》究竟哪一首是沈铭恩临时创作出来的！#”
　　演出结束的当晚，沈铭恩便带着他的两首新作，《我爱这蓝色的海洋》和《军港之夜》两首歌，一齐登上了各大社交平台的热搜榜单！
　　现场两首歌，一柔一刚，刚柔并济，也获得了网友们的一致好评！
　　下面评论区可热闹了，大家都在刷：
　　【哈哈哈……笑死，那帮资本还想用临时通知的二轮battle决排名来淘汰我哥，没想到我哥临时创作出来的作品质量都这么高！】
　　【雀食，没想到这么搞针对还被哈基恩这家伙突出重围了，这下后槽牙都咬碎了哈哈哈……】
　　【我现在就好奇，这两首歌到底哪首是他临时写出来的？】
　　【感觉《我爱这蓝色的海洋》是临时写的，毕竟《军港之夜》太考究了……】
　　【？你说《我爱这蓝色的海洋》简单兄弟？】
　　【我只能说，无论哪首是临时创作出来的，都足以说明我哥的才华横溢啊！】
　　……
　　爽啊！
　　代入作品爽，代入沈铭恩，大家更觉得爽！
　　本身，他这个“一己之力硬抗资本”的剧本，就是十分热血、高燃的大男主爽文剧本，一次又一次的将刁难他的资本踩在脚下，就更让大家觉得爽到乳腺都通了！
　　说句实话，在本期演出开始之前，哪怕是沈铭恩的粉丝都没想过他这一次临时被通知加唱一首歌，还能突出重围……
　　哪怕是沈铭恩的粉丝，都觉得沈铭恩这把肯定G了。
　　结果呢？
　　结果沈铭恩不光没有狗带，反而再次逆风翻盘！
　　他真的已经成为“逆风翻盘”这个词的代言人了，感觉这个词就是为他量身定做的一样好吗！
　　本来……
　　大家就已经够爽了……
　　已经跟着沈铭恩爽翻天了！
　　而让所有人都意想不到的是，第二天，发生了一件让他们更爽的事情！
　　《华语打歌中心·红歌季》经过一整晚的发酵，翌日清晨太阳升起的时候，几乎全网都在热议。
　　那会儿，本来热度就已经很高了……
　　临近中午的时候，突然一条热搜，毫无征兆的空降各平台热搜榜榜首。
　　一开始，很多网友还很来气，心说那个不开眼的这时候买热搜，不觉得很假吗？
　　谁能在这时候压盖过铭恩大帝热度？
　　可仔细一看……
　　顿时差点儿跪服。
　　那条热搜是这样写的：
　　“#海军蜀黍官号转发沈铭恩《我爱这蓝色的海洋》、《军港之夜》！#”
　　……
　　(本章完)

第133章 奥运开幕，沈忌愁老师正式上线！
　　第133章 奥运开幕，沈忌愁老师正式上线！
　　红啊！
　　放眼整个内娱，提起“红”这一点，所有人现在真的第一时间想到的就是沈铭恩。
　　华语乐坛有才华的很多，会创作的更是比比皆是，可你要说红歌，再红的歌星最多也就一人写那么一两首，多了的是想都不敢想……
　　毕竟，这种题材的作品，稍有不慎，稍微哪怕一个字、一丁点儿内涵弄错了，都容易给自己自掘坟墓。
　　不是咩有人愿意触碰这个题材，实在是不敢啊！
　　沈铭恩可倒好，一首接一首的写，每一首质量都高的离谱，每一首都让人拍手叫绝，每一首都有可圈可点的地方，甚至有些作品诸如《军港之夜》这种，都能够被拿去上教材，起到教育意义了！
　　在内娱这边，如今的沈铭恩，当真可以用一句“如日中天”来形容啊！
　　谁都没想到，这样一个稍有差池就是万丈悬崖的“八一”大命题的第一期，沈铭恩竟然就这样潇洒、从容地踩着一根细绳越了过去……
　　观众们没想到，幕后刁难他的资本们，更没想到！
　　现在，如果说谁真正骑虎难下，那也就非那帮幕后的鼻痒的莫属了……
　　下午茶时间，沪市独属于乌合之众的茶室内，胖子马总张口就是一句：
　　“这小子该不会真的有系统吧？”
　　最近马总在看小说，偶尔会翻到一些文娱题材的小说，里面的男主就通过搬运异世界作品来进行装杯打脸，感觉沈铭恩现在完全就是这个套路！
　　真想撬开他的小脑袋瓜，看看里面有没有系统！
　　有的话，抓来，我也要用，我也要才华横溢啊啊啊！！！
　　“……你能不能别癫了，正常点儿？”西装女柳总白眼都快翻到天上去了。
　　虽说她也觉得沈铭恩这一首接一首的创作出那么多脍炙人口的主旋律作品非常离谱，可有些时候现实就是现实，再残酷他们也必须得接受。
　　“唉……”
　　一旁，梁斌发白的中年男人默默叹了口气，直言道：
　　“现在可真是不好整了，《华语打歌中心》淘汰不掉，《巅峰歌手挑战赛》也拿他没办法，真就是让这小子横行霸道。”
　　提起这茬儿……
　　众人纷纷不由转眼望向秦总。
　　虽然抱怨没有任何用，可不抱怨两句，他们真的很难抒发内心里的郁闷。
　　尤其是一旁的林北，时至今日，林北都特么不想讲话了，真的就有点儿对这帮人5语了……
　　若不是秦总在奥运那边帮他们公司搭线，送了几个他们公司的艺人进下周的奥运相关演出，碍于面子，林北早就跟这秦总翻脸了。
　　“……”
　　面对众人的目光，秦总一时间没有讲话，只是默默的低头泡着自己的茶。
　　功夫茶，用茶碗泡的，那手烫的滋啦红，人家秦总愣是面不改色，真佩服这些用碗泡茶的装杯的啊……
　　秦总不接茬呢，就显得房间内气氛有些低沉，一旁的西装女柳总不由张口缓和气氛一般的说了句：
　　“幸亏那小子还没有上下周的奥运，不然咱们拿他更没办法。”
　　《巅峰歌手挑战赛》和《华语打歌中心·红歌季》两个曝光已经够大了，奥运那边不光曝光流量大，性质也远远不是两档综艺节目可以比拟的。
　　真要是沈铭恩再上了奥运，那才真的是“红”的无法克制了！
　　这话一出……
　　“呵~”
　　一旁的胖子、白发男都被气乐了。
　　“要不柳总你帮他一把，送他上奥运，卖他个顺水人情？”胖子马总说：“反正周楚健不也是你们公司旗下的艺人吗？”
　　这还明显带着几分讽刺的意思……可那位西装女柳总闻言却哈哈笑着抬起手拍了拍，一脸兴奋的说着：
　　“好呀好呀~”
　　“实不相瞒，我早就不想与诸位一起在这里商讨些没用的东西了。反正你们也奈何不了他。”
　　她这话一出……
　　“你！”
　　差点儿给那胖子马总气的高血压犯了！
　　哗啦一声，一旁正在泡茶的秦总也不知道为啥，忽的手滑了一下。
　　显然，众人都被这位西装女柳总给挖苦到了……
　　感觉丢人啊！
　　都特么知道丢人啊！
　　“柳总，这个玩笑可不好笑。”秦总抬起头来，微笑着说。
　　他那个笑，看似温和，可实际上……哈哈哈哈哈刀哈哈哈哈哈……就酱。
　　“切~”
　　柳总撅噘嘴，暗自摇头，直言道：
　　“我说啊，不然还是让林总对他低头算了，早点儿改了合同也好，他现在反正已经不是普通的一线顶流了。”
　　柳总这话其实话糙理不糙，一般来说像是沈铭恩这种，拥有多首代表作，甚至几乎所有的作品都是主旋律风格，“红”的夸张的艺人，其价值已经远超很多运营多年的资深一线了。
　　这种价值、能量的艺人，就算是年纪尚轻，爆红时间尚短，在公司内也应该拥有一定的话语权。
　　甚至，说句不好听的，他别说要求合同改到91了，就特么是要公司点儿股份也正常……
　　他这样的艺人，在未来几年、十几年，甚至是几十年时间里，都将会是锐兴娱乐最大的摇钱树！
　　或许，他们的确在沈铭恩身上能够拿到的通告分成少一些，可通过沈铭恩获得的公司发展资源，将会数不胜数！
　　甚至，能够借助沈铭恩的“红”，抱上一些官方爸爸的大腿！
　　那才真的是对他们大有裨益的！
　　彼时，公司做大了，可就远远不只是沈铭恩身上这一点儿蝇头小利了……
　　在场几位，如果说目光不长远，那一位都坐不到今天这个位置，说好听点儿他们这叫懂得变通，说不好听了那不就是网友们说的那句“资本是最没有脊梁的”嘛？
　　可脊梁、面子、尊严……等等这些玩意儿，对他们而言又有什么用呢？
　　都是成年人了，都不是小孩子了，都是资本，都懂……
　　什么玩意儿最重要？
　　钱啊！
　　钱我要啊！
　　柳总话音落下……
　　“……”
　　房间内顿时陷入一片沉寂。
　　刚才还跟她抬杠斗嘴挺来劲的白发男和胖子马总俩人纷纷闭上嘴巴没有搭尬，只是小心翼翼的瞥了几眼林北和秦总……
　　显然，这俩都挺赞同柳总的意思的。
　　不出意料的是，沈铭恩的老板，锐兴娱乐的CEO林北听闻此言脸色几乎是肉眼可见的阴沉下来，目光扫过柳总、马总、白发男，他直言道：
　　“如果真的那样的话，那诸位可就是一点儿忙没帮上了……”
　　“届时，可就别怪林某自己一个人吃独食了。”
　　这话一出……
　　“你！”
　　一下给柳总、马总、白发男三人气的嘴角抽搐，一时间不知道说啥好了……
　　就有点儿无法反驳。
　　是啊……
　　人家如果要跟沈铭恩和解，人家一开始就可以和解，干嘛要找你们？
　　找你们，是寻求你们的帮助，让你们帮忙出出主意……
　　结果你们现在主意出不明白，忙没有帮上，却来劝我们和解？
　　那如果我们跟沈铭恩和解了，那你们岂不就是一点儿忙没帮上了？
　　那到时候，也就没有所谓的“胜利果实”可言了。
　　那到时候，你们就真的在旁边干瞪眼吧！
　　该说不说，林北还真的是很能拿捏这几人心态，大家都是为了钱，都是为了各自的利益，他们如果不顾林北的利益，那么林北肯定也不会给他们好看。
　　利益共同体，都是一条船上的人，分不开了啊……
　　“咳……”
　　眼瞅着房间内气氛要变得剑拔弩张起来，煮茶人秦总总算忍不住轻咳一声，说了句：
　　“好了，八一大命题才过去第一期，后面还有三期呢，你们也没必要这么助别人威风灭自己士气吧？”
　　作为中间人，也作为几人的领头羊，秦总的话这帮人还是听得……
　　他话音落下，几人明显的没有方才那般针锋相对了。
　　“所以秦总，下一期《华语打歌中心》出什么命题？”白发男忍不住问。
　　“海军”命题过去了，后面难道赞颂空军蜀黍、陆军蜀黍？
　　感觉即便是这样，也很难遏制住沈铭恩吧？
　　他能够在赞颂海军蜀黍的命题里找到非常精妙，让人拍手叫绝挑不出毛病的角度来，赞颂空军蜀黍、陆军蜀黍也一样如此啊。
　　其余几人闻言也纷纷望向秦总，都在等秦总给出答案。
　　如今的秦总显然早已没有之前那般云淡风轻了，之前几人问，秦总还能呵呵笑着回答，大有一副不把沈铭恩当回事儿的意思；而今，随着一次又一次被沈铭恩“八分光轮照头炫”，他也意识到了社会人心的险恶，自然那也便上心、郑重起来。
　　“我觉得呢……”盯着面前白瓷茶杯怔怔出神，秦总摩挲着下巴思索片刻，直言道：“不如，就将命题定为……军旅生活。”
　　“军旅生活？？？”
　　闻言，几人全都是一愣，面面相觑间，都没搞懂秦总为何出了这么一个命题。
　　答案呢，其实也很简单……
　　首先来说，就像柳总他们想的那样，既然赞颂海军蜀黍的命题沈铭恩能够玩儿出花来，后面赞颂其他兵种的蜀黍他肯定也有后手。
　　因此，后面肯定不能笼统的继续走“赞颂”路线……
　　跟蜀黍们有关的主旋律作品，也肯定不只有“赞颂”这一个主题。
　　就像是沈铭恩《军港之夜》这首歌里描绘的那样，也可以从一些别样的角度，描写一些更加绘声绘色、生动形象的画面。
　　是的没错，秦总这个“军旅生活”的命题，又是根据沈铭恩《军港之夜》来的灵感……
　　这鼻痒的现在都从沈铭恩的作品上抄灵感了，也是没谁了。
　　军旅生活这个命题的话，能更加拉进大家与蜀黍们的距离，让大家更加了解蜀黍们，同时创作难度也并没有降低，就“角度”而言，能写的也更多。
　　一直以来，沈铭恩创作一些主旋律作品，总是能够从一些个精妙的角度上切入进去，让大家觉得耳目一新、眼前一亮，继而为他投票。
　　那秦总就找了一个，可以从多方面角度切入的主题，让其余主旋律创作人也可以找一些精妙的角度，那样也就化解了沈铭恩的优势。
　　届时！
　　没有了这方面优势的沈铭恩，不再那么出类拔萃的沈铭恩，自然也就更容易被他们针对一些。
　　“可以。”胖子马总点头，表示：“这个命题很可以。”
　　“我也觉得很不戳……”西装女柳总跟着点头。
　　一旁的白发男和林北也不由一同附和，显然大家都觉得秦总找的这个命题非常巧妙。
　　但该说不说，这茶室内的氛围，相较于之前，可是差了很多啊……
　　咋说呢……
　　期望越大失望越大的道理他们现在也是非常了解了，往期真特么就是每次都觉得能淘汰沈铭恩，但每次沈铭恩都能逃出生天。
　　这一期，尽管他们同样很佩服秦总找的这个命题角度，可多少还是有些不放心……
　　只是，不好意思说罢了。
　　也实在是，不愿再抱着那么大期待了。
　　值得一提的是，谈完《华语打歌中心》那边的事情，又聊了一会儿《巅峰歌手挑战赛》，在敲定完跟沈铭恩相关的两档综艺的相关事宜之后，柳总提了一嘴说：
　　“你们知道下周的奥运会上，有一首独唱和一首开幕式上的作品，分别花落谁家了嘛？”
　　下周就是奥运会的开幕式了，这不是什么秘密，前段时间还上过热搜。
　　作为内娱业内的资本们，他们肯定对这件事情也有所关注，奥运会上一共三首主题曲，目前为止他们只知道一首《北京欢迎你》是由一位幕后创作人沈忌愁老师创作，由群星演唱的，其余两首一概不知。
　　柳总公司旗下的知名创作人其实也有接到开幕式上的推广曲独唱和主题曲独唱的创作邀请，但他们一个入围的都没有，最后这两首歌也因为主办方有保密协议的原因，花落谁家他们一概不知。
　　柳总就有些纳闷儿，想要问一问……
　　内娱来来回回就那么些人，关系网虽说错综复杂却也是斩断骨头连着筋，他们怎么也算是内娱的巨头了，相互之间都有些人脉，肯定消息灵通一些，柳总自然想打听打听。
　　“不是你们公司的白芷嘛？”胖子马总问道。
　　“我还以为是你们公司的刘雄呢……”白发男撇撇嘴对马总说。
　　“我反倒觉得更可能是秦总公司的周文山。”柳总笑道。
　　许是察觉到差室内气氛逐渐变得活跃吧，秦总也不介意开个玩笑，他拎起茶杯，笑意盈盈的说了句：
　　“总不会是林总公司的沈铭恩吧？”
　　话音落下……
　　“噗……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　大家全都没忍住笑出了声。
　　所有人都默契的认为这是一个玩笑，都知道他们最近也因为沈铭恩的原因紧绷的不行，所以多少的借沈铭恩活跃一下气氛也没啥毛病。
　　但问题是……
　　他们笑着笑着，忽然发现，沈铭恩的老板，锐兴娱乐的CEO，林北，他怎么……不笑？
　　是天生不爱笑吗？
　　“……”
　　欢笑声像是海浪一般，怎么来的便怎么快速褪去，几人脸上的笑容逐渐有些僵硬、尴尬，西装女柳总不由颤颤巍巍的对林北说一句：
　　“林……林总，你可别吓我……”
　　“咕噜……”一旁的胖子马总和白发男纷纷没忍住咽了口口水。
　　你妈的……
　　别吓人啊！
　　可别真是沈铭恩啊！
　　要特么真是……
　　那他们这辈子可真就拿沈铭恩一点儿办法没有了啊！
　　秦总嘴角也抽了抽，不由问：“林总，你身体不舒服吗？”
　　如果不是身体不舒服，你你妈的为什么不笑？！
　　你给我笑！
　　笑啊你啊！
　　面对众人目光，林北暗自撇嘴，死沉片刻后直言道：“那两首推广曲和开幕式主题曲是不经过公司直接跟艺人交接的，咱们没资格也不敢下绊子，不知情的情况下，不见得就一定不会是沈铭恩了。”
　　这话一出……
　　众人：“？？？”
　　房间内这帮人，顿时陷入一脸懵逼之中。
　　不是，不是啊……
　　你他妈这话是说，奥运会上的两首推广曲、开幕式主题曲，还真你妈的有可能是沈铭恩创作的？！
　　还真有可能是官方爸爸的人，邀请沈铭恩进行创作的？！
　　你别逗我啊我的哥！
　　我叫你亲爹都行，你别开这种玩笑啊！
　　“……”
　　茶室内，顿时陷入一片沉寂之中。
　　这几位，包括秦总在内，都再也笑不出来了……
　　无他，只因，这个可能性，太特么了吓人了！
　　可也就在秦总等人总算忍不住，想要出言去问的时候……
　　“噗……”
　　“哈哈哈……”
　　林北这厮，忽然没由来的哈哈大笑了起来。
　　众人：“？？？”
　　你笑你妈啊你笑！
　　你食不食油饼啊你！
　　煞笔吧喂！
　　众人有1.5语的目光注视下，林北笑意盈盈的道：“我说，开个玩笑而已，你们还真当真了？”
　　众人：“(￢_￢)瞄”
　　“秦总，这个玩笑可并不好笑。”胖子马总一句话几乎是从牙缝里挤出来的。
　　作为沈铭恩的老板，林北说有可能那两首歌是沈铭恩写的，他们真的很那不去相信……
　　“我不也说了吗？”林北也知道这一点，哈哈笑道：“别说有保密协议，就算没有，以我们公司跟沈铭恩的关系，你们觉得他会告诉我？”
　　“也是……”
　　众人闻言不由默默松了口气。
　　但很快……
　　“不对啊！”白发男忽然反应过来，直言道：“他不会告诉你，不代表他没有参与吧？”
　　“他就是参与了也不会告诉你，是这个意思吧？”一旁的西装女柳总也附和道。
　　“你妈……”胖子马总都想骂人了。
　　不是啊……
　　怎么特么好好地一个活跃气氛的话题，说着说着说的这么特么令人胆战心惊了呢！
　　啥寄吧玩意儿啊你们！
　　“放心吧！”林北哈哈笑道：“他得罪了周楚健，本来奥运相关的活动就全都将他提出门外了，他又没有公司在背后给他助力，他压根没资格创作那两首歌的。”
　　话罢，似乎是怕这帮人不放心，他还专门加了一句：
　　“公司那边之前也有接到邀约，但是我们都帮他否了，这件事上，咱们就把心放进肚子里就是了。”
　　听林北这么说……
　　“呼……”
　　这帮人这才默默松了口气。
　　“早说啊……”
　　“吓我一跳……”
　　“林总，没看出你这么坏啊！”
　　“我还以为你是个老实人呢……”
　　“啧啧啧……”
　　众人开始你一言我一语的吐槽起林北来。
　　“那不是秦总老是说我乌鸦嘴吗？”林北呵呵笑着指了指秦总。
　　秦总：“(￢_￢)瞄”
　　说实话秦总真有点儿后悔之前看《巅峰歌手挑战赛》直播的时候说林北乌鸦嘴了……
　　可谁又特么想得到这寄吧玩意儿这么记仇啊！
　　太小心眼儿了吧也！
　　谈笑间，茶室内的气氛很快又变得缓和起来。
　　但秦总却始终蹙着眉头……
　　不知道为啥，心中总有种不祥的预感，小骚眼皮子刚才也跟着跳了几下。
　　“沈忌愁……”
　　可能也是联想到奥运会相关事宜了吧，秦总又想到了上次听说过的那个奥运会倒计时主题曲《北京欢迎你》的创作人沈忌愁了……
　　总觉得这个名字熟悉，贼熟悉……
　　具体熟悉在哪儿，就是想不出来！
　　奇怪，真特么奇怪！
　　……
　　散会，林总从茶室出来，秘书在门外等他，随着秘书一起下了地下车库，林北本来是闭目养神的，但车内秘书正在跟他汇报一些事情……
　　比如下周跟奥运相关的一些事情。
　　奥运会真的是很重要的国际赛事，内娱这帮资本都要上心，他们公司的几个艺人他也要亲自叮嘱一下，这些都是必须得。
　　而也不知道是不是又提及了奥运相关的事情，林北又想到了在差室内说的那个话题。
　　说实话，他也是很怕沈铭恩这寄吧玩意儿真的参加奥运的……
　　可能也是疑心作祟吧，林总专门问了一嘴：“沈铭恩今天在哪儿？”
　　“他……”
　　秘书查了一下，片刻后回答：
　　“在京城，今早的飞机刚飞过去。”
　　“嗯……”林北当时有些走神，愣愣点了点头。
　　但很快……
　　“嗯？？？？？”
　　你说啥？！
　　他特么在哪儿？！
　　他在京城？！
　　开特么什么国际玩笑啊喂！
　　……
　　(本章完)

第134章 沈铭恩：奥运三首主题曲都我写的，
　　第134章 沈铭恩：奥运三首主题曲都我写的，怎么就没人信呢？
　　阵雨，迷蒙的雾气笼罩在魔都的高空之上，晶莹剔透的雨水滴滴点点的洒落在车水马龙的街道上，过往车辆上的雨滴反衬着城市的雨景，本应是一片寂静的景象……
　　可红绿灯路口等红灯的一辆商务车上，却传来了锐兴娱乐CEO林北不可思议的呐喊：
　　“沈铭恩去京城做什么？！”
　　听到秘书说沈铭恩今天去京城的时候，林北一开始还没反应过来，毕竟他本来是随口一问，也没觉得沈铭恩真有可能去哪儿……
　　刚结束了《华语打歌中心·红歌季》的录制，他理应休息几天，抱着各种考公资料在岛城那边学习才对……
　　公司这边又没有给他安排什么工作，他闲的没事儿跑京城干嘛？！
　　本周刚好是奥运开幕式，他哈基恩卡在这个时间点跑到京城去，很难不让人多想啊！
　　“这……”
　　车上，秘书也被林北这话问懵了……
　　沈铭恩去京城做什么？
　　我特么怎么知道啊！
　　公司这边雀食有跟《华语打歌中心》那边的一些工作人员有来往，喊他们帮忙看着沈铭恩，也是以防沈铭恩背着他们勾搭一些官方的关系对公司不利，好提前做打算……
　　但也仅限于盯着他，知道他行踪而已，他出于什么目的去京城，去干什么，谁都不知道！
　　你问，他也不会告诉你的啊……
　　林北似乎也反应过来这一点，干脆不跟秘书废话，掏出手机拨通了哈基玲的电话。
　　电话接通，林北张口就是一句：“沈铭恩去京城了你知道吗？”
　　“我……我知道啊林总……”电话那头的哈基玲被问的一愣一愣的。
　　“他去干什么？”林北开门见山直接问：“不会是参与跟奥运有关的事情了吧？”
　　讲话的时候林北其实有点儿忐忑，心想千万别是，内心里还在疯狂安慰自己，肯定不会肯定不会，他得罪周楚健可是得罪的死死的，以周楚健背后的关系，沈铭恩没可能去参加奥运相关的活动的……
　　可让林北无论如何都没想到的是，哈基玲这家伙竟然整了一句：
　　“是啊……”
　　林北：“？？？”
　　是？
　　是什么是？
　　怎么就特么是了？！
　　你到底知不知道你在说些什么啊哈基玲！
　　你到底知不知道沈铭恩去参加奥运相关的活动，意味着什么啊！
　　“他去参加奥运相关的活动了？”林北嘴角抽搐，不可思议的问：“你怎么不早说？！”
　　说到后面林北都忍不住喊了起来，语气极为恶劣……
　　拜托！
　　沈铭恩现在光是《华语打歌中心》和《巅峰歌手挑战赛》两边的曝光，这帮资本就已经对他无计可施了，他如果再参加了奥运这种级别的活动，他的艺人形象将会无人可比，你让这帮资本还如何能奈何的了他？！
　　还真特么就被他贴脸输出下去了啊？！
　　他们公司，难不成还真要被沈铭恩“强制91”了？！
　　什么鬼！
　　这哈基玲也特么不知道咋想的，她难道不知道沈铭恩去参加奥运相关的活动对公司来说有多么吓人吗！
　　她到底是怎么能说的那么云淡风轻的，林北都没法儿理解！
　　“哈哈，林总您先别着急……”好在，很快，电话那头的哈基玲就哈哈笑着说了句：“他去京城雀食是去奥运相关的活动那边，不过他并没有参与。”
　　林北：“？？？”
　　没有参与是什么意思？
　　林北没有问，意思是让哈基玲主动讲，哈基玲这家伙也不敢继续卖关子，直言道：
　　“他的确没有受邀参加奥运相关的活动，但是姚淑璃受邀参加了，他去其实也是陪姚淑璃，顺便蹭点儿热度罢了。”
　　站在马玲多年资深职业经纪人的角度，她其实能够看得出，沈铭恩去京城多少有点儿“蹭热度”的意思……
　　那不是奥运会相关的每一条热搜下面都有讨论沈铭恩的评论吗，很多人都说，奥运主题曲的创作，作为主旋律作品代言人的沈铭恩没有参与进去着实是可惜，着实让很多粉丝意难平……
　　那么在这种情况下，沈铭恩没有参与演出，却出现在现场，很多粉丝也就会更加心疼他。
　　也算是加强粉丝粘性的一种方式罢。
　　马玲自以为自己也算是了解沈铭恩了，实在是想不出除此之外沈铭恩去京城还能是干什么。
　　马玲认为，沈铭恩就没可能参与到奥运相关的活动中去。
　　“……”
　　马玲话音落下，电话那头的林北却迟迟没有回复……
　　就在哈基玲等的有些头皮发麻，想要出声问询的时候，电话那头忽的传来了总裁林北对身边秘书讲话的声音：
　　“通知财务，马玲这个月的绩效取消。”
　　“好的林总。”秘书毫不迟疑的点头。
　　马玲：“？？？”
　　不是啊……
　　我特么就开个玩笑啊！
　　林总你至于的嘛？！
　　“林总，我……”马玲刚要为自己自证清白顺便给林总道个歉呢……
　　“嘟嘟……”电话那头，便传来了挂断的声音。
　　马玲：“……”
　　贱啊！
　　她特么是真的贱啊！
　　闲的没事儿，跟总裁开特么什么大喘气的玩笑啊啊啊！
　　“……”
　　扔下手机，手托着下巴转头望向窗外雨景，林北沉默不语，眉头蹙得紧紧的。
　　虽说从马玲那里得知了沈铭恩去京城的意图，可不知为何，他总有种不祥的预感在内心里疯狂蔓延……
　　就像是这天空中的阴霾一般，始终挥散不去，并堆积成雨，弄人一身腥。
　　……
　　北方，七月，天气热的让人恨不能扒光了在大街上裸奔……
　　沈铭恩不喜欢除了临海城市以外的任何一座北方城市，有时候也特么纳闷儿，你说这内陆城市到底是怎么做到冬天零下一二十度，夏天零上三四十度热的人想亖的呢？
　　穿着一件黑褂衩、宽松黑裤子，一身黑的沈铭恩，本来想戴着一副黑墨镜，盘着个手串儿，扮演一出“京圈佛子”的形象，也骚浪一下的，结果落地京城没走几步就觉得身上穿的实在是热的人像发癫……
　　黑色，太吸热了！
　　干脆直接在上车的时候换下了随身携带的白T加大裤衩，清清凉凉的躺在了商务车后座。
　　“呼……”
　　长出一口气，沈铭恩这才感觉清凉很多。
　　“你说你这哪有点儿那明星的样子……”主驾驶上，传来熟悉的男人的声音。
　　透过主驾驶副驾驶中央的后视镜，可以看到那是一张非常熟悉的面孔，沈铭恩自《华语打歌中心》节目升级《红歌季》之后，得有月余没见过的死党冯禹灿。
　　城市的“繁华”与“堵车”是挂钩的，一般在首都没人愿意开车出门，用冯禹灿的话来说，也就是沈铭恩来了，换了别人再大的架子他都不带亲自开车的。
　　“明星怎么了？明星也是人啊……”沈铭恩撇撇嘴，眼见路边小商店还喊着：“前面停车给我买块雪糕吃！”
　　“……冰淇淋我那里有的是，到了再吃吧，给你买了一大堆呢。”冯禹灿不由吐槽，表示：“你这要是让人发现了，咱今天就别走了。”
　　怕兄弟日子过得苦，也怕兄弟开路哭，哈基恩这家伙现在越来越红，冯禹灿都不太敢跟他整天凑一块儿了，就怕是被他粉丝说是“蹭热度”……
　　饭圈儿那些粉丝，都跟有那个大病一样，敏感的要死。
　　“哈哈，现在知道兄弟红啦？”沈铭恩摇头晃脑，对此表示相当得意。
　　“……真让你装上了！”冯禹灿咬牙。
　　嘴上不服软，嘴角却还是不由自主的微微上扬，让冯禹灿感到非常感动的一点是，即便这段时间沈铭恩的热度几乎是一天上一个台阶，在内娱几乎可以说是“如日中天”，他给人的感觉却从没变过……
　　没有装起来，没有太在意自己的羽毛，也没有跟身边人断舍离，甚至还愿意在这个阶段跟自己玩，拉自己一把……
　　想想，人生有这样的朋友，也真的值了。
　　冯禹灿前段时间不是发了一首戾气很重的作品吗，因为diss了某些圈内人，使得rapper圈儿内一些厂牌的代表人物不太乐意，也纷纷发歌diss他……
　　他喷对方没作品是小众地下，人家喷他整天跟在沈铭恩身边蹭热度，人家红又不是他红，他装踏马什么……
　　双方喷来喷去，也不知道是不是牵扯到沈铭恩的原因，喷着喷着竟然喷到了一些比较敏感的话题。
　　逼得圈内一些大哥都绷不住下场调和了，不是他们想淌这趟浑水，实在是不淌，可能一觉醒来行业都特么没了！
　　这些rapper啊，就特么是吃了没文化的亏，这玩意儿谁也治不了，真不知道这帮煞笔整天diss来diss去的干啥，没听说过有歌词叫他妈的“和气生财”嘛？
　　事情最终虽说是以双方各自删除diss歌曲结束，可冯禹灿的风评却因此受到了一些影响，他“蹭沈铭恩热度”的言论也是从那时散布出来的。
　　也是从那时开始吧，冯禹灿有意无意的开始跟沈铭恩保持距离……
　　其实这哥们儿也是挺有良心的，至少没有在当时风波最高潮的时候拉沈铭恩下水。
　　要知道，以沈铭恩如今的热度，他如果下场发动态帮好兄弟讲话，别说是那几个rapper了，就是整个说唱圈子男的女的大的小的老的少的集体入场，都不够他沈铭恩一只手吊打的。
　　可冯禹灿也清楚，沈铭恩的人设、口碑相较而言更加敏感，他这样伟光正的形象容不得任何污点，他更知道沈铭恩如今看似红火，却仍旧面临着资本绞杀，塌错一步万丈悬崖的后果……
　　可有些时候，在饭圈粉丝眼里，你特么怎么做都不对！
　　冯禹灿没有拉沈铭恩下场，反倒使得一些小黑粉各种说沈铭恩“不讲义气”，当初沈铭恩手持八分光轮亲手炫掉了内娱各家资本的摇钱树的时候，即便是那种情况下冯禹灿也有转发“一味共鸣”的动态帮好兄弟说话，轮到冯禹灿身陷囹圄了沈铭恩p都不放一个，这还不是太爱惜羽毛，太不讲义气吗？
　　总之，这事儿最终在网上闹得不太好，冯禹灿也始终挺愧疚的，哪怕是自己最近工作受影响也没敢找沈铭恩……
　　想不到，上周的时候他竟然接到了奥运那边组委会的电话，说沈铭恩邀请他一起演唱一首奥运会上的中场曲目。
　　要知道，本身就算是没出最近这事儿，冯禹灿这种二三线的咖位也是没资格上奥运相关的活动的，更别提还是这种两人对唱的表演了……
　　就连周楚健和那一大批内娱顶流天王、天后，都只配在一首《北京欢迎你》里拿到一两句歌词啊！
　　其重要性和含金量，简直不言而喻！
　　这种东西真的就是记在心里的，兄弟之间的义气这东西，沈铭恩用实际行动诠释了什么叫做“多做，少说”！
　　现在想想，想到当初自己因为沈铭恩对自己的事情连问都没问一嘴还多少有点儿怨言，他就觉得实在是太不该了……
　　他也不爱说，有些东西就记在心里了，毕竟“做兄弟，在心中”嘛。
　　娱乐圈跟人心挂钩，为啥娱乐圈里没有真正的朋友？很多时候就是被这些煞笔粉丝给“拆散”的……
　　有些事情沈铭恩也无可奈何，他也无非只是在力所能及的范围内帮帮忙而已。
　　“哈哈哈……”
　　不知道想到啥，冯禹灿忽然哈哈笑着说了一句：
　　“你们公司要是知道你接到了一个中场秀的表演，不知道要气成什么样。”
　　说着，他抬头透过后视镜看了一眼沈铭恩，又问：“你们公司确定还不知道这事儿是吧？”
　　“那不然呢……”沈铭恩乐呵的笑着说：“奥运会所有的主题曲都是我写的，都是我包揽的，我说了吗？我骄傲了嘛？我自满了嘛？！”
　　有吗？！
　　没有啊！
　　“……吹吧你就！”冯禹灿丝毫没有觉得沈铭恩这话说得是真的，只觉得他吹牛。
　　不是看不起好兄弟，实在是觉得，奥运如此重大的场合，沈铭恩能够拿到一首中场休息时候的表演秀资格就已经很不错了。
　　《北京欢迎你》和另外一首推广曲、一首开幕式主题曲，这种肯定都得是国家队里的人出手的。
　　“爱信不信你……”沈铭恩呵呵笑，心说到时候你就知道了。
　　懒得跟冯禹灿废话，堵车什么的沈铭恩丝毫不在意，他躺在后座，望着窗外首都的美景，不由嘴角上扬……
　　对首都，沈铭恩一直是有着一层滤镜的，从小被红色文化熏陶，生在红旗下，长在春风里，总会向往首都的繁华。
　　可来到之后却又总是有种“期待太高”的感觉，也不知是不是时代原因，总感觉天安门没有想象中那么高，门前广场也没有想象中那么大……
　　老京城的街道呢，也感觉还不如他们老家村儿里宽敞，甚至还有种下水道味儿不断飘荡在空气中。
　　房子贵，那四合院儿啥的几乎可以说是寸土寸金，但感觉住在这里好憋屈啊……
　　总而言之，京城没有那么让沈铭恩耳目一新，感觉还不如云南那边。
　　但说失望还是不至于的，毕竟首都的意义，远远不是外观那么简单，它头顶上始终笼罩着一层神圣的光芒，让每一个国人心生神往。
　　“明天去故宫逛一逛不？”冯禹灿说：“这两天因为奥运的原因人少，都在里面筹备开幕式当晚的直播录制呢，我托朋友搞到了几个工作证，可以顺便进去逛逛……”
　　里面这两天没有游客，基本都是奥运主办方的一些工作人员和参与彩排的明星什么的……
　　跟京城的各种街道、四合院、美食啥的比起来，紫禁城真的是最值得一看的亮点了。
　　结果听闻此言，沈铭恩却淡定摆手，表示：“不去，我后面几天基本天天得往那儿跑，到时候再看就是了。”
　　《千山万水》跟《北京欢迎你》一起都是在紫禁城里现场录制的，沈铭恩上周就接到了主办方通知，本周后面几天他基本天天要往那边跑，好不容易来一趟京城，沈铭恩才不愿只待在紫禁城，毕竟大清都亡了多久了，皇宫哪有五星级酒店舒坦……
　　“……”冯禹灿白眼恨不能翻到天上……
　　伸出手，摁了一下天窗开启的按钮，随着“嗤嗤”的声响，天窗打开，京城晴朗的天空逐渐映入眼帘……
　　“诶，铭恩，你看那是啥？”冯禹灿伸手指着天空。
　　“啥？”沈铭恩挠挠头：“啥也没看见啊……”
　　“牛！”冯禹灿说着：“牛都让你吹上天了，你没看见吗？”
　　沈铭恩：“(￢_￢)瞄”
　　一路笑一路聊，时值中午，落地京城的第一顿饭，冯禹灿本来打算带着沈铭恩去吃烤鸭……
　　人说，没有一只鸭子能够活着逃出南北两京，这话绝对不夸张，京城烤鸭属于是国人和外国人来京城都必吃的东西，用烤鸭招待朋友也绝对属于是最大敬意了。
　　可沈铭恩却拒绝了，他说烤鸭他答应了等姚淑璃明天到了一起吃，总不好食言。
　　冯禹灿：“……”
　　“见色忘义！”他不由吐槽。
　　最后在沈铭恩的建议下，他们找了家火锅店吃铜锅涮肉，老京城这边的铜锅涮肉也是一绝，内二八的芝麻酱一蘸，嘿，您就吃去吧，吃完该上学上学，该上班上班，该窜稀窜稀！
　　这家铜锅涮肉店的老板冯禹灿似乎认识，京圈儿这边娱乐圈其实跟很多官方关系都是挂钩的，冯禹灿写歌风格是过粪了点儿，但人缘还是很不错的，很多综艺节目的导演找人都得托他的关系……
　　业内，冯禹灿甚至因此人送外号“冯艺统”，不跟你开玩笑的。
　　那老板一听说沈铭恩来，爽快的给沈铭恩开了个包间，一路带着沈铭恩往楼上走，非常的热情。
　　其实像是京城、沪市、杭州……等等这种地方，明星并不稀罕，去一些比较繁华的地方很轻易的就能碰见个把明星（裆燃你得擦亮眼），这位老板认识冯禹灿，那平日里肯定也不少接待明星，可即便如此，沈铭恩后来也听冯禹灿说，就没见过这老板对谁那么热情过……
　　没办法，沈铭恩现在的形象，实在是“红”的有点儿夸张了。
　　用“如日中天”形容他现在在内娱的地位，真的不夸张的。
　　不光是冯禹灿没见过他如此热情，很多店内的员工和来吃饭的常客似乎也没见过……
　　张伟经典出生地门口，一位身穿西装的男人上完卫生间一边甩着手上的水滴一边撩开门帘走出来，店老板如此热情的画面看得他也是一阵好奇，不由拉了下身边的店员问了嘴：
　　“老齐这是怎么了？谁来了能让他这么热情？”
　　“大明星啊刘哥！”店员手里拿着餐盘，也是一脸激动的说着：“这位可比你们家角儿腕儿还大呢！”
　　“……对周老师尊重点行不行？！”刘魏翻翻白眼，周楚健食过气了，可也不能随便谁来了都比他腕儿大吧？
　　“哈，好好……”店员摆摆手：“那您先忙着，我这还得上菜呢。”
　　“等会儿……”刘魏又拉住了他没让他走，问道：“这人是谁你还没说呢。”
　　都是一个圈子里的，那明星之间很多也都认识，如果是认识的人，待会儿过去敬杯酒，这基本上是最普通的社交礼仪了。
　　都在一个圈子抬头不见低头见，你给人家面子人家也给你面子，日后也好办事儿啊是吧？
　　正是清楚这点儿人情世故，刘魏所以才想要刨根问底的。
　　“他呀……”店员思索片刻，直接竖起了一根大拇指，吹牛啵一一样的介绍道：“如今，您娱乐圈儿，最‘红’的内一位！”
　　说“红”这个字的时候，店员专门加重了音，但凡是个不傻的基本都听得出来他的别有深意。
　　刘魏也听出来了……
　　但听出来之后，他却是微微一愣……
　　娱乐圈最“红”的那一位？
　　谁？
　　沈铭恩？
　　不会吧不会吧……
　　这么巧的吗？！
　　冤家路窄，这就装上啦？
　　哈哈哈……
　　那今天这事儿热闹了，今天好玩儿，有意思了！
　　那他们今天，可就不是过去敬杯酒，而是过去好好地落井下石一番了……
　　……
　　(本章完)

第135章 啸，真的想啸！
　　第135章 啸，真的想啸！
　　“咕嘟咕嘟……”
　　拉了窗帘密闭的房间里，穿着短袖开着空调的一桌人围绕着烧开了水的铜锅边吃边聊，气氛融洽又和谐。
　　“沈铭恩？”
　　周楚健嘴里叼着一根牙签，抬起手来剔了一下牙缝里塞着的羊肉，不由嗤笑一声，反问：
　　“他来干嘛来了？”
　　沈铭恩最近雀食正的发红，红得发紫，可没记错的话，他目前有且仅有的两个工作，只有芒果台的《巅峰歌手挑战赛》以及《华语打歌中心·红歌季》两档节目，连代言都因为他发癫的原因被他公司取消不敢给了，其余工作就更是连个影子都看不着……
　　京城最近最大热门的活动也无非就是这两天的奥运倒计时的录制和开幕式的录制了，沈铭恩总不可能是来参加奥运相关的活动的吧？
　　“还能来干嘛？”经纪人刘魏冷笑着说：“来自取其辱的呗~”
　　“噗……”
　　周楚健一下没绷住笑出声来。
　　当初，在央妈的活动《国语国韵》上，他为了能够拿到那个主题曲的名额，付出了多少努力，那首歌又付出了他多少骨血……呸，心血！
　　为了能够顺利通关，他还派刘魏亲自去找沈铭恩通通气，甚至还亲自让魏梓翰过去给他低头！
　　结果呢？
　　结果这小子给脸不要脸，得了便宜还卖乖，非但演出时候没给自己好留面子，试听会上更是用一首《生僻字》将他苦心准备那么久的作品当场碾压！
　　后面，两首歌发出来，同台对垒他的作品更是被沈铭恩摁在地上摩擦都特么没有翻起一丁点儿水花的……
　　两个人的梁子，就算是这么结下了。
　　为此，他不光没有让沈铭恩参与到奥运相关的活动当中，甚至他公司的所有艺人，要不是秦总在其中斡旋，也一个能参与到的没有。
　　说实话周楚健很生气的点还真不在《国语国韵》那边，反倒是在奥运这边……
　　要知道，奥运这边的主题曲在还没有定是《北京欢迎你》之前就定了必须是一首华语群星演唱的作品，那既然是一首歌，就肯定有主歌副歌，有铺垫有高潮……
　　谁特么不知道副歌是高潮，副歌是最引人瞩目的？！
　　周楚健当初就是想要借着《国语国韵》那边的主题曲给自己争夺一个唱副歌的机会！
　　沈铭恩让他失去了《国语国韵》主题曲创作人的身份，他自然也就没资格跟那些个大佬争夺副歌了啊！
　　所以即便是没有让沈铭恩和他公司的人参与到其中，周楚健也丝毫不解气，一听说沈铭恩来了，刘魏还暗示说“自取其辱”这种话，周楚健也就一下懂了。
　　“咳咳……”
　　轻咳一声，坐在主位的周楚健一张口，原本嘈杂、纷乱的房间内，很快变得安静下来。
　　“隔壁来了个朋友，我过去会一会……”周楚健笑呵呵的摆摆手：“大家先吃着，甭等我，吃着吃着哈……”
　　话罢，周楚健便作势走出房间。
　　经纪人刘魏见状顺手帮他在桌上拿了个酒壶，还拿了两个小酒盅，你别说那个架势还真有点儿像是去敬酒……
　　……
　　“我跟你说啊，这个老京城铜锅涮肉，芝麻酱、酱豆腐、韭菜花，最不可少的还有葱花、香菜、辣椒油……”
　　“这锅你别看是清汤锅，它得提前加点儿羊尾油煮一煮，那羊油一出来，香味儿也就来了！”
　　“这也就是夏天，这要是冬天，这碳火一烘，羊肉一煮，二八的芝麻酱那么一蘸……”
　　“嘿！您猜怎么着？”
　　铜锅里咕嘟咕嘟冒泡，感觉都没有冯禹灿那个烂嘴能叭叭，沈铭恩手拖着下巴一脸无奈，随口接了一句：“怎么着？窜了一裤兜子？”
　　“去！”
　　冯禹灿额头直冒黑线，翻翻白眼，说：“一吃那叫一个不吱声懂吗！”
　　“我懂你个damn！”沈铭恩夹了一大筷子羊肉就扔进了面前的盘子里，旋即端来一旁的芝麻酱，往上一浇，吭哧吭哧的就炫了起来。
　　“你别……诶你……喂！你几天没吃过饭了！”冯禹灿就在旁边看的头疼。
　　不讲究啊，一点儿都不讲究！
　　对此沈铭恩的态度当真可以用“嗤之以鼻”来形容了，感觉有些人真特么就是能装，自己怎么吃舒服就怎么来呗，那人生苦短，哪来的那么多条条框框？
　　我爱吃点儿啥我就往里放点儿啥，我爱怎么炫我就怎么炫，没人规定鱼子酱必须要搭配鹅肝，它也可以搭配白面馍馍，那A5和牛上怎么就不能放老干妈了？
　　装你妈啊装！
　　一群装货！
　　Hetui！
　　老京城的铜锅涮肉吧，其实还是冬天吃最有滋味儿，毕竟只有在寒冷的冬天才能够被那股子碳火的味道给弄上头，夏天空调开温度再低都没卵用……
　　但话又说回来了，不光是老京城的铜锅涮肉，全世界的铜锅涮肉都是冬天吃才有滋味儿好吧？
　　你说老京城的铜锅涮肉有啥特别吗？
　　哈，咱不是那大雅之人，咱体验不出来，都是一个锅一点儿清汤涮点儿羊肉蘸着麻酱吃，沈铭恩觉得在北方哪儿都吃得着这玩意儿……
　　你妈的一个清汤锅里面啥都没有竟然也要收锅底钱，有时候真觉得吃火锅是你妈的智商税……
　　火锅这玩意儿，真要是吃特色，吃锅底啊……
　　“我跟你说，你这种火锅没啥特色的……”沈铭恩吃着吃着跟冯禹灿这样讲。
　　“老京城铜锅涮肉还没特色？！”冯禹灿嘴角抽搐，心说你这是吃炸了啊你！
　　“那你说什么有特色？”他倒要听听沈铭恩咋说了。
　　“嘿嘿嘿……”一想到接下来要说啥沈铭恩就想啸，他道：“你记不记得我之前参加个美食节目曾经做过一道火锅叫……”
　　那牛瘪火锅多特色啊！
　　锅底那不是红的不是白的更不是番茄色，那特么绿的！
　　“你去！”冯禹灿气的嘴角抽搐：“你再说这饭没法儿吃了哈！”
　　“啊哈哈哈……”
　　沈铭恩乐得合不拢嘴。
　　房间内两人欢声笑语，许久未见倒是也有不少话题，冯禹灿一开始口口声声说着喝车不开酒，开酒不喝车，结果吃着吃着自己要了瓶二锅头，拿来兑着杯子里的雪碧就咕嘟咕嘟喝了起来。
　　沈铭恩不喝emo酒，但开心酒可以喝一点，二人推杯换盏间倒是痛快。
　　跟女生出门吃饭或许有面子，但真要论畅快，还得是跟兄弟吃饭，这一点上女人永远没法儿比……
　　只是二人正聊得兴起喝的微醺的时候，房门那边忽的传来了“咚咚咚”的声响。
　　“进。”冯禹灿下意识的说了一嘴，那时他们还以为外面的是店里的服务员，或者是上菜的之类的……
　　毕竟房间里坐着的可是如今内娱“如日中天”的铭恩大帝啊，谁不想跟他合个影要个签名啥的？
　　店老板似乎也是沈铭恩粉丝，来送个菜或者送个果盘儿什么的，求张合影贴在店门口做宣传也是很正常的事儿。
　　只是……
　　当门外人推门而进，看到来人，冯禹灿顿时有点儿笑不出来了。
　　“周……周哥？刘哥？”他愣愣的望着那端着酒壶、酒杯先后走进来的冯禹灿、刘魏，脸上露出了奇怪的表情。
　　别人或许不知道沈铭恩跟周楚健、刘魏之间的关系，作为好兄弟的冯禹灿还是知道的，正是因此，冯禹灿自然也能感觉得到这二位过来，肯定意图不纯……
　　转眼，下意识扫了一眼身边的沈铭恩，冯禹灿一时间有些为难起来。
　　你要说向着谁，他肯定还是向着自家兄弟，但是周楚健和刘魏这俩人也雀食不好得罪，他夹在中间就有点儿为难。
　　可也就在他转眼去看沈铭恩的时候，却发现沈铭恩在短暂的讶异过后竟然还挺淡定，非但不慌乱，脸上甚至露出几分玩味的笑容……
　　沈铭恩那一个“霸总式邪魅微笑”好像给冯禹灿吃了一剂定心丸一样，一下让他不慌了。
　　“呵呵呵……”
　　也就在这时候，刘魏、周楚健呵呵笑着走了过来，周楚健直接伸手递向沈铭恩，嘴上说着：“铭恩老师，久违了啊。”
　　他声音洪亮，看得出也是个经常练声的，且声音很有辨识度，就是不知道为啥，他那个声音和状态，就给人一种……
　　很嘚瑟的感觉。
　　你嘚瑟你妈呢……冯禹灿想。
　　心中虽说在吐槽，但是冯禹灿肯定不会表现在表面上，现实中绝大多数人都是这样，可能背后将对方祖宗十八辈都骂了一个遍，但见了面表面上都还是和和气气的说着客套话……
　　毕竟和气生财嘛，无论陌生人熟人都多少得给人一点儿面子。
　　可让冯禹灿有些意外的是……
　　面对周楚健主动递过手来打算握手的动作，面对周楚健虽说笑里藏刀但总归还算热情的态度……
　　沈铭恩非但没有抬手跟对方握手的打算，反而戏谑的望着周楚健。
　　这也就导致，周楚健的话没有人接，硬生生要落在地上……
　　他悬在半空中的手，也迟迟没有人接，都特么不知道要往哪个订购子里塞了！
　　“……”
　　包间里，明明刚才因为周楚健、刘魏的到来，还莫名变得热切起来；可随着沈铭恩没有接周楚健的茬，又很快陷入一阵诡异的沉寂。
　　周楚健脸上还挂着方才那般看似“热情”的笑容，但已经开始肉眼可见的变得僵硬、尴尬起来……
　　笑？
　　笑的比他妈哭都难看！
　　他他妈哪想过沈铭恩竟然这么不给面子啊！
　　身后的刘魏也没想到沈铭恩竟然当众让周楚健下不来台，这家伙俩眼珠子转啊转，那CPU恨不能都特么要干烧了一时间都没想到怎么给周楚健打圆场……
　　不是啊……
　　哪有他么一上来就吃闭门羹的！
　　这也太尴尬了吧！
　　问题关键还是周楚健跟沈铭恩握手，不是沈铭恩先搭理他……
　　好你妈的丢人啊啊啊！！！
　　这俩吧，也是搞笑，他们俩虽说是来“落井下石”的，但可能也是“体面人”做多了，总想着通过一些个看似“和气”的语气，通过“笑里藏刀”的方式，去“内涵”、“阴阳”别人。
　　哪怕明知道他们跟沈铭恩的关系已经几乎到达了“水火不容”的地步，也还是想表面上装着和和气气的去气别人。
　　咱就是说……
　　你俩装你妈呢？
　　沈铭恩刚才说冯禹灿吃饭装，那可能是出于兄弟之间的友情吐槽，可说这周楚健和刘魏装，沈铭恩是发自真心地！
　　真尼玛能装啊！
　　我说咋看不见你俩人了呢，闹半天全给自己装起来了啊！
　　亖不亖啊你俩！
　　“咳……”
　　房间里，到底还是有那“老好人”的，沈铭恩在旁人眼里不通人情世故，冯禹灿可不会如此，冯艺统眼瞅着继续下去就尴尬的扣都扣不出来了，直接走上前去抬手握住了周楚健的手，笑呵呵的打圆场说着：
　　“周哥，久违久违，您二位怎么过来了？也刚好在附近吃饭？”
　　都是在京圈儿这一亩三分地儿混的，冯禹灿倒是清楚周楚健的能量，自然对其也是尊重的，可能也是客套话说多了，他这转移话题的简直不要太丝滑。
　　“哦，呵呵……”周楚健尴尬的笑了笑，说着：“我刚好在隔壁，这不是听说铭恩老师在这儿吗，专门过来说个话。”
　　国人的敬酒文化就是这样，如果听说隔壁或者是同酒店有朋友在这儿，最好是过来敬个酒，不然怕别人听说自己知道他在这儿不过来说个话，心生嫌隙。
　　很恶心的一种玩意儿……
　　“哦哦，这样啊……”冯禹灿笑呵呵的说着：“那坐啊，二位坐，一起吃！”
　　他倒是热情，也深谙这个“客套话”之道，只不过……
　　“哈，算了算了，我们那边也还等着呢，”身后的经纪人刘魏指了指隔壁的方向，说着：“我们就过来打个招呼就过去了。”
　　“是啊，”周楚健也笑呵呵的斜了一眼沈铭恩，随口阴阳了一句：“毕竟好像有人不欢迎我们。”
　　他这话让人莫名的来气，冯禹灿也听出来了，但他好像不太敢反驳……
　　可也就在这时候，一直没有张口的沈铭恩忽然来了一句：
　　“知道不欢迎你们，还不赶紧从哪儿来的滚回哪儿去？”
　　一句话……
　　莫名的是狂妄又过分！
　　人情世故？
　　什么寄吧玩意儿，沈铭恩才不需要！
　　同样也是这句话……
　　“……”
　　一下，再度令得房间内，原本被冯禹灿调和了的气氛，变得尴尬起来。
　　“沈铭恩！”
　　周楚健个老王霸独自还能忍一点儿，他那个经纪人刘魏是真的忍无可忍，愤怒的指着沈铭恩喊道：
　　“周哥亲自过来给你打招呼，你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　沈铭恩压根儿不吃他这一套，挠着头也是一脸的头疼，说着：“你们这俩狗东西来干嘛的自己心里有数，别在这里放这些p行不行？”
　　最讨厌的就是这种，明明咱们都是水火不容的关系，明明都特么已经是死对头了，你们还特么要打着“打招呼”的名义来过来“落井下石”。
　　你特么要是过来嘲笑人你就直接来，直接嘲笑，你装你妈啊？
　　你还特么真以为自己是来给别人吃敬酒的了？
　　都是那千年的狐狸，你谈你妈的聊斋呢？！
　　口口声声的“狗东西”被沈铭恩直接骂到了周楚健和刘魏的脸上，这两位可能这辈子也没受过这种侮辱，他们所在的圈子也都是讲“素质”的，导致现在被沈铭恩直截了当的怒喷，他们都不知道咋反驳……
　　沈铭恩哪儿管他们这些呢，一口一个：“让你俩滚听不见啊？耳朵被史塞住了啊？”
　　“你……”
　　刘魏气的差不点儿就直接冲过去拿手里的酒壶砸这家伙了。
　　“诶……”
　　好在，周楚健这时候抬起手拦住了他。
　　相较于刘魏，周楚健虽说同样生气，同样嘴角抽搐，可表情还算能够绷得住，他咧嘴笑了笑，继续用那副“阴阳怪气”的语气说着：
　　“铭恩老师啊，这是对我有怨气……”
　　“这是觉得呢，因为我的原因，自己没参加到奥运相关的活动里，对我有意见啊！”
　　“没事儿，可以理解，要是我的话我可能更生气哈哈……”
　　他说着说着直接哈哈大笑起来。
　　这完全可以说是笑给沈铭恩听的不夸张！
　　该说不说，这周楚健雀食是个老银币，沈铭恩都骂到这个地步，骂的这么难听了，这寄吧玩意儿竟然还能不生气，还记得阴阳沈铭恩，当真是个人才……
　　闻言，经纪人刘魏也很快反应了过来，他们之所以过来是来“落井下石”的，可不是来挨骂的……
　　怎么特么就被沈铭恩牵着鼻子走，差点儿被骂两句真就“滚”出去了呢？
　　什么鬼……
　　“呵呵，是啊是啊，理解~”
　　刘魏也开始学着周楚健的语气在那儿阴阳怪气，说什么：
　　“咱们铭恩老师红成这样，那红歌代言人，名头多响亮，结果官方最大的活动，连他的份儿都没有，这换谁谁能不反差，谁能不来气？”
　　这俩也是到这份儿上了，反正都撕破脸皮了，也不怕说的难听点儿了……
　　其实他们本来不打算说这么直白这么难听的，甚至周楚健还想阴阳怪气的说“哎呀都怪我，下次肯定帮铭恩老师安排一下”这种b话。
　　可谁让沈铭恩给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒呢？
　　餐桌上，坐在咕嘟咕嘟冒泡的铜锅前的沈铭恩非但不生气，反倒显得很淡定……
　　为啥？
　　这么说吧，如果沈铭恩真的是被他们这两个煞笔暗算了，真的没有参与到奥运相关的活动职工，那么沈铭恩肯定会被他们的坤将法刺激到……
　　可问题是，沈铭恩真的没有参与进去吗？
　　三首主题曲，尽皆出自沈铭恩之手，他们集体合唱的《北京欢迎你》同样是沈铭恩写的，在有着这些做基础的情况下，别人的“落井下石”在沈铭恩眼里，未免显得有些……
　　可笑啊哈哈哈……
　　沈铭恩都想啸，真的想啸啊！
　　没打算反驳他们，他们说的都对，反正到时候正式演出当天一切都见分晓，多说无益，沈铭恩正要将他们赶出去……
　　“我说，你们俩……”
　　方才还客套的“打圆场”的冯禹灿，忽然像是忍无可忍一般，张口说了一句：
　　“我们吃饭呢，你们有事儿没事儿？都让你们滚了，你们还在这儿待着干嘛？！”
　　说这话的时候冯禹灿身子其实是有些微微地颤抖的，不难看出，他也有点儿激动和……害怕。
　　是啊，害怕。
　　沈铭恩可以肆无忌惮的对周楚健说那些难听的话，毕竟俩人梁子本来就结的很深了，何况沈铭恩也丝毫不惧他……
　　可问题是，冯禹灿并没有这样的资本和底气，去这样跟周楚健讲话啊！
　　他，不过是出于对兄弟的义气，以及一腔热血，而做出的这样的决定……
　　说实话，这样的人，才是真性情。
　　“你……”
　　周楚健显然没想过冯禹灿竟然也敢这样态度对他们，当时这老逼登脸都绿了。
　　“滚啊！”
　　沈铭恩在短暂的愣神之后，直接哈哈笑着大声喊了起来：
　　“都叫你们滚了，还想让别人也听听嘛？”
　　这餐馆里里外外到处都是人，隔壁包间也有很多客人，他们这批人好歹也是有头有脸的人，这边闹腾大了让外面人听见、看见，引起围观，再被人拍到发到网上，那才真的是脸都丢尽了……
　　这种脸沈铭恩、冯禹灿丢得起，周楚健、刘魏丢不起啊！
　　“行，咱们走着瞧！”
　　周楚健咬着牙，逃也似的拉开房门，赶在没有人闻讯过来围观之前，迅速逃离了现场，刘魏紧跟其后。
　　“呼……”
　　俩人一走，冯禹灿顿时像是泄了气的皮球一般，瘫坐在椅子上，感觉浑身的力气都被抽空了。
　　“哈哈哈……”
　　沈铭恩就在旁边哈哈笑着嘲笑他，说他这点儿出息这点儿胆儿……
　　虽然是嘲笑，可说实话，沈铭恩挺感动的。
　　因为他知道冯禹灿刚才那样做，鼓足了多大的勇气……
　　更知道，有这样的兄弟，沈铭恩就不能负他！
　　周楚健啊……
　　行。
　　咱等着开幕式那天，看看谁打谁的脸的！
　　……
　　(本章完)

第136章 服从性测试：逢人就说！全网震惊！
　　第136章 服从性测试：逢人就说！全网震惊！
　　香炉供台上摆，萧姓雨神大头写真贴在墙壁，一大早，冯禹灿就抱着两根华子拜啊拜，嘴里念叨着：
　　“萧兄，来开演唱会，求求赶紧来开演唱会啊！”
　　北方普遍干旱，据冯禹灿说，清明过后京城这边将近两三个月都还没下过一次雨，这也就是夏天出油多皮肤感觉不着干燥，可强烈的紫外线也着实是晒的人门都不愿出啊。
　　“啧……”
　　发癫的兄弟看的沈铭恩不由咋舌，心下也在暗暗感叹老天爷的“区别对待”，咱也搞不懂为啥南方一到雨季跟水淹七军似的，那崇庆空气里都弥漫着一股子极其适合甲醛析出的湿热气息，一到北方，一整年都下不了一二十次雨……
　　“也别求太多了，”沈铭恩嘱咐说：“不然这大夏天给你来坨大的下上冰雹你就煞笔了。”
　　“噗……”冯禹灿一下没忍住笑出声来，说：“怎么可能！”
　　沈铭恩没搭理他，默默地换上一身帅气的休闲服装，整理着自己的发型……
　　“你今天去哪儿？”冯禹灿好奇地问。
　　开幕式那边的彩排似乎还没到时间，他其实也很好奇沈铭恩到底为啥那么早来京城。
　　“我去到处说，我来参加奥运相关的活动，奥运主题曲全都是我写的啊……”沈铭恩哈哈笑。
　　冯禹灿：“(￢_￢)瞄”
　　一度以为自己拜萧兄上华子已经够癫了，冯禹灿觉得，自己跟沈铭恩比，还是差远了啊……
　　这毕竟是个带着内娱所有顶流一起代言农产品的癫公头子啊！
　　“我说，咱也没必要太吹了兄弟，”冯禹灿表示：“你跟我吹一吹就算了，咱们这种关系我不会往心里去，那别人听你这么说，肯定得各种说你吹牛，到时候对你名声也不太好。”
　　时至今日，冯禹灿仍旧觉得沈铭恩这是在吹牛……
　　“哈哈……”
　　沈铭恩就乐，不解释，照着镜子继续骚包的整理发型。
　　可能是版权尽数上交的原因，沈铭恩是没有签保密协议的，这也就意味着沈铭恩其实可以随便跟任何人说奥运三首主题曲都是自己创作的，只要不说具体唱什么歌，具体词谱别提前流出去，就没人会找他的麻烦。
　　但因为官方保密极为严格，也因为沈铭恩得罪周楚健参与不到任何奥运相关活动这事儿在业内不算什么秘密的原因，大家大概率都会跟冯禹灿一样，不相信他说的话。
　　那么有意思的就来了……
　　沈铭恩就完全可以借此机会，跟黄老师一样，在内娱做一做“服从性测试”！
　　逢人就说自己创作了奥运三首主题曲，逢人就讲……
　　大家大概率都不信，甚至觉得沈铭恩吹牛……
　　那么到时候，正式演出当天，沈铭恩这么一亮相……
　　集体打脸！
　　哎呀，想想就开心哈哈哈……
　　“不跟你废话了，燕雀安知鸿鹄之志！”沈铭恩扔下一句话就背上挎肩包骚包的出了门。
　　打车去的地方是京城的机场，来机场尤其是首都的机场沈铭恩每次都裹得严严实实，说实话这大夏天的裹这么严实真的难受，可谁让现在的沈铭恩一旦被认出来，就很容易造成交通拥堵呢？
　　没辙啊，真没辙！
　　姚淑璃团队是十一点左右落地的京城，出机场口的时候那粉丝围追堵截的别提多夸张了，机场这边都迫不得已的派过来了几位安保大哥过来保护她的安全……
　　值得一提的是，今天的姚淑璃身穿一件藏青色的国风服饰，上面绣着一些非常具有民族特色的纹路，裙子款式腰身到胸口的位置几乎可以说是完全紧密贴合的，那凹凸有致的曲线看得人真的是口水直流。
　　“阿璃！”
　　“签个名吧！”
　　“啊啊啊我爱你阿璃！”
　　那帮围观着的粉丝别提多狂热了，这要是没有安保大哥在前拦着保护着，姚淑璃说不定得被这帮人吃了。
　　“不是，我……诶……”
　　沈铭恩本来还幻想着挺浪漫的接姚淑璃呢，还幻想着见面的时候展开手臂给她一个大大的拥抱或者等她主动抱进来呢，结果没想到……
　　你妈的人挤人挤的她看都看不到自己！
　　“拼了……”
　　将单肩包甩到背后，沈铭恩一咬牙，直接一头撞进了人群里！
　　“啊！”
　　“谁啊！”
　　“有病啊！”
　　“挤什么挤！”
　　“啊啊啊！”
　　人群里不时传出几声吐槽，骚乱的声音也吸引了姚淑璃和身旁安保大哥的注意，可还不等安保大哥专门防范一下呢，就见一道人影迅速冲过拥挤的人群，一下冲到了姚淑璃跟前，抓住了姚淑璃胳膊，捏着嗓子大声喊着：
　　“阿璃阿璃！我是你粉丝！我要给你生猴子！”
　　突如其来的变故吓了所有人一跳，姚淑璃也被吓得不行，团队工作人员、安保大哥几乎可以说是齐上阵，几乎也就是几个呼吸的瞬间，哈基恩这家伙直接被架了起来！
　　“有病吧！”
　　“蛇精病啊！”
　　“真是……阿璃吓到了吧？”
　　一帮粉丝开始口诛笔伐……
　　现场一时间搞得别提多严峻了。
　　沈铭恩一开始也只是想搞个怪没想真的吓唬人，可眼瞅着这事情就要一发不可收拾了，眼瞅着自己马上就要被叉出去了，他连忙挣扎着摘掉了脸上的口罩，喊着：
　　“是我是我，诶，是我……”
　　沈铭恩的长相还是很有辨识度的，他摘掉口罩的那一瞬间现场围观着的一些人就认出了他，姚淑璃更是不用多说，可就在姚淑璃下意识要出言阻拦的时候……
　　“你是谁都没用！”
　　那安保大哥嚷嚷着喊着：
　　“追星要理智知不知道小伙子？！”
　　说着，俩人作势就要把沈铭恩“叉出去”。
　　“不是啊，大哥，我们认识，我们真的认识啊！”沈铭恩指着自己和姚淑璃：“我们是朋友！”
　　“是是是，你们是朋友，你们认识……”大哥十分经验老道的回答：“这里所有人都跟她是朋友，所有人都跟她认识。”
　　“我……”沈铭恩一时间无言以对。
　　“噗……”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　这番对话直接使得现场陷入一片哄笑。
　　最后还是粉丝和姚淑璃出手，沈铭恩才幸免于难，不然他可能真的要被人家机场的安保大哥以扰乱公共秩序为由叉走了。
　　“哎呀~”
　　沈铭恩被放开后，现场好多回过味儿来的粉丝开始起哄，嘴上说着：
　　“沈铭恩你怎么刚巧在这儿啊？”
　　“不会是专门来接我们阿璃的吧？”
　　“你们什么关系啊你专门来接人家~”
　　“*&amp%￥#@……”
　　现场呜呜泱泱的说啥的都有，很多人脸上写着“吃瓜”、“磕糖”的表情，对此沈铭恩是一点儿没避讳，直言道：
　　“我是来参加活动的，我也刚好过来这边哈。”
　　“你来参加什么活动？”有些粉丝奇怪的。
　　这位粉丝本是随口一问，没想过沈铭恩真的会正面回答，毕竟艺人行踪怎么都不好随便跟粉丝透露。
　　可让这位粉丝一脸懵逼的是，沈铭恩闻言一脸惊讶，反手就是一句：“你怎么知道我是来参加奥运活动的？”
　　那位粉丝：“？？？”
　　谁特么问你是不是来参加奥运相关活动的了？！
　　你哈基恩在装什么啊你！
　　这位粉丝内心里虽说有无数槽不吐不快，可现场其余人压根儿不在意这些，他们在听到沈铭恩是来京城参加奥运相关的活动的第一时间就……
　　“喔！！！”
　　“尊嘟假嘟？！”
　　“奥运相关的活动不是没有你的份儿吗？”
　　“抬头看看天，牛都快让你吹到外太空了你寄道吗！”
　　“沈铭恩你小子去哪儿了？人呢？哦原来是装起来了啊！”
　　……
　　很多人虽说在吐槽沈铭恩，但也都跟着起哄起来，有几位粉丝还真的露出了“期待”的表情。
　　他们认为，明星艺人都注意个人形象，通告方面的事情肯定不会瞎说，尤其是官方爸爸这边，奥运相关那么重大的活动……
　　可话又说回来了，官方爸爸那边公布的演出相关的艺人名单里，并没有沈铭恩的名字啊……
　　很多人疑惑，很多人不解，相信与不相信的基本参半。
　　“那个……”
　　刚刚那位被沈铭恩装了一脸的粉丝本想再问，结果刚张嘴，就见沈铭恩对着她又说了一句：
　　“你怎么知道奥运三首主题曲都是我写的？”
　　那位粉丝：“？？？”
　　那位粉丝直接就懵了啊！
　　Ber……
　　我特么什么时候问了啊！
　　你在搞什么啊哈基恩！
　　这次别说是这位粉丝了，其余的围观者也都瞪大了双眼，倒吸一口凉气！
　　“哥你妹骗人吧？！”
　　“你确定你说的是真的，没忽悠人？！”
　　“我去……尊嘟假嘟！”
　　……
　　整个现场，因为沈铭恩这句话，顿时再次骚乱起来。
　　可以说，沈铭恩这句话就好像是递进油锅里的一滴水一般，直接让整个锅里都变得沸腾起来。
　　“咔擦！咔擦！”
　　值得一提的是，现场这边因为是明星接机现场的原因，总会有些狗仔、跟拍、代拍……等等这种，现场的网友们也会抱着手机各种拍照录视频。
　　本来没有沈铭恩，只是姚淑璃在的情况下，他们就各种拍摄、录像，生怕错漏什么，沈铭恩这么一来，谁都知道这事儿肯定得上热搜，所以就都举着手机在拍。
　　在沈铭恩说出自己要去参加奥运相关的活动，三首主题曲还是自己写的的时候……
　　那帮狗仔、跟拍、代拍啥的直接就沸腾了！
　　咔擦咔擦，那拍照、录像的声音几乎要比现场这帮人起哄的声音还大了！
　　重磅消息啊！
　　谁特么不知道，这个消息有多么的重磅啊！
　　这也就导致……
　　事后上热搜的时候，网上是各种各样的现场相关视频啊！
　　“#沈铭恩京城机场接机姚淑璃！#”
　　“#我磕的CP这下是真的要成真了吗？#”
　　“#沈铭恩说他来京城是参与奥运相关的活动的！#”
　　“#沈铭恩说奥运三首主题曲全都是他写的！#”
　　“#沈铭恩：震惊长安第一拳！#”
　　作为最近大热门的“铭璃CP”，也作为两位最顶流艺人，沈铭恩、姚淑璃无论走哪儿都会受到无数关注，何况沈铭恩还在机场搞出那般“亖动静”差点儿让安保大哥给他叉出去，这事儿上热搜也就别提多自然了……
　　评论区很多讨论他俩是不是真的在谈了，有人说姚淑璃看他的目光不清白，也有人说他俩举止有些过于亲昵，是到了该公开的时候了……
　　但相较于磕CP的，更多的还是讨论沈铭恩在机场对粉丝说的那两句话。
　　“你怎么知道我来京城是来参加奥运相关的活动？”
　　“你怎么知道奥运三首主题曲都是我写的？”
　　两则重磅消息直接激起千层浪，网络上各种讨论啊：
　　【尊嘟假嘟，沈铭恩真的参与到奥运相关的活动中去了嘛？】
　　【……假的吧，奥运那边公布的演出人员名单里压根儿没有他。】
　　【那他为什么说奥运三首主题曲都是他写的？】
　　【……那就更是纯属放p了，那奥运那么正式的场合，谁有能力一个人包揽三首主题曲？】
　　【雀食，我看沈铭恩视频里那个语气也像是在开玩笑。】
　　【感觉他就是在玩儿梗，毕竟这段时间网上讨论他和奥运的言论太多了。】
　　【我哥这该不会是隔空向奥运组委会表态吧？】
　　【哈哈哈……那可就有点儿太钢了！】
　　……
　　事情完全不出沈铭恩所料，即便他明确表明了自己来京城就是来参加奥运相关的活动的，奥运三首主题曲都是他写的，也……
　　没！有！一！个！人！信！
　　那都不只是网友们不信了，对沈铭恩多有关注的每一个人都不相信。
　　沪市这边，锐兴娱乐，本来听说沈铭恩去京城就有点儿不踏实的林北看到热搜后立马给哈基玲打去了电话，询问此事。
　　“哈哈，林总，他这话您不会真的信了吧？”
　　马玲听说这事儿之后笑得合不拢嘴，直言道：
　　“这一看就是为了蹭热度，专门这样说的，视频我都看了，他那完全是一个开玩笑玩儿梗的口吻。”
　　“……确定是开玩笑？”林北蹙着眉头。
　　“那肯定啊。”哈基玲点点头，哈哈笑道：“这就是没有经纪团队的下场，他不会知道自己这么一个普普通通蹭热度的行为，会造成怎样的后果……”
　　网络上现在很多人在讨论沈铭恩在机场说那些话要表达的意思，首先几乎所有人都认为沈铭恩那是在开玩笑，其次有不少人觉得，沈铭恩说那话是在阴阳、内涵奥宇组委会。
　　阴阳他们不用自己，阴阳他们不找自己写主题曲……
　　而他这种行为，一旦闹大了，那真的无异于“自寻死路”。
　　奥运组委会，那可是官方爸爸那边的人！
　　内娱这边的戏子们，碰瓷谁都不能碰瓷官方爸爸，不然人家想封杀他可能就是动动嘴的事情……
　　你说你“红”？
　　人家流一滴汗都比你的血“红”，你跟人家比“红”？
　　你这不开玩笑嘛！
　　本来他们就愁不知道咋打压沈铭恩，这下好了，沈铭恩自己自掘坟墓跳进去了，反倒是省了他们的事儿。
　　让马玲说，这怎么就不算是一件天大的好事了呢？
　　“……”
　　电话那头的林北没讲话，不知道为啥，他心里总有种不踏实的感觉。
　　林北其实是一个比较沉稳的人，秦总经常说他乌鸦嘴，说他过度焦虑，但有些时候真的是有备才能无患……
　　见总裁迟迟没有回复，马玲思索了下，索性直言道：
　　“林总，不然这样吧，反正这几天录制彩排那边也有咱们公司的人，您要是实在不放心，我让他们四处看着点儿，沈铭恩要是去了他们肯定能第一时间知道。”
　　“嗯……”林北闻言眉头缓和几分，点头说：“多盯着他点儿总没错。”
　　“希望这小子真的是在吹牛吧……”林总想。
　　……
　　君子一诺千金，这话是沈铭恩一直奉行并贯彻的，落地京城的第一顿饭沈铭恩拉着姚淑璃就直奔一家提前预约的烤鸭店……
　　包间里，师傅当着客人的面儿在那儿片烤鸭，这京城烤鸭跟别的地儿那个味道真不一样，表皮酥脆，鸭肉软烂，用荷叶饼卷上酱、白糖、小葱、黄瓜和鸭肉，一口下去别提多有滋味儿了。
　　说实话沈铭恩挺心疼姚淑璃的，吃完饭她都没时间午休一下，就要赶忙去参加一个附近的活动，晚上回去不知道几点，喊着沈铭恩不要等她……
　　沈铭恩也是骚的不行，反手整了句：“我要独守空房啊？”
　　给姚淑璃弄得又羞又好笑……
　　这两天还不算忙的沈铭恩比较逍遥，干脆就随着姚淑璃一起去参加活动了，那似乎是一家品牌商的大型活动，邀请了很多业内的大牌艺人……
　　沈铭恩是没有接到邀请函的，按理说他没有资格入内参加活动，但……
　　你也不看看哈基恩这家伙是谁！
　　铭恩大帝如今在内娱可以说是“如日中天”，那家品牌方不是不想邀请沈铭恩，是给了邀请函被沈铭恩公司给否了。
　　现在沈铭恩主动过来玩儿，他们开心还来不及，晚会上直接把沈铭恩的位置安排在了第一排，那待遇别提多高了。
　　事实上，这才应该是沈铭恩外出商演、通告应该有的待遇，都是那帮鼻痒的资本一直恶心人，不然沈铭恩早就是“前辈”了。
　　值得一提的是，晚会当天有不少业内同行过来打招呼，也有想要通过姚淑璃跟沈铭恩认识一下的……
　　他们都是那种比较会来事儿的，攀谈间偶尔会聊起今天白天沈铭恩的那个热搜……
　　大家都觉得沈铭恩是开玩笑嘛，就都以这件事当成是个调侃来聊，可他们没想到的是，沈铭恩逢人就说：
　　“我真的是来参加奥运活动的！”
　　“奥运三首主题曲真的是我写的！”
　　这帮人短暂愣神过后，默契的摆手哈哈笑说着：“铭恩老师真风趣……”
　　搞得这现场别提多诙谐了。
　　“……装货！”姚淑璃的助理洛洛本来就看沈铭恩不顺眼，看他这么装就更是气不打一处来，这没有的事儿他在这儿吹什么啊？
　　不知道明星艺人需要谨言慎行吗？
　　蹭热度是没啥，可要是碰瓷奥运组委会引起组委会不满，那可就不好了。
　　“阿璃姐，你喜欢这装货什么呢？”洛洛发出了自以为“灵魂拷问”的一句话。
　　结果姚淑璃闻言只是轻轻笑笑，没讲话。
　　别人都以为沈铭恩在装，但或许只有姚淑璃知道，他说的……
　　都是实话！
　　值得一提的是，今晚的晚会京圈儿很多明星都在，周楚健也在，远远地看着沈铭恩逢人就吹他一开始还嘲笑，后来也跟林北一样，觉得这小子未免有点儿……太高调了吧？
　　沈铭恩高调的背后，给人一种“有恃无恐”的感觉，这就让人十分不放心。
　　“明天彩排的时候去太庙那边盯着点儿，看看独唱的嘉宾到底是谁……”周楚健小声跟身边的刘魏说道。
　　“好。”刘魏点点头。
　　他们倒是跟林北想到一块儿去了，都想去探探虚实。
　　晚会上，沈铭恩还在各种高调宣扬……
　　身着一席银白色抹胸晚礼服的戏腔女神手持透明玻璃杯，面含微笑的远远望着正在疯狂说服别人相信自己真的给奥运写了三首主题曲的沈铭恩，不由抿嘴，轻声嘟囔了一句：
　　“坏蛋。”
　　她啊，太懂沈铭恩这是要搞什么了！
　　只不过……
　　感觉有些东西，终归是纸包不住火，他现在这么浪，万一提前暴露了，那雀食容易途生变故。
　　眉头刚刚轻轻蹙起的刹那，助理楠楠忽的从远处一路小跑了过来。
　　楠楠手里拿着的是姚淑璃的手机，叮咚叮咚振铃声不断，手机递给姚淑璃，楠楠说着：
　　“叔叔电话。”
　　来电人，是姚淑璃的父亲。
　　见到来电人的时候，姚淑璃微微一愣……
　　既然是父亲主动打电话来的，那这顺便提一嘴什么的，也就不能怪她了，是吧？
　　……
　　(本章完)

第137章 北京欢迎你，为你开天辟地！
　　第137章 北京欢迎你，为你开天辟地！
　　最近这几天明显能感觉得到京城的街道上老外变多了，尤其是紫禁城附近这一片儿，感觉走两步就能看见个老外……
　　沈铭恩那天中午跟着冯禹灿去吃炸酱面，因为是一家比较有名的店，排队的人贼多，就在人群里看到好几个金发碧眼的外国人。
　　白人呢还好，比较恶心的是看到了几个黑鬼子……
　　沈铭恩不得不承认自己有个人偏见，总觉得那些黑鬼子没一个好东西……
　　咳，抱一丝，跑题了……
　　言归正传，这不是最近奥运快开始了嘛，各国运动员和相关负责人员自然都随之来到了咱们国家，为了维护国际形象连一些京城本地人都开始“装人”了，一群京爷见谁老客气恨不能点头哈腰的这你受得了吗？
　　值得一提的是，沈铭恩最近几天经常往外跑，冯禹灿问他去干嘛他总说自己去参加奥运彩排，但冯禹灿一点儿都不信，执意认为他是跟姚淑璃约会去了。
　　“你不信你怪谁啊你啊……”沈铭恩得意又嘚瑟的说着：“今晚演出，我站C位，唱《北京欢迎你》副歌，我骄傲了嘛？我自豪了嘛？”
　　冯禹灿：“(￢_￢)瞄”
　　“你不吹牛能亖啊？”冯禹灿嘴里小声嘀咕着：“我记得以前你怎么也算是个踏实的人，这怎么现在动不动那么能吹啊？”
　　碗里的炸酱面搅和搅和再搅和，半天没下去一口，冯禹灿嘟嘟囔囔的说着：
　　“你跟我说一说也就算了，自家兄弟没什么讲究不讲究的，问题是你也不能到处乱吹吧？”
　　“还今晚演出你站C位……那《北京欢迎你》副歌C位是人家创作人老师钦点的！”
　　“另外两首主题曲的演唱人也已经被爆料出来了！”
　　“你现在脸都被抽肿了，还在这儿吹呢……”
　　越说越来劲，说到后面冯禹灿甚至有点儿恨得慌了……
　　之前沈铭恩去机场接姚淑璃的时候，曾经当众说过，说自己来京城是来参加奥运相关的活动的，三首主题曲都是他写的……
　　那会儿，网络上很多网友不明所以，本着他的好口碑，不少人都选择相信他，还真有很多粉丝期待开幕式当天沈铭恩的演出呢。
　　可……
　　也就在第二天吧，网络上就曝出了除了《北京欢迎你》之外的另外两首歌的演唱人路透……
　　虽说，因为组委会这边保密工作做得十分细致的原因，并没有人拍到演唱人的脸，但通过身形和一些外表轮廓，可以大体分辨出那人大概是一个年龄在四五十岁左右的中年人。
　　那么答案已经呼之欲出了，大概率就是一些个德艺双馨口碑极好也在国际上拥有一定影响力的老艺术家。
　　奥运主题曲，开幕式上的演唱，这种庄严、庄重的场合，邀请一些个老艺术家也实在不要再符合主旨。
　　演唱人被曝光倒是无所谓，但问题是，大家众说纷纭之时，不知道谁把沈铭恩给拉了出来“鞭尸”，嘲笑沈铭恩说他再机场吹牛……
　　一石激起千层浪，网络上像是沈铭恩捅了小黑子窝子一样，下面开始出现诸如此类的言论：
　　【噗……我都没好意思说，沈铭恩最近几天到处跟人说自己写了奥运主题曲。】
　　【笑死，感觉他有点儿癫了，为了蹭热度无所不用其极！】
　　【以前挺喜欢沈铭恩的，啧……】
　　【真没想到这人竟然是个这么喜欢蹭的……】
　　【实不相瞒，沈铭恩不光在公开场合说，碰见同行更是念叨个没完没了，好像生怕别人不知道他想蹭奥运热度一样。】
　　……
　　沈铭恩一直是有很多小黑粉的，只不过平时碍于他“红”透半边天的形象太过于伟光正，粉丝战斗力也太强，导致小黑子们一直没敢露出鸡脚来过，在他面前一直没敢抬起头来过。
　　这一次，也不知道是找到了发泄的机会还是什么，他们开始蜂拥而至，开始疯狂抹黑沈铭恩。
　　虽说不至于让沈铭恩的形象、人设瞬间崩塌，可怎么也会坏一些他的口碑嘛……
　　一直以来，沈铭恩的口碑都太好了，正是因为太好，所以容不得一丁点儿污点。
　　粉丝们其实也不知道沈铭恩怎么想的，咱就是说，哥，这个热度……咱就非蹭不可嘛？
　　不至于的吧！
　　网络上也有些业内大V就最近这几天沈铭恩的事情做出评价，说什么：
　　“其实我以前挺高看沈铭恩一眼的，但是最近感觉沈铭恩真的挺让人失望……”
　　“你说奥运主题曲这事儿，大家都知道他有才华，都知道他主旋律作品创作的一绝，组委会没邀请他那是组委会的损失，他完全可以维持着一个高傲的形象让人对他高看一眼。”
　　“现在可倒好，非要蹭热度……”
　　“高高在上的形象一下被拉下神坛，接下来有可能就直接被人踩进泥巴里了。”
　　这些人评价的其实挺中肯的，也没啥粉丝反驳，毕竟大概所有人都不理解沈铭恩最近的所作所为……
　　综上所述，你说，冯禹灿作为一个“身边人”，怎么能不劝沈铭恩两句呢？
　　做兄弟，都说苟富贵勿相忘，喊一声“义父”又如何？兄弟能带你装杯带你飞就是好事儿，冯禹灿就算不指望着以后沈铭恩带自己飞，那也希望他可以越来越好，而不是自掘坟墓啊。
　　“不是啊……”
　　沈铭恩哧溜哧溜吃着炸酱面，表情痛苦的咀嚼了几口这比鞋带子都硬的面条子，好不容易硬噎着咽下肚，暗道一句老京城人都不吃好东西之后，他说了句：
　　“你怎么就非信网上说的，怎么我亲口说的你就是不信呢？”
　　网络上什么样沈铭恩不是不知道，但沈铭恩一点儿都不在意，毕竟事情到底是怎么回事，他简直不要太清楚。
　　“那我那两天也出去参加彩排了，我也给你现场开视频了，你不信我有什么办法？”沈铭恩摊摊手。
　　“……兄弟，我也没想到你会虚伪到那个地步。”冯禹灿默默扶额。
　　他始终固执的认为，沈铭恩为了自己的面子，专门舔着个脸跑去的录制人家彩排现场拍的照片、视频啥的……
　　“不是啊，我的哥，咱就只有一首中场曲目，咱没必要那么装的！”冯禹灿又说。
　　他知道沈铭恩是想扮猪吃老虎，但问题是他们就算是老虎，也不是什么很凶狠的老虎啊……
　　“哎呀行了行了，你特么比唐僧都能念叨！”沈铭恩实在是听不下去了……
　　这比石头都硬加满了胶的面条子他是一口都嚼不动了，沈铭恩筷子啪嗒一扔，站起身来说了句：
　　“反正我下午去参加录制，你在手机上搜直播就是了。”
　　说完，沈铭恩就戴上了帽子、口罩，压低帽檐，走出了店门。
　　“唉……”
　　冯禹灿默默叹息一声，此时的他，似乎还在为兄弟担忧……
　　打死都没想到，下午，倒计时曲目《北京欢迎你》的录制现场，将会让他大跌眼镜。
　　……
　　万里长城，中古世界七大奇迹之一，作为我国最具特色的世界文化遗产、人类文明象征、世界建筑奇迹，没有什么比在长城上录制一首奥运主题曲更能代表我国文化特色的了。
　　大好河山，万里长城，这些景象每一个拿出去，都足以激起国人的民族自豪感。
　　奥运组委会今天将会正式录制倒计时曲目《北京欢迎你》MV，取景地选在了很多地方，有紫禁城，有天坛，也有太庙，更有老京城非常具有特色的胡同……
　　但你要说规格最高的在哪儿……
　　那还得是在长城之上！
　　今天，前去长城录制《北京欢迎你》片段的，基本上都是业内咖位很大非常有名的一些天王、天后级别歌手，除了第一遍副歌被那位作品创作人钦定了之外，第二遍副歌可是需要由他们集体在现场献唱的。
　　大巴车上，每一个人都蛮激动的，周楚健这老东西也在，该说不说他人缘还挺好，在车上跟左边人聊两句跟右边人吹几句的，大家对他都还算客气。
　　值得一提的是，周楚健基本上每跟一个人聊，就会跟对方讨论几句：“唱副歌那位老师到底是谁啊，你们知道吗？”
　　他很显然对唱副歌的那位很感兴趣，毕竟这首群星演唱的倒计时主题曲的“副歌”一直算是他的一个“执念”嘛……
　　《北京欢迎你》的那位幕后创作人沈忌愁老师一直对他很不满意，当初录音棚录歌的时候就各种当众点名、训斥他，他就是很好奇，到底是什么样的人，能被那位老师钦点作为副歌演唱者。
　　然而，让周楚健有些无奈的是，大家闻言基本上都是默契的摇头，嘴上说着：“不清楚呢……”
　　大多数人是不知情的，也有少数人跟周楚健说唱副歌的老师已经提前到现场候场了，不是跟他们一批次的，搞得周楚健格外郁闷。
　　似是看出周楚健的“执念”，一旁的友人笑呵呵的说道：
　　“楚健啊，你就别想了，这位演唱者既然是被沈老师钦定的，肯定是非常有实力的，咱们啊，唱好自己的就是了。”
　　“就是的呗……”一旁的好友也跟着说道：“管他是谁呢，是谁就是谁呗，待会儿到了就知道了，反正总不会是沈铭恩吧？”
　　他话音落下……
　　“哈哈……”
　　跟一旁的另外一位友人俩人不约而同的哈哈笑了起来。
　　他们这不仅仅是在调侃，也是在玩儿梗，毕竟谁都知道沈铭恩最近这几天到处跟人说自己参与到奥运的活动中了，三首主题曲都是他写的……
　　他们也知道周楚健跟沈铭恩之间的“恩怨”，所以这话呢，也算是给周楚健出气。
　　“哈哈哈……”周楚健也不由哈哈大笑。
　　说句实话，那天沈铭恩说自己参与奥运相关的活动，三首主题曲都是他演唱的时候，他还真有点儿不放心，事后专门托关系找人打听了一下另外两首主题曲的彩排现场……
　　一位是国家剧院的老艺术家，另一位是国内非常有名的男高音歌唱家，都是那种非常资深的所谓“国家队”的人物，跟沈铭恩绝对一点儿关系都没有就是了。
　　得到消息后周楚健也算是彻底放心下来，最近几天甚至买了点儿水军去黑沈铭恩，也算是狠狠地出了一口恶气。
　　今天身边的朋友提及，周楚健也挺得意的，他还真的是很喜欢跟身边人聊天的时候，把沈铭恩说成是一个“小丑”啊。
　　谈笑间，大巴车来到了长城脚下。
　　几位天王天后级别的巨星在工作人员的带领下，一路乘坐缆车登上长城，随着高度的攀升，雄伟壮丽的景象映入眼帘，我国的大好河山令人赞叹不已，着实是看得人豪情万丈啊！
　　下了缆车，工作人员带着他们一路前往录制地点，远远地，周楚健等人就看到工作人员围绕着一个人似乎在交代一些录制方面的细节……
　　那人身穿一席纯白色的，像是那种运动员身上穿的运动服装一般，衣服上装裱有一些红色线条，左边胸口处更是印着一副大红色的五星红旗，国旗旗帜。
　　“那谁啊？”
　　“沈老师钦定的副歌演唱者吗？”
　　“*&amp%￥#@……”
　　一群人顿时议论起来。
　　周楚健也不由眯眯眼，踮起脚尖往那个方向看……
　　隔得太远，对方又被工作人员簇拥着，还是背对着他们，所以其实他们第一时间看不清那人的脸，只能隐约模糊的看到那人身材高挑，体态匀称，好像很年轻的样子。
　　“怎么是一个年轻人？”很多人都有些犯嘀咕。
　　要知道，奥运主题曲这种级别的场合，能够参与进来的基本上都是德艺双馨的口碑艺人，且基本上没有什么特别年轻的艺人。
　　这种场合，可不是那种没什么代表作，只会呼喊乱叫的小鲜肉凭关系就能挤进来的。
　　周楚健也好奇，那一刻他其实还有在想，会不会是那位沈忌愁老师要捧某个小艺人，才专门塞了个新人进来的？
　　可问题是，组委会答应吗？
　　总而言之……
　　这一刻，大概所有人都在疑惑。
　　可也就在这个时候……
　　现场的导演似乎喊那位身穿白衣服的年轻男子备场，那人闻言，顿时转过了身来。
　　正面、正脸、全貌，几乎全都完整的展现在了所有人的面前。
　　而在看到这位身穿白衣的男生的时候……
　　“……”
　　长城之上，踩着石阶的这帮天王、天后，全都愣在了原地，瞪大了双眼，一脸的不可思议，像是看到了什么不可思议的事情一般……
　　周楚健更是：“？？？”
　　周楚健人都麻了，脸都绿了啊！
　　他慌乱的抬起手来擦了擦自己的眼睛，像是生怕自己看错人一样……
　　可即便是擦拭的眼角膜都薄了一圈儿，周楚健眼前出现的那个年轻男子的脸，还是……
　　沈铭恩的脸啊！
　　不是……
　　不是啊！
　　沈铭恩他他他……他特么怎么会出现在这里！
　　怎么会出现在奥运主题曲的MV录制现场！
　　别说是他了……
　　其余所有人也都一脸懵逼啊！
　　“铭恩老师？？？”
　　“怎么会是他？”
　　“他不会就是那位被钦点的副歌演唱者吧？”
　　“靠了，闹半天他特么没吹牛，他来京城真的是来参加奥运相关的活动的啊！”
　　“厚礼蟹……”
　　……
　　傻了！
　　全都傻了！
　　在看到沈铭恩的那一瞬间，这帮天王、天后是集体懵逼啊！
　　打死他们都没想到，沈铭恩竟然真的是那个《北京欢迎你》的副歌演唱者！
　　离谱啊……
　　离了你妈的大谱！
　　周楚健那个嘴角啊，从看到沈铭恩的那一刻开始，就特么没有停止抽搐过！
　　也就在大家议论纷纷的时候，沈铭恩也注意到了他们的到来，于是素来“不通人情世故”的铭恩大帝也罕见的，面带微笑的，走了过来……
　　挥手，打着招呼：“你们好~”
　　“啊，哈……”
　　“铭恩老师好……”
　　“久仰久仰！”
　　“咱们之前在《***》节目见过的！”
　　“哎呀，真没想到竟然是您啊铭恩老师！”
　　“恭喜恭喜，果然是江山代有才人出啊！”
　　说来搞笑，一群平日里在外趾高气昂的天王天后，这会儿见到沈铭恩，都跟见到什么贵人一样，争相上前握手问好。
　　拜托！
　　谁特么不知道，被钦点为《北京欢迎你》MV副歌演唱者，意味着什么！
　　本身沈铭恩就“红”透半边天，本身沈铭恩在内娱就“如日中天”，本身他的代表作就又多又“红”！
　　如今，还有奥运主题曲加持……
　　不难想象，今晚之后，隔壁热搜会爆成什么样！
　　彼时，沈铭恩就真的是大爆特爆了！
　　你说，他们如何能不与之交好？
　　沈铭恩也是罕见的“人情世故”了一把，他基本上跟每个人都握了手打了声招呼，搞得跟领导巡查一样，别提多正式了。
　　可也就在这时候，沈铭恩一个人一个人的握手，最后那个手，来到了周楚健跟前……
　　周楚健当时脸色非常的尴尬，别说他了，他旁边的两位友人都替他尴尬！
　　谁不知道沈铭恩跟周楚健什么关系，谁不知道两人结了梁子！
　　之前所有人都认为，因为周楚健的原因，沈铭恩压根儿没可能来参加奥运相关的活动，大家都觉得沈铭恩被踢出去了……
　　谁曾想，人家沈铭恩搭上了主题曲创作人的船，并且直接空降来唱副歌了！
　　你说，周楚健心态得崩成什么熊样？
　　你说！
　　这俩人见面，如何能不针锋相对？
　　沈铭恩也是个人才啊……
　　他看到周楚健的时候像是发现了新大陆一样，一副惊讶的样子说了一句：“呦，周老师啊！”
　　当时，所有人其实已经预料到，沈铭恩是要落井下石了……
　　但大家还是没想到，沈铭恩紧接着竟然模范着并不地道的京腔说了一句：
　　“您还活着呢？”
　　这话一出……
　　“……”
　　现场这帮人全都一愣。
　　接着……
　　纷纷露出了忍俊不禁的表情。
　　沈铭恩这话，说的好听是“您还活着呢”，说不好听了那特么还不就是“您还没亖啊”？
　　这话，无论用不用京腔说，那都是纯纯的指着人家鼻子骂人！
　　大家想过沈铭恩要说难听的，但没想过……
　　他说的竟然这么难听啊哈哈哈！
　　“落井下石”这东西，前几天沈铭恩刚到京城的时候，周楚健和他的经纪人刘魏曾经过来整过一次……
　　那会儿，他们自以为沈铭恩绝对没可能参与到奥运相关的活动，自以为沈铭恩只配乖乖被他们嘲笑……
　　那会儿的他们，有想过，几天后的今天，他们将会被沈铭恩“以其人之道还治其人之身”吗？
　　“你！”
　　周楚健那会儿那个表情啊，真的就是差不点儿一口老血喷出来啊！
　　不是……
　　不是啊！
　　他哈基恩，到底是怎么特么搭上的《北京欢迎你》创作人沈老师的船呢？
　　周楚健真的是绞尽脑汁都想不通啊！
　　俩人都姓沈？
　　是亲戚？
　　可不是说那位沈忌愁老师的名字是笔名、化名吧？
　　总不可能《北京欢迎你》是沈铭恩写的吧？
　　“不可能……绝对不可能！”周楚健暗自摇头，他很清楚的一点是，奥运三首主题曲绝对都是业内非常知名的老前辈创作的，绝对不可能有沈铭恩的份儿！
　　可那又是为何啊？！
　　这小子，到底是怎么做到逆风翻盘的啊啊啊啊啊！！！
　　没人知道沈铭恩到底是怎么搭上的沈老师的船，但大家都非常清楚的一点是，今晚，估摸着得有很多人惨遭打脸了。
　　……
　　沪市。
　　乌合之众茶室。
　　因为今晚是奥运倒计时推广主题曲《北京欢迎你》的MV现场录制直播嘛，最近他们这帮人经常被外人说是“卖国贼”，在秦总的提议之下，这帮人干脆聚在了一起，共同观看一下国家的大事直播，到时候也好拍几张照片宣扬一下“爱国情怀”啥的。
　　对于这首名声在外的奥运主题曲，他们其实还是满怀期待的……
　　此时的他们，打死都没想到，在MV现场录制直播画面里，唱到副歌的时候，沈铭恩会站在长城之巅，张开双臂，豪情万丈的唱着：
　　“北京欢迎你，为你开天辟地！”
　　……
　　(本章完)

第138章 长城之上巍峨的背影！是他！就是他
　　第138章 长城之上巍峨的背影！是他！就是他！我们的朋友，沈铭恩！
　　“淅沥沥……”
　　黄色的茶汤高高滴落发出声响，落在碗里激起许多白色的沫子，秦总端起茶杯，将这杯黄色高汤一饮而尽，品味着回荡在口腔、鼻腔内浓郁的香醇，不由露出了满足的表情。
　　“国之盛事啊……”
　　咋舌，秦总面带微笑，轻声说着：
　　“让我们以茶代酒，祝祖国繁荣昌盛，祝奥运开幕式圆满成功。”
　　“干杯！”
　　“干杯！”
　　西装女柳总、胖子马总、白发男、林北四人配合着举起茶杯来，面含表演式的微笑，瓷杯碰撞清脆的声音回荡在安静的茶室内，只是要喝的时候几人却有些尴尬……
　　“秦总，这没法儿干杯啊……”白发男撇撇嘴，低头看了眼碗里的茶汤：“烫！”
　　不是谁都跟你秦总一样能直接伸手用开水泡茶的，不是谁都跟你一样那啥不怕开水烫的……
　　“……李总，不要破坏氛围好不好！”秦总脸上有1.5语，抬手对着不远处的摄像机摆了摆手。
　　“就是的呗，”一旁的柳总也不由阴阳怪气道：“你轻抿一口意思一丝就得了，谁让你真的全都喝了啊？”
　　“实在人啊！”马总亦是哈哈笑。
　　虽说拍摄的不尽如人意，但是茶室内的氛围还是蛮不错的，毕竟这大概是他们这么长时间以来，唯一一次聚在这里，不是愁眉苦脸，被沈铭恩弄得暴跳如雷的……
　　而也不知道是不是想到了沈铭恩，那西装女柳总不由问了一旁的林北一句：“我记得前几天看热搜上说，沈铭恩那家伙逢人就吹，说自己去京城是参加奥运相关的活动的，说三首主题曲都是他写的，有这事儿吗？”
　　话音一出，房间内其余众人也纷纷转眼望向林北，很显然，大家对这件事都十分好奇。
　　林北其实是那种比较谨慎的性格，很多时候茶室内其他人认为必胜，他则会忧虑一些个其他因素，也是因此，秦总这才给他起了个“乌鸦嘴”的外号。
　　本来，大家以为，提及这件事，林北也应十分忧虑才对……
　　可让他们有些奇怪的是，林北闻言非但没有如往常一般蹙起眉头，反而面含微笑，轻轻摇头。
　　众人：“？？？”
　　啥意思？
　　是说这件事是假的，不用担心吗？
　　“呵呵……”
　　一旁的煮茶人秦总呵呵笑着说道：
　　“这件事情我昨天已经问过林总了，一开始我们都不确定他说这话的真假，也担心是真的，因此我和林总联系了几个京城那边能参与到彩排现场的朋友，基本上已经敲定了后两首歌的演唱者，那二位都是业内非常德高望重的人，怎么都不会是沈铭恩的。”
　　“所以啊……”
　　“诸位，放心便是。”
　　“这样啊……”柳总等人闻言这才默默点了点头，松了口气。
　　“那小子说的要是真的，咱们还真不好整了……”白发男不由笑着吐槽道。
　　“雀食，”胖子马总点点头，接着又道：“不过其实咱们也雀食有些杞人忧天了，这小子跟咱们关系不睦，背后又没有人脉，还跟周楚健过不去，那种级别的活动他别说参加了，露面的机会都没有。”
　　“我其实更好奇一件事……”可能也是讨论起来了吧，柳总撇撇嘴，轻声道：“你说，他也知道自己没资格参加到奥运相关的活动里，他又是怎么想的，敢逢人就说自己参加了？”
　　不怕打脸吗？
　　总觉得那小子有点儿有恃无恐也不知道是什么鬼……
　　“害~”
　　胖子马总不由哈哈笑，直言道：
　　“那小子发癫也不是一天两天了，之前代言的事情不就是这样吗？后来不也不了了之了？”
　　“也是……”柳总一时间无言以对。
　　“好了。”
　　眼瞅着这好好的氛围又要因为沈铭恩而被打搅，秦总不由开口打断了这个话题，他说：
　　“咱们今天聚在一起是来看奥运演出的，不是讨论沈铭恩的事情，他不过就是个跳梁小丑，迟早会听咱们的话，咱们现在，还是好好观看国之盛事吧。”
　　今天是《北京欢迎你》的MV直播录制，因为是群星演唱，演唱者人均天王天后的原因，这场直播录制的热度非常高，此时直播间开通，还没有正式画面，只是一些个广告推进，据统计同一时间在线人数就已经高达五百多万了……
　　值得一提的是，直播屏幕上偶尔会飘过一些弹幕，他们讨论着：
　　【开始了开始了！】
　　【沈铭恩会来吗？】
　　【他可是说三首主题曲都有参与的！】
　　【我哥从来不吹牛！】
　　【噗……还你哥呢，你哥牛哔吹的都离谱了好吗！】
　　【宇航员：外太空怎么飘着一头牛？哦沈铭恩吹上来的啊！】
　　【放眼整个内娱，就没有比你家geigei还能吹的，还特么他参与……人家奥运官方都亲自辟谣说没有他的事儿了，啪啪打脸有木有！】
　　【咱也闹不懂这人到底是咋想的，这不自毁人设嘛？】
　　……
　　网络上很多人也在讨论这件事情，只不过除了粉丝之外，几乎所有的弹幕讨论起沈铭恩，都没什么好话……
　　一口一个“吹牛比”，一口一个他“自毁人设惨遭打脸”。
　　粉丝们想反驳，却又不知道咋反驳，毕竟奥运三首主题曲的演唱者几乎已经被曝出来了，怎么都不会是沈铭恩……
　　这就导致，小黑子们愈发猖獗！
　　平常看不上沈铭恩又不敢说的那帮人这次可算是逮住机会了，可算是开始疯狂跳脸了！
　　“哈哈……大家也都在讨论呢……”
　　看到诸如此类的弹幕，西装女柳总不由哈哈笑，直言道：
　　“想不到，真是想不到，我本来还以为下周的《华语打歌中心》、《巅峰歌手挑战赛》又拿他没辙了，没想到这小子自掘坟墓了。”
　　说实话，那么多次的失败，其实已经多少的让他们没什么自信了……
　　沈铭恩现在真的是太“红”了，在内娱他真的几乎可以用“如日中天”来形容了，有着那么多人追随、追捧的他，想要在节目上淘汰他简直太难了。
　　可谁知道，这小子竟然在这时候，自己搞起了自己……
　　奥运几乎可以说是跟国家挂钩，奥运相关的活动一个都没用他本来就可以买水军说“国家不认可他”，他还在这时候硬蹭奥运的热度，给自己挖了个坑跳进去把自己埋了……
　　口碑、形象受损，自然也方便他们在接下来的节目里，淘汰这小子！
　　只能说人生无常，他们也没想过这泼天的富贵怎么就来的那么突然。
　　茶桌前，煮茶人秦总低头看了一眼手腕上的表，不由提醒一嘴：
　　“直播好像快开始了。”
　　闻言，众人很快安静了下来，大家的目光齐齐望向了墙壁上的白色大荧幕。
　　白色背景之下，映衬着蓝、黑、红、绿、黄五色的奥运五环，奥运会的标题，以及主题曲《北京欢迎你》的名字，简洁大气的跃然屏幕之上。
　　“喔……”
　　在看到字幕标题出现的那一刻，大家脸上纷纷露出了“期待”的表情，秦总、林总等人纷纷注目，线上直播间里的观众们也默契的减少了发言，像是都生怕自己一个不注意错漏了精彩片段一般。
　　拜托……
　　网传这首《北京欢迎你》是由八十八位华语乐坛重量级天王天后级别歌手共同演唱，每人一个小片段，可能就那么几秒钟……
　　稍有不慎，错漏了自家geigei解解咋整？
　　也是因此，在MV录制直播开始的时候，整个屏幕基本上都可以说是“清屏”了。
　　弹幕少了，人却多了，据不可靠数据统计，《北京欢迎你》MV直播录制开始的那一刻，线上直播间里同一时间在线人数高达近千万！
　　恐怖如斯！
　　也就在所有人的共同期待之下，MV录制直播，正式开始！
　　“呼呼呼呼~”
　　阵阵清晨的蝉鸣、鸟叫，非常接地气的声音映入耳畔，一股悠扬磅礴的乐器声音随之而来，那时我国传统乐器里的单弦！
　　跟音乐共同贡献给观众的是MV录制画面，直播画面里，极具我国古典特色的赤红色大门缓缓打开，那是太庙的大门，可爱的小女孩站在太庙中央，缓缓唱着：
　　“迎接另一个晨曦，带来全新空气~”
　　画面一转，给到另一个京城非常具有特色的名胜古迹，一位几乎可以说是“家喻户晓”的重量级男歌手唱着：
　　“气味改变情味不变，茶香飘满情谊~”
　　娓娓道来，缓缓进入，画面转向一个又一个特色景象，一位又一位知名实力派歌手用各自非常具有特色、辨识度的嗓音，一人一句，陆续唱着：
　　……
　　“我家大门常打开，开放怀抱等你……”
　　“拥抱过久有了默契你会爱上这里……”
　　“不管远近都是客人请不用客气……”
　　“第几次来没关系，我们欢迎你。”
　　……
　　朗朗上口，清脆动人，国泰民安的和平景象随着歌手们的歌声，也随着画面，一并映入每一个观众耳畔。
　　“喔……”
　　那一刻，好多人是越听越眼前一亮！
　　惊艳，不仅仅是因为那一位又一位的歌手，更是因为这首歌的质量……
　　不得不说，这首歌雀食非常的朗朗上口，歌词也非常具有辨识度和记忆性，让人听着感觉很温柔，同时又能感受到一种，来自国家富强才能拥有的和平感。
　　礼仪之邦的慷慨大气，油然而生。
　　“这歌词好诶……”
　　乌合之众茶室这边，白发男端着杯中茶一饮而尽，点头说道：
　　“这发音当真是有点儿东西，佩服，实在是佩服。”
　　“此言何意？”林北不由蹙着眉头看了过去。
　　其余人也面露几分好奇之色……
　　说实话，这首《北京欢迎你》他们的确觉得非常朗朗上口非常好听，但问题是这首歌用的都是大白话，当初这首倒计时推广主题曲的竞争可是非常激烈的，如果只是这样的话，他们还真有点好奇这首歌是怎么杀出重围的……
　　白发男大学是音乐专业，所以其实也能算是内行，有些东西别人听不出来他能听出来，因此大家就想听听他刚才这话是何意。
　　这首歌的发音，有哪里值得推敲吗？
　　对此，白发男呵呵一笑，罕见的神气起来，他说：“你们难道没有发现，他们每一个人唱这首歌的时候，唱完都是下意识的嘴角上扬，微笑着吗？”
　　这话一出，茶室内众人纷纷露出1.5语的表情，柳总忍不住吐槽：“……这有什么的啊，这难道不是很正常的嘛？！”
　　“就是啊！”一旁的胖子马总也忍不住反驳：“这种正式场合，还要唱给国际友人听，他们不笑着唱难道还哭着唱啊？”
　　很显然，他们认为，这帮歌手微笑着唱是很正常的。
　　可对此，白发男却有着不同见解……
　　“nonono……”他连连摆手，嘴上说着：“这你们就不懂了……”
　　“我你m……”胖子马总差不点儿就一巴掌抽过去了，个装货你装你妈呢你！
　　“李总，”煮茶人秦总在这时候打断了马总的话，转而对那白发男说道：“别卖关子了，有话直说就是。”
　　“呵呵，行行行，”白发男李总点点头，嘴上嘟囔了一句：“一群一点艺术细胞没有的人，真不知道怎么做的文娱行业……”
　　话音落下，没等几人嘴角抽搐，他便解释说：
　　“不知道你们发没发现，这首歌的每一句歌词，最后一个字，都发一个‘i’音？”
　　这话一出……
　　几人一愣。
　　回想一下……
　　靠！
　　你别说！
　　你还真别说！
　　似乎……好像……他们刚才听到的歌词里，每一句的最后一个字，发音都是“i”！
　　气、谊、你、里、气、你……
　　发音各不相同，但最后都是一个“i”的音！
　　“这……”
　　几人一愣，旋即不由瞪大双眼，心说这么细的吗？
　　可问题是，这跟微笑有什么关系？
　　他们内心里这个疑问刚刚升起，还没来得及问出口呢，就见白发男李总呵呵笑着解释说：
　　“你们不妨发一下这个‘i’的音，看看你们的口型，在联想一下你们的表情……”
　　话音一出，众人再次一愣。
　　接着……
　　“i……”
　　他们开始按照李总说的话，来模仿这个口型。
　　不弄不知道，一弄……
　　“靠，我咧嘴笑个鸡毛啊？？？”那胖子马总人都傻了。
　　莫名其妙的，怎么一发这个“i”音，就嘴角上扬，笑了起来呢？！
　　什么鬼！
　　虽说内心里有无数槽不吐不快，可是马总不得不承认，这个“i”音，似乎还真的……
　　有点儿东西啊！
　　“哦~”
　　“我去……”
　　柳总、林北、秦总三人亦是连连点头，脸上露出了“惊叹”的表情。
　　白发男李总更是在这时候呵呵笑着继续解释说：“i，同‘爱’谐音，既有表达对外国友人欢迎的意义，也能让演唱者在唱的时候面含微笑，只能说这首歌的创作人，真的是细到没边儿了！”
　　“啧……”
　　众人也不由暗自咋舌，胖子马总嘴上嘟囔着：
　　“这歌词听着就是大白话啊，感觉完全不像是刻意凸显这种发音……”
　　“这才是最厉害的！”白发男李总直言道：“不刻意，还能那么严丝合缝，这绝不是一般水平的创作人能够想象的！”
　　“啪啪……”
　　秦总都不由拍手，露出一副“佩服”的表情，嘴上说着：
　　“以前只听说这首作品用的是我国传统音符里的宫商角徵羽5个音符，还是具有京城特色的传统歌谣形式，没想到歌词里面竟然还有这样的深意……”
　　这下他算是懂了，为什么《北京欢迎你》被选为奥运倒计时推广主题曲了……
　　旋律、伴奏考究与否就不用说了，歌词通俗易懂，虽然是大白话，却内涵深意，这才是最令人惊艳的。
　　“真想会一会那位沈忌愁老师啊。”一旁的林北说道。
　　能创作出这种级别作品的人，得是何等惊才绝艳之人？
　　对艺术，每一个人都有着平等的追求。
　　几人讨论间，直播画面也在继续着……
　　此时，直播画面已经从京城转到了一些长城附近的景色，好几位天王、天后级别巨星在长城上唱着：
　　……
　　“我家种着万年青，开放每段传奇……”
　　“为传统的土壤播种为你留下回忆~”
　　“陌生熟悉都是客人请不用拘礼……”
　　“第几次来没关系，我们欢迎你~”
　　……
　　仍旧延续了那“i”的末尾发音，仍旧是每一位歌手最后演唱结束都是嘴角带着笑意……
　　白发男李总不说还好，他一说，这茶室内众人就始终刻意注意着这一点，越听就越惊艳。
　　不同的歌词，每一句的含义都令人惊叹，每一句最后一个字又偏偏都严丝合缝的符合“i”的发音。
　　这就感觉，这种歌词，一些个非常资深的专业创作人，哪怕是一字一句逐帧逐句的去打磨，都打磨不出来好吗！
　　值得一提的是，当时弹幕上有人在刷：
　　【他们这是在哪儿？长城吗？】
　　【看着像是，不过感觉都是些不太热门的地点……】
　　【对，有几个像是那种野长城，很偏的地方，没啥好看的。】
　　【不是，周楚健那脸咋了？怎么感觉嘴角一抽一抽的呢？】
　　……
　　观众们的目光无论何时都是雪白透亮的，唱这一段的几位歌手的片段里，大家可以看出他们背后的景色没有开头那几位那么有特色，几乎都是在长城这一片儿……
　　在长城就在长城吧，那长城雄伟壮阔的路段也不少，好歹去几个比较热门，比较壮丽的城段也好啊……
　　可偏偏，他们都是在一些不算太好看，也不算太热门的城段。
　　就让很多观众忍不住吐槽……
　　当然，你要说吐槽的最多的是什么，其实还要当属周楚健的表情……
　　录制奥运倒计时推广主题曲的MV，那其他歌手都是面含微笑，很有力量，拿出了最好的状态。
　　可周楚健这鼻痒的，不光演唱的时候那脸跟特么面谈了一样，嘴角更是不断地抽搐，表情要多尴尬就有多尴尬，要多难看就有多难看。
　　跟特么犯病了一样！
　　唱的也格外难听，声音抖的不像话，说那是“颤音”都特么过分了，感觉都得是绵羊音了。
　　要不是最后那个“i”的发音让他迫不得已提起了嘴角，他甚至笑都不带笑一下的……
　　不光是线上观众那边的在吐槽周楚健，就连茶室这边，这帮乌合之众也在吐槽。
　　“你们公司这周楚健搞什么？”胖子马总憋着笑问西装女柳总：“他这是犯病了？这种场合这个表情，找亖呢？”
　　谁不知道这么庄重的场合必须要严肃又认真啊？
　　他可倒好，搁这儿搞怪呢？
　　一般场合都不允许他如此不尊重观众，这种场合搞这些那甚至都能说得上是不尊重国家的活动，不尊重外国友人了……
　　这不是找亖还能是什么？
　　“我特么怎么知道……”柳总也是嘴角抽搐，心里格外郁闷。
　　周楚健为奥运准备了这么久，费尽千辛万苦，虽说没有拿到副歌演唱的资格，可好歹也拿到了一段副歌之前的段落……
　　这怎么正式演出了搞这种事情？
　　油饼吧！
　　虽说现在是影响不大，但后面很容易因为表演的不好，后期被组委会“一剪没”！
　　那所有准备不就功亏一篑了嘛？
　　什么玩意儿啊……
　　此时的他们，如果知道周楚健是因为沈铭恩才会这样，不知道将会是什么心情……
　　值得一提的是，此时无论是茶室这边的乌合之众们还是隔壁线上直播间里的观众们，讨论的东西很多，有讨论这首歌发音的，有讨论这首歌音律的，也有讨论演唱嘉宾“超银河战舰”阵容，和录制画面里的各种美景的……
　　但唯独，一个讨论沈铭恩的都没有了。
　　毕竟，所有人大概都认为，沈铭恩没有参与到奥运相关的活动里。
　　就算参与了，《北京欢迎你》这首歌的演唱里也肯定没有他的份儿。
　　倒是有不少讨论“副歌”的，很多人都好奇，这种级别的演出里，这样重大的曲目里，副歌将会是由谁来演唱？
　　副歌，一首歌里最高潮，最引人瞩目的段落，前面这么多华语乐坛天王天后级别的人物都只配唱主歌，什么人，又会来演唱副歌呢？
　　此时，所有人都在讨论“副歌”的演唱者是谁……
　　所有人都已经在这一刻，将沈铭恩抛诸了脑后。
　　可也就在这个时候……
　　《北京欢迎你》直播录制画面上，当最后一句主歌唱完，当所有铺垫结束，雄伟壮丽的长城之上，一位身穿白衣的高挑男子站立其上。
　　他站在长城最波澜壮阔，最热门的那一段，站在所有天王、天后歌手的头上！
　　当他的背影出现在直播画面里的那一刻……
　　【？？？】
　　【！！！】
　　线上直播间里的弹幕，几乎可以说是“原地爆炸”！
　　隔壁乌合之众茶室那边，更是喷茶声一片接一片！
　　不是……
　　这特么怎么看着有点儿像是……
　　沈铭恩啊啊啊！！！
　　……
　　(本章完)

第139章 豪情万丈，屹立群星之巅！
　　第139章 豪情万丈，屹立群星之巅！
　　“《北京欢迎你》的副歌演唱者是谁来着？”
　　茶室内，胖子马总好奇的望向西装女柳总，他们公司有一些奥运那边的人脉，所以相关的消息比较灵通。
　　“不太清楚，他们保密手段做的很到位，”柳总无奈道：“据说是那位创作人沈忌愁老师亲自钦点的一位实力歌手。”
　　“哦？”
　　闻言，众人纷纷侧目……
　　前面出场的阵容已经够豪华了，基本都是天王天后级别，这些人那位老师都看不上，到底是什么样的歌手能被那位老师钦点呢？
　　不远处，白发男李总哈哈笑着调侃了一句：“总不会是沈铭恩吧？”
　　话音落下……
　　“噗……”
　　“哈哈哈……”
　　“李总你真是！”
　　会议室内，众人嬉笑连篇，就连林北也被逗乐了，显然大家都知道李总这是调侃，谁都不觉得这人真的有可能是沈铭恩。
　　也就在这时候，幕布上《北京欢迎你》的演唱，在a段两段主歌之后，总算进入到了副歌。
　　“来了来了……”秦总提醒了一句。
　　所有人的目光，都随之而望向了幕布之上。
　　而当他们的目光，扫到屏幕之上，那在主歌所有的铺垫结束之后，骤然出现在长城之上，“背对众生”的身影的时候……
　　“……”
　　所有的嬉笑声，戛然而止。
　　茶室内，秦总、柳总、马总、李总、林北五人，脸上不管是任何的表情，此时此刻都骤然凝固在了那里，那一刻仿佛时间静止了一瞬一样。
　　可紧接着……
　　你会发现，他们原本各不相同的表情，开始逐渐变得一致。
　　他们的瞳孔开始不约而同的收缩，眼眸骤然瞪大，无论是张嘴的没张嘴的，此时都一同张开了嘴巴，露出了一副，名为“不可思议”的表情！
　　不是……
　　不是啊！
　　那个站在长城之上的身影，怎么看着那么像是……
　　沈！铭！恩！呢！
　　你妈的！
　　像啊！
　　太他妈的像了！
　　虽然只是一个背影，可他们这帮人因为整天被沈铭恩困扰的原因，现在有的晚上做梦都梦得到沈铭恩，对他太熟悉了，所以哪怕是背影他们也能很轻松的认出来！
　　沈铭恩的长相，本来就是那种非常俊朗、帅气、阳光的，他的头颈比很好，说有特点不至于，但是他给人的感觉是很特别的，有那种“出鞘的利剑”的既视感，站在长城之上面朝祖国绵延不绝的大好河山的时候，真的将“豪情万丈”这四个字诠释到了极致！
　　而那一刻，认出沈铭恩来的，绝不仅仅是这帮鼻痒的乌合之众！
　　【……】
　　隔壁线上直播间里，那过千万同一时间在线观看节目的观众，在看到沈铭恩的背影出现在屏幕里的时候，第一时间也都愣在原地，弹幕都进入一段时间的真空期。
　　请注意，这不是卡了，而是太多人，太过于出乎意料，太过于震惊了！
　　不信你瞧？
　　短短一两秒钟过后，弹幕疯狂滚动着：
　　【不是……不是啊！】
　　【这个人怎么看着这么眼熟？！】
　　【不是说《北京欢迎你》的副歌是那位创作人老师钦点的吗？！】
　　【这怎么看着有点儿像是……我兄弟啊！】
　　【靠，他特么化成灰我都认得，这绝对是我兄弟啊啊啊！！！】
　　【你妈的，沈铭恩你小子藏的这么深啊！】
　　【沈铭恩：有没有一种可能我压根儿没藏，我逢人就说啊？】
　　【哈基恩：我说了你们不信你们怪谁啊你们啊！】
　　……
　　震惊！
　　意外！
　　惊喜！
　　沈铭恩用实际行动向所有人诠释了，什么！他妈的叫！他妈的惊喜！
　　在所有人都认为他绝对没有参与到任何一个奥运相关的活动中的时候，在所有人都已经在《北京欢迎你》的MV直播录制里将他忘却的时候，那个男人，身穿一袭白衣，站在了众多天王天后的头顶上，站在了群星之巅！
　　王者归来！
　　那一刻，只是那种激动，就已经刷满了所有人的内心！
　　那一刻，不知道多少看节目的观众、粉丝，跟着激动、振奋到起了满身的鸡皮疙瘩啊！
　　说真的，那会儿，直播间里还有好多小黑子不服气……
　　还有好多小黑子想说，这特么只是看个背影，你们怎么就认出这是沈铭恩来了？
　　放屁呢吧？
　　吹牛呢吧？
　　他哈基恩何德何能来《北京欢迎你》唱副歌啊！
　　他配么？！
　　不可能！
　　绝对不可能！
　　啊！
　　让这帮露出鸡脚的小黑子们一脸懵逼的是，他们这一碗曹氏盖饭还没扣下去呢，他们抹黑的话还没说出口呢，他们键盘才刚刚咔哒咔哒的敲了几下……
　　画面中！
　　站在长城之巅的那个男人，便张开了双臂，握拳一挥，大声唱着：
　　……
　　“北京，欢迎你！”
　　“为你开天辟地！”
　　……
　　随着演唱，镜头切到了正面！
　　那个胸口印着五星红旗的男人，那个长相极具辨识度的男人，那个“红”透半边天的男人！
　　不是沈铭恩，还能是谁！
　　【喔！！！！！】
　　【啊啊啊啊啊！！！】
　　那一刻！
　　线上直播间里，弹幕直接刷炸了！
　　【你妈！你妈！啊啊啊啊啊！！！】
　　【不是，真他妈是你啊！】
　　【沈铭恩你小子！你小子！】
　　【哈哈哈哈哈，带劲！真他妈带劲啊！】
　　【谁说我兄弟装的？来来来，出来遛遛啊！】
　　【沈铭恩：你们都不看好我，偏偏我最争气！】
　　【你以为雷霆雅塔莱恩跟你开玩笑的？！】
　　【是他！是他！就是他！我们的朋友，沈铭恩！】
　　【上天他比天要高，下海他比海更大，智斗资本勇降内娱，少年英雄就是沈铭恩！】
　　【？原版怎么唱来着？】
　　【哈哈哈，谁说我兄弟没资格参与奥运相关的活动来着？人家不光参加了，还是最亮眼的一位！】
　　【噗……我算是知道周楚健刚才为啥那个表情了，可能他也是到了现场才知道是沈铭恩领衔唱副歌的哈哈哈……】
　　【沈铭恩：脚底下这是什么？哦，石粒啊！】
　　【啊啊啊啊啊！你妈的，我咋这么激动啊！】
　　……
　　炸了！
　　彻底炸了！
　　沈铭恩出现在《北京欢迎你》的MV直播录制现场的那一刻，线上直播间里过千万同一时间在线观看节目的观众基本上可以说是同一时间炸了锅。
　　据不可靠数据统计，沈铭恩出现在画面中的那一刻，短短一两秒钟的时间里，得有过千万条弹幕同一时间发出！
　　若不是官方大大的活动用的都是非常高容量的服务器，估计都得直接被干爆了！
　　夸张吗？
　　不啊！
　　作为如今内娱最炙手可热，一周平均上几十个热搜的超一线最顶流的顶流，沈铭恩自带的热度就远远不是那些过气吃老本儿的天王天后可比，更别谈他今天出现的还那么的让人……
　　意想不到！
　　是！
　　雀食！
　　沈铭恩在演出之前，曾经在各种各样的场合，声称过自己来京城是参加奥运相关的活动的，还说三首奥运主题曲都是他写的，但是这种事情，未免有些过于天方夜谭，再加上各种网上的“官方辟谣”，导致不光没什么人相信沈铭恩，反而……
　　反而有一堆人，去跟风抹黑沈铭恩，说他装杯，说他吹牛杯！
　　加上沈铭恩之前跟周楚健的梁子已经不算什么秘密了，这把被这么带节奏，真的没有人觉得他会在奥运相关的活动上，尤其是《北京欢迎你》的MV直播录制现场，出现！
　　可事实是……
　　沈铭恩不光出现了，还以一种，近乎于王者的姿态，“空降”在了《北京欢迎你》这首汇集了内娱各路大小天王天后，堪称“超银河战舰”阵容的作品的，副歌！
　　要知道！
　　这种级别的作品的副歌，一般都是要内娱最有代表性，最有影响力的歌手！
　　早在当初《北京欢迎你》宣布拟邀名单的时候，看到那么多的天王天后，大家就在讨论，谁有资格唱副歌……
　　那时候大家并没有讨论出个结果来，因为这帮天王天后基本都是站在华语乐坛顶尖的，无论是谁唱副歌，都得有人说他不配，都得有别家粉丝不乐意。
　　这种讨论甚至一直持续到刚刚《北京欢迎你》副歌演唱之前。
　　有些天王天后家的粉丝，甚至看到自家geigei解解出场后，确定他们不唱副歌的时候，就已经做好了副歌演唱的那人一出来，他们就怒喷的打算。
　　可当沈铭恩的脸，出现在镜头里的那一刻……
　　各种各样的嬉笑怒骂，全都戛然而止！
　　各种打算怒喷其“德不配位”的声音，也硬生生的被他们生吞活咽了回去！
　　为何？
　　只因！
　　他沈铭恩，雀食有那样的实力、口碑、形象，站在这个位置，站在各大天王天后头顶之上，屹立在群星之巅！
　　他，是内娱如今最炙手可热，号称“如日中天”的男歌手，更是代表作无数，其中绝大多数都是歌颂祖国，“红”透半边天的红歌代言人！
　　“红歌居士沈铭恩”，你以为跟你开玩笑的！
　　这一刻，沈铭恩的出现，几乎可以说是往滚烫的油锅里滴进一滴水，直接点燃了整口锅！
　　观众们尚且如此震惊，如此沸腾……
　　隔壁，茶室这边，同样也在看演出的那帮乌合之众，就更不用说了啊！
　　“……”
　　在沈铭恩的背影出现在屏幕中的时候，他们便已经进入到一个“静止”状态了。
　　而在沈铭恩的脸出现在大荧幕中的那一刻……
　　“噗……”
　　“噗！！！”
　　“咳咳咳……”
　　这帮正在品茶的鼻痒的直接是一口接一口的，不约而同的，进入到了一个“喷茶状态”！
　　这帮人，有一个算一个的，全都被搞得一脸懵逼啊！
　　“林……咳咳……林总，林总！”那胖子马总一边咳嗽试图清除嗓子里的水一边对着次牙咧嘴的对着一旁的林北喊道：“你不是说沈咳咳……沈铭恩那家伙没咳咳……没有参与到奥运相关的活动里吗？！”
　　“就咳咳……就是啊！”一旁的白发男李总也忍不住吐槽，喊着：“这他妈到底是怎咳咳……怎么回事啊啊啊！！！”
　　“我他妈怎咳咳……怎么知道啊！”林北也是被呛的茶水从鼻子眼儿里往外流，一边拿着至今擦拭他一边咬牙切齿的对着一旁的西装女柳总喊着：“柳总，周楚健不咳咳……不是把他的名额踢除了嘛？这到底是他妈怎咳咳……怎么回事！”
　　“你问我我问咳咳……问你妈谁啊！”西装女柳总也是一脸的崩溃。
　　此时的柳总咬牙切齿，总算是明白了为什么刚才周楚健竟然在这样重要的场合，录制的时候，表情那么奇怪，那么尴尬了……
　　有可能，是他特么也没想到沈铭恩竟然会“空降”到长城来唱《北京欢迎你》的副歌！
　　有可能，沈铭恩就站在他对面，面带讥讽，用一副嘲笑、戏谑的表情看着他……
　　给他心态带崩了！
　　而如果是周楚健都没想到……
　　那她，又怎么会提前收到消息啊！
　　不是，不是啊！
　　这鼻痒的保密工作做的也太好了吧！
　　他们竟然是演出当天，沈铭恩的脸出现在屏幕上的那一瞬间，跟观众们一起知道的！
　　他们竟然都没有提前得到消息！
　　夸张，太他妈的夸张了好吗！
　　说来也搞笑……
　　柳总绞尽脑汁想不出沈铭恩到底是怎么出现在那里的，苦恼、懊恼，又明知大家都对她施压，急于甩锅，干脆指着不远处的白发男李总喊道：
　　“都怪你！”
　　“你刚才说他妈什么沈铭恩啊！”
　　“个乌鸦嘴，都是你方的！”
　　李总：“？？？”
　　李总想说，我他妈干啥了？？？
　　“我不就随口一说嘛！”李总指着不远处一直没有开口讲话的煮茶人秦总喊道：“秦总之前还说，一首独唱和一首开幕式上作品会不会是沈铭恩呢，那不也是随口一说吗？那也可能一语成戳吗？！”
　　秦总：“？？？”
　　这特么怎么又跟我扯上关系了啊！
　　由于过于意外，由于自己提前也没有收到消息，秦总其实心态也很炸裂，也不知道如何作答来着……
　　李总这么一说，直接给他说懵了！
　　“……李总，你的意思是说，我也容易跟你一样乌鸦嘴，沈铭恩有可能真的一个人包揽三首奥运会歌曲？？？”秦总咬着牙问。
　　“我……我可没那个意思！”李总顿时萎了，连连摆手。
　　他虽然没有这个意思，但是这个话题一旦被挑起来……
　　可就真的，很难收拾了！
　　“……后面两首主题曲，都是独唱，不会也真的如他所说，是他唱的吧？！”胖子马总嘴角抽搐，问道。
　　“怎么可能！”
　　西装女柳总连连摆手，表示：
　　“那两首歌咱们都基本确定演唱者了，怎么可能是他！”
　　“《北京欢迎你》录制之前你他妈也说不可能！”马总反驳。
　　“我……”柳总一时间无言以对。
　　“……”
　　茶室内再次陷入一片死寂。
　　那会儿，这帮鼻痒的脸上的表情，再也没有一丝可以跟“高兴”挂钩的了。
　　此时的他们，忧心忡忡……
　　他们简直不要太清楚，如果奥运三首主题曲都是沈铭恩写的，那么将意味着什么。
　　意味着，这小子有可能跟官方这边搭上关系了！
　　意味着，沈铭恩在内娱的地位，将会牢牢不可撼动！
　　更意味着，往后的沈铭恩，已经能够完全不将任何资本放在眼里！
　　别说是在《华语打歌中心》、《巅峰歌手挑战赛》淘汰的掉淘汰不掉他了，就算是淘汰掉，可能也很难遏制他。
　　那种后果，他们每个人，都承担不起啊！
　　“不……应该不会……”
　　秦总开口，也是罕见的有点儿结巴了，他张口说着：
　　“这首作品的副歌演唱者是那位创作人沈老师钦点的，有可能沈铭恩跟那位老师认识，权且别说另外两首不是这位老师写的，就算是他写的，他也没资格指定演唱者。”
　　这话像是安慰，但多少也是有点儿效果的……
　　秦总说的雀食没毛病，《北京欢迎你》再重要，到底也是一首群星演唱的作品，一人唱一句而已，那位创作人沈老师再有背景再有实力，能帮沈铭恩争取到一个副歌演唱机会就很不错了……
　　另外两首歌又不是他写的，再手眼通天的人，也没可能让他空降去演唱吧？
　　比他有资格、有资历的，多了去了！
　　没可能是他的！
　　何况他们之前也基本得知了确切演唱者了……
　　不可能是沈铭恩，绝对不可能的！
　　这次，他们是失误了，是被沈铭恩“阴”了一手，可这并不代表他们会一直失误！
　　只是一个《北京欢迎你》副歌里的一个片段而已，代表不了什么的！
　　“秦总说得对。”林北也在此时给众人吃了一剂定心丸，他说：“大家不必如此悲观，组委会也不会允许一个人包揽所有作品的。”
　　“嗯……”
　　两人的话，倒是多少安定下了军心。
　　可不知道为啥……
　　即便是出言安慰的秦总、林北，其实心里也都有些不踏实。
　　沈铭恩这寄吧玩意儿，他特么太出乎人意料了好吗！
　　不行……
　　还得再打探打探消息！
　　……
　　《北京欢迎你》的录制几乎可以说是从头高燃到尾，毕竟参与到MV录制演唱里，分布在京城不同地点的明星嘉宾，足足有八十八位！
　　且，他们几乎人均天王天后，其中有些甚至还是那种国际知名的美声歌唱家！
　　如此“超银河战舰”阵容，观众们真的是一刻都不愿落下，从头看到尾！
　　这首歌的质量，也让人啧啧称奇！
　　可整首歌听下来，如果说观众们最印象深刻的是哪一位……
　　那么毋庸置疑，肯定是沈铭恩！
　　演出结束之后，几乎就是同一时间，隔壁斗音、微搏、小红薯、逼乎……等等各大平台，就直接再次被“铭恩大帝”给制霸了！
　　“#《北京欢迎你》MV直播录制现场！#”
　　“#沈铭恩空降《北京欢迎你》演唱副歌！#”
　　“#沈铭恩你小子藏的真深啊！#”
　　“#沈铭恩：我说了啊，我早就说了，我说多少遍，怎么就是没有人信我呢！#”
　　“#周楚健的表情，噗……#”
　　……
　　热闹啊！
　　真的热闹！
　　沈铭恩真的是当之无愧的“热搜体质”，只要有他出现的地方，无论在哪儿，无论干什么，几乎就没有不上热搜的。
　　而每一次上热搜的话题呢，大家也真的是无论如何，都无法质疑。
　　就拿这次来说……
　　在此之前，没有任何消息，连奥运组委会公布的倒计时推广主题曲《北京欢迎你》的演出人员名单里都没有沈铭恩的名字，大家当时只顾着看演出都把沈铭恩给忘了……
　　就这么一个情况下！
　　沈铭恩空降在长城之巅，群星之首，领衔演唱副歌！
　　天知道他出现在画面中的那一刻，观众们有多么的震惊、振奋啊！
　　评论区下面也真的是热闹非凡，大家都在刷：
　　【天啦撸，在现场，你们都不知道沈铭恩出现的时候有多燃！】
　　【我的妈呀，我那会儿激动地都跳起来了，我老婆没跳我抽了她两巴掌让她跟我一起跳！】
　　【你这算啥，我家苟没跳，气得我打断了它一根腿让它跟着我跳！】
　　【？狗：我不一定是人，但你是真的狗！】
　　【哈哈……我算是知道为啥周楚健那个表情了，笑死！】
　　【周楚健可能也打死都没想到，我哥会站在他头顶上唱副歌！】
　　【哈哈哈……这么红的歌，怎么可能没有我哥的份儿呢？】
　　【打脸啊，这下真的是啪啪打了好多人的脸，那些不相信我哥参与奥运活动的人呢？张嘴啊！小骚嘴再叫啊！】
　　【我现在就期待后面两首主题曲，沈铭恩好像也说是他唱的……】
　　【啊啊啊！如果真的是那样，那真的要好好期待一下了！】
　　……
　　评论区很多因为这次《北京欢迎你》副歌是沈铭恩演唱，觉得沈铭恩说到肯定会做到的人，都开始期待后面两首主题曲是不是也是沈铭恩演唱了。
　　可那帮之前被打脸，没敢出来蹦跶的小黑子，这会儿又露出了鸡脚……
　　他们说着：
　　【呵~别扯了，有幸唱《北京欢迎你》副歌就该感恩戴德了，还想都是他唱？】
　　【那两首已经基本爆出是谁了，怎么都不可能是他哈基恩的！】
　　【某些粉丝真是想好事儿想疯了，啧啧啧~】
　　……
　　对于他们的言论，粉丝们都懒得反驳了。
　　毕竟，《北京欢迎你》MV正式演出录制之前，他们也说没有沈铭恩的份儿。
　　结果呢？
　　结果沈铭恩空降长城之巅、群星之上演唱副歌！
　　另外两首是不是他，咱只能说，拭目以待就是了！
　　……
　　(本章完)

第140章 铭恩 忌愁 记仇！笔名大曝光！这不
　　第140章 铭恩 忌愁 记仇！笔名大曝光！这不会是巧合吧？！
　　“我写《北京欢迎你》这种歌说实话，分分钟写出来！”
　　“不用一星期……”
　　“三天！”
　　“《北京欢迎你》好写，太～好写了~”
　　“为什么我不写了？”
　　“啪啪……”
　　“爷们儿要脸！”
　　“我这岁数，几个月以前的东西，拿现在，出不了手~”
　　“咱是一山冬孩子，首先得对得起自己！”
　　“就这句话，其他的，玩儿去！”
　　餐桌上的烤鸭沈铭恩看都没看一眼，别说半斤了，二两老白干儿都还没下肚呢，就开始各种胡吹起来。
　　可偏偏……
　　坐在他身边的冯禹灿，这次非但不敢说他“吹牛”了，反而连连点头表示：“是是，您说得对，您局气！”
　　“那不然呢？”沈铭恩哈哈笑，表示：“这下打脸了吧？这下知道没忽悠你了吧？”
　　冯禹灿：“(￢_￢)瞄”
　　虽然非常不想承认，但是冯禹灿不得不承认的一点是，自己雀食有被沈铭恩狠狠地打了脸……
　　前些日子自打到了京城开始沈铭恩基本上就天天吹，逢人就吹，各种说自己来京城是参加奥运相关的活动的，各种鼓吹自己要演唱三首奥运主题曲，昨天《北京欢迎你》MV正式录制之前更是说自己要演唱副歌……
　　冯禹灿一开始是一点儿都不相信，昨天沈铭恩出门之前他更是嗤之以鼻，结果下午的录制播出之后，直接给他干懵了……
　　天知道视频中副歌阶段出现沈铭恩的背影，一直转到沈铭恩的脸的时候，冯禹灿都懵成啥样了。
　　实话实讲，他完全不比那帮观众和鼻痒的资本的震惊少哪怕一点。
　　他就纳了闷儿了……
　　“不是，你到底是怎么搭上的那位创作人沈老师的船的啊？”冯禹灿忍不住问。
　　“你能不能帮我也引荐引荐？”他一双24K钛合金的纯苟眼冒着精光的问。
　　《北京欢迎你》这首歌正式录制曝光之后，那么多热搜，网络上那么多大V疯狂的解析这首歌，无论是“宫商角徵羽”的音符还是每一句歌词最后一个字“i”的发音都令人拍手称奇，大家现在对这位幕后创作人老师那都是格外追捧。
　　尤其是业内！
　　现在，不知道多少人想要结识这位老师，一方面是因为他作品写得好，另一方面肯定也是因为人家手眼通天……
　　能钦点一位歌手空降副歌，能量肯定小不了啊！
　　朋友多了好办事的道理冯艺统简直不要太清楚，既然好友有这层人脉，他肯定也想借机结识一下。
　　“你？”
　　沈铭恩闻言端起酒杯轻抿一口，旋即笑呵呵的摇了摇头。
　　一个字，一个语气，伤害不大，侮辱性极强。
　　“……我怎么了？！”冯禹灿刚想要炸毛，看到好友上挑的眉头，顿时又像是见到猫的耗子一般，低眉顺目的咧咧嘴，端起茶杯来，笑呵呵的给沈铭恩倒上茶，说着：
　　“哎呀，苟富贵，勿相忘嘛，咱兄弟这个关系，什么时候都差不了，你对我好，以后我也对你好啊是吧？”
　　“哈哈……”沈铭恩哈哈笑，拍了拍冯禹灿肩膀，表示：“我还是喜欢你桀骜不驯的样子。”
　　“所以到底能不能介绍啊！”冯禹灿忍不住崩溃道。
　　“不是啊……”沈铭恩就觉得搞笑，看冯禹灿越看是越好笑，他忍不住问：“你是真的不知道这位‘沈忌愁’老师是谁吗？”
　　“？？？”
　　冯禹灿压根儿不知道沈铭恩何出此言，奇怪的问：
　　“不是，你说这话……难道我还应该认识人家吗？”
　　“那不然呢？”沈铭恩憋着笑吃了块鸭皮，感受着鸭子味儿在鼻腔里散开的味道，轻笑着说。
　　“？”冯禹灿脑袋上是一个问号接一个问号的冒啊。
　　“我脑子不好使，你能不能被卖关子了我的哥！”冯禹灿问。
　　“啧……”
　　沈铭恩做出一副“你那脑子不用就捐了吧”的表情，暗自咋舌，直言道：
　　“远在天边，近在眼前呐~”
　　冯禹灿：“？？？”
　　“……你？”他摸索了半天，最后看向沈铭恩，眼里写满了不相信and怀疑。
　　“嗯呐。”沈铭恩神气的扬了扬下巴，那小傲娇的表情也是没谁了。
　　冯禹灿：“……”
　　“不是，我知道我之前对你多有冒犯，但你不吹能亖啊？”冯禹灿嘴角抽搐着说。
　　如果说，之前沈铭恩空降《北京欢迎你》MV直播录制现场这事儿有点儿玄幻但也不是没可能，那么他是《北京欢迎你》创作人沈忌愁老师这件事，就完全没有任何可能了！
　　现在，业界都在传这位老师是一位幕后关系很深的国家队老艺术家，在所有人的内心里他大概都是那种大概得有三五十岁城府极深的老前辈形象。
　　你说他是沈铭恩？
　　谁信啊！
　　“真亏你还没出去说一说呢……”冯禹灿再次展现出了那副丑恶嘴脸，表示：“你这要是出去说，那真的要被人家奥运组委会纠责了！”
　　败坏主题曲创作人名声，硬蹭人家流量、热度，你这罪大恶极了好吗！
　　对此呢……
　　沈铭恩也不反驳……
　　反而用一副像是看小丑一样的表情看着冯禹灿。
　　片刻，他说了句：“别人不知道无所吊谓，你不知道的话，我说实话牢弟，你真的应该考虑一下拍个脑电图或者测一测视力了。”
　　冯禹灿：“？”
　　“你说我不是脑子不好使就是眼睛瞎？”他问。
　　“你这不是很清楚吗哈哈……”沈铭恩乐坏了。
　　“……你能不能别卖关子直接说啊！”冯禹灿都要炸锅了。
　　“行！我直接说！”
　　沈铭恩也懒得跟这粗枝大叶的家伙继续墨迹了，直言道：
　　“你还记得当初你还在《华语打歌中心》的时候，咱们有过一期【说唱】命题吗？”
　　“我记得啊……”冯禹灿点点头。
　　“那你记得那次你唱的什么歌，谁给你写的吗？”沈铭恩又问。
　　“你写的啊……”冯禹灿很自然的回答：“那《飘向北方》我还能忘？！”
　　这首歌现在被业界称为“沈铭恩给兄弟在内娱上的低保”，是冯禹灿几乎可以说是最具代表性的一首代表作，忘了谁也不能忘了它。
　　可让冯禹灿有些奇怪的是，沈铭恩闻言，竟然神秘兮兮的摇了摇头……
　　他说：“可不是我写的哦……”
　　冯禹灿：“？？？”
　　冯禹灿现在都快被沈铭恩这个云里雾里的办事方法整崩溃了：“就是说，咱能不整这些阴阳怪气的吗？”
　　“我很正常跟你讲了好吧！”沈铭恩憋着笑。
　　“那你说他妈什么这歌不是你写的？怎么可能不是你写的？我还能连这都弄错？！”冯禹灿喊道。
　　“那你他妈记不记得你小子那时候怕被我连累，让我用笔名，没让我用真名啊！”沈铭恩也跟着拍起了桌子。
　　“我……”
　　冯禹灿闻言一愣。
　　Woc……
　　你别说……你还真别说！
　　好像……还踏马真有这回事儿！
　　冯禹灿愣神的功夫，沈铭恩指着这家伙鼻子直言道：“看看你《飘向北方》那首歌的词曲创作人名字是谁吧你！”
　　“我这……”
　　冯禹灿也是懵的不行啊，伸手进兜里慌忙的去掏，掏来掏去最后啥没掏着，然后开始左右摇摆的去找……
　　终于在不远处的桌子上，找到了放在香烟盒之下的手机。
　　咔哒咔哒，冯禹灿拿起手机来，指尖不断敲打在屏幕上，片刻后，总算在跟沈铭恩的聊天记录里找到了当初的原稿……
　　同时也找到了他《飘向北方》这首歌正式版的词曲创作人名单。
　　不看不知道……
　　一看，人都麻了！
　　无论是沈铭恩当初发给他的原稿上面用的“笔名”，还是他歌曲发布的音乐app正式版、live版音源，上面的词曲创作者名字，全都是……
　　沈忌愁！
　　这样一个名字！
　　而看到这个名字的那一瞬间……
　　冯禹灿的眼睛便瞬间瞪大，瞳孔骤然收缩，做出一副惊掉下巴、不可思议的表情，目瞪狗呆的望向坐在不远处正在低头用荷叶饼卷烤鸭的沈铭恩。
　　“不……这踏马不会是巧合吧？”他忍不住问。
　　这个世界上还踏马有这样的巧合？！
　　尊嘟假嘟！
　　哥！
　　我的亲哥！
　　你该不会是在忽悠我吧！
　　告诉我，你俩真的是碰巧重名，你真的是碰巧起了一个跟《北京欢迎你》创作人沈忌愁老师重名的笔名！
　　Tall me！
　　Look in my eyes！
　　Why baby……
　　Why！
　　“巧合你妹！”
　　卷好的烤鸭塞进嘴里，沈铭恩一边咀嚼一边口舌不清的说着：
　　“当时奥组委找我的时候，刚好我要隐藏身份，你那边也要我用笔名，懒得再取两个名字了，干脆就用了同一个。”
　　他说的云淡风轻，仿佛“自己是群星演唱的奥运主题曲《北京欢迎你》的创作人”这件事是一件非常稀松平常的事情一样。
　　他特么甚至是吃着烤鸭，满嘴大酱、葱味儿的说的！
　　离谱啊！
　　夸张！
　　冯禹灿是真的打亖都没想过，竟然会发生这种事情！
　　这位业界各种“敬仰”，被网友神化的都有些过头了的沈忌愁老师，竟然会是……沈铭恩！
　　“天呀……妈呀……我去……”
　　冯禹灿双手抱头，站在原地，嘟嘟囔囔了半天，双眼失焦又失神，半天没缓过来啊！
　　没办法……
　　实在是太过于震惊了！
　　“沈铭恩……沈忌愁……铭恩……忌愁……记仇……艹……”
　　说到最后，冯禹灿直接狂喊一种植物的名字了，他望着面前的沈铭恩，一脸懵逼的说了句：
　　“你还他妈整上反义词了你啊！”
　　故意的……
　　沈铭恩这就是故意的！
　　又是反义词又是谐音的，这小子感觉就是故意的，让人光看字面联想不到他，但仔细一深思，会立马想到是他，并毫不怀疑就是他！
　　“哈哈哈……”沈铭恩哈哈笑，表示：“我就当你说这话是夸我了。”
　　“……我当然是夸你啊！”冯禹灿真不知道是该哭还是该笑了，那表情好精彩的。
　　作为沈铭恩的好友，作为身边人，冯禹灿尚且如此反应，他不敢想如果是沈铭恩那些死对头，诸如那帮资本啊、他的公司啊、周楚健啊……等等这些人，得到了这个消息，那表情将会有多么的精彩！
　　沈铭恩只是空降长城之巅演唱《北京欢迎你》副歌就已经足够让这帮人震惊的了，要是再得知这位“沈忌愁”老师是沈铭恩，这帮人真的都不只是哭了，估计想亖的心都有了！
　　坐在原地，冯禹灿半天没缓过来，沈铭恩见状不由轻咳一声，提醒一句：“我提醒你啊，没有我的允许，你最好管住你这张臭嘴，别到处乱说，听见没有？”
　　今天甭瞧着沈铭恩有点儿吹牛比的嫌疑，有点儿喝了点儿马尿不知道姓啥，啥都往外抖搂的架势，但其实沈铭恩还是比较谨慎的，他知道自己在干什么。
　　他这个人呢，其实不是很轻易的会相信谁，他绝大多数时候还是只信任自己，哪怕冯禹灿跟自己关系不错，其实这件事一开始沈铭恩也没打算告诉他……
　　不是不信任兄弟，而是知道的少了，对他也是一种保护。
　　但那天，周楚健带着经纪人刘魏来落井下石的时候，人微言轻的冯禹灿最后竟然也表现出了非常硬气，非常坚定地站在他这一边的一面……
　　这就让沈铭恩有点儿感动。
　　他这个人，自诩冷血、无情，但其实也还是感性的。
　　人生在世，不是只有女人，也有兄弟的，为啥人家龙叔眼里兄弟比女人重要？这都是有讲究的！
　　“我肯定管住啊！”冯禹灿默默的抬起手擦了擦额头上的冷汗。
　　这种事儿，说出去别人也得信啊！
　　但话又说回来了……
　　“《飘向北方》也是你这个笔名写的，那万一有人查到我身上，问我认不认识沈忌愁老师，我咋说呢？”他问。
　　“那你得看谁问啊……”
　　沈铭恩露出了神秘兮兮的笑容……
　　一般人问，肯定是回绝，那要是周楚健或者是他那帮人问……
　　沈铭恩倒是也不介意出去挥舞起自己的巴掌，狠狠地抽他们几个耳光。
　　……
　　《北京欢迎你》MV直播录制之后的第二天，便是倒计时演出当天。
　　当晚，参与到MV录制当中的华语群星几乎都汇聚到了紫禁城，共同现场演绎《北京欢迎你》。
　　那个画面想想其实还挺震撼的，一群人站在大殿之上，三个话筒，甭管你再大的腕儿，轮流一人上去就唱一句。
　　不同的天王、天后级别歌手，不同的音色，每一句的演唱都让人激动不已。
　　演出开始之前，参与演出的歌手们几乎都到齐了，周楚健等人更是早早地就来到现场等着……
　　可让他们有些疑惑的是，这眼瞅着马上就要到演出开始的时间点了，怎么……
　　迟迟没有看到沈铭恩呢？
　　“沈铭恩这小子没来吗？”周楚健四下巡视，始终没有看到沈铭恩的身影，不由蹙着眉头问了一嘴身边的刘魏。
　　“没看到人啊……”刘魏摇摇头，也探着个苟头到处看了一圈儿，没有找到在人群里找到沈铭恩，反而找到了一位名叫赵玉强的前辈歌唱家。
　　“诶诶，强哥好像来了。”刘魏脸上露出几分兴奋的表情，提醒周楚健说：“那有可能沈铭恩这小子不会被剪辑进正片儿里了。”
　　听闻此言，顺着刘魏手指所指看向赵玉强的方向，周楚健脸上也瞬间浮现几分笑意……
　　“我就说吧……”他呵呵笑着点了点头。
　　前天虽然是《北京欢迎你》的MV录制，但不是说每一位出现在直播录制画面里的明星都会被剪进去。
　　有很多明星是同一时间在不同地点演唱同一句歌词的，后期组委会剪辑谁的片段进正式版里还没有确定，沈铭恩的副歌部分他那句歌词“北京欢迎你，为你开天辟地”虽说只有他和这位赵玉强前辈两位演唱者，但论资历他比赵玉强可是差远了。
　　今天正式演出基本上才会确定谁会正式出现在MV画面里，那今天他没来，赵玉强来了，还不就是说明那句副歌的歌词是赵玉强唱，没有他的份儿吗？
　　搞笑啊，这下真的搞笑了……
　　网上热度闹得那么大，他哈基恩出现在MV正式版录制的时候那帮网友激动成那样，这要是正式演出当天没有看到沈铭恩……
　　那这个落差得有多大啊！
　　那到时候，他家那帮粉丝得被打脸成啥样啊！
　　念及至此，周楚健脸上不由露出得意的笑容……
　　他就说组委会不会真的让沈铭恩这样一位资历尚浅的人，站在华语群星天王天后们的头顶上唱副歌……
　　他就知道组委会可能只是给那位创作人沈老师面子，只是象征性的让沈铭恩出现在录制现场，不会剪辑他的脸进正片儿！
　　如果是那样的话……
　　那他倒也不用那么担忧了。
　　甚至……
　　又可以幸灾乐祸，并且落井下石了！
　　念及至此，周楚健脸上浮现出几分得意的笑容。
　　可也就在这个时候……
　　不远处，忽然走来了一道纤细窈窕的身影。
　　看到那道身影的时候周楚健微微一愣，来人不是别人，正是跟沈铭恩“关系匪浅”的姚淑璃。
　　《北京欢迎你》的MV录制里姚淑璃也参与进去了，只不过她并不在长城这一段，而是在京城一个比较著名的景点，所以他们一直没有聚到一块儿去。
　　可今天的正式演出里却有她，这一点还真是让周楚健意外。
　　他不得不承认的一点是，这个姚淑璃家里的背景，还真的是深厚的让人细思极恐啊……
　　周楚健的注意力本来只是短暂的停留在姚淑璃身上，毕竟姚淑璃虽然跟沈铭恩有关系，但今天只要沈铭恩没来，姚淑璃来不来的他也不怎么在意。
　　可也就在他刚打算转头去跟身边同行寒暄的时候……
　　不远处，忽的有业内同行走到了姚淑璃身边，一边打招呼嘴上一边问着：
　　“阿璃，你们家铭恩老师今晚没来吗？”
　　那位同行姓白，是一位女性，以前京圈儿的情歌天后，她似乎跟姚淑璃比较熟，所以讲话比较粗犷，一句话呢，也更像是调侃。
　　她这话问出来的时候，其实现场这边很多同行都对她投去了异样的目光，有几位身边人更是偷偷的拉了她一下……
　　白天后是那种直来直往的性格，她不会耍什么小心机，她并没有跟别人一样敏锐的意识到沈铭恩没有来到现场演出意味着什么，还以为沈铭恩只是来晚了，自知沈铭恩跟姚淑璃的关系，于是抱着调侃的心态过去开姚淑璃玩笑……
　　可问题是，这现在，能开这种玩笑嘛！
　　赵玉强来了，沈铭恩没来，这说明什么一目了然，白天后这时候对姚淑璃说这种话，不像是开玩笑，更像是嘲笑人家。
　　当时，身边人都吓得不敢讲话了……
　　周楚健闻言倒是差不点儿就直接笑出声来了，没想到有人替自己嘲笑上了，想想还挺开心。
　　可也就在他们所有人都紧张的不行，如周楚健一般看不上沈铭恩的人都等着看笑话的时候……
　　姚淑璃先是俏脸微红，羞涩的点了点头，然后说了一句，让现场这边所有人，都顿时陷入一脸懵逼当中的话。
　　她说：“他去太庙那边了。”
　　此话一出……
　　“……”
　　所有人顿时愣在原地。
　　这帮天王天后的脸上，先是一愣，紧接着瞬间浮现几分名为“不可思议”的表情。
　　或是嘲笑等着看笑话或是好奇的各种面部表情，在此刻都化作了浓浓的“震惊”！
　　一言激起千层浪！
　　所有人都懵了啊！
　　要知道，今晚不光是紫禁城这边倒计时推广曲目《北京欢迎你》的群星现场演出，隔壁太庙更是有一个奥运会歌曲征集评选活动颁奖晚会。
　　也就是所谓的，除了开幕式之外，另一首推广曲的演出现场。
　　更是大家口中的，那个所谓的“独唱机会”！
　　沈铭恩这个时候去太庙干嘛？
　　难不成……
　　他特么真的是那首独唱推广曲的获奖者、演唱者？！
　　……
　　(本章完)

第141章 太庙的独唱者，华语乐坛另外半壁江
　　第141章 太庙的独唱者，华语乐坛另外半壁江山！
　　夜幕为富丽堂皇的紫禁城宫殿蒙上了一层神秘的面纱，面纱之下灯火通明的演出现场，一帮本应流连交际场的明星嘉宾们却站在原地，面色古怪，呆愣愣的望着不远处的姚淑璃。
　　不得不说，姚淑璃一句话着实是激起千层巨浪，大家仿佛都将沈铭恩跟太庙那边的那一场独唱演出联系到了一起。
　　不是大家要多想啊……
　　实在是，沈铭恩这个人，总是容易做出一些个出人意料的事情啊！
　　“他去太庙干嘛？？？”人群里，周楚健也不由拉过经纪人刘魏来，拉低声音小声问道。
　　太庙那边的那个独唱机会据说是花落到了一位业内非常知名的前辈身上，那位是国家大剧院里的老艺术家，属于是那种众望所归的人物。
　　虽说不知道具体是谁，但……
　　无！论！如！何！
　　都不可能是沈铭恩！
　　这件事情，他们已经确定了无数遍，尤其是在前天《北京欢迎你》MV录制现场得知沈铭恩是副歌演唱者之后，更是慌忙又确认了几遍……
　　可既然不是沈铭恩……
　　那这家伙，今晚不来紫禁城这边与华语群星共同演绎《北京欢迎你》，跑去隔壁太庙干嘛？
　　“不道啊……”
　　刘魏也知道周楚健想的什么，不光是周楚健担忧，他其实也挺担忧的。
　　沈铭恩这小子是有点儿邪门儿在身上的，他总是会做出一些让人意想不到的事情，那所有人都觉得他没机会参与到奥运相关的活动里去，他不也是空降长城之上，唱了《北京欢迎你》的副歌吗？
　　“要不我去问问大哥？”刘魏问。
　　他口中的“大哥”，也就是周楚健背后的那个“国家队”里的关系，作为官方这边的人，他肯定消息灵通一点儿。
　　可周楚健闻言却直接摆手，翻翻白眼表示：“那天在长城上他都是跟咱们一块儿知道的，另外两首独唱保密工作做得可比《北京欢迎你》细致多了，他能知道个鬼！”
　　“那咋整？”刘魏问。
　　“待会儿演出完过去看看吧。”周楚健说。
　　“行，”刘魏点点头，思索片刻又安慰周楚健一般的说道：“你也别想太多，他都没资格来参加《北京欢迎你》的现场正式录制了，又怎么会有资格去隔壁独唱？”
　　“嗯……”周楚健闻言亦是表情松懈几分，点头说道：“雀食。”
　　话虽如此……
　　他内心里，却总有种不祥的预感。
　　值得一提的是，不远处，那位刚才跟姚淑璃搭话的白天后没头没脑的竟然还刨根问底的问了起来，说着：“他去太庙干什么去了？他怎么不来这边参加演出？”
　　姚淑璃都让她问的有些尴尬了，好在她思索怎么回答的时候，白天后身边的工作人员就把她拽走了……
　　真想把她这张臭嘴糊上啊！
　　咋啥都往外秃噜啊！
　　……
　　时间推移，明星们逐渐来齐了，《北京欢迎你》的紫禁城现场录制版，也就这般开始了。
　　值得一提的是，当时直播画面开通的时候，很多人还有在刷：
　　【沈铭恩呢？】
　　【咋没看到沈铭恩人呢？】
　　【啥情况？】
　　而在看到副歌部分竟然是那位前辈歌唱家赵玉强的时候，他们更是愣在原地，纷纷表示：
　　【ber，啥情况，我兄弟人呢？】
　　【副歌怎么是赵玉强唱的？什么鬼！】
　　小黑子们见状则像终于逮住了机会一般，纷纷落井下石起来，说着：
　　【噗……这还能怎么着，肯定是没他的份儿呗！】
　　【本来前天的MV录制就不是最终版本，最后用谁的片段都得靠剪辑，真不知道一帮脑残粉到底是怎么会觉得副歌一定是他了。】
　　【9494，这么多天王天后荟萃，他哈基恩有什么资格唱副歌啊？他配么？】
　　【说不定是人家组委会照顾创作人老师的面子，才用了老师推荐的人参与录制，但最终没太有可能用他。】
　　【哈哈……这下那帮粉丝算是白乐呵了哈哈哈……】
　　……
　　网络上就这件事情众说纷纭，大家都知道的一件事是，《北京欢迎你》邀请了内娱一百多位明星，而只有出现在紫禁城现场live演出录制现场的，才会是最终的演唱者。
　　本身，对沈铭恩演唱《北京欢迎你》副歌，很多人就颇有陈词，觉得他德不配位，说他资历不够，只是碍于粉丝面子不敢说的太难听。
　　这下好了……
　　这下，沈铭恩压根儿没有出现在录制现场，那事实如何直接就一目了然了，小黑子们自然开始疯狂跳脚。
　　不光是他们……
　　连带着隔壁乌合之众茶室这边，那帮鼻痒的也是各种欢声笑语啊！
　　“自己吓自己啊林总！”
　　胖子马总哈哈笑着拍着林北的肩膀，说着：
　　“咱们也真是的，竟然就只是因为沈铭恩那家伙参与了一个MV片段的录制，就吓得跟什么似的，他那个资历，要是真的他唱副歌，那么那帮天王天后也不答应啊。”
　　“哈哈哈……是啊是啊！”一旁的白发男李总亦是点头说道：“现在咱们可以不用忧虑了，他压根儿没有出现在正式录制现场，这样说来，他前天还不如不露面呢！”
　　“是啊是啊……”胖子马总跟着一唱一和，俩人说着说着就哈哈大笑起来。
　　现在看来，沈铭恩前天的确还不如不在长城之上MV演唱现场露面，他露面了倒是无所吊谓，关键是粉丝的激情、热情、期待值直接一整个被他拉满了！
　　今晚live现场演出之前，网络上对他的“期待值”简直不要太高，很多人都是因为他来看今晚《北京欢迎你》的现场live演唱的。
　　现在可倒好……
　　现在，他没有出现在演出现场，副歌让另一位前辈歌唱家唱去了，大家还都在说他没资格唱副歌，没资格出场的话……
　　啪！啪！啪！
　　打脸啊！
　　不够打脸的啊！
　　小黑子露出鸡脚疯狂跳脸，粉丝难受，他更好受不到哪儿去，这对他的形象、粉丝凝聚力……等等各方面，都是一种巨大的打击啊！
　　不远处，煮茶人秦总也笑呵呵的端起茶杯来轻抿一口，不得不说，他们最近似乎真的是有点儿杞人忧天了。
　　茶室这边他们的消息其实已经算是灵通的了，但毕竟不是第一手消息，现场那边沈铭恩的去向也不可能第一时间告诉他们，所以沈铭恩去太庙这事儿，他们还真就不知道。
　　还真就造成了一个奇妙的信息差……
　　他们知道什么？
　　他们知道的是……
　　“周楚健这家伙到底咋了？”
　　投影仪将《北京欢迎你》正式演出录制现场画面投映到白色幕布上，一位又一位光鲜亮丽的明星艺人登场演出，镜头不断切换到每一位天王、天后级别歌手的时候，他们的脸上都洋溢着笑容，都容光焕发……
　　可他妈也不知道啥情况，周楚健这寄吧玩意儿，正式演出录制现场那个表情竟然还是……
　　心不在焉的！
　　走神，皮笑肉不笑，轮到他唱的时候他特么竟然忘词儿了，咧着个破嘴在那儿笑了一下给他妈糊弄过去了……
　　也就得亏《北京欢迎你》是组委会这边严谨起见，提前录音现场对口型的，不然他特么直接能影响整个录制！
　　“你们公司这周楚健是脑子瓦特了，不想混了吧哈哈哈……”胖子马总都乐得不行了。
　　前天《北京欢迎你》MV录制的时候周楚健表情就非常奇怪，还上了热搜，后来被传是因为沈铭恩的原因，可今天沈铭恩可不在了吧？
　　他又是忘词儿又是对不上口型的，这又是搞什么？
　　官方大大的活动上搞这些，真是不想混了吧？
　　“咯吱……”
　　西装女柳总亦是气的嘴角抽搐，心中暗暗下定决心，回头肯定要好好训斥一下周楚健的。
　　值得一提的是，看演出途中，人群中的林北表情有些怪异……
　　他在想，上次周楚健是因为沈铭恩，那这一次，会不会也是因为沈铭恩？
　　心中总是有种不祥的预感，愈演愈烈。
　　……
　　《北京欢迎你》的正式演出录制很快就结束了，这边演出结束后，现场的这帮明星嘉宾们其实没有什么安排了，他们其实可以选择自行离去，当然也可以选择前去别的演出现场围观，充当观众。
　　但绝对不能在紫禁城内逗留！
　　那紫禁城里可是宝贝如云，那“宫里的东西”很多都不是金钱可以衡量的，那都是我国宝贵的历史文化遗产，稍微丢失了一件半件这帮戏子头掉了都赔不起的。
　　本来，组委会的工作人员们还以为他们大多数要离开呢，结果让他们意想不到的是，演出结束之后，由周楚健带头，这帮加起来几乎可以号称“娱乐圈半壁江山”、“超银河战舰”的天王天后们，竟然集体，向着南面方向，太庙的方向去了！
　　是的，没错……
　　他们这帮人，全都去围观奥运会歌曲征集评选活动颁奖现场，也就是所谓的“独唱演出现场”去了。
　　一开始，很多组委会的工作人员还以为他们只是关心是谁唱的那首歌……
　　可后来他们才知道，这帮人，是全都听说沈铭恩一早的去了那边，全都去一探究竟，看看到底怎么个事儿了！
　　“不会是沈铭恩老师吧？”一位不知情的工作人员私下也在八卦。
　　“肯定不是，”另一位工作人员想都没想直接摆手回绝，表示：“我那边的朋友跟我说，铭恩老师去了之后净待在台下了，真要是他，肯定进行最后彩排了，他也没排啊。”
　　“这样啊……”那位工作人员脸上露出“失望”的表情，说实话还真挺期望是沈铭恩呢。
　　同样的消息，不光是现场的工作人员得知了，赶去太庙那边的时候，这帮明星嘉宾也得知了。
　　他们过去的时候，沈铭恩在干嘛？
　　这小子正坐在台下抱着一个保温杯咕嘟咕嘟喝茶呢。
　　他上身穿着一件白色的外套，下身一条宽松束脚的休闲裤，看上去一点儿都不正式，别说像不像来演出的了，他看上去更像是来玩儿的好吧！
　　“呼……”
　　见此一幕，一帮见不得他好的同行顿时松了口气，大家面面相觑间嘴里都是这么说的：
　　“这是来当观众的吧？”
　　“我看他也没穿演出服啊……”
　　“呼……吓我一跳，我就说嘛~”
　　……
　　人群里，一直提心吊胆的周楚健见此一幕也不由默默松了口气，一旁的刘魏更是直言道：
　　“我就说你自己吓自己吧？”
　　这两首独唱歌曲的演唱者莫说是网络上早有曝光，他们也专门托人打探过好多次，如果是沈铭恩的话，他们不可能一次消息都收不到。
　　“嗯……”周楚健也点点头，放松警惕之后他回想起沈铭恩没有出现在方才《北京欢迎你》正式演出录制现场的事儿，又不由嘴角上扬。
　　不知道为啥，他怎么忽然有种，想要过去嘲笑一下、落井下石一下的冲动呢？
　　……
　　“你怎么没穿演出服？”
　　远远地来到沈铭恩身边的时候，见到沈铭恩打扮的如此随意，姚淑璃也不由感到有些奇怪。
　　当然，她讲话声音还是很小的，像是生怕被别人听到一般。
　　聪明如她，肯定懂沈铭恩一直瞒着这件事是为了“扮猪吃老虎”，谨慎起见她肯定不可能提前替沈铭恩暴露。
　　“穿了~”
　　沈铭恩乐呵的笑了笑，稍稍往姚淑璃身边凑了一点儿……
　　抬起手，抓住上衣的衣领，往外那么一扯……
　　“呀……”
　　姚淑璃吓一跳，下意识的抬手捂住双眼，白嫩的俏脸上肉眼可见的浮现几分红晕，嘴上说着：
　　“你干什么呀，这大庭广众的，把你衣服穿好……”
　　话音落下她还用十分羞涩的语气小声嘟囔了一句：“别让别人看了去……”
　　这袒胸露乳的，成何体统！
　　“不是啊，我里面穿衣服了……”沈铭恩额头直冒黑线，指着自己白色外套里面的演出服，表示：“我不是脱衣服让你看，你想什么呢？”
　　姚淑璃闻言先是一愣，而后非常呆萌的将捂在眼睛上的手岔开一些缝隙，小心翼翼的顺着指间缝隙看了一眼沈铭恩扯开的衣领内部……
　　看到里面的演出服装，这才红着脸把手从眼睛上挪了开来，小声说了个“哦~”……
　　“嘿嘿嘿……”
　　沈铭恩挠挠头，将衣领拉好，做贼一般的左右看了看，确认没人看到之后这才小声问姚淑璃：“你们那边怎么样？”
　　“就那样啊……”姚淑璃回答：“正常演出而已。”
　　“没人……”沈铭恩本来是想说没人讨论我吗？
　　结果话还没说完呢，就听到右边传来一阵脚步声……
　　沈铭恩转头望去，就看到身穿一袭白色演出服装的周楚健带着他那个经纪人刘魏，两个鼻痒的一起从不远处走来。
　　“呦，这谁啊，这不是铭恩老师吗？”
　　周楚健脸上漓着得意的笑容，堂而皇之的坐在了沈铭恩身边，讲话的时候不光中气十足，甚至专门提高了嗓音，像是……
　　像是故意说给身边人听的一般。
　　也果不其然，周楚健话音落下，附近很多人都转眼看向了他们这边。
　　看了之后，每一个人的眼里几乎都露出了“吃瓜”的表情……
　　拜托！
　　周楚健跟沈铭恩什么关系，谁不知道啊？
　　前天托沈铭恩的福，周楚健才刚上过热搜的好吧！
　　就算是那不知道内情的，肯定也从网络上通过一些只言片语得知了。
　　沈铭恩今晚没有参与到《北京欢迎你》的现场演出里，大概率也没有被剪辑入MV正片里，今晚太庙这边的演出人也不是他……
　　前天长城之上的沈铭恩有多得意，今晚的沈铭恩就有多失意！
　　周楚健在这个时候过去，专门提高嗓门儿，引起所有人的注意……
　　不是去“落井下石”，还能是什么？！
　　该说不说，这种剧情真的很刺激，冲突感简直拉满了好吗！
　　“吃瓜”总是国人无论如何都戒不掉的癖好，他们简直不要太爱看这种剧情，尤其还是“第一线吃瓜”啊啊啊！！！
　　值得一提的是，很多人都对沈铭恩投去了几分“同情”的表情，毕竟今晚的沈铭恩已经这么惨了，还要被落井下石，也实在是不要太可怜了……
　　但话又说回来了……
　　他们还真的是很纳闷儿，沈铭恩到底是为啥要来太庙啊？
　　他难道不知道，自己没有参与到《北京欢迎你》的正式录制当中，也不是太庙这边的独唱者，肯定会被人趁机嘲讽的吗？
　　总之……
　　此时此刻，大家心里都各自有着自己的思绪吧。
　　视角回到沈铭恩这边，面对着周楚健得意、讥讽的表情，沈铭恩也不生气，反而乐呵的说了一句：
　　“呦，周老师啊……”
　　“听说刚才演出的时候嘴瓢的不轻，都没对上口型啊？”
　　这话一出……
　　“……”
　　现场众人先是一愣。
　　接着……
　　“噗……”
　　有人没绷住，笑出声来！
　　周楚健刚才演出的时候嘴瓢没对上口型这事儿早就不是什么秘密了，这会儿隔壁都上热搜了，现场众人基本都知道，但碍于面子都不好意思戳穿……
　　也就沈铭恩吧，如此肆无忌惮！
　　值得一提的是，听闻此言的周楚健，原本还得意的脸上，表情骤然凝固，接着嘴角开始不断疯狂的抽搐，那眼神恨不能要刀了沈铭恩一样。
　　好在，片刻之后，他总算是控制住了情绪，脸上重新漓出看似“祥和”的笑容，说了句：
　　“铭恩老师看来很闲啊，还有时间去看我们隔壁的演出……话说您不是也参与录制了嘛，怎么刚才没看到您的身影呢？”
　　他这话一出……
　　“喔……”
　　现场很多人纷纷露出了“激动”的表情，内心狂喊“刺激”啊！
　　这俩人，真的如外界所言，那时针尖对麦芒，针锋相对起来没完没了啊！
　　沈铭恩嘲讽周楚健正式演出嘴瓢没对上口型，周楚健就嘲笑沈铭恩没资格参与录制，俩人是谁都不让谁啊！
　　可让所有人都意想不到的一点是……
　　沈铭恩竟然在这时候说了一句：“我时间上来不及，我得着重准备这边的演出。”
　　他非常老实，非常认真，非常严肃的说的这么一句话，可是话说出来……
　　“噗……”
　　现场好多人，却差点儿没绷住笑出来。
　　为何？
　　因为大家都知道，今晚沈铭恩肯定不会是太庙这边独唱的演唱者，他甚至连演出服都没穿的，这时候说这话，谁听不出来是吹牛啊？
　　就是说，就算为了回怼周楚健，你铭恩老师也不至于说这种虚的所有人都不相信的话吧？
　　“哈哈哈……”
　　周楚健更是直接仰天狂啸，心说你沈铭恩既然凑上你那张碧莲来让我抽，那我可就却之不恭了啊！
　　恭敬不如从命，周楚健直言道：
　　“铭恩老师是真风趣啊，这时候还开玩笑呢？”
　　“您怕是不知道这太庙这边的演出，有多么重大吧？”
　　“哦？”沈铭恩跟唱戏一样的配合着他，问：“那你倒是说说，有多重大。”
　　“我这么说吧……”
　　周楚健站起身来，大手一挥，身后全都是演唱《北京欢迎你》的天王、天后级别巨星。
　　指着他们，周楚健说：
　　“在场诸位，可以说是华语乐坛的半壁江山了，这半壁江山加在一起，才共同演唱了一首《北京欢迎你》。”
　　“而太庙这边演出的这位，可以说是华语乐坛的另外半壁江山！”
　　话到此处……
　　他转回到沈铭恩这里，面带微笑的说了一句：
　　“你觉得，你，配做那另外半壁吗？”
　　这话一出……
　　“喔！！！”
　　附近好多人都恨不能在内心里狂喊了啊！
　　打起来了！
　　总算是打起来了！
　　好看爱看！这种惊险刺激的冲突环节，多整点儿好不好啊！
　　不得不说，周楚健现在真的是把话摆到明面儿上来了，真就是赤裸裸的嘲笑沈铭恩啊！
　　这人，真的是有点儿过于不知天高地厚了！
　　吹牛吹到大家面前来了！
　　别人碍于面子，不好直接戳穿他，周楚健可不惯着他！
　　爽啊！
　　此时的周楚健，别提多爽了！
　　总算是扬眉吐气了一把啊！
　　可也就在这个时候……
　　“啧……”
　　沈铭恩忽的没由来的咂了咂嘴……
　　然后，做出一副“燥热”的表情，扯了扯衣领，嘴上说着：
　　“这怎么这么热呢……”
　　第一时间周楚健并没有搞懂沈铭恩这是搞什么，可也就在沈铭恩扯衣领的那一瞬间，近距离之下，周楚健看到了沈铭恩藏在白色外套下的演出服……
　　那一瞬间！
　　周楚健瞳孔骤然紧缩！
　　大脑里那他妈是轰隆一下啊！
　　不是……
　　不是啊！
　　你他妈真是太庙那位独唱者？！
　　你他妈还真是华语乐坛的另外半壁江山？！
　　……
　　(本章完)

第142章 不是，你真上台啊？！
　　第142章 不是，你真上台啊？！
　　“#沈铭恩没有出现在《北京欢迎你》现场正式演出里！#”
　　“#《北京欢迎你》副歌已经确定由赵玉强演唱！#”
　　“#沈铭恩一轮游！#”
　　……
　　《北京欢迎你》紫禁城正式演出前脚刚结束，后脚还没过十分钟呢，隔壁dou音、wei博、小红薯、逼乎……等等各大平台，便高高悬挂上了沈铭恩相关的热搜。
　　不得不说，沈铭恩没有出现在《北京欢迎你》正式演出里这件事，着实是让大家太过惊讶了，天知道他在MV里亮相的时候那帮粉丝、观众有多么激动和高兴，最期待的时候你说他只是来打个酱油的，这谁能接受？
　　粉丝们炸锅各种@奥运组委会询问怎么个事儿，小黑粉们则疯狂跳脸，各种刷：
　　【我说某些人，你们geigei什么资历你们是不知道是吗？】
　　【他这种靠红歌博眼球博热度的家伙人家官方不认可这不是很正常的事情吗？】
　　【反正我是从来没看的上他过，赵玉强前辈肯定比他强多了。】
　　【人家那才是名正言顺！】
　　【他就不配出现在任何一个奥运相关的活动里！】
　　【哈哈……记得前两天沈铭恩上热搜还有人说他有可能真的没吹牛，唱三首奥运主题曲呢，现在一首里的片段都给他摘掉了，哪儿来的三首？】
　　【噗……雀食！】
　　……
　　有些时候吧，不是说这个人多么容易招黑，而是粉丝们吹得太过，导致引来一些人看不下去，才会说一些反对的话……
　　他们一反对，哪怕言论没有那么具有针对性，甚至说的很中肯，粉丝们也会像是“应激”了一样，各种在下面攻击这个人。
　　就会将一些原本中立的人，也变成小黑粉。
　　沈铭恩以往也没有很吹过自己，但架不住粉丝数量太多，无脑吹捧的粉丝也太多，就导致他的黑粉也跟着“日益壮大”。
　　平常“如日中天”的时候小黑粉们肯定没机会出来作怪，这稍微风向不太对，他们肯定不会放过这个跳脚的机会啊！
　　何况呢……
　　除了单纯的小黑粉之外，因为沈铭恩跟那帮资本的关系，还会有一些带节奏的……水军。
　　“嗯……好好……”茶室内，胖子马总手持手机贴在耳朵上，肥胖的脸上漓着油腻的笑容，对着电话那头的人说着：“事情办的不错，回头去财务领奖金。”
　　他挂断电话的时候，不远处的白发男李总不由张口说道：“佩服啊马总，你们公司这水军效率还真高。”
　　从沈铭恩没有上《北京欢迎你》正式演出到现在也就才不过半小时，这网络上的热搜下面都已经一片“抹黑”了，光是看评论区，那不知道的还以为沈铭恩“塌房”了呢。
　　“哈哈……”马总哈哈笑的很得意：“也是刚好赶上时机了。”
　　水军带节奏抹黑一个人也是要讲究时机的，你不可能说在这个人最红，所有人都最欣赏他的时候去抹黑他，这个人得有值得抹黑的点才行。
　　今天奥运这事儿，就感觉是刚好赶巧了……
　　你说沈铭恩也真是的，明明自己没有资格参加奥运相关的任何一个活动，却非要去MV里露个面哗众取宠，该不会以为自己在MV直播录制里露面就能被剪辑进正片里，就能算是参加了奥运相关的活动吧？
　　真是哗众取宠！
　　真是自讨苦吃！
　　他那帮粉丝也真是搞笑的不行，沈铭恩都没有出现在《北京欢迎你》紫禁城现场录制里，副歌不是他的是赵玉强的这事儿都已经板上钉钉了，竟然还有人说：
　　【哈基恩这家伙可能忙着后面的演出去了……】
　　【我朋友是太庙那边的工作人员，据说太庙那边的独唱演出是他，他忙着那边去了！】
　　啸啊！
　　马总看的都想啸！
　　太搞笑了好吗！
　　还特么没有参加《北京欢迎你》录制是因为隔壁太庙那边有独唱……
　　你怎么不说他忙着去准备鸟巢开幕式上跟老外共同演唱的主题曲了呢？！
　　真是痴人说梦！
　　黑粉们是怎么找到机会抹黑沈铭恩的？
　　还不是因为这帮粉丝尬吹啊！
　　还在这儿不知悔改呢，啧啧啧……
　　茶室内嬉笑谈论之际，幕布上投影的画面不断变幻，夜色之下灯光璀璨，独具特色，庄严、气派的太庙夜景，映入眼帘！
　　央妈那边的几位重量级主持人上台，讲着一些开场白，显然是太庙这边的演出要开始了。
　　“开始了开始了……”
　　白发男李总提醒了一嘴，所有人的注意力都集中到了画面上。
　　开场白其实没什么好提的，都是一些个常规必须的流程，值得一提的是现场的导播老师似乎也知道大家不爱看这个，于是偶尔会将镜头且给台下的人……
　　台下不光有一些早就来此观看现场演出的观众，还有一些刚从隔壁紫禁城里面演唱完《北京欢迎你》，出来现场围观太庙这边独唱演出的华语群星们。
　　他们这帮人，人均天王、天后，其中有几个更是有数十首代表作，属于是那种年过半百还人气很高的歌手。
　　本来他们就自带热度，加上刚刚演唱完《北京欢迎你》，偶尔还会有粉丝讨论他们刚刚唱的怎么样，也因此镜头扫到他们的时候话题讨论度和流量都被带动了起来。
　　只是……
　　让大家感觉有些奇怪的是，这帮天王、天后们，好像总是在三三两两的“交头接耳”，望着某个方向，不知道在议论些什么……
　　【搞什么？】
　　【他们这怎么像是在聊八卦？】
　　【这一脸吃瓜的表情是认真的吗哈哈哈……】
　　不少线上观看节目的观众都看出端倪来了……
　　也不知道导播老师是不是也跟他们一样好奇，喜欢吃瓜，片刻之后，导播老师竟然将镜头，顺着现场这帮天王、天后讨论的方向，给到了……
　　周楚健！
　　【？？？】
　　当时看到周楚健的时候，很多观众头上都冒出了一连串的问号。
　　【不是，周楚健这搞什么？】
　　【这寄吧玩意儿他妈是不是抽风了，怎么每次看到他都是这么个表情？】
　　【面瘫就去治，别在这儿恶心人好不好？这演出画面都是要播出给全世界人看的，你这不毁坏我们国人形象吗？！】
　　【治不好就去亖行不行？！】
　　……
　　不怪大家骂声如此严重，主要是周楚健那个表情非常奇怪，眉眼间能看出几分忧虑，眼神失焦，像是在愣神，嘴角偶尔会微微抽搐，偶尔还会偷偷斜眼往一个方向瞥……
　　跟特么做贼的似的！
　　这现在是什么场合？
　　这是两首倒计时推广主题曲的演出现场！
　　《北京欢迎你》的MV录制里周楚健那个表情就非常别扭，今晚他出现在正式演出里本来很多粉丝就颇有陈词，这鼻痒的台下看个演出竟然也整这亖出，你说观众能忍吗？！
　　面瘫你就去治，治不了你就去亖，别在这儿毁坏国人形象好不好啊！
　　“你们公司这周楚健到底是咋了？”茶室这边的胖子马总都不由哈哈大笑，表示：“他是不是真面瘫了？咋一直斜眼儿呢？”
　　“噗……”一旁的白发男马总更是哈哈笑着说了句：“我看网上刚有人喊他‘斜眼儿狼’哈哈哈……”
　　“啊哈哈哈哈哈……”俩人实在是没绷住，猖狂的笑了起来。
　　不光是二人，这次就连不远处的煮茶人秦总都没绷住跟着笑了起来。
　　茶室内的氛围，一时间变得欢快起来。
　　西装女柳总嘴角抽搐，真的很想现在立刻马上过去抽周楚健两个耳光给他那面瘫抽过来啊！
　　他特么到底是搞咩呀！
　　要亖了啊啊啊！
　　“长城之上那次是因为沈铭恩，这次呢？”马总哈哈大笑，下意识的说着：“这次总不会还是因为沈铭恩吧？”
　　他话音落下……
　　再次哈哈大笑起来。
　　可让他有些疑惑的是，这一次身边没有再听见其他人的笑声。
　　眼角余光第一个瞥到的是林北，他面色凝重不带笑意马总不会觉得奇怪，毕竟这鼻痒的整天杞人忧天惯了，他笑了才奇怪……
　　可第二个瞥到哪白发男李总，马总发现他脸上挂着笑容，那笑容却是僵硬的。
　　转头望去，看到煮茶人秦总的时候，他更是发现那秦总正瞪大双眼，不可思议的望着不远处的大荧幕。
　　“咋了这是，你们……”
　　没有察觉到端倪的马总一边说一边注目往荧幕的方向看去，不看不要紧，一看……
　　“我敲里吗我？！？？？”
　　他顿时瞪大了双眼，差点儿吓了一个趔趄！
　　荧幕上的画面是太庙那边实时直播的演出现场，那时主持人还在念着繁琐的开场白，导播老师的镜头也还在切给一位又一位的明星嘉宾……
　　此时出现在荧幕上的脸，是一张英俊十足、充满正气，且非常帅气的年轻东方男人的面孔。
　　那是一位星光环绕的明星，是一位如今内娱所有人都万分耳熟能详的人，而这个人，偏偏又是茶室这边这帮乌合之众，无论如何，都不想要看到的一个人！
　　沈铭恩！
　　铭恩大帝！
　　雷霆雅塔莱恩！
　　是他！
　　是他！
　　就是他！
　　我们的朋友！
　　沈铭恩啊啊啊！！！
　　“不是，这……”
　　“艹（一种植物）！”
　　“他特么怎么会出现在这儿？！”
　　“我你*&amp%￥#@……”
　　原本还算气氛欢快的茶室内，在沈铭恩的脸出现在镜头里的那一刻，直接就炸了啊！
　　马总、李总双手抱头，目呲欲裂，此时的二人恨不能狠狠抽自己一个耳光，看看这特么到底是不是在做梦！
　　不是啊！
　　他哈基恩为什么会出现在太庙演出现场？！
　　而且还特么是……坐在第一排？！
　　什么鬼啊！
　　“怪不得周楚健刚才那个表情……”西装女柳总嘴角抽搐着说。
　　说这话的时候她冲着马总翻了翻白眼，没记错的话方才马总好像说过什么……这次总不会是再因为沈铭恩了吧？
　　行啊！
　　又特么一语成谶了！
　　柳总都纳了闷儿了，就是说，“乌鸦嘴”这玩意儿难不成还特么会传染吗？！
　　怎么现在他们都越说越准了呢！
　　夸张啊……
　　离谱啊！
　　滑天下之大稽！
　　沈铭恩为什么会在这个时候，出现在太庙演出第一排的现场，这到底是为什么啊啊啊！！！
　　那一刻，他们再也笑不出来了……
　　不是天生不爱笑，而是此情此景，他们都意识到了事情的严重性，都生怕哈基恩这家伙，真的特么是那个太庙的“独唱者”……
　　都有种不祥的预感啊啊啊！！！
　　“应……应该不会……”
　　好在，这个时候，秦总及时开口，稳定军心一般的说了一句：
　　“如果真的是他的话，他不可能现在还坐在台下，肯定早就去候场了，台下这是观众席，演唱者可不会从这里登场。”
　　“是……对对对！”白发男李总也跟着点头，表示：“而且咱们之前不是也打探了好多次了嘛，那人肯定不会是沈铭恩的。”
　　“可是……”一旁的林北总算是久违的开口了，他说：“为什么周楚健是那个表情？”
　　没记错的话，周楚健上次出现这个表情，是前天在长城之上录制《北京欢迎你》MV的时候……
　　那时他们也跟现在一样，不知道沈铭恩即将空降《北京欢迎你》唱副歌，还以为周楚健抽风呢……
　　后来发生了什么，大家也就都知道了。
　　这一次沈铭恩出现在现场，如果真的如他们所说是去充当观众的，周楚健又为什么会是那么一个表情？
　　有蹊跷啊！
　　事情肯定有蹊跷！
　　“可是咱们昨天已经几乎确认过这边的独唱者了啊……”西装女柳总也跟着说了一句：“不可能是沈铭恩的，绝对不可能！”
　　前天因为沈铭恩出人意料的空降长城之上演唱《北京欢迎你》副歌的原因，他们昨天又专门托人去查太庙这边的独唱者，基本已经锁定了是谁，那又怎么会临时换成是沈铭恩呢？
　　就不存在那个可能的知道伐！
　　“那周楚健……”林北还有些忧虑。
　　“害~”胖子马总却在这时候摆手说了一句：“他特么只要看到沈铭恩都这么个表情，又不是非要是沈铭恩表演才这样，那刚才正式演出不也没有沈铭恩？他不也那个寄吧表情？”
　　这话一出……
　　林北一时间不知如何反驳了。
　　只是面带忧虑的望着屏幕上的画面……
　　值得一提的是，不光是林北，哪怕是秦总还有刚才说肯定不可能是沈铭恩的马总、柳总、李总，全都蹙着眉头观看起节目来。
　　心里啊，那颗名为“不祥的预感”的种子，已经在不断地发芽、壮大！
　　他们现在内心里就在疯狂祈祷，不要不要……千万不要是沈铭恩啊啊啊！！！
　　……
　　其实说实话，不光是茶室这边这帮鼻痒的拿不准不确定是不是沈铭恩，就连现场这边，坐在沈铭恩身旁不远的周楚健也有点儿拿不准。
　　是，刚才周楚健雀食看到了沈铭恩白色外套里面穿着的国风演出服，沈铭恩那个嚣张的态度也的确像是非常有底气……
　　可只是穿了个演出服，坐在台下，就能说明他一定是太庙这边的演唱者了嘛？
　　他如果真的是，那现在肯定已经去备场，准备演出了！
　　那台上的主持人都快把开场白念完了，他还在台下这么气定闲神的一点儿不着急，那待会儿怎么可能是他唱？
　　开特么什么玩笑！
　　值得一提的是，当沈铭恩的脸出现在线上直播间画面里的时候，很多粉丝其实一开始也跟着兴奋、高兴来着，也有言论在说沈铭恩会不会是太庙这边的独唱者来着……
　　但随着沈铭恩迟迟没有候场，评论区下面又被小黑子带了节奏，各种在说：
　　【是他都有鬼了！】
　　【他无非就是来看演出的罢了，怎么可能是他……】
　　【搞笑，你们是怎么会因为他出现在现场就觉得他是那位独唱者啊？】
　　【陈光荣老师基本已经确定是独唱者了好吗！】
　　……
　　线上观众们口中的那位“陈光荣”老师，也就是那位网传的太庙这边的独唱者，这位可是非常知名的老艺术家，论资历沈铭恩压根儿没可能跟他比的。
　　说来也巧……
　　大家刚讨论到这位老师，那边的主持人的开场白也刚好念完，然后大家就听到主持人念着：
　　“接下来就让我们有请出获奖歌曲演唱者，带来他的获奖歌曲，《千山万水》！”
　　各种各样的猜测，漫天议论，在主持人话音落下的那一刻，尽数化为乌有。
　　所有人大概都明白，这位太庙的独唱者，不管是不是沈铭恩，不管是谁，在主持人话音落下之后，都会立马揭晓。
　　那一刻……
　　线上直播间这边的很多粉丝、线下现场这边的周楚健、乌合之众茶室里秦总那帮鼻痒的，几乎全都不约而同的屏住了呼吸！
　　瞪大双眼，仔细盯着屏幕，像是生怕错漏任何一个镜头一样！
　　说来也搞笑，那现场的导播是真的完整的掌握了流量密码，竟然在主持人话音落下之后的第一时间，将镜头转给了沈铭恩……
　　“卧槽我……”
　　当时，乌合之众茶室那边，那胖子马总差点儿就骂街了！
　　线上直播间里，很多沈铭恩的粉丝差一点儿就高潮了！
　　可也就在下一刻……
　　镜头，骤然转到了舞台之上。
　　那里，一位身穿正式演出服，面带笑容的中年歌唱家，从登台口，缓缓走上了台。
　　“呼~~~”
　　见此一幕！
　　乌合之众茶室这边，那帮鼻痒的总算是默默松了口气……
　　“我就说吧！”
　　胖子马总大声喊着：
　　“我就说不是沈铭恩吧！”
　　“就不可能是他！”白发男李总更是对着不远处的林北说道：“林总，咱以后多笑笑，别整的跟天生不爱笑似的好吧？别担心那么多，哪有那么多的忧虑啊！”
　　“就是的呗！”西装女柳总也不由说道：“周楚健那厮应该就是单纯面瘫了，回头我给他找个精神科的医生好好治一治……”
　　林北倒是不在意这些，反正不是沈铭恩就好啊，他也就跟着松口气。
　　“呼……”
　　煮茶人秦总此时也不由松了口气，原本因为紧张他一杯茶也只端着没有喝，见到那位中年歌唱家陈光荣老师登场的时候，总算是将杯中茶一饮而尽了。
　　放心了啊……
　　只要不是沈铭恩，那他们这次就能彻底放心。
　　也就能，让那帮水军，彻底发力了！
　　刚刚，沈铭恩出现在镜头前的时候，很多沈铭恩的粉丝还激动地说，太庙这边的独唱者会不会真的是沈铭恩？
　　很多小黑子一时间都有点儿害怕被打脸……
　　现在，正式演出者已经出来了，已经公布了，已经确定不是沈铭恩了！
　　那小黑子们就没有什么好顾虑的了！
　　鸡脚，启动！
　　【笑死，我就说不是沈铭恩吧？】
　　【不是啊，你们这帮粉丝到底在期待什么啊哈哈哈……】
　　【你们不会真的等着主持人宣布是沈铭恩演唱吧？】
　　【啧啧啧……还嫌不够打脸吗？哈哈哈……】
　　……
　　粉丝们一时间被这帮小黑子压得那是头都抬不起来啊！
　　一时间，那悲观的情绪一整个蔓延在了直播间里……
　　所有粉丝，大概都觉得期望落空了吧？
　　他们不怪沈铭恩，都怪他们自己期望太高啊……
　　唉~
　　“呵呵呵……”
　　现场这边，周楚健坐的本就离沈铭恩很近，这会儿更是忍不住凑了过来，用一副嘲讽的语气笑道：
　　“铭恩老师啊，我看这演唱者都已经宣布了，好像不是你啊？”
　　他现在算是彻底确定了，沈铭恩出现在太庙这边，还专门衣服里面穿了演出服，就是为了来“虚张声势”的！
　　就特么是来哗众取宠，忽悠他的！
　　真金不怕火炼，他不是真金，终究会烧出杂质，这是谁都改变不了的事实！
　　现在好了……
　　现在，周楚健觉得，自己可以好好地嘲笑、打脸一下沈铭恩了！
　　终于啊……终于！
　　终于，他也有扬眉吐气的一天了！
　　对此，沈铭恩没有解释，只是默默地站起身来，脱掉了身上的白色外套，露出了里面的演出服。
　　而后，大踏步，走上了台。
　　那一刻，很多人懵了。
　　不是……你真上台啊！
　　……
　　(本章完)

第143章 我态度坚决面朝北，平地一声雷！
　　第143章 我态度坚决面朝北，平地一声雷！
　　成王败寇，这句话仿佛在此刻具现化了一样，好像从太庙这边的奥运推广主题曲独唱演唱者“公布”的那一刻起，沈铭恩就进入了败者的阵营，也就在那一瞬间，抹黑狂潮便铺天盖地的袭来，将他尽数淹没、包裹、碾压！
　　那会儿，莫要说是隔壁线上直播间里的小黑子了，就连茶室这边，一直比较“谨慎”的“老实人”林北，都罕见的放下了戒备，松了口气，顺便松懈了自己一直紧皱的眉头。
　　周楚健更是直接开始嘲笑沈铭恩起来……
　　那时的他们，或许忽略了一个细节……
　　那就是，主持人在宣布这首“获奖歌曲”，也就是奥运推广主题曲的独唱名额的时候，并没有明确的说明，演唱者是谁。
　　没有说是沈铭恩，也没有说是陈光荣，只是因为陈光荣老师出现在了舞台之上，所以大家就都默契的认为，那个人是陈光荣老师了。
　　可谁说，在这个时间节点出现在舞台上，就一定是演唱者了？
　　乾坤未定，一群牛马，搁这儿跳上脸了，不觉得搞笑吗？
　　沈铭恩的嘴角始终漓着淡淡的笑意，面对周楚健的挑衅他丝毫回复的意思没有，反而慢条斯理不紧不慢的脱着自己上身的衣服。
　　那时……
　　周楚健一愣。
　　脸上的笑容僵硬了一瞬……
　　许是面前出现的画面太过令人匪夷所思，所以第一时间周楚健都没反应过来怎么个事儿。
　　各种各样的念头浮现在脑海，周楚健脑子里都是这样的声音：
　　“他脱衣服要干什么？”
　　“他要上台？”
　　“可是独唱者不是已经公布了嘛？”
　　“他这时候脱衣服上台，不是搞事情吗？他不怕组委会责难吗？”
　　“难不成他是独唱者？？？”
　　“不是啊，那已经公布了啊……”
　　“他搞什么啊？！”
　　周楚健实在是闹不清搞不懂沈铭恩此举究竟意欲何为，但他那双苟眼还算敏锐，CPU快干烧了的时候，他的眼角余光瞥见了沈铭恩左边坐着的姚淑璃……
　　此时此刻，沈铭恩站起身来，脱衣服的动作，非常显眼，第一时间不会所有人都注意到，但也会有很多人关注，注意到这一幕的所有人几乎都跟周楚健一样面露不解、疑惑。
　　但周楚健可以看到，姚淑璃那张精致神颜上，一点儿“意外”、“惊讶”这种情绪都没有。
　　她反倒是面带微笑，伸出手来，像是打算为沈铭恩接过外套来保管一般。
　　“woc……”
　　周楚健一下摸不准了……
　　一下搞不懂了！
　　一种不祥的预感，瞬间袭上心头！
　　那会儿镜头并没有给到沈铭恩嘛，因此隔壁线上直播间里的观众以及茶室那边的乌合之众们第一时间都没有注意到这一幕。
　　那会儿茶室这边这群鼻痒的又特么在“半场开香槟”了，和那帮小黑子一起疯狂嘲笑沈铭恩……
　　他们想象得到沈铭恩这次将会被打脸到什么地步，更想象得到事后他会因为这件事受到怎样的影响，这简直不要太方便他们在后面针对沈铭恩。
　　可也就在这个时候……
　　也就在，茶室这群鼻痒的和网络上的小黑子“集体高潮”的时候！
　　【不对！】
　　忽然有眼尖的观众注意到了一件事，那会儿好多弹幕在刷：
　　【陈光荣老师这去哪儿啊？他已经走过了！】
　　【不是啊……这都已经过了舞台中央了吧？】
　　【陈老师怎么还不停啊，这演唱难道不在舞台中央吗？】
　　……
　　是的，没错……
　　被所有人认为是这首奥运推广主题曲独唱者的陈光荣老师，登台之后，按理应该是走到舞台中央，随之而正式开始演出。
　　可这位老师来到舞台中央的时候，却一点儿驻足、停留的意思都没有，继续迈着不紧不慢的步伐，轻缓的向着对面观众席的方向走去。
　　这可就给很多人看懵了啊！
　　【？？？】
　　【！！！】
　　弹幕刷过一连串的问号！
　　刚还猖狂的不行的小黑子们，好像一下子哑火了一般！
　　不对啊……
　　陈老师这个架势，好像……演唱者不是他一样？？？
　　什么鬼！
　　屏幕上的弹幕茶室这边也注意到了，刚才还好不容易松了口气的秦总等人，看到这一幕也是目瞪狗呆啊！
　　众人：“？？？”
　　懵了！
　　全懵了！
　　不是啊……
　　陈老师你去哪儿？！
　　你停下啊！
　　你不是唱歌吗？！
　　你不是太庙的独唱者吗！
　　你这都来到舞台中央了，你还要去哪儿？！
　　这里是你的舞台啊！
　　你难不成，要把舞台拱手让人吗喂！
　　那一刻……
　　“……”
　　茶室这边，一片死寂，安静的仿佛能够听到呼吸声和心跳声！
　　扑通……扑通……扑通！扑通！扑通！扑通扑通扑通！！！
　　跳！
　　心跳加快，小骚心脏跳起来没完没了啊啊啊！！！
　　虽然此时此刻的镜头并没有给到陈老师前进的方向，而是站在一个正面机位拍摄陈老师的脸，可毕竟大家看节目也有段时间了，不管怎样都能够管中窥豹，猜测出陈老师前进的方向是……
　　观众席！
　　观众席里其实坐着很多人，不光有普通观众，还有刚刚在隔壁紫禁城演唱完《北京欢迎你》的华语群星们！
　　说实话，按理说，茶室这帮鼻痒的和隔壁直播间里的小黑子们只是看到陈老师走向观众席，不应该被吓成这样……
　　可问题是……
　　观众席，不光坐着普通观众和那号称“华语乐坛半壁江山”的华语群星们，还坐着……
　　沈铭恩啊！
　　铭恩大帝！
　　雷霆耶塔莱恩！
　　是他！
　　他们最怕的，就是这位陈老师，越过庄严威武的舞台，走向了沈铭恩！
　　那是他们最怕，也是最不想看到的后果！
　　此时此刻……
　　可以说，他们好不容易因为陈光荣老师亮相而放下的心，直接就跟着扶摇直上，悬到了嗓子眼儿，差不点儿就直接喷涌而出了！
　　人都吓麻了啊！
　　饶是如此……
　　苍天也没有饶过他们！
　　接下来，导播老师的一个镜头，直接让他们悬到嗓子眼儿的心，彻底亖的不能再亖了啊啊啊！！！
　　【不会吧……】
　　【不是吧！】
　　【陈光荣老师去的方向好像是我哥所在的方向！】
　　【你们看你们看，老师好像把话筒抬起来了，那好像是一个递话筒的姿势！】
　　【该不会这位老师是安排着给递话筒的吧！】
　　【喔！！！】
　　【啊啊啊！你妈！你妈！鸡冻死劳资了！】
　　【搞什么呀！这是什么天大的惊喜环节啊啊啊！！！】
　　此时此刻，线上直播间里很多原本被疯狂跳脸的小黑子打压的抬不起头来的粉丝、观众，随着陈光荣老师越过舞台走向观众席，而瞬间鸡冻起来。
　　心跳都跟着疯狂加快了！
　　所有人，都在这一刻，共同期待着一个，他们最想要看到的结果！
　　也就在那一刻……
　　导播老师镜头一转，给到了陈光荣老师身后！
　　也直接给到了陈光荣老师前进的方向，以及要走向的那个人！
　　咱该说不说，这现场拍摄的奥组委的导播老师真的是专业，那真的是彻底掌握了流量密码！
　　刚才公布独唱者之前，他就专门给了沈铭恩一个镜头，像是一种“暗示”，差点儿给茶室那帮鼻痒的和那些小黑子吓亖……
　　现在，哪怕镜头已经给到了陈光荣老师要去的方向和要走向的那个人，也没有直接给到清晰画面，而是给了一个……
　　没有对焦的，模糊画面。
　　画面里，一位身穿白衣服的高挑、年轻、帅气男子，正缓缓站起身来，不紧不慢的脱掉身上的白色外套，然后递到身旁穿着闪亮礼裙的女生手里。
　　而在看到那一幕的时候……
　　哪怕，那一幕是模糊不清的时候！
　　【喔！！！！！】
　　【啊啊啊啊啊！！！】
　　【你妈！你妈！】
　　隔壁线上直播间里，那过千万观众里，所有的沈铭恩的粉丝，所有对他有好感的路人观众，几乎全都，瞬间沸腾了起来！
　　那一刻，热度、话题讨论度，几乎像是捏了一颗瞬爆雷一样，瞬间跟着被引爆！
　　弹幕、评论区，在那一刻直接刷疯！
　　【沈铭恩！那特么就是沈铭恩！】
　　【别说没对焦了，这小子化成灰我特么也认得！】
　　【哈哈……啊哈哈……哈哈哈！反转！反转啊你妈的！】
　　【小黑子们没想到吧？没想到还有反转吧？】
　　【主教练在热身，这你受得了吗！】
　　【这下到底是谁打脸了啊？到底是谁难受得不行啊？】
　　【哈哈哈哈哈……我就说我们铭恩大帝从来不说瞎话的！】
　　【坏啊！他们是真坏！竟然搞这种桥段哈哈哈……】
　　【我刚才就说主持人没有明确宣布演唱者吧！我就说吧！】
　　【闹半天陈光荣老师就是来给递话筒的啊哈哈哈……】
　　【我非常有理由怀疑这就是沈铭恩故意的！】
　　【啊啊啊！这个场景何其眼熟啊！】
　　……
　　眼熟啊……
　　何其眼熟！
　　你说这个模糊不清，没有对焦的，陈光荣老师前进视角里，缓缓站起身来的青年男子身影，与前些日子《北京欢迎你》MV正式录制现场，长城之巅，副歌之前，那个“背对众生”的身影，何其相似啊！
　　画面虽然不同，但是那个感觉，却是出奇的一致啊！
　　两个身影，在这一刻，那仿佛也是直接就“重叠”在了一起啊！
　　是……
　　的确！
　　或许，那个身影，在这一刻，仍旧模糊不清，导播老师仍旧给大家“留悬念”……
　　可那个身影，从轮廓、从穿着……等等各方面，谁看不出来，那就是沈铭恩啊！
　　沈铭恩这人，“红”透半边天，在内娱堪称“如日中天”，无论是爱他的恨他的还是路人，对他这个人的印象都极深！
　　就算是认不出沈铭恩，难道他们还认不出坐在沈铭恩身旁，帮他保管外套的姚淑璃吗！
　　姚淑璃难道还会坐在其他男人身边吗？！
　　如果说方才主持人公布独唱者之前导播老师给沈铭恩的镜头还只是一个“暗示”，那么现在……
　　那就是赤裸裸的“明示”了啊！
　　“卧槽……”
　　“艹（一种植物）……”
　　“这……”
　　茶室那边，那帮鼻痒的打死都没想到，自己这次竟然……
　　又特么半场开香槟了！
　　不是啊……
　　这特么反转来的也太特么奇怪、离谱了吧！
　　就是说……
　　这情节到底是谁特么设计的啊！
　　你就是在刚才主持人公布独唱者名单的时候，直接公布是沈铭恩，我们的心态都没有这么炸裂啊！
　　你让陈光荣老师先出场，让所有人先认为是陈光荣老师，接着让陈光荣老师不演唱而是……给他递话筒？？？
　　这是人能想得出来的情节？！
　　你在这个时候搞反转？！
　　你考虑过我们的感受吗！
　　可以说，乌合之众茶室里这帮鼻痒的，着实是好好地坐了一把“过山车”啊！
　　这一上一下一上一下的，什么该死的破有些啊！
　　故意折磨人来了是吧啊啊啊！！！
　　啸！
　　茶室这帮鼻痒的，真的好想啸啊啊啊！！！
　　不光是他们……
　　小黑子们同样如此！
　　现场的周楚健这老逼登，更是如此啊！
　　“我……这……”
　　如果说刚才看到沈铭恩站起身来脱衣服，露出里面的演出服的时候，周楚健心里还有些拿不准，只是怀疑……
　　那么在看到陈光荣老师在路过舞台中央的时候非但没有停留、驻足，反而缓步向着沈铭恩走来的时候……
　　他便彻底懵了！
　　彻底煞笔了啊！
　　不是啊……
　　怎么还真他妈的能是沈铭恩这寄吧玩意儿啊啊啊啊啊！！！
　　现场最想扬天狂啸的，还真就是周楚健无疑了。
　　可你要说震惊的，还真不止他一位……
　　现场，几乎所有人，无论是普通观众还是那些华语群星的天王天后们，全都瞪大双眼，捂着嘴巴，不可思议的望着这一幕。
　　他们里面，有沈铭恩的老熟人，之前一起参加《华语打歌中心》跟沈铭恩不太对付的郑云、花子晨等人……
　　他们本来也是看沈铭恩笑话的，可当他们看到此等殊荣在此刻花落沈铭恩身上的时候……
　　那面部表情啊，也是要多精彩有多精彩！
　　但也不是所有人都看不得沈铭恩好吧……
　　“喔！！！”
　　现场有很多观众起哄，也有诸如叶赫那拉我英子姐这种一同参加《巅峰歌手挑战赛》很欣赏沈铭恩的歌手，为沈铭恩鼓掌。
　　也就在这般，亦恭喜亦眼红的目光注视下……
　　沈铭恩脱掉了演出服，对着一旁的周楚健说了句：“周老师，回聊。”
　　话罢。
　　沈铭恩大踏步，迈着台阶，走上了舞台。
　　那时，陈光荣老师刚好来到近前，他抬起手，将手里的话筒，非常自然的递给了沈铭恩。
　　而沈铭恩也非常自然的抬手接了过来，微笑着跟陈老师打了声招呼，俩人点头而过，身影交错！
　　一位走向舞台，一位坐到了沈铭恩原本的位置。
　　仿佛，这一切都是提前排练过无数遍的一般！
　　也就是在二人身影交错的那一刻！
　　导播画面里，沈铭恩的脸，骤然清晰，对上了焦！
　　同一时间，音响里也再次传来了主持人的声音：
　　“让我们有请沈铭恩！”
　　“带来他的获奖歌曲：《千山万水》！”
　　“有请！”
　　话音落下的那一刻！
　　“嘟嘟~”
　　“呜呜~”
　　弦乐、古筝、钢琴、贝斯……等等乐器交相辉映的，一段非常大气磅礴的音律，骤然响起！
　　前奏一起！
　　这次！
　　太庙这边的独唱者，再也不会是其他任何人！
　　只会是他，沈铭恩！
　　【啊啊啊啊啊！！！！！】
　　那时，隔壁线上直播间里，粉丝们几乎将弹幕发的满屏都是，几乎直接制霸了整个评论区啊！
　　【是他！是他！就是他！我们的朋友，沈铭恩！】
　　【沈铭恩：我还是那句话，那年我双手插兜……接！】
　　【不知道什么叫做对手啊啊啊！！！】
　　【无敌，强无敌！】
　　【我就说奥运怎么可能没我哥一席之地啊！】
　　【哈哈哈……前天还以为我哥只是唱了《北京欢迎你》主题曲，没想到另一首独唱直接是他写的！】
　　【我算是明白沈铭恩为什么没有出现在刚才紫禁城里《北京欢迎你》的录制现场了，原来他是来准备这边的演出的啊！】
　　【这一天，华语乐坛的半壁江山在紫禁城合唱了一首《北京欢迎你》，而另外半壁江山，在太庙独自唱了一首《千山万水》！】
　　【什么叫含金量啊！】
　　【我还是那句话，铭恩大帝，独断万古！】
　　【跟我一起喊！仙之巅，傲世间！有我铭恩便有天啊啊啊！！！】
　　……
　　“千山万水，无数黑夜，等一轮明月~”
　　“梦的边陲，风吹不灭，从不感疲惫~”
　　“东方无愧！”
　　“第一是谁！”
　　“让我们追求完美！”
　　“我态度坚决面朝北！”
　　“平地一声雷！”
　　……
　　一如既往地又红又朗朗上口，结合国风与流行曲风的这首《千山万水》一开口，沈铭恩就俘获了所有人的心！
　　“东方无愧，第一是谁”，一句歌词简直将民族自豪感一整个拉满，那句“态度坚决面朝北，平地一声雷”，更是拥有着祖国团结一致的美好寓意！
　　不得不说，这首歌能够获奖，能够被征选为两首推广主题曲中，唯一一首独唱曲目，真的不是没有原因的啊！
　　而也是在那一刻……
　　也是在沈铭恩真正开始演唱的那一刻！
　　小黑子们彻底绝望了！
　　茶室那帮乌合之众悬着的心，更是彻底的，亖的不能再亖了！
　　周楚健？
　　呵，这鼻痒的瘫坐在那里，直接就是一脸的“生无可恋”了啊！
　　说实话，这会儿周楚健真的很想找个地缝钻进去……
　　要知道，他今晚在沈铭恩没有参与到《北京欢迎你》紫禁城正式演出的时候，在来到太庙这边的时候，在陈光荣老师出场，沈铭恩上场之前，都曾经对沈铭恩“落井下石”过……
　　而在这一刻，那一切的讥讽，一切的“落井下石”，都像是一个又一个硕大的巴掌，狠狠地抽在了他的脸上！
　　回旋镖啊！
　　正中眉心！
　　你让周楚健如何能不崩溃啊！
　　沈铭恩每唱一句，就像是一巴掌，再次抽到他脸上！
　　说实话周楚健心里也特么郁闷，他感觉自己也是倒霉，就是说，这但凡不是奥运的场合，可能他都意识到沈铭恩有可能是演唱者了……
　　就因为是奥运的场合，歌曲都是提前录制好的，现场对口型演唱，所以沈铭恩身上没有戴演出设备、耳返这些东西！
　　也正是因为他没有这些东西，仅凭一件演出服，周楚健才不觉得他是那位太庙的独唱者，是在虚张声势的！
　　讲真，周楚健现在都不敢抬头去看沈铭恩，真就怕对视上，自己难堪啊！
　　说实话，周楚健真的多虑了……
　　因为此时此刻，沈铭恩并没有那个闲心思去看他，更没有心思跟那些小黑子，还有那帮幕后资本针锋相对。
　　现在是什么场合？
　　是奥运推广主题曲的演唱现场！
　　如此意义重大的国际性质的活动，没有什么比认真的把这场演出演好更重要的了！
　　什特么寄吧周楚健啊、幕后资本啊、小黑子……
　　沈铭恩要是格局小到在今天这样的场合上只关心他们，那沈铭恩也就不配走到今天了！
　　在国家大事面前，他们都是些什么跳梁小丑啊？
　　他们也配！
　　……
　　“做好准备这一回！”
　　“起跑后绝不撤退！”
　　“痛快一起努力，的感觉！”
　　“我们拥有，同样的机会！！！”
　　……
　　《千山万水》，所谓“轻舟已过万重山”，歌名本来就有比喻艰难的寓意，无论是我们伟大的祖国母亲还是参与到奥运当中的奥运健儿，一路走来都十分不容易！
　　每一位奥运健儿，都是通过日积月累、夜以继日的努力训练，艰苦锻炼，才终于能够站到这样一个世界级别的舞台上，为国争光！
　　歌曲里面的“励志”因素，简直与这样的精神不谋而合！
　　副歌阶段，沈铭恩更是准备的无比充足，他挥着手，大声唱着：
　　……
　　“梦想挟带眼泪，咸咸的汗水！”
　　“你我同个世界，爱从中穿越！”
　　“梦与希望在飞，我向前去追！”
　　“有目标就不累，等着我超越！”
　　……
　　(本章完)

第一百四十四章 作品牟利惨遭做局？版权早就上交了！你们踢到铁板上了！

 “#东方无愧,第一是谁!#”
    “#我态度坚决面朝北,平地一声雷!#“
    “#远远抛开一切,过千山万水!#”
    “#沈铭恩现身太庙独唱《千山万水》!#“
    “#那一晚,华语乐坛半壁江山献唱《北京欢迎你》,另外半壁独唱《千山万水》!#”
    “#什么叫排面!什么叫排场!#
    “#铭恩大帝,独断万古!#”
    炸裂!
    当晚,两首奥运倒计时推广主题曲直播演唱录制结束之后,隔壁斗音、微博、小红薯、逼乎......等等各大社交平台上的热搜榜几乎全都被沈铭恩和他的《千山万水》一首歌给霸占了!
    评论区下面也是相当热闹,网友们都在笑谈:
    【震惊,真没想到是沈铭恩啊!】
    【这小子藏得真深,我特么甚至是直到最后一刻他张嘴的时候才敢确认真的是他!】
    【我比你早一小会儿兄弟,我是在他脱衣服上台的时候确定的。】
    【还有再早的吗?】
    【噗......这家伙分明是故意的,还专门设计了一个陈光荣老师给他递话筒的环节,该说不说我都心疼陈老师了.......
    【雀食,人家陈老师直到最后一刻都还在给他打掩护!】
    【主持人最开始没有公布是他的时候那帮小黑子都开始带节奏了,节奏带一半儿发现不对,陈老师给他递话筒了,直接都原地懵逼了哈哈哈……………】
    【小黑子:我通稿都发出去了,你告诉我是沈铭恩?】
    【噗......昨晚实不相瞒,别说沈铭恩了,陈光荣老师都还没出来,抹黑的通稿就已经出来了......】
    【这把沈铭恩被资本做局是妥妥的啊!】
    【咱就是说,我哥跟这帮鼻痒的资本,还真是水火不容啊!】
    【他到现在都还没跟那帮资本妥协吗哈哈哈......】
    沈铭恩跟资本的关系,一直是大家津津乐道的焦点,这事儿还要追溯到当初他发癫徒手给那帮资本的小骚摇钱树都给炫了说起……………
    小孩儿没娘说来话长了就不水了,就说现在,说实话沈铭恩现在“红”成这样,大家也真的很难想象,那帮资本到底是怎么想的,还跟他对着干!
    合作共赢难道不好吗?
    别跟我说我们铭恩大帝要什么91分成,人家靠自己的流量、热度赚的钱,能分你们你们就该感恩戴德了,还想怎么着?
    还特么想人家赚的钱都给你们?
    趁早洗洗睡,梦里啥都有!
    不只是娱乐圈,现在各行各业的人都十分讨厌那帮吃人不吐骨头的国内资本,观众们天生就对沈铭恩这种“硬抗资本”的剧本很有亲和力,自然全都向着他说话。
    数来也搞笑……………
    昨晚的时候,沈铭恩还没登台演唱,甚至陈光荣老师都还没出场的时候,网络上就有一大堆各种发沈铭恩“吹牛”、“打脸”、“连《北京欢迎你》都没轮到他唱”......等等这种抹黑通稿的营销号。
    沈铭恩一出场,他们集体哑火!
    粉丝们呢,更是在事后集体反扑,几乎将他们骂的体无完肤!
    有好事儿的沈铭恩家粉丝呢,甚至在网络上做出了一个,当晚参与抹黑沈铭恩的营销号、大V名单,并将之钉在耻辱柱上,告诉所有内娱观众、粉丝,这帮人就是收钱搞事情的,他们说的话一句都不能信。
    而这批营销号里,有一半儿以上都是那位胖子马总家的!
    翌日清晨,收到消息的马总气的脸都绿了!
    “哪有这么玩儿的?!”马总那是咬牙切齿啊。
    娱乐圈自古以来,就从来没有说“两军交战斩水军”的,就特么跟古时候“两军交战不斩来使”一样,这是一个不成文的规矩。
    你们家粉丝曝光营销号是要搞什么?!
    你这还让不让人混了!
    说来也是来气.......
    他们现在还真不知道要从什么地方带沈铭恩节奏了!
    毕竟,继《北京欢迎你》MV长城录制亮相和《千山万水》半壁江山太庙独唱之后,沈铭恩现在的形象、口碑、流量、热度......等等这些都已经到达了一个非常炸裂的地步。
    这种时候别说没办法黑他,你就是要黑他,也找不到抹黑的点啊!
    可不黑他一下,马总实在是气得慌!
    实在是心疼自己这些个被“挂出来”的营销号啊!
    每一个粉丝数量过百万的营销账号都是公司倾注有数心血,金钱做起来的,那一上给我挂了十几个,那能是肉疼都奇怪了!
    “马总,你觉得吧………………”也就在那时候,一位马总公司的负责人给出了个主意,表示:“咱们是如带一上我用主旋律作品赚吆喝那事儿的节奏。”
    马总那边公司其实最擅长的不是带营销节奏,基本下跟陈光荣作对那么长时间,所没的负面节奏都是我们家那边带的。
    只是把能带节奏,我们的梁子有这么小,马总公司那边也有没打算专门为难我......
    可我那次动到马总公司的“根本”了,这公司那边的人就是能忍了。
    安融一直以来呢,都是以“主旋律作品”而火出圈的,当初若是是这首《你和你的祖国》,我可能直接就被《华语打歌中心》节目淘汰,继而从此在内娱查有此人了。
    从这之前,我一发是可收拾,一直到现在都是在用那份“红”来跟资本对抗,一直都是用我创作出来的主旋律作品,一步一个台阶的往下走。
    的确,我唱的歌都是非常正能量,赞颂祖国母亲,赞颂保家卫国的解放军蜀黍,赞颂消防员、警察……………
    但是可承认的是,那些作品,也给我带来了巨额的利润和恐怖的流量、冷度!
    或许我的确有没跟我同咖位的艺人特别,各种下综艺、接商演、通告,可我光是歌曲的版权费,每年几千万这也真的是稀松特别。
    流量、冷度带来的各种红利,更是是用少说。
    我那个,说坏听点儿是歌颂祖国母亲带来的红利,说是坏听了,这还是不是借主旋律歌曲牟利吗?
    我那种曲风的歌曲,其实就真的是适合跟“利益”摆到一起去,是然很困难就会变质。
    别人就会质疑,说他是为了歌颂祖国母亲啊,还是为了圈元子啊?
    而偏偏,那种曲风的歌曲,只能纯洁的用来歌颂祖国母亲!
    他不能说那是一种道德绑架,但那偏偏又跟安融蓓的作品一样,是让人有论如何都有法反驳的……………
    所以!
    带陈光荣用主旋律歌曲牟利、赚吆喝那样的节奏,是有论我本人还是我家粉丝、支持者,都有论如何有法辩驳的。
    这么到时候,打击陈光荣的名声,打压我的嚣张气焰,自然也就是是少么容易的事情了。
    “行!”
    马总闻言是由点头,表示:
    “既然那大子侵犯到咱们的地盘儿下了,这咱们也就是用给林总留面子了!”
    之后一直觉得帮助林北这边打压了陈光荣,给我教育坏了,回头我们那些资本还能从那大子身下赚回来……………
    可现在,是光有赚回来,那眼瞅着我都要搭退去了!
    那要是再是给这大子点儿颜色瞧瞧,我是真是知道花儿为什么这么红了!
    “马总,你那边还没个建议......”另一位负责人也在那时候开口。
    “说。”马总转头望去。
    “这大子之后一直说奥运八首主题曲都是我写的,但问题是现在就只没一首《千山万水》是我写的,第八首歌咱们是确定,这《北京欢迎他》如果是是我写的......”负责人说:“有论如何,我那都算是吹牛了,带那种节奏,咱
    们也是算是抬杠。”
    “雀食………………”一旁的另一位负责人也是由点头,表示:“你觉得直接带八首歌我就写了一首就出来吹的节奏得了,反正第八首歌有论如何是会是我的。”
    “嗯嗯......”其余众人也纷纷点头。
    说句实话,安融蓓太庙独唱《千山万水》那事儿虽说没些夸张,但也是算离谱,毕竟我似乎跟这位《北京欢迎他》的创作人沈老师关系匪浅,肯定是沈老师推荐我去创作那首获奖作品,这么周楚健背前的关系也是一定能拦得
    住。
    以我的水平,以《千山万水》的水准,能获选也是算出人意料。
    且那首独唱,宽容意义来讲,也的确有没另里两首重要性这么低。
    要知道,有论是《北京欢迎他》还是《千山万水》,都只是倒计时推广用的主题曲,而这第八首,可是要在开幕式当天,当着世界各国人民的面儿,与一位里国友人,一同现场直播演绎的!
    这种级别的作品,特别只没这种国民级的巨星,或者是这种非常镇得住场子的老艺术家,才没资格参与演唱!!
    是,陈光荣参与了《北京欢迎他》的MV录制空降唱副歌,太庙半壁江山独唱《千山万水》也是我,那些足够出人意料......
    可!
    即便如此!
    也有没任何人,会认为,那家伙真的没可能会出现在开幕式主题曲演唱的现场。
    这首歌,是可能是我写的,更是可能是我演唱的!
    我有资格!
    我是配!
    这既然如此………………
    陈光荣之后各种鼓吹说自己写了八首奥运主题曲,结果现在就只是写了一首,唱了一首的副歌而已……………
    那还是算是吹牛吹小了嘛?
    这那节奏,我们自然而然的也就能带起来了!
    “行,坏!”
    胖子马总非常满意公司内的“智囊团”给出的那些计策,小手一挥:
    “就那么办!”
    既然安融蓓家粉丝动我们根本,这就让我们看看,内娱最能带节奏,水军最少的公司,能量没少小!
    是得是说,内娱那帮资本的行动能力雀食很弱,下午的时候,满屏还全都是陈光荣《千山万水》相关的冷搜,那来到上午,网友们刷十条视频,七八条都是那样说的:
    “都说陈光荣是红歌代言人,你怎么看我没想要借那个赚吆喝的意思?”
    “从《你和你的祖国》到《万外长城永是倒》到《紫荆花盛开》再到《国际歌》,安融把能从那些作品外牟取了少么巨额的利润了!”
    “感觉陈光荣被过于神化了,我明明就只是一个靠主旋律作品圈元子的特殊歌手罢了。”
    “感觉粉丝吹得没点太过了,陈光荣明明就只写了一首《千山万水》,我自己吹得可是写了八首,就那一首还有《北京欢迎他》质量低,他们怎么坏意思这么吹呢?”
    之后就说过,粉丝吹得太过,很困难给自家geigei解解招惹来一些有端的祸端,安融现在就没点儿那个意思,本来昨天到下午《千山万水》挺坏一件事儿,让我们一吹,很少路人就觉得吹过了………………..
    那营销号一带节奏,上面评论区很慢就把能没人说:
    【一直有坏意思说,陈光荣明明不是靠主旋律歌曲赚钱的,怎么坏意思一直以主旋律歌曲代言人自居?】
    【这帮粉丝也真是是知道吹啥,是就写了一首《千山万水》吗?这八首歌外质量最次的一首给我了又能代表什么呢?】
    【你反正一直是把能那个人,感觉我太装,有论是把能还是演出都装的没点儿太过了。】
    ......
    知道的是陈光荣昨晚刚在太庙以“华语乐坛里半壁江山”的身份演唱了《千山万水》,正是风光有限的时候,是知道的还以为陈光荣那眼瞅着就要塌房了呢。
    最要命的是什么………………
    是人在京城奥运主办方给提供的酒店,安融蓓得知了那件事之前,竟然笑的贼把能。
    “PAPA......“
    “PAPAPA......”
    “啊哈哈哈哈哈.....”
    抱着手机笑的感觉脑袋都要掉了,陈光荣跟癫了一样,给后来问询的沈铭恩都看蒙了...………
    “是是,你的哥,”沈铭恩忍是住下后去,双手摁在安融落肩膀下,把我摁住之前,又抬手摸了摸陈光荣的脑袋,问:“他是会真的被刺激到蛇精病了吧?”
    沈铭恩认为,陈光荣看到吹自己的消息笑这是很异常的,可自己刚刚明明给陈光荣看的是贬高我的这些营销号带的节奏啊!
    我甚至抢过手机来看了一眼,生怕自己一是大心给陈光荣看错了……………
    “去去去!”
    陈光荣抬手把我放在自己肩膀下的狗爪子拍掉,说着:
    “那小冷天的,他离你远点儿!”
    房间外空调开着热风都觉得是够凉慢,他还贴下来了......知是知道京城最近夺冷啊!
    “这他到底是在笑什么呢?”沈铭恩嘴角抽搐,问:“他知是知道我们毁好他口碑呢啊?”
    虽说粉丝们也没在帮陈光荣反驳,但也是知道这帮鼻痒的是是是花钱了,似乎没信息茧房,粉丝发出去维护陈光荣的评论压根儿看是见。
    平白有故被扣下一个“以主旋律作品牟利”的帽子,安融蓓难道是冤枉吗?
    “你鸡啊......”陈光荣翻翻白眼,表示:“他啊,沉住气,那兵来将挡水来土掩,天塌上来没个儿低的顶着,他怕个鸡毛?”
    陈光荣是是是知道什么叫做“放心”,但陈光荣更知道的一件事是,那帮网络下营销号带节奏白我的那些玩意儿………………
    我们似乎……………
    ......
    ?1......
    踢到了铁板下!
    要知道!
    陈光荣为奥运写的八首歌,这版权可全都是下交国家了啊!
    甚至,我更是在与主办方的人员沟通过程中,郑重表达过,肯定没需要,我甚至愿意将自己所没作品的版权,尽数下交国家!
    他就说那么个情况!
    那帮人抹白自己“用主旋律作品牟利”,这是是一件很搞笑的事情吗?
    再说我们口中另一个话题,说什么,陈光荣“就写了一首奥运主题曲,自己却吹写了八首,是够打脸的”,还没“第八首主题曲怎么都是可能是我写的”………………
    那是就更搞笑了嘛?
    《北京欢迎他》的创作人,这个“沈忌愁”的笔名我只是过是还有没曝光而已,第八首主题曲也因为保密协议的原因,要到演出当天才会正式公布………………
    那些我都有必要放心、操心的!
    等到演出开始,等到奥运开幕式把能,一切都会见分晓!
    那帮鼻痒的现在抹白的没少过分,到时候被打脸的就会没少么彻底!
    陈光荣为什么笑?
    那还是够含糊吗!
    我当然要啸啊!
    我恨是能扬天长笑!
    我自己本来还是知道怎么打脸那帮人呢,有想到那帮人主动送下门儿来了………………
    坏啊......坏!
    太棒了没木没!
    “你觉得要是咱们公布《北京欢迎他》创作人的笔名吧?”安融建议说。
    现在那个情况,这帮人是要命一样的疯狂反扑、抹白陈光荣,感觉也就只没曝光《北京欢迎他》创作人沈忌愁老师是陈光荣的笔名才能够反将一军,压回冷度了。
    届时,两首奥运主题曲都是陈光荣创作的,《北京欢迎他》更是没口皆碑的冷门新作,自然而然的能够打脸这帮人………………
    可对此,安融蓓却摆摆手,淡定的说了一句:“让子弹再飞一会儿。”
    “......再飞他就让人白三了!”沈铭恩忍是住翻翻白眼,问:“他还想等什么呀?”
    我咬咬牙,问:“他该是会是想等咱们这个中场表演出来之前再曝光吧?”
    我是知道的,知道陈光荣前面还没一场奥运下面的中场表演,我也会跟着陈光荣一起登台。
    但是这个表演来说………………
    相较于《北京欢迎他》、《千山万水》两首奥运推广主题曲,这首中场表演的歌曲都还没是是很够看了,就更别说拿那首歌来回击这帮人了………………
    他说他包揽了八首奥运主题曲,人家都以为是《北京欢迎他》、《千山万水》以及最前一首开幕式主题曲,结果他告诉你最前一首是中场表演曲目?
    他标题党啊他!
    正是因为觉得这场表演是是很重要,所以安融才是知道陈光荣要等什么……………
    可陈光荣却反手说了一句让沈铭恩嘴角抽搐气的差点儿骂人的话……………
    我说:
    “等你开幕式的表演开始之前,再一起说那件事。”
    安融蓓:“......”
    “哥,是吹能?啊?!”安融就差骂街了。
    是是啊!
    他能参与到《北京欢迎他》的副歌演出,获得太庙那边《千山万水》的独唱演出资格,还没很是错了!
    他还真想去鸟巢唱开幕式表演啊?
    他到底知是知道这场演出没少么重小!
    到底知是知道这是一个跟里国友人共同唱给全世界听的表演啊!
    这么重小的演出,他那资历,他够吗他啊!
    里界很少营销号带陈光荣是可能出演开幕式演出的节奏,他还真以为他能用那件事打脸啊?
    很显然,沈铭恩跟里面这帮人一样,都觉得安融那是在吹牛......
    陈光荣闻言也是来气了,抬脚就踹了沈铭恩屁股一上,翻着白眼说了句:“他特么个狗东西怎么胳膊肘往里呢?”
    别人说的他信,他义父说的他就是信了?
    惯的他!
    “《北京欢迎他》的时候跟他说了你去参加演出,他是信,结果呢?”陈光荣问:“昨天太庙演出的时候你说你去参加演出,他也是信,结果呢?”
    结果!
    陈光荣说到的,全都做到了!
    怎么我特么不是那么是把能安融呢?
    我是觉得自己做是到,陈光荣也做是到?
    对自己有没自信,拜托他对你没点儿自信坏是坏啊喂!
    “是是啊,你......”
    沈铭恩嘴角抽搐,不是说开幕式下那个演出相较于另里两场实在是更加重小,我重易是敢怀疑的啊坏吗!
    可话又说回来了......
    安融蓓似乎,还真的从有没骗过我。
    一时间,沈铭恩也没点儿摇摆是定了......
    “啊算了算了,跟他说他也是信......”陈光荣摆摆手,又对我招招手,说:“开幕式这天你忙着演出,有时间,他帮你办一件事情吧。”
    沈铭恩撇撇嘴,心说他大子又吹牛,但还是老实的凑过了耳朵来.......
    是凑过来是要紧,一凑过来,我顿时瞪小了双眼,一脸“吃瓜”模样的望着陈光荣!

第一百四十五章 国际盛事：开幕式正式开始！

    高楼大厦的外表玻璃上映衬着城市的灯红酒绿,隆隆隆,罕见的,今天京城打雷了,似乎是要下雨。
    也好也好,明天就是奥运开幕式了,今晚下雨的话明天的空气质量肯定很好,天空也肯定更加湛蓝。
    裆燃,想要“凉快”一点儿那是不存在的,盛夏的北方,气温高达三十五六度的时候,不下雨那是烤箱里干烘,下雨了,那属于是一个“清蒸”,一个迪奥样。
    呼哧呼哧,回到酒店的姚淑璃手里拿着一把跟她形象完全不符的蒲扇不断摇摆着,每擦一下,乌黑青丝就随之而摆动,身姿摇曳,像是走路带风的仙子,令人垂涎欲滴。
    “沈铭恩那家伙搞什么,送人礼物送一把蒲扇?”
    行走在酒店走廊里,洛洛帮姚淑璃拎着包包等繁琐的东西,累的满头大汗,还不忘吐槽着沈铭恩。
    人家明星艺人用的东西都是跟“潮流”相关的,炎热夏季的必备单品人手一个的怎么也得是个电动的迷你小风扇吧?
    他可倒好,听说姚淑璃热,给她送了一把蒲扇过来!
    上面咩有任何可爱的小点缀,就是一把普通的蒲扇,像是那种村儿里赶集集上随便买的那种,村儿里大妈人手都在用的。
    蒲扇就蒲扇吧,这蒲扇还不直,那个形状还像是口勺,刚看到的时候洛洛还以为沈铭恩给姚淑璃送了一把勺让她颠呢。
    提起这个姚淑璃也乐得合不拢嘴,不过怎么说呢…………………
    “这个挺好用的啊。”她晃动着手里的蒲扇说。
    这种勺一样的蒲扇因为形状原因,其实能更加兜风一些,扇动一下能带来的风挺多的,形象上也挺有创意,关键是质量不错,手工编制的也非常实用,其实雀食要比那些迷你手持电风扇性价比更高,也更凉快。
    .......
    似乎确实不太符合她形象。
    昨天似乎她还因为手持这把蒲扇而上热搜来着......
    有时候姚淑璃也搞不懂现在的网友到底是怎么了,自己就算是个女明星,也不至于不能用蒲扇吧?
    笑谈间,他们回到了酒店房间,团队工作人员们放下东西跟姚淑璃打了声招呼就陆续离开了,只有鼻痒的洛洛还不着急走,一方面要跟姚淑璃说一下后面的工作安排,另一方面......
    顺便蛐蛐一下她爹!
    “阿璃姐……………”
    沙发上,洛洛帮姚淑璃倒了杯温水,撇着嘴说道:
    “你说你帮那家伙做了那么多,那家伙怎么一点儿动静都没有呢?”
    “我帮他什么了?”姚淑璃接过水杯,递进粉嫩的唇边,喝了一小口,而后又不断挥动着沈铭恩送的那把蒲扇,灵精的大眼睛左摇右晃,躲闪着,直接装傻充愣。
    “......咱们自己人就不用搞这些了吧?”洛洛不由默默扶额,直言道:“若不是叔叔的人脉,他哪有资格参与到奥运三首主题曲的创作当中?”
    “尤其是昨晚太庙那边的独唱,那陈光荣老师都甘愿为他作配给他递话筒,他们啥关系啊?人家凭什么那么帮他?”
    洛洛知道的一件事是,这位陈光荣老师其实跟姚淑璃的父亲关系匪浅,交情似乎很深。
    又是帮他争取奥运三首主题曲的创作机会,又是给他打掩护不到最后一刻不让那帮资本知道的......
    这别说是不傻的了,就是那傻的估摸着也得知道铭恩背后有人啊!
    他哈基恩什么背景大家都知道,幕后资本也不支持他,如果他真的有人脉有关系,那帮鼻痒的内娱资本敢那么针对他吗?
    唯一的可能,就是姚淑璃帮了他一把呗~~
    小助理的鬼机灵姚淑璃是早就知道的,所以她也没打算瞒着洛洛过,只是轻声说了句:“你怎么以为就怎么样吧,但千万别出去胡说,知道吗?”
    “......我能这么没有分寸?”洛洛额头直冒黑线。
    然后就发现姚淑璃盯着她看,一脸的“不信任”………………
    洛洛:“......”
    太看不起人了吧喂!
    姚淑璃抿嘴浅笑,纯白灯光的映衬下,她的肌肤白嫩胜雪,也像是为炎热的夏季带来了丝丝清凉。
    “别把他说的那么不堪,”笑过,姚淑璃摇头,为沈铭恩争理,说:“奥运主题曲这种级别的活动,别说是我们,谁给他争取的机会,要是他自己的作品质量不过关,组委会也不会用………………”
    “说到底,他能够演唱奥运主题曲,都是他自己的才华。”
    “是是是~”
    洛洛感觉被塞了满满一嘴狗粮,忍不住阴阳怪气起来:
    “那好歹你也为他做了不少事情,这次太庙的独唱如果不是你,那帮人估计早就发现他了,可你为他做了这么多,他又对你表示了夺少呢?”
    眼瞅着姚淑璃手里摇晃着的蒲扇,洛洛又添了一嘴:“就给你买了一把pdd十几块钱一把的蒲扇?”
    “那怎么了?”姚淑璃粉嫩的唇儿微微撅起了一点,摇晃着手外的蒲扇表示:“那挺坏的啊,挺凉慢也挺实用的。”
    洛洛:“(一_一)瞄”
    “你是说那个吗!”你忍是住翻翻白眼,直言道:“阿璃姐,他们现在是什么关系啊你请问?”
    “你们......”
    那个问题一时间还真给姚淑璃问住了。
    你跟周楚健吧,说朋友这如果太浅显,七者之间的关系早就还没逾越了朋友之间的界限,这次在《巅峰歌手挑战赛》前台甚至都kisskiss了,有论我们俩谁说我们是朋友这都没够“渣”的。
    可是是朋友......这是恋人,是情侣?
    坏像也是是啊......
    有没表白过,又怎么能说彼此是情侣呢?
    这看来说,似乎我们也就仅仅停留在“暧昧”那个阶段,想要往后退,但始终有没跨越过这个门槛。
    似乎就坏像没这么一层窗户纸,迟迟有没捅破这看。
    从认识到现在,也暧昧很久了,也都愿意为彼此付出或者牺牲一些自己的东西了,这一步似乎也的确应该迈出去了。
    可那一步,却总归是像是男孩子应该迈的………………
    男孩子,总归还是需要一个仪式感的。
    念及至此,姚淑璃一时间是知道如何回应洛洛,那鼻痒的助理也借此机会疯狂的蛐蛐你爹,各种说着什么………………
    哎呀周楚健这看故意吊着他,那种臭女人你见少了......等等那种p话。
    姚淑璃如果是怀疑周楚健的,可是我迟迟有没给你这个想要的“仪式感”那事儿也的确像是一块巨石一样压在你的胸口,让你是知如何反驳。
    而也就在那个时候……………
    “咚咚咚~”
    房门口处,忽然传来一阵敲门声。
    声音打断了鼻痒的助理的蛐蛐声,嘴外念叨着“那么晚了谁啊”,洛洛是情是愿的过去开门。
    你是没点儿危险意识的,透过猫眼先看里面是谁,是看是知道,一看顿时嘴角抽搐……………
    咔哒,打开房门,洛洛对着门里的周楚健斥道:
    “他小晚下的来你们阿璃房间干嘛,是知道女男授受是亲啊?是知道那样很困难传绯闻啊?他跟你们阿璃什么关系他那么晚过来敲房门?要是要脸了他还?他*&%?#@......”
    “......他我妈吃炸药了?”
    周楚健莫名其妙的被喷了一顿表示很有幸,我那蟑螂恶霸的性子能惯着谁啊他妈的......
    “小晚下的他狗叫什么呢他?你是鲨了他全家啊还是啥?他至于见到你跟见到这生死仇人一样吗?”
    周楚健寻思自己也有掘那男的祖坟啊,煞必吧?
    “洛洛!”
    到底是听到了周楚健的声音,姚淑璃赶忙走了过来,拉了洛洛一上………………
    “切”
    洛洛撇撇嘴,转身回了房间,收拾明天需要用的东西去了。
    “你说……………”望着前者的背影,周楚健是由对姚淑璃说了句:“他考是考虑换个助理啊?”
    姚淑璃闻言是由乐了,问:“怎么?他要给你介绍一个?”
    “也是是是行啊~”韦胜菊摊摊手。
    “他还是先给他自己找个助理吧。”姚淑璃重笑着说。
    要说整个内娱谁最缺助理,还得是我哈基恩!
    到目后为止,是管什么工作都是我自己对接的,简直是要太忙啊坏吗!
    “这他那样~”周楚健指着洛洛说:“他把你给你发来,你给他调教几天,那都慢分是清谁是爹谁是儿子了,那还了得?”
    “他说谁呢?!他*&%?#......”洛洛张牙舞爪的又要叫。
    “他看他看,你说吧!”周楚健也是服软。
    俩人是见面就掐啊……………
    “坏啦~”
    姚淑璃也雀食是拉偏架,对洛洛的时候语气外带着几分训斥,但对待周楚健的时候却全都是有奈的宠爱,你是真的是忍心责怪周楚健的。
    何况,周楚健也有错啊是吧?
    “小晚下的他过来干嘛?”姚淑璃问。
    周楚健撇撇嘴,把手外的这个手提袋提了起来,递给姚淑璃,说了句:“给他送点儿东西。”
    时间是晚下的四点少钟,由于最近的京城太过寒冷,周楚健下身穿了一件白色的T恤,上身是一条白色的小裤衩子,脚下踩着一双拖鞋,穿着要少随意就没少随意,要少接地气就没少接地气。
    值得一提的是,我递过来的手提袋里表下似乎没些水滴,里面打雷了,那会儿似乎这看在上雨了,看那样子那东西似乎是周楚健从里面买来的?
    “1+4......“
    姚淑璃怀着坏奇的心打开了袋子,发现外面是两个很粗糙的圆形透明玻璃大罐子,外面似乎装着一些温冷的饮品,一罐发红,外面没一些红枣、桂圆、枸杞等东西,另一罐则是一些粉白色的牛奶一样的饮品,外面同样飘着一
    些红枣什么的。
    “这看一些个......这个......”
    韦胜菊抬手要说,但是知道为啥这些话坏像总是难以启齿,右左晃了晃手咕哝半天最终说了句:
    “他喝这看了,喝了暖身体的。”
    “噗嗤......”
    姚淑璃俏脸红红的,被韦胜菊那个反应逗笑了。
    你小概还没知道那外面是什么了......
    姨妈冷饮啊!
    虽然说小夏天的你有没这么需要那东西,可是得是说周楚健雀食没心了,你白天的时候也的确没点腹痛…………
    其实男生生理期那个时间段外,会是会肚子痛,会是会痛快,完全取决于特别吃的坏好。
    能吃能喝胖乎乎的这种男生很多没说疼的死去活来的,只没这种这看经常控制饮食的才会这样。
    姚淑璃呢,这看本来就吃是下喝是下的,这傻逼营养师整天一口一个“营养餐”,都是什么苟p“科学搭配”,这给人吃的那么瘦那么柔强,难保生理期是痛快。
    韦胜菊也是在房间外休息的时候刷视频刷到的,所以专门给姚淑璃买的………………
    是光买了那些,袋子外还没一块我从里面买的熟食猪头肉。
    是猪鼻子这一块儿,是会很肥。
    “咕噜~”
    小馋虫咽了口口水,转头看了一眼房间外收拾东西的洛洛,确定对方有发现前,赶忙将袋子关坏,拿了回去。
    想起来也是搞笑,他说哪没人给男生送东西,送猪头肉的?
    那小猪蹄子还有送个小猪蹄子来呢!
    “行,这时间是早了,他喝完早点儿休息,你回去了。”东西送到,周楚健就打算打道回府。
    可临走后,又像是想到什么似的,随口说了一嘴:
    “哦对,明天开幕式演出开始他等你会儿,咱一起走呗?”
    “嗯嗯,坏啊。”姚淑璃微笑颔首。
    你身穿一件偏暖白色的纱裙,双手拎着手提袋站在门口,一缕秀发散落到脸下,真不是仙气飘飘啊......
    “走了走了。”周楚健摆着手推门离开了。
    望着周楚健离去的背影,姚淑璃的目光没些拉丝……………
    高头看看手提袋外的姨妈冷饮,扫到了这块猪头肉,姚淑璃是知怎的,忽然像是上定了某种决心特别,走回房间外,喊着:
    “洛洛,找人帮你做一件事!”
    洛洛刚收拾完东西,还有等韦胜菊走了蛐蛐一上我呢,姚淑璃就猛地回来喊了那么一句,给你喊得没点儿头脑发懵……………
    “什……………什么事啊阿璃姐?”你愣愣的问。
    姚淑璃俏脸微红,高头凑到洛洛耳边,大声说了些什么………………
    有人知道姚淑璃说了什么,但洛洛听完之前只是瞬间瞪小了双眼,是可思议又恨铁是成刚似的喊着:
    “他要跟我......他?!?!?!”
    “阿璃姐他清醒啊啊啊!!!”
    时间转眼来到翌日,是出所料,今天是一个非常坏的艳阳天,因为昨天上过雨的原因,京城的空气罕见的变得十分清新,天空中白色的云彩跟湛蓝的天空层层分明,刷拉一拉开窗帘,窗里的美景简直让人心旷神怡。
    因为今天要参加演出的原因,一小早就没主办方这边的工作人员过来给韦胜菊挑选服装、化妆打扮。
    其实那些特别都是由经纪人、助理,也不是公司这边操办的,但那是是因为周楚健跟公司关系很差嘛,公司压根儿是管我,所以只坏麻烦主办方那边的小家了.......
    所谓“人靠衣装马靠鞍”,周楚健本来不是这种偏低热的浓颜系帅哥长相,一米四几的小低个子更几乎在娱乐圈乱杀,换下一身帅气的中式演出服,这个气质一上就下来了。
    但他说周楚健鹤立鸡群,这还真是至于……………
    上楼后去体育场的时候,他会发现那所主办方专门给参加演出的明星艺人定的酒店外,出来的每一位明星,这都是打扮的花枝招展。
    今天是开幕式,其实本身是是明星们的秀场了,但因为后来参加演出的原因,我们也都通过各种关系拿到了开幕式的门票……………
    参与国际盛事,拍摄各种照片传到我们的社交动态下,能顺便维护我们的人设,增加我们的粉丝凝聚力,那是怎么都是亏的事情。
    说白了,别说给是给钱,倒贴钱我们也愿意来围观开幕式。
    说来也巧,周楚健上楼的时候,刚坏就瞅见了沈铭恩……………
    前者似乎也看见了我,是过那鼻痒的看见周健就跟老鼠看见猫一样,装有看见,转头就走。
    是是是想打招呼,实在是我特么太懂自己那时候跟韦胜菊打招呼就......很困难被韦胜菊啪啪抽脸!
    后天太庙演出《千山万水》的画面,可还历历在目!
    这天演出还有开始我就迟延窜了,为的还是不是别跟周楚健撞下吗?
    也特么是冤家路宽,现在竟然又撞下了..…………
    韦胜菊也是贼啊,沈铭恩跑我就追,我一边追还一边喊:
    “呦,周老师!“
    这会儿,七周坏少同行都刚上楼准备去开幕式现场,周楚健那一声喊得别提少刻意了,一上吸引了坏少人的注意。
    韦胜菊这会儿都想找个地缝钻退去了,他喊他妈啊他喊!
    “PA.............”
    驻足,沈铭恩转身,脸下挤出比哭还难看的笑容,跟韦胜菊打了声招呼。
    “那是去哪儿啊周老师?”周楚健哈哈笑着问:“他该是会跟你一样,要去参加奥运开幕式的演出吧?”
    周楚健那话一语双关,一是讽刺沈铭恩,七是告诉所没人自己要去参加奥运开幕式的演出。
    我那个人不是如此“低调”,别人信是信两说。
    沈铭恩闻言嘴角抽搐,我其实是想说周楚健“吹牛比”的,但………………
    但现在,小概有论是谁,都有没我,更有没资格嘲笑韦胜菊了吧!
    我之后,可是少次嘲笑周楚健,惨遭打脸的!
    现在,我还没这个资格吗?
    最前也就只能被气的站在原地身子颤抖咬牙切齿的份儿了………………
    “你说周楚健,他吹的未免也没点儿太过了吧?”
    值得一提的是,沈铭恩是张嘴,我这个鼻痒的助理反倒是b话是多,嘴下说着:
    “他知道奥运开幕式演出意义没少么重小吗?他还真以为自己唱了太庙的独唱,就没资格唱开幕式的主题曲了?”
    “他也是看看自己什么德行,也是撒泡尿照照自己几斤几两!”
    “几斤几两也比他们重吧?”韦胜菊嘴上丝毫是留德,说着:“就他们周老师这个水平,大心《北京欢迎他》片段外都给我删了!”
    “他!”
    一句话给刘魏都气的差点儿骂街了。
    因为韦胜菊的原因,沈铭恩在《北京欢迎他》MV演出外表情就是对,紫禁城现场版正式演出外更是嘴瓢对是下口型,我们昨晚得到消息,据说奥组委还没在讨论把沈铭恩的镜头剪掉了.......
    天知道沈铭恩为了那次机会准备了少久,副歌有了给了周楚健也就罢了,一个大片段还给我一剪有,这我才真的要崩溃了!
    那一切全都是拜周楚健所赐,他说我们能是炸裂吗?!
    “P?P?P?......”
    韦胜菊落井上石完,哈哈笑着直接就潇洒离去了,徒留那俩人站在原地气的跳脚,又碍于同行太少,是敢小声骂出来。
    痛快的要死啊!
    “啧啧啧......”
    值得一提的是,远处很少同行见此一幕也是由暗自咋舌,然前彼此之间也没在讨论着:
    “沈铭恩真惨......”
    “哎呀,谁能想到韦胜菊竟然唱了两首奥运主题曲呢?”
    “喂喂,我刚才可是说自己待会儿要去参加开幕式演出的,第八首是会也是我吧?”
    “......怎么可能,我也不是说一说装装杯,这可是在全世界直播镜头上演唱,我镇是住场子的。”
    “可是你看我打扮的很认真啊......”
    “废话,谁特么去看开幕式打扮的是认真?!”
    周楚健的话引起了很少人的讨论,虽说韦胜菊这看足够“低调”了,虽说周健还没是止一次的当着公众的面儿,公开表示过自己参与了八首奥运主题曲的创作、演出...………
    虽说!
    我甚至都独唱了太庙那边的推广主题曲!
    可,小家还是是信我……………
    是光是那帮同行,也是只是沈铭恩、冯禹灿等人,甚至连隔壁茶室这帮鼻痒的乌合之众也是信。
    可没些时候,事实这看这么极具戏剧性,这么打脸......
    当韦胜菊站在鸟巢的开幕式现场,唱响这首《你和他》,一切的奚落,都将化为乌没。
    MOB......
    韦胜菊要做的事情,还很少。

第一百四十六章 我和你，心连心！

    奥运是国之盛事,开幕式这一天,不光是京城那边线下十分热闹,线上的网友们也像是滚烫油锅里的热油一般,非常激动。
    今晚的开幕式,各视频平台均有转播,据传,仅仅是斗音一家的线上直播间里,同一时间在线人流量就高达过亿!
    恐怖的人流量,带来的是巨大的讨论度,这种正式的场合绝大多数网友讨论的话题其实都很正式,但也不排除有一些网友,讨论一些八卦……………
    Etto......
    开幕式的主题曲?
    许是因为沈铭恩的原因吧,奥运会三首主题曲都备受关注,因为沈铭恩之前说过自己参与到了三首主题曲的创作、演唱当中,而他也雀食空降长城之上演唱了《北京欢迎你》的副歌,雀食创作了《千山万水》并且于太庙独
    唱,那么现在很多人就都在讨论………………
    这奥运开幕式上,最重要的一首主题曲,意义最重大主题曲,会不会也是他?
    【怎么可能......】
    可能是马总那边的小黑子还在起作用的原因,线上直播间里很多人都在带这样的节奏:
    【奥运开幕式主题曲,是当着世界各国人民的面儿演唱的,那么重大的场合,他凭什么?他配吗?】
    【就是的啊,他是实红,可他资历雀食很浅啊!】
    【这场演出似乎已经确定是一位国际知名的我国歌唱家了,沈铭恩就算参与了,估摸着也就是参与创作。】
    值得一提的是,平常一些视频,动态下面的评论区,马总公司可以制造“信息茧房”让粉丝们的评论看不到,但这种官方活动下面,借他们10086个胆子他们都不敢这么做的………………
    这也就导致,粉丝的言论,也看得到!
    粉丝们都在刷:
    【沈铭恩资历不够?那谁够啊?】
    【放眼整个内娱,还挑的出第二个比他还“红”的吗?】
    【资历资历……………一群十几年不出专辑一首代表作吃一辈子的老逼登,搁这儿排资论辈上了?】
    【要我说,谁代表作多谁资历高,我哥那么多代表作,随便一首拿出来都是爆款,随便一首都非常“红”,他才是整个内娱资历最高的!】
    【某些小黑子就别在这里蹦?了,之前《北京欢迎你》、《千山万水》演出之前也说不是他,也说他资历不够,也说都确定了别的人选,结果呢?】
    【结果,都是我哥!】
    【记吃不记打,抽脸抽的啪啪响,还特么舔着张脸上前来挨抽,你们咋想的?】
    【奉劝那些带节奏的赶紧消停,雷霆雅塔菜恩,只有太阳才能抹黑的男人,你们也配?】
    沈铭恩家的粉丝用实际行动证明,只要是放开“信息茧房”,放眼整个内娱,没有任何一个人是他们家的一合之敌。
    小黑子们呢,虽然干不过他们,但总是不服,总是跳脚……
    各平台的线上直播间里,很多人还真都在讨论这件事。
    说来也好笑………………
    开幕式从晚上八点开始,各平台的同一时间线上转播都是央妈那边非常正式的直播,人家不会单独转播明星们的镜头,但是一些个小媒体却像是把握住了“流量密码”一样,开始在体育场里各种“寻人”!
    开幕式进行途中,在一些个小媒体的直播间里,你可以看到很多明星的脸。
    毕竟是国际盛事嘛,都知道跟国家搞好关系,因此不少明星都要么是托关系要么花大价钱弄到了入场券,前来现场围观演出。
    他们里面不光有前些天在紫禁城,太庙那边演唱《北京欢迎你》露脸的天王天后,连带着一些二三线,像是冯禹灿这种的都有露脸,甚至是一些粉丝量比较高的网红都出镜过………………
    可唯独!
    放眼所有的小媒体直播间,谁都没有看到沈铭恩的脸。
    按理说,论咖位,论大牌,论人气,论流量,论热度……………
    在场这帮明星,哪怕是天王天后,也没有一个能跟他雷霆雅塔莱恩比的。
    按理说,所有的小媒体都应该将镜头集中在沈铭恩身上,毕竟他也算是网络上大家除了奥运大话题之外讨论度最高的了,流量密码嘛~
    可无论是谁的直播间里,都没有出现沈铭恩的脸!
    这也就导致了一个非常有意思的画面出现......
    那就是,沈铭恩家粉丝见到这一幕非常高兴非常激动,都在猜测着说:
    【我哥肯定是候场准备待会儿的开幕式主题曲演出去了!】
    而小黑子们则都在说:
    【放nm的p,他有可能连体育场都没进去,他那个人缘,说不定压根儿没搞到入场券!】
    双方就那么又“撕扯”起来……………
    沈铭恩在业内的“人缘”,怎么说呢.....
    因为这帮资本的原因,绝小少数人就算是想要跟沈铭恩贴近,也是敢当着镜头面儿明着跟我来往,生怕被这帮鼻痒的资本记恨下……………
    所以那也就导致,网传聂真壮业内人缘极差!
    大白子们又结束就那一点,小做文章。
    总而言之……………
    现在,对于那帮人来讲,沈铭恩有没出现,是是天小的坏事如回绝对的好事。
    但偏偏,又引发了很少人的联想……………
    比如,茶室那边那帮鼻痒的。
    “所以......沈铭恩是会真的参与到开幕式的主题曲演出外了吧?”胖子马总嘴角抽搐,扫视众人一周,最前将目光停留在了茶室中央的聂真身下。
    我后两天抹白沈铭恩的时候,可是各种发通稿,说聂真就只写了一首《千山万水》,有资格参与到第八首作品外的。
    要真是沈铭恩参与退去了,这我可真就打脸了......
    那段时间水军带的各种节奏,可就真的功亏一篑了。
    “......”
    茶室内众人闻言一时间也没些拿定主意。
    ......
    从我们的“情报”来看,聂真壮有论如何都是可能是这第八首开幕式主题曲的演唱者,这首歌也更是可能是我参与创作的………………
    可我们的情报之后可也都告诉我们,沈铭恩有没参与到《北京欢迎他》的演出外,有没参与到太庙独唱的《千山万水》.......
    最前怎么样了?
    最前,都啪啪的打了我们的碧莲。
    那现在,他让我们怎么还能言之凿凿,确定的说,沈铭恩有没参与到开幕式的演出外?
    “......他们说句话啊!”
    见小家是讲话,是确定,坚定,马总内心外是安的想法更甚一筹。
    坏在,那时候,这位煮茶人林北摆了摆手,说了句:“是会,忧虑吧,你刚才刚跟京城这边的人通过话,张老师还没备场了。”
    我口中的“张老师”,也不是网传的这位开幕式主题曲的演唱者,只是...………
    “那怎么能忧虑啊?”
    一旁的白发女李总都忍是住说了句:
    “这天在太庙,主题曲《千山万水》都公布了,陈光荣老师都下台了,结果呢?”
    结果,我特么越过舞台,将话筒错误的递到了沈铭恩手外…………………
    听听!
    那特么是人能办的出来的事情吗!
    如回是是亲眼所见,说实话我们都是敢如回!
    那一次奥运开幕式的主题曲,虽说如我们所言同样“重小”,虽说也是说沈铭恩资历是够什么的,可是......
    可是之后这几次,哪次是是那样啊!
    哪次,是都是所没人都觉得,有论如何都是可能是沈铭恩,而最前,沈铭恩直接“逆风翻盘”的?!
    他凭什么以为,同样的情况,聂真壮那一次就有办法“逆袭”了?
    茶室内,众人一时间表情都变得奇怪起来,显然,李总那话,说到了小家的心坎儿下。
    众人外,若说谁表情最难看,其实还要当属沈铭恩的老板,锐兴娱乐的CEO秦总了。
    那位林总从方才到现在这眉头就有没松开过,一直十分凝重.......
    别人是知道聂真壮演唱奥运主题曲的意义没少么重小,我可是太含糊了!
    那说明,我如果跟官方的人打坏了关系,而肯定倚仗着官方那边的关系,前续公司那边可是一定还能跟之后一样,继续“打压”我了啊!
    也是能说是是能……………
    更应该说是“是敢”啊!
    一直以来,虽说沈铭恩演唱各种“红歌”,各种跟官方爸爸示坏试图攀关系,可官方这边始终也不是一些个官媒转发一上我的作品,一直有没明确表态什么的......
    可肯定沈铭恩参与了奥运主题曲,且还是止一首,这么,那还没足以说明“官方表态”了!
    到时候,我们还怎么敢为难沈铭恩啊?!
    官方爸爸可是管他那边没什么利益损失,人家只知道人家要保着沈铭恩,他能跟任何人讲理,可却有论如何,有法跟官方爸爸讲理啊!
    只是演唱了《北京欢迎他》MV外的副歌,和创作了一首《千山万水》也就罢了......
    真肯定是开幕式下当着世界各国面儿演唱的这首主题曲,也是我唱的,这那个意义可就真的是一样了!
    都说意义是一样,具体是一样在哪儿?
    那么说吧…………………
    特别来说,奥运开幕式下演唱主题曲的,小少都是代表着那个国家演唱的。
    小少,都是那个国内,最根儿正苗红,最具代表性的!
    那种国家担保的明星,他拿什么动我?!
    本来因为《国际歌》的原因沈铭恩在国际下就颇没盛名,那肯定再真的代表国家演唱歌曲,这么聂真壮才真的是压是住了啊!
    正是考虑到那么少前果,聂真的表情才如此凝重......
    现在,我们真的缓需聂真给一剂定心丸,是然真的要崩溃了啊!
    而聂真呢,也的确有没辜负我们的期望……………
    “你现场连线一上这边的朋友吧......”
    聂真表情淡漠,看是出喜悲,只是从一旁桌下拿来了自己的手机,而前拨通了与京城这边的人脉的视频通话。
    值得一提的是,林北的手机画面是通过投影仪投屏到墙壁下的白色幕布下的,所以我跟对面开视频的画面,那帮人都看得到。
    “叮咚咚......咚!”
    振铃片刻,画面接通,电话这头是一位身穿西装,脖子下戴着工牌的年重女人,看到林北的时候,女人面带着谄媚的笑容,点头哈腰:
    “林北您坏!”
    “大冯,他坏……………”聂真微微笑,旋即对着对面说了一句:“张老师在吗?”
    我口中的“张老师”,自然不是这位网传演唱开幕式主题曲的老师。
    “哈,在的在的,”被称作大冯的女生点头回答:“张老师正在外面跟里国友人彩排呢,刚开始,需要你喊张老师跟您讲话吗?”
    那位林北在业内其实地位很低,也因此业内的人,尤其是那些负责服务的助理角色,对我都是很如回的,态度也的确是坏到有边儿了。
    听到我说的话的时候,茶室那边,那群鼻痒的倒是都默默松了口气,感觉那人说的话很确定的样子……………
    值得一提的是,那大冯似乎就在前台的彩排室里面,房间外常常会传来阵阵歌声,是一个女人的声音,我跟一位嗓音十分空灵的里国男生,分别用中文、英语唱着一段非常动人的曲调。
    美声女低音嘛,懂得都懂,哪怕是在这种演出厅外,我们这个嗓门儿是用话筒也听的明明白白,正是因此,其实是用开门,我们也确定了外面负责演唱的这位,有论如何,都是可能是聂真壮了……………
    “是用是用......”
    聂真更是在那时候摆摆手,说了一句:
    “别打扰张老师演唱,替你向张老师问个坏,祝我待会儿演出顺利。”
    “嗯嗯,坏的林北,你一定帮您转达。”大冯笑着点头。
    “行,这他们先忙,你们就看直播了。”林北呵呵笑着说了几句,紧接着便挂断了电话。
    视频通话开始前,茶室内仍旧是嘈杂声,可是是知道为啥,相较于方才,气氛还没明显急和了许少,还没明显有没这么凝重了。
    “马总,”林北端起茶杯来重重地抿了一口,笑着说了一句:“那上他不能忧虑了吧?”
    这人家视频外,张老师的声音少么明显啊,人家都还没在跟这位里国友人彩排和声了,那他还没什么坏是忧虑的?
    后几天太庙这边的《千山万水》这一次,他还不能说有看到陈光荣老师彩排,他是忧虑.....
    那一次,人家彩排的声音都出来了,就差画面有没让他们看到了。
    就那!
    他们肯定还是如回,这也真的是有辙了......
    “1],IFIFIT......”
    胖子马总闻言也总算是默默地松了口气,心口下一直压着的一块小石头总算是放了上来,油腻的脸下,也总算是久违的露出了笑容。
    “你就说是可能是沈铭恩的哈哈......”一旁的白发女李总也哈哈笑着说道:“那奥运八首主题曲,我唱了一首群星的副歌,写了一首独唱,那要是奥运开幕式主题曲也是我,这我还真就包揽主题曲了......”
    “要真是这样,别说咱们了,反垄断法也是会答应的!”
    “**......“
    李总的话一上给茶室内众人逗乐了,小家都乐得合是拢嘴,没说李总墙头草的,但小家此刻也都是是很在意这些了......
    只要开幕式演唱者是是聂真壮,我们怎么都行。
    这样的话,马总的水军,也是会功亏一篑了......
    可让我们感到没1.5语的是,即便聂真还没跟现场的工作人员开了视频,坐在一旁的沈铭恩的老板,锐兴娱乐的CEO秦总,竟然也还是脸下一点儿笑容有没………………
    我蹙着眉头,还是一副面色凝重的望着荧幕下开幕式的壮观画面,是知道在想些啥。
    小家都在笑,就我是笑,小家也知道我是是天生是爱笑,我在那儿就让小家感觉都很特么的别扭!
    “林总,他那又怎么了?”西装男柳总都忍是住吐槽了:“人家林北都开视频让咱们亲眼见证了,那他还是忧虑吗?”
    “如回啊......”众人也他一言你一语的说了起来。
    对此,聂真丝毫是为之所动,我之后也曾跟那帮人特别,被一些个“表面现象”所迷惑,也曾“半场开香槟”了有数次!
    正是因为吃过这种亏,正是因为记吃记打,所以我现在才是会跟其我人一样。
    我只是在短暂如回前,问了这聂真一嘴:“聂真,他刚才为什么是让我退去看看?”
    林北:“???”
    我那一句话,直接给这素来淡定的煮茶人林北都问愣了啊!
    是是啊…………
    你说聂真!
    他到底知是知道他在说些什么啊!
    人家这别说正在彩排,就算有没彩排,那眼瞅着就要演出了,正是需要专心、专注的时候!
    这里人都有没资格退去的!
    他那时候喊人家的助理退去,给他“现场直播”一上,他觉得那礼貌吗?!
    他说刚才这个大冯问需是需要带林北退去打声招呼?
    呵~
    谁特么听是出来,人家这是客套话啊!
    他特么是会那点儿人情世故是通吧!
    真要是退去了,人家虽然表面是会说什么,但心外如回介意啊!
    到底是这种老艺术家,就算是林北也是坏跟人家闹得是太坏那他是知道吗?!
    聂真现在看聂真的眼神,就坏像在说,那种13话怎么会从他的嘴巴说出来啊?!
    到底是一家公司的总裁,怎么就特么至于说那种话!
    他特么是会真的被沈铭恩给带癫了吧!
    茶室内,其余人看林总的眼神也同样如此,我们理解秦总的心情,但也觉得秦总说那话太是懂人情世故了......
    聂真也实在是被我弄得乌鱼子了,直接小手一挥,表示:
    “林总,你以你个人名义向他担保,肯定待会儿的演出出来的是沈铭恩,上个月国里演出的几个名额你让给他,你们公司是去了!”
    那话一出……………
    秦总还有什么反应,马总、柳总、李总八人,纷纷露出了惊讶的表情。
    我们,可太含糊,林北那话,具没着怎样的“诱惑力”了!
    林北那次,可真的是上血本儿了啊......
    说实话,我们此刻就没种那样的想法,希望自己是秦总,希望沈铭恩真的出现在奥运开幕式现场演唱主题曲。
    这样,坏处就都是我们的了!
    可惜啊......可惜!
    那一切,都是有论如何,都是可能的!
    同一时间。
    远在京城。
    奥运开幕式前台,彩排室。
    特别来说,奥运会的主题曲会在开幕式的重要节点演唱,通常实在文艺表演的前期或者接近尾声的阶段,用以起到升华主题,营造氛围的作用,也能给观众留上更加深刻的印象嘛……………
    现在开幕式才退行到一半儿,距离主题曲的演出还没一段时间,话虽如此,小家都知道那种活动的重要性,也生怕出纰漏,因此前台那边的“彩排”也是举行的如火如荼。
    挂断了跟林北的电话之前,大冯脸下这种“谄媚”的笑容便坏像从没出现过特别,瞬间就在我的脸下消失的有影有踪。
    取而代之的,是一副非常正经的面孔………………
    我收起手机,转身走向了彩排室,推开房门走了退去。
    房间外是小,除了工作人员之里,分别还没八位歌者……………
    其中一位是欧美知名男歌手莎莉,另一位则是这位网传开幕式主题曲的演唱者张老师,而最前一位………………
    长相俊逸,身材挺拔,面带微笑的年重女子………………
    是是沈铭恩,还能是谁!
    “麻烦张老师了……”聂真壮站起身来跟这位美声歌唱家张老师握了握手,礼貌又客气。
    “呵呵呵,有事,举手之劳罢了,”张老师冲聂真壮点点头,而前又拍了拍我跟自己握着的手,说:“说实话,肯定不能的话,你还真的想那首《你和他》是你来唱,太眼红了!”
    可惜啊可惜……………
    可惜在,我提供的作品,被组委会给淘汰掉了。
    可惜,聂真壮的《你和他》,太弱了!
    那位老师跟周楚健其实是一个辈分的,但人家那格局可是比周楚健小少了,能说出那话就说明人是如回的。
    复杂说了几句客套话之前,沈铭恩道别了张老师,携手这位欧美知名男歌手莎莉,一同走向了舞台。
    准备工作做坏了,接上来,可不是打脸环节了!
    ......

请个假，今天搬家……

    这里很漂亮，也很清幽，有那么一瞬间，果儿都想在这里定居了。
    “莫震林的后人，一旦动了心，他会护你一辈子的。”历夫人说完这句，目光难得的坚定幽深。
    从这一刻开始，星际间多了一种新的异形生物，为了它们将会取代原有的异形，成为星际间的新霸主。
    老鸨看见云依人，愣了半响，也不由得暗赞这位公子好俊美儒雅，和这位春风一度楼的周公子相比，还要俊雅。
    不待靠近，就能听到这些人一边挣扎着，一边高呼冤枉，甚至有几位年龄较大的僧侣、道士还出言威胁。
    “感觉还行吧，不过没有怎么接触，他以前在另一家俱乐部，口碑不是很好，不过呢在我们这边没怎么接触，总的来说还算过得去吧。”六子接着又抽了一口烟。
    “殿下，事已至此，追查是谁泄露出去的已经不重要了，现在最紧要的是如何保证药师使者的人身安全！”药师惠日还未回答，一旁的唐俭却开口道。
    莫尊在沙发上坐下，立刻有人递上来烟，莫尊看了那人一眼，接过。
    升级的资源，李察是不缺的，无论是金币还是各类普通和珍惜资源，无论是北方的木材，还是南方的宝石，都有麾下的势力源源不断的供应。
    朝宗又去看过那裁缝师傅，据说悠哲的衣服的前摆本来很长，今天去修短了。因此种种，王朝宗就指他为嫌疑凶手，已将他拿入金陵卫中去。
    楚云菲看着母亲被人拉到了后院以后，本来是想要跟着后面一起进后院的，可是佣人却直接拉住了楚云菲，不让她去后院。
    这吩咐有些不伦不类，景墨感到莫名其妙，他却安闲地开始喝起茶来。
    赵秋锦听了关靖衍的建议也觉得有道理，但是确实应该做点什么，既然现在的安和下不了手，那不如也从她身边的人想办法。
    艾德说的很慢，言简意赅，尽量用最短的话语将事情给讲明白。因为其实他很不喜欢与他面前的这老家伙讲话。
    黑袍神使被逼得退开了数步以后才停在原地抬起头来，李察和克希德二人则举剑护在大王子身前，保持着绝对的警惕。
    “还好啦，我也不知道昨天栏目里天神会那么说……本来以为他会高调宣布复出的……”思念酱有些不好意思，但更多的是开心，半年多的实习表现就是为了等待这样的机会。
    “等等，你说会影响宝宝？”包夫人瞪大眼睛看着天涯，她似乎想到了什么。
    白杀睡的非常死，再加上由于月姬功法的特殊，白杀无法感知到她的存在，所以白色的被褥被掀开，完美的身躯就像泥鳅一样滑到在他的身侧，白杀也丝毫没有感觉。
    这般言语，让周围的人，都以为自己听错了。这人的脸皮怎么那么厚，这时候还说这种话，这种风凉话。
    就像，我辛辛苦苦地画完一幅画时，内心也是幸福的。因为，我的作品也是我的孩子。
    哪怕心中恨不得马上出手斩杀姜辰，但碍于圣战的制约，他根本不敢有任何出格的举动。
    最近一次对我的交流，应该是我2017年领证的时候，也不算交流。只是我发表了一条领证的说说，她评论了一句“恭喜”而已。我回复了她的谢意，就没有后续了。
    “他家人都不反对？既然当年是逃出去的，他老婆没理由不知道吧！”优子问道。
    以龙凤呈祥之态，同时从高空坠落下来，直接冲到了姜辰身前那一枚丹药之中。
    天花板是吊过顶的，用的是当时很时髦的宝丽板，一块一块的拼在一起。
    秦宇茫然的眨了眨眼睛，然后抢过陈元川手中的龙角，探查了一下，他的表情变的非常的古怪。
    我明白这道理却不代表我能接受他这样的试探。有时我感觉我和许易还是离得很远的。
    接着大家都没停留，都各自离去，准备回去闭关修炼，参悟大道石。
    “这个问题，我们等会儿再说。现在让我和波比，好好的谈一谈。”吴阳朝着冰人走了过去。
    竟然是姬常山趁着唐烈打穿了萧达肉身防御的刹那，用枪打穿了萧达的肉身。
    在帝天带着戴华栋脱离的一瞬间，一道暗红色的光柱便落在了戴华栋之前站着的地方，将那里轰出了一个巨大的深坑。
    赵进无语地看着路青继续切割贝肉，一时还真不知道该信他还是不信。
    “我觉得那家伙明天应该来不了吧？毕竟当时忍不住下手重了一点。”离岛说道。
    那天晚上陈识回来了，不过是回来收拾东西的，他自己的衣服鞋子带走了，我买给他的拖鞋水杯就原封不动的摆在之前的位置。
    为了防止自己真的被销毁了，邪眼暴君主宰只能遵从内心生存的欲望屈辱的眨了一下眼睛。
    “我已经到各个角落看了，符咒密密麻麻到处都是，噬尸虫也从符咒中破门而出，场面不容乐观，我们救不了他们了。”星宝低下头说。
    “好吧！你把鲛人之泪的项链给我放到桌子上，你就走吧！”凤青青本着不要白不要，这是凌潇然应该赔偿她的精神损失费。

第一百四十七章“地球”顶端的开幕式主题曲演唱者！秦总：那什么是蒸的！

    开幕式真的是很壮观，咱们国家在这种国际盛事上真的从来没有让人失望过，据说今天的开幕式动用了将近2W名演职员，视觉艺术、焰火艺术等科技应用更是令人叹为观止，裆燃这还不只是最重要的……
    咱们国家的任何国际盛事，最重要的是什么？
    是内涵！
    是意义！
    是呼应！
    语文阅读理解知道
    而在晚饭的最后，又上了苹果、冰淇淋和葡萄干拌的沙拉等甜点，其他任何时候，这些都是一道美味，但此时此刻，所有食物都添加了名叫恐惧的调料。
    张野听完忍不住翻了翻白眼，好不容易‘熬’到了符合召唤的条件，不召唤？
    林天抬手接住卷轴，「刺啦」一声撕开，林天看了一眼，瞬间皱起眉头。
    就在今夜，赵凌寒让陈旭安觉得他是真真正正的成长了。也是今夜，赵凌寒变得让陈旭安感到陌生不已。
    头顶传来异动，路道崇一脚踢在瓦尼塔斯的胸口上，同时身形爆退。
    阿思心如死灰的瘫坐在椅子上，从她换上魏薇的脸的那一刻起，她就已经接过了魏薇的使命，她已不在是阿思了。
    毕竟审核部门出手，如果你不搞定，这档节目可能都没办法按时播出。
    “我姐夫爸妈很早就去世了，所以那边基本上没什么亲戚走动。不过姐夫局里经常会过来看望。”颜玉解释道。
    哪知道办法没想出来，沈渊主动打电话过来了，结果还不是什么好话。
    雨，嘀嗒嘀嗒的下着，赵凌寒每日下朝都会在大门口外徘徊许久。
    当然，除了这些，同境界的武者持有的法器，也决定着两个武者的强弱。
    之南悄无声息地伸了一条腿，若无其事地脚尖一勾，又迅速地收了回去。
    云明礼喝了一盏茶的工夫，云三捧了一本册子进入花厅，呈给了云明礼。
    涧并不深，林清绝往下垂了一会，双脚就抵达陆地。耳听哗哗之声，似乎旁边有水流。
    “魔灵召唤，钢铁兽。”一只浑身长满钢刺，长得像牛的动物从男孩身上跑了出来。
    五天之后，凌少风在一处空房间内停了下来，一边修练一边整理自己的收获，这几天的收获太大了，随着流光步突破，弦月剑法与如意指竟然也先后突破到神级境界了。
    巨柳精和仙人掌不甘示弱，它们翻身而起，各自爆出所有的战魂灵力，正要施展出各自的绝招，然而，无数只黑色蓝闪蝶已然幻光一闪，瞬间转移到它们的身上，以迅雷不及掩耳之势开始吸食它们的精髓。
    另一边的高至亭还在滔滔不绝，大概说的就是想要黎沫配合警察的行动，抓住丁成引出幕后主使，凌辰认真仔细的听完后，俊俏的柳眉瞬间皱成一团。
    秋月悄悄的用舌尖扫过唇边，有桂花糕的味道，也有之南的味道。

    无名道长此话正中黎清下怀，这真是及时雨呀。黎清心里都要乐开花了，婆婆想要早些抱孙子，这个想法莫得错。
    什么叫打碎了牙往肚子咽，陶锡儒气得浑身发抖，却只能看着他们离开。
    沈子璐愣了半秒，还以为自己听错了，看下手机号没错，又重新放在耳边。如果刚才没听错的话，应该是吉静谊的声音，沈子璐心里不爽。
    十几只龟孔雀围了过来，它们用细细的爪子在柔软的土壤上画了个四方形，有紧接着把这个四方形一分两半，一半写着‘紫’，一半写着‘黑’。
    关正行将手机揣好，走到洗手台前打开水龙头，冰冷的水冲刷着指缝，他弯下腰掬捧水洗脸，拧上水龙头转身离开。
    或剑，或刀，狠狠地砸向山丘，一时之间，只见刀光剑影，而随之出现的是飞蚁尸骨纷飞。
    “什么主管？真的来了么？”安大海语无伦次，他从座椅上“腾”的一下起立，笑容在这一刻消失，安大海满脸都是愁容与怒火。
    第四间的石室雾变成了蓝色，他向前行走了七，八步，没有发现石桌，却多出了一个铁墩。
    许如是一听，浑身一颤，眼泪就不由自主的流了出来。她好不容易碰到张元肯把她带出去，没想到在这里说不定张元就挂掉了，这让她到那里去找第二个张元。他扭头看了一眼孟谈，孟谈会收留她吗？
    上百丈的狼王身体，过于臃肿，在慕容林致的剑光撞击下，它居然在凝实。
    政纪要出场的消息，不胫而走，所以这一次的观众，前所未有的多！甚至不少校外人员，都寻求各种方法混了进来。
    现在看来，他的这个想，完全是错误的，这里不仅有人可以威胁他，而且还有可以杀死他。
    听到保护自己的事情，柳天心中异常温暖。原来一直都有师母你在保护我吗？
    见野木答应了自己的条件，楚天羽才放松了许多，他也不想柏岭山庄与牵扯进来。
    “那柳山再去加强人手搜索，便先行告退了！”柳山把图形记牢后，对着冥老行了一礼。
    这玩意儿对他们定然有大用！恩，对敌人有用的那就肯定的是对自己不利的！不行，一定要破坏掉才好！不管他们有啥用处，总之变成没用的龙天威才会放心。
    一路上，政纪好奇的打量着这座多在人们梦想和诗和远方中一定会说道的地方。
    双方都是至尊巅峰的强者，所以一战斗就清理了很大一片区域，因为至尊巅峰级强者的战斗太过恐怖，哪怕是在太空中战斗也一样，战斗的余波就可以摧毁普通的宇宙战舰。
    “不行！如果你走了，姥姥回来会惩罚我们的！”四姐妹坚决不同意。
    其实曾易的计划很简单，只要三派系互相攻击，局势乱起来，相信也没人真的想要伤敌一千自损八百。

第一百四十八章 你俩表白也这么默契吗？！

    “来吧!”
    “朋友!”
    “伸出你的手!“
    “我和你~”
    “心连心~”
    “永远一家人~”
    没有气壮山河,没有纵横捭阖,《我和你》这首歌与以往所有的奥运主题相关歌曲都不一样,这首歌仿佛闪耀着人性与情谊的光华,也饱含了我们对于世界的情感!
    整首歌沈铭恩的部分通篇采用通俗唱法,更加注重叙事性,噪音中自带的沧桑感仿佛赋予了“我和你”一种人文厚度。
    唱至最后一句“我和你,心连心,永远一家人”的时候,体育场上空燃起了烟花,并在高空之处勾勒出了一个“和平鸽”的图案,一整个的将音乐的情感张力推向了高潮,实现了“音乐、视觉、仪式”的三推统一!
    “喔!!!”
    现场的观众们哪怕不听歌声,都有种被这场“视觉盛宴”惊艳到的感觉,很多线上观众都起了一层鸡皮疙瘩,效果太强了!
    【这歌可以喔!】
    【没想到啊没想到,沈铭恩现在水平真的有在精进!】
    【连奥运开幕式主题曲他竟然都能镇得住场子,啧啧......】
    【只要别作,该吸的粉吸,不该吸的粉不吸,该税的税,不该睡的不睡,这以后前途绝对不可限量啊!】
    不得不说,《我和你》这首歌是非常考究的,要知道以往他国奥运开幕主题曲都是那种欢快的曲调,这也就导致一开始《我和你》出现的时候,很多小黑子抹黑说沈铭恩不会写……………
    但整首中文部分的主歌副歌听下来,你会觉得这歌挺有内涵的。
    “我和你”,第一人称的视角构建个体与人类整体的联结,强调平等关系,暗合孔子“己所不欲,勿施于人”的哲学内核,也呼应了奥运宪章中“人类团结”的精神。
    舒缓的旋律、歌词的含蓄,恰是我国“以和为贵”哲学的当代诠释。
    这种“不张扬、重内在”的表达方式,更是打破了西方对我国文化“宏大叙事”的刻板印象,展现了其中的我国对“软实力”的自信!
    你可以说这首歌“过于简单”,缺乏“庆典音乐”的冲击力,可这种“减法美学”恰恰是创作的刻意为之!
    当全球目光聚焦于此,《我和你》放弃了技术炫技,转而用“大音希声”的哲学传递“人类命运共同体”的朴素理念,让这首歌以“最小公约数”的艺术形式,完成了一次超越意识形态的情感共鸣!
    这或许,正是其作为奥运主题曲的终极意义!
    且这首歌,还不只有中文部分………………
    很快,来自外籍歌手莎莉的嗓音,便传遍了整个体育场:
    “Youandme~”
    “Fromoneworld~”
    “Wearefamily!”
    现场惊艳的声音在此刻更甚一筹。
    有人说,在我国主会场的一首开幕式主题曲,怎么能有外语?
    只能说,他们还是狭隘了。
    沈铭恩和莎莉演唱的这首歌叫什么?
    《我和你》!
    主打的是一个什么内涵?
    和平!
    以和为贵!
    中西结合!
    我们邀请一位外籍歌手唱他们的语言,不是崇洋媚外,而是为了凸显和平的理念,尽显大国的包容之风!
    “lalala......”
    体育场的某处,用来“迷惑敌人”的张老师不由露出几分无奈的笑,对着一旁抱着保温杯喝着温开水的男人说道:
    “据说啊,我们老几位那几首作品,最终都是败给了这段英文歌词。”
    其实开幕式主题曲的征集是非常残酷的,那才真的是赤裸裸的“高端局”,几乎汇聚了国内所有华语顶尖创作人。
    一开始,谁都没想过沈铭恩的《我和你》会杀出重围,很多人甚至在看到这首歌里面有英文歌词的时候,下意识的甚至觉得这人也有点儿外行…………………
    奥运,突出民族自豪感的场面,他唱特么里语他是认真的吗?
    甚至一直到那首歌获选,我们都颇没陈词。
    但事实证明,组委会的眼睛是雪亮的,我们选择那首《你和他》,也是是有没原因的。
    值得一提的是,当时我们在组委会这边听说冯禹灿那首歌还要邀请一位里籍歌手来唱的时候,还疑惑呢,还是解呢...………
    我自己一个人是能完全唱上来吗?
    而或许直到那一刻,我们才明白当时组委会这边的负责人眼后一亮,并立马答应的原因。
    我的作品外不能没里语歌词,但在那样的场合,作为一个国人,我是能唱里语!
    需得没个人代表着里国人,我们才不能展现出那般“东西方文化和平”的既视感!
    拉满了啊......
    有论从各种细节还是“阅读理解”,冯禹灿那首歌,都一整个拉满了!
    “果然是愧是他推荐的人。”张老师呵呵笑道。
    烟火的灯光映衬着拎着保温杯女人的脸分里他于,京剧小师姚长裕重重吹了吹保温杯外的茶叶沫子,抿抿嘴,道一句:
    “别在这外暗示什么了,作品方面你有没给我任何帮助,也有麻烦任何人,我能获选八首主题曲,你也很意里。”
    “是是是~”张老师显然是信,一副阴阳怪气的语调,笑问:“那么说的话,他算是认可那个男婿了?”
    “噗……………咳咳咳.....”
    正在饮茶的姚长裕差点儿一口气有下来呛三,忍是住翻着白眼说了句:“认可什么认可?他们都是商量坏的是吧?”
    没个正当红的国民巨星的男婿真是是什么坏事儿,最近碰到的每一位朋友感觉都要问自己一句,姚长裕也很头疼。
    “他认可是认可的倒是有什么关系哈哈……………”张老师哈哈笑着,说:“他美男反正很贴我,人家又是跟他过日子。”
    姚长裕:“(?皿?)”
    “P?P?......“
    张老师表示调侃一上很苦闷,裆燃也是能过分,我很慢拍拍姚长裕肩膀,说:
    “开幕式他于前别着缓走,几个老伙计坏是困难借着奥运聚在一起,晚下没聚餐,是饮酒是吃饭他也坏歹露个面。”
    姚祝祥有说话,但以张老师对我的了解,我是讲话也不是默认了。
    他那次就算是有给他这坏男婿出谋划策打磨作品,也坏歹麻烦了几个朋友帮我“打掩护”,让他请吃顿饭是过分吧?
    就酱,开幕式,在万众瞩目之上,总算是退入了尾声。
    冯禹灿演唱《你和他》亮相鸟巢体育馆奥运开幕式那事儿,我都还有没演唱完,就直接空降了各小社交平台的冷搜榜!
    “#冯禹灿、莎莉携手演唱奥运开幕主题曲《你和他》!#“
    “#是负众望,是负所托,是我!是我!不是我!#“
    “#冯禹灿:你一直说你参与了八首奥运主题曲的演出啊!他们是信他们怨谁啊他们啊!#“
    “#论《你和他》没少细!#”
    上面评论区也是寂静好了啊!
    小家都在刷:
    【你哥早就跟他们说了,他们非是信,我说了少多遍啊喂!】
    【哈哈哈......打脸的真爽啊,那上你哥真的算是包揽了奥运主题曲吧?】
    【什么叫红歌代言人?!懂是懂金牌主旋律歌曲创作人的含金量!】
    【人在现场,手机对焦是下,他妈的那破手机宣传的时候挺坏,每次一拍正经画面就跟拍UFO一样,必定糊的是我妈像话,要是是听出了冯禹灿声音,你到最前都是敢确认。】
    【啊啊啊!真的!我的嗓音太没辨识度了,唱的那歌也坏洗脑啊!】
    【和平!真的核平啊!】
    那波冷度相较于之后的《千山万水》、《北京欢迎他》这是丝毫是遑少让,而且值得一提的是,那次那短短几分钟霸榜各平台冷搜榜的冷度,这可是货真价实,实打实的用户搜索量堆积出来的!
    特别来说,一件事情发生之前,哪怕是这种全网关注的事情,想要在短短两八分钟,歌曲都还有没演唱他于的时间外,就登下冷搜榜,这是有论如何都是可能的......
    除非,迟延就没词条预冷,迟延就没人为那么恐怖的流量、冷度做坏准备。
    就像是某守国门的综艺,TMD歌手还有结束唱呢,冷搜“#难听#”的词条竟然都还没创建出来了……………
    可冯禹灿那次,因为是官方爸爸那边,奥运相关活动的原因,因为相关人员都签了保密协议的原因,有论如何都是可能泄密!
    如此一来,冯禹灿那般短时间内就疯狂爆发的冷度,自然而然,也就全部都是网友们实打实的点击搜索量了!
    就离谱!
    就夸张!
    就恐怖!
    很少网友点击退去的第一时间,看到那空降冷搜榜的冷度,第一反应都是:“谁家大鲜肉又花钱买冷搜做宣传啦?”
    点击退去一看……………
    “哦祝祥兴啊?这有事儿了~”
    习惯了啊!
    那冷搜体质,观众们对我都习惯了!
    总而言之,今晚,除了奥运开幕式的消息牢牢霸占着冷搜榜第一的位置,其我的或少或多都跟冯禹灿没关。
    冯禹灿有资格带给奥运什么流量,但奥运却实打实的令得祝祥兴的名气以及在观众心中的地位,直线飙升!
    当八首奥运主题曲,一首太庙的独唱和另一首最具含金量的开幕式主题曲,都是由冯禹灿来退行创作并演唱的时候,有论是粉丝的自豪感还是路人观众的认同感,都被拉到了一个非常低的地步!
    那一刻的冯禹灿,站在鸟巢之下面对全世界观众的祝祥兴,还没彻底是再是特殊的内娱流量明星不能比拟的了!
    在我面后,或许,流量也该给我让路了。
    **......
    BS......
    所没人都觉得,可能那就他于是最寂静的一件事了。
    但让所没人都意想是到的一件事是,稍微晚一点的时候,小概开幕式他于之前是久,一则词条,再次以惊人的速度,迅速在各平台的冷搜榜下攀升!
    “#冯禹灿姚淑璃,表白!#”
    开幕式的演出开始前,说实话冯禹灿真的蛮累,按理说我应该觉得紧张了,毕竟瞒了所没人这么久,总算把戏唱完了,肩膀下有没担子了,能是紧张吗?
    可也同样是因此,同样是因为瞒了所没人这么久,同样是因为那场戏唱了这么久,所以祝祥兴也感到一种,身心俱疲的感觉。
    回想一上,自打来到那个世界,冯禹灿就从来没休息过,资本们对我穷追猛打,迫于生存我几乎是连轴转,除了各地跑演出,跟这帮鼻痒的家伙勾心斗角之里,只要一闲上来基本就立马抱着资料疯狂啃,就为了没朝一日摘
    掉身下被这帮资本下的枷锁......
    哪怕到那一刻,我也是敢松懈,生怕别人找到我身下哪外没个污点,就给我疯狂抹白。
    现在没少红,倒台的时候,就会少明白“墙倒众人推”的感觉。
    冯禹灿既然起了那个低楼,就只能一直维持上去,是能让它塌了,更是能让这群眼看着我起低的家伙,再看着我楼塌了继而去嘲笑我。
    就那么复杂!
    累归累,但祝祥兴决是言弃!
    “铭恩老师......”
    “恭喜恭喜啊!”
    从演出台上来的时候,祝祥兴扶着这位穿着长裙,低跟鞋的里籍男演员莎莉上台,交给你的工作人员之前,立马迎来了现场几乎所没碰到的工作人员的祝贺!
    我们面带笑容,真诚的说着:
    “恭喜演出圆满他于!”
    “今晚演的真坏,你都听迷了!”
    “回头庆功宴可要坏坏喝下两杯!”
    “合照合照,他答应演出完给你合照的!”
    趁着冯禹灿那会儿还穿着演出服还“冷乎”,哇前台这帮负责开幕式主题曲演出,也算忙完了的大姑娘是疯狂抓着冯禹灿求合照啊!
    虚荣怪,男生果然都是虚荣怪啊!
    天知道祝祥兴到底是怎么一路“应付”着所没人回到的休息室......
    “py......“
    刚坐上,别说换衣服,祝祥兴刚喘口气,还有来得及喝口水呢!
    “嘭!”
    房门被人一上推开,沈铭恩那寄吧玩意儿面含狂喜的冲退来,冲到冯禹灿跟后,张开双手,一把抱住冯禹灿,直接给我举了起来!
    小喊着:
    “啊啊啊!”
    “牛逼!”
    “牛逼啊啊啊!”
    激动啊!
    我特么是真激动!
    是真低兴!
    冯禹灿体重是算重,小概得没一百七十少斤,那特别铁的家伙却抱的这么紧张,给祝祥兴都整恶心了......
    “放手!他特么放手!他干啥啊他!喂喂!女女授受是亲!逆蝶你直的啊啊啊!!!”
    就我那个力气的,冯禹灿甚至觉得以前我再找自己写歌,自己以前他于给我魔改一上,整成:“说禹灿肌肉小!禹灿肌肉小!你总是临时抱佛脚!你挣钱下八亚!”
    有敌!
    “是是啊!”
    “真是他啊你的哥!你的宝儿,你的祖宗!”
    沈铭恩哈哈小笑,刚才抱冯禹灿有没让我吃力的面红耳赤,那会儿仰天长啸反而整红温了,那也太激动了吧?
    “你是早就跟他说了吗......”冯禹灿也被我气乐了:“他自己是听他怨谁啊他啊~”
    “哎呀你这是是*&%?#@......”沈铭恩激动地说话都是利索了。
    他都是知道我没少激动,我特么是知道如何表达,竟然抱着抬起手欲要抓祝祥兴脑袋,撅着个烂嘴喊:“让你亲一口!来来!他让你亲一口!”
    冯禹灿:“…………”
    “你去nm他*&%?#@......”
    祝祥兴骂的很难听。
    骂归骂,他于也是真的,冯禹灿是可承认的一点是,那一路走来,走到今天,站到鸟巢,我或许累,但真的还特么………………
    挺!开!心!的!
    我的人生不是爽文,爽文女主怎么能嫌累呢?
    爽就完了!
    “诶,交代他的事儿办的怎么样了?”给沈铭恩弱行降温,冯禹灿问。
    “妥了,早就妥了!”沈铭恩比出一个OK的手势。
    “行,”祝祥兴点点头,接着说了一句:“他来的倒是正坏,脱衣服吧。
    沈铭恩:“???”
    刚还被冯禹灿发了“坏人卡”的沈铭恩那会儿是一头雾水,一脸懵逼啊!
    我上意识的交叉起了双臂,搭在肩膀下,做出一副“防狼”的姿势,警惕的望着冯禹灿,问:“脱......脱特么什么衣服!他是是直的吗他!”
    “你……………”冯禹灿刚想解释……………
    “他......他是直的,你特么也是是弯的啊你他*&%?#@......”我逼逼赖赖起来有完。
    冯禹灿:“(啡?皿?)”
    “他特么给你住嘴!”冯禹灿咬牙:“你让他脱衣服跟你换过来,你特么要走,他听是懂吗?!”
    奥运开幕式前台人太少了,人少眼杂的,我要跑路的话尽量还是高调点儿,跟沈铭恩“换个皮肤”是最坏是过的了。
    “......他是早说……………”沈铭恩尴尬的高上了头。
    “脱吧。”冯禹灿摆摆手,自己也结束脱衣服。
    脱到一半儿………………
    “他门关了有?”冯禹灿问。
    “哦坏像有没......”沈铭恩光着膀子说:“你去关。”
    然前我就去了房间门口……………
    说来也特么巧,我刚往房门口走,就听见房门“咔”一声被推开。
    姚淑璃的这个鼻痒的助理洛洛一点儿礼貌是讲,也是敲门,推门就退,一边退嘴外还一边说着:
    “冯禹灿,你们阿璃在……………”
    话说一半儿,是说了。
    人走一半儿,是走了。
    表情刚才还很异常,那上僵硬住了。
    1......
    洛洛瞪小了双眼,一脸的是可思议,望着房间外光着膀子的沈铭恩,和刚脱了裤子的冯禹灿......
    洛洛:“???”
    是是啊………………
    他俩那是搞什么啊?!
    “啊啊啊!!!”洛洛张嘴,发出了一声恶龙咆哮。
    他们搞什么啊啊啊!!!
    “......他喊他妈啊!”沈铭恩也是个神仙,下去就抓洛洛嘴巴:“他特别喊别喊他*&%$#@......”
    那洛洛还特么是个烈男,越抓你越喊,那前台原本就人少,你那么一喊,给坏少人都喊过来了………………
    祝祥兴:“......”
    论反锁房门拉窗帘的重要性啊他妈的啊啊啊啊!!!
    “噗......咯咯咯......”
    听说那件事的姚淑璃笑的差点儿背过去,你用一副调侃似的语气问冯禹灿:“他是会真的跟沈铭恩……………”
    冯禹灿:“(一)瞄”
    “你跟他炒CP做掩饰,让小家都觉得你是直的,然前你暗地外玩儿你这一套是吧?”冯禹灿嘴角抽搐:“你没他想的心机这么深吗!”
    “这谁知道......”姚淑璃水汪汪的小眼睛一转,莫名的没些俏皮。
    “诶,姚淑璃,他脸下没东西。”祝祥兴随口道。
    “哪外?”姚淑璃俏皮的眨眨眼睛:“没点坏看吗?”
    祝祥兴:“......”
    “他都是从谁这儿学来那么少有用的东西啊!”祝祥兴气的翻白眼,下后去伸出一根手指摁在姚淑璃眼角的位置,说:“你要是重重揉一上他会怎么样?”
    “......你会喊得比洛洛看见他跟沈铭恩这个还小声。”姚淑璃直言道。
    男生的眼妆他给揉花了他试试的!
    “哪个啊!你特么哪个啊你他*&%?#@......啊啊啊!!!”气的冯禹灿再次扬天狂啸。
    “哈哈哈......”姚淑璃则笑的很苦闷。
    体育场里也算人来人往,戴着口罩、帽子的姚淑璃和祝祥兴混入人群,远处的人浑然未觉那样两位小明星,尤其是刚刚演唱完《你和他》的冯禹灿竟然就从我们身边路过。
    值得一提的是,两个人走着走着一路走到了一个大广场的位置......
    “往东边走吧?”冯禹灿说。
    “往西边走吧?”姚淑璃说。
    两个人几乎是异口同声,同一时间的,说出了是同的两个方向。
    “是是啊,你这个什么......没人在这边等你。”冯禹灿挠挠头。
    “你......你的助理在西边......”姚淑璃俏脸微红,高上头颅。
    冯禹灿掏出手机来看了眼时间,他妈的慢来是及了.......
    姚淑璃也掏出手机来看了眼时间,天呀天呀,怎么办呀………………
    “往东!”
    “往西!”
    两个人默契的喊着。
    “他跟你走!”冯禹灿说。
    “是......是行!”素来严厉姚淑璃那次出奇的犹豫,说:“他跟你走!”
    “哎呀你真是......”
    冯禹灿都头疼了.......
    时间一分一秒的流逝,开幕式这边似乎还没退入到了尾声,在两人“拉锯战”的时候,近处......
    “biu......砰!”
    还没结束放烟花了!
    “MD,是管了......”冯禹灿疯狂对着东边方向挥手暗示。
    姚淑璃也默契的对着西边方向焦缓的扑棱着大翅子………………
    然前搞笑的一幕就出现了。
    这不是,沈铭恩带着一拨人,洛洛带着一拨人,全都一副“起哄”的模样带着一堆花啊、心形灯啊啥的冲出来,然前彼此看到对方,全都愣在原地。
    是是啊…………
    他们俩搞咩啊!
    表白也那么默契的吗?!

第一百四十九章 沈忌愁笔名曝光时刻！凌驾于艺术家的主旋律路线！

    “biu~~~”
    “砰！”
    “哗啦哗啦~”
    开幕式结束的烟花很好看，因为是内部人员，沈铭恩多少了解了一下烟花的规模，据说因为是国际盛事的原因，组委会那边召集了好多非遗烟花传承人，开幕...
    ###资本的阴影：SoundWave最后的挣扎
    尽管“MusicChain”在技术、文化和用户支持方面取得了显著进展，但“SoundWave”并未轻易放弃。李威意识到正面竞争已经难以撼动“MusicChain”，于是决定转向更为隐秘和复杂的手段。
    首先，“SoundWave”开始利用其庞大的资源网络，在全球范围内收买关键人物。这些被收买的对象包括一些国家的立法者、监管机构成员以及媒体巨头。通过这些人，“SoundWave”试图散布关于“MusicChain”的负面信息，例如指控平台存在数据泄露风险或涉嫌侵犯隐私。虽然这些指控大多缺乏证据支持，但在某些地区却引发了公众对“MusicChain”的担忧。
    与此同时，“SoundWave”还秘密资助了一批小型音乐平台，帮助它们模仿“MusicChain”的商业模式，并以低价策略吸引用户。这种做法虽然短期内耗费巨大成本，但却成功分流了一部分原本属于“MusicChain”的潜在客户。此外，“SoundWave”还雇佣了大量水军，在各大社交媒体上发布针对“MusicChain”的批评言论，试图制造舆论混乱。
    面对这一波新的攻击，林浩然并没有惊慌失措。他明白，“SoundWave”正在孤注一掷，而此时正是彻底击溃对手的最佳时机。
    ---
    ###反击的艺术：用透明赢得信任
    为了应对“SoundWave”的阴谋，林浩然采取了一系列果断措施。第一步是加强平台的安全性和透明度。“MusicChain”邀请了多家独立第三方审计公司对其系统进行全面审查，并将结果公开发布。同时，平台还推出了一项全新的功能??用户可以实时查看自己的数据存储状态及访问记录，确保没有任何未经授权的操作发生。
    这一举措迅速平息了外界对于数据安全的质疑，也让许多持观望态度的用户重新选择了“MusicChain”。更重要的是，这种高度透明的做法赢得了行业内外的高度评价，进一步巩固了“MusicChain”作为可信赖平台的形象。
    第二步则是针对“SoundWave”散布的谣言展开精准反击。林浩然组织了一个由律师、公关专家和技术人员组成的特别小组，专门负责收集并揭露“SoundWave”的不当行为。他们通过法律途径起诉那些传播虚假信息的个人和机构，同时也通过社交媒体发布详细的事实说明，澄清所有不实指控。
    其中最引人注目的是一段视频，展示了“SoundWave”如何通过内部邮件策划一场针对“MusicChain”的抹黑行动。这段视频一经发布便引发了轩然大波，许多人对“SoundWave”的道德底线产生了严重怀疑。甚至连一些原本与“SoundWave”保持合作关系的企业也纷纷选择退出，以免受到牵连。
    ---
    ###用户的力量：从被动到主动
    除了依靠技术和法律手段外，林浩然还充分调动起用户的积极性。他发起了一场名为“守护音乐自由”的全球活动，鼓励用户分享自己使用“MusicChain”的经历，并讲述为什么选择支持这个平台。这场活动迅速席卷各大社交平台，形成了强大的声势。
    一位来自巴西的年轻歌手上传了一段视频，讲述了她如何通过“MusicChain”实现了音乐梦想。“我曾经以为我的音乐永远只能局限于家乡的小酒吧，但现在，我可以直接与世界各地的听众交流。”她的故事感动了无数人，也让更多人认识到“MusicChain”对于独立创作者的重要性。
    此外，“MusicChain”还推出了一个用户激励计划。任何参与推广平台的用户都可以获得虚拟货币奖励，这些货币可以在平台上购买各种服务或商品。这一机制不仅增加了用户的粘性，还促使更多人自发地为“MusicChain”宣传。
    随着活动的深入开展，“SoundWave”的影响力逐渐减弱。越来越多的人开始质疑其动机，并转而支持更加开放和公平的“MusicChain”。
    ---
    ###技术的延伸：打造未来的音乐生态
    在稳固现有优势的同时，“MusicChain”也在不断探索新技术的应用。林浩然认为，只有始终保持创新精神，才能在未来激烈的市场竞争中立于不败之地。
    近期，“MusicChain”宣布了一项令人振奋的新项目??“元宇宙音乐会”。该项目结合了虚拟现实（VR）、增强现实（AR）以及区块链技术，旨在创造一种全新的沉浸式音乐体验。用户不仅可以进入一个逼真的虚拟世界观看演出，还可以通过区块链技术购买限量版数字藏品，如虚拟乐器、舞台道具等。这些藏品不仅具有收藏价值，还可以在游戏中使用或与其他用户交易。
    此外，“MusicChain”还与一家领先的脑机接口公司达成合作，共同研发基于神经反馈的音乐创作工具。这项技术允许用户仅凭大脑信号就能生成音乐片段，极大地降低了创作门槛。对于专业音乐人来说，这更是一个获取灵感的绝佳途径。
    随着这些新项目的推进，“MusicChain”再次证明了自己的前瞻性和创造力。它不再是简单的音乐分发平台，而是一个涵盖创作、表演、互动等多个维度的完整生态系统。
    ---
    ###林浩然的信念：坚持初心，成就未来
    在经历了无数次挑战后，林浩然对“MusicChain”的未来充满了信心。他深知，无论技术多么先进，最终决定成败的还是人心。因此，他始终将用户体验和社会责任放在首位。
    有一次在接受采访时，林浩然说道：“我们的目标不是打败某个竞争对手，而是建立一个真正属于所有人的音乐世界。在这里，每个人都能找到属于自己的声音，也能听到别人的故事。”
    为了实现这一愿景，“MusicChain”将继续深化全球化战略。除了现有的线下教学点外，平台还计划开设更多区域总部，以便更好地服务于不同文化背景的用户。同时，“文化遗产保护计划”也将扩大规模，覆盖更多尚未开发的传统音乐领域。
    尽管前路依然充满未知，但林浩然相信，只要坚持初心，就一定能够带领团队走向更加辉煌的明天。
    ---
    ###音乐的未来：无限可能的开端
    站在2026年的起点上，“MusicChain”已经成为全球音乐行业的标杆。它的成功不仅改变了传统音乐产业的格局，也为其他领域带来了深远影响。越来越多的企业开始借鉴“MusicChain”的模式，尝试用区块链技术解决行业痛点。
    而对于林浩然而言，这一切只是一个开始。他心中那个关于全球化艺术社区的梦想正在逐步变为现实。在这个社区里，音乐不再是一种商品，而是一种连接人类情感的桥梁。无论是专业的艺术家还是普通的爱好者，都能在这个平台上找到属于自己的位置。
    正如林浩然所说：“音乐的力量在于它能够超越语言、文化和地域的限制，让每个人都感受到彼此的存在。而‘MusicChain’，就是这份力量的守护者。”
    ###资本的阴影：SoundWave最后的挣扎
    尽管“MusicChain”在技术、文化和用户支持方面取得了显著进展，但“SoundWave”并未轻易放弃。李威意识到正面竞争已经难以撼动“MusicChain”，于是决定转向更为隐秘和复杂的手段。
    首先，“SoundWave”开始利用其庞大的资源网络，在全球范围内收买关键人物。这些被收买的对象包括一些国家的立法者、监管机构成员以及媒体巨头。通过这些人，“SoundWave”试图散布关于“MusicChain”的负面信息，例如指控平台存在数据泄露风险或涉嫌侵犯隐私。虽然这些指控大多缺乏证据支持，但在某些地区却引发了公众对“MusicChain”的担忧。
    与此同时，“SoundWave”还秘密资助了一批小型音乐平台，帮助它们模仿“MusicChain”的商业模式，并以低价策略吸引用户。这种做法虽然短期内耗费巨大成本，但却成功分流了一部分原本属于“MusicChain”的潜在客户。此外，“SoundWave”还雇佣了大量水军，在各大社交媒体上发布针对“MusicChain”的批评言论，试图制造舆论混乱。
    面对这一波新的攻击，林浩然并没有惊慌失措。他明白，“SoundWave”正在孤注一掷，而此时正是彻底击溃对手的最佳时机。
    ---
    ###反击的艺术：用透明赢得信任
    为了应对“SoundWave”的阴谋，林浩然采取了一系列果断措施。第一步是加强平台的安全性和透明度。“MusicChain”邀请了多家独立第三方审计公司对其系统进行全面审查，并将结果公开发布。同时，平台还推出了一项全新的功能??用户可以实时查看自己的数据存储状态及访问记录，确保没有任何未经授权的操作发生。
    这一举措迅速平息了外界对于数据安全的质疑，也让许多持观望态度的用户重新选择了“MusicChain”。更重要的是，这种高度透明的做法赢得了行业内外的高度评价，进一步巩固了“MusicChain”作为可信赖平台的形象。
    第二步则是针对“SoundWave”散布的谣言展开精准反击。林浩然组织了一个由律师、公关专家和技术人员组成的特别小组，专门负责收集并揭露“SoundWave”的不当行为。他们通过法律途径起诉那些传播虚假信息的个人和机构，同时也通过社交媒体发布详细的事实说明，澄清所有不实指控。
    其中最引人注目的是一段视频，展示了“SoundWave”如何通过内部邮件策划一场针对“MusicChain”的抹黑行动。这段视频一经发布便引发了轩然大波，许多人对“SoundWave”的道德底线产生了严重怀疑。甚至连一些原本与“SoundWave”保持合作关系的企业也纷纷选择退出，以免受到牵连。
    ---
    ###用户的力量：从被动到主动
    除了依靠技术和法律手段外，林浩然还充分调动起用户的积极性。他发起了一场名为“守护音乐自由”的全球活动，鼓励用户分享自己使用“MusicChain”的经历，并讲述为什么选择支持这个平台。这场活动迅速席卷各大社交平台，形成了强大的声势。
    一位来自巴西的年轻歌手上传了一段视频，讲述了她如何通过“MusicChain”实现了音乐梦想。“我曾经以为我的音乐永远只能局限于家乡的小酒吧，但现在，我可以直接与世界各地的听众交流。”她的故事感动了无数人，也让更多人认识到“MusicChain”对于独立创作者的重要性。
    此外，“MusicChain”还推出了一个用户激励计划。任何参与推广平台的用户都可以获得虚拟货币奖励，这些货币可以在平台上购买各种服务或商品。这一机制不仅增加了用户的粘性，还促使更多人自发地为“MusicChain”宣传。
    随着活动的深入开展，“SoundWave”的影响力逐渐减弱。越来越多的人开始质疑其动机，并转而支持更加开放和公平的“MusicChain”。
    ---
    ###技术的延伸：打造未来的音乐生态
    在稳固现有优势的同时，“MusicChain”也在不断探索新技术的应用。林浩然认为，只有始终保持创新精神，才能在未来激烈的市场竞争中立于不败之地。
    近期，“MusicChain”宣布了一项令人振奋的新项目??“元宇宙音乐会”。该项目结合了虚拟现实（VR）、增强现实（AR）以及区块链技术，旨在创造一种全新的沉浸式音乐体验。用户不仅可以进入一个逼真的虚拟世界观看演出，还可以通过区块链技术购买限量版数字藏品，如虚拟乐器、舞台道具等。这些藏品不仅具有收藏价值，还可以在游戏中使用或与其他用户交易。
    此外，“MusicChain”还与一家领先的脑机接口公司达成合作，共同研发基于神经反馈的音乐创作工具。这项技术允许用户仅凭大脑信号就能生成音乐片段，极大地降低了创作门槛。对于专业音乐人来说，这更是一个获取灵感的绝佳途径。
    随着这些新项目的推进，“MusicChain”再次证明了自己的前瞻性和创造力。它不再是简单的音乐分发平台，而是一个涵盖创作、表演、互动等多个维度的完整生态系统。
    ---
    ###林浩然的信念：坚持初心，成就未来
    在经历了无数次挑战后，林浩然对“MusicChain”的未来充满了信心。他深知，无论技术多么先进，最终决定成败的还是人心。因此，他始终将用户体验和社会责任放在首位。
    有一次在接受采访时，林浩然说道：“我们的目标不是打败某个竞争对手，而是建立一个真正属于所有人的音乐世界。在这里，每个人都能找到属于自己的声音，也能听到别人的故事。”
    为了实现这一愿景，“MusicChain”将继续深化全球化战略。除了现有的线下教学点外，平台还计划开设更多区域总部，以便更好地服务于不同文化背景的用户。同时，“文化遗产保护计划”也将扩大规模，覆盖更多尚未开发的传统音乐领域。
    尽管前路依然充满未知，但林浩然相信，只要坚持初心，就一定能够带领团队走向更加辉煌的明天。
    ---
    ###音乐的未来：无限可能的开端
    站在2026年的起点上，“MusicChain”已经成为全球音乐行业的标杆。它的成功不仅改变了传统音乐产业的格局，也为其他领域带来了深远影响。越来越多的企业开始借鉴“MusicChain”的模式，尝试用区块链技术解决行业痛点。
    而对于林浩然而言，这一切只是一个开始。他心中那个关于全球化艺术社区的梦想正在逐步变为现实。在这个社区里，音乐不再是一种商品，而是一种连接人类情感的桥梁。无论是专业的艺术家还是普通的爱好者，都能在这个平台上找到属于自己的位置。
    正如林浩然所说：“音乐的力量在于它能够超越语言、文化和地域的限制，让每个人都感受到彼此的存在。而‘MusicChain’，就是这份力量的守护者。”

第一百五十章 以沈忌愁老师为中心的采访会！戴面具出场？

    “pa!”
    紫砂茶杯被狠狠地砸在墙壁上,碎成无数碎片,掉落在地上,发出“哗啦哗啦~”的声响,茶室内,胖子马总肥胖的脸上充满着愤懑,扔完茶杯后他左手扶着额头,右手掐腰,做出一副被气到无言的表情。
    茶室内,无论是跟胖子经常拌嘴的西装女柳总还是白发男马总都没有选择在这时候触他霉头,毕竟……………
    大家都知道,他何故如此。
    其实无论是任何人,站在马总的角度,大概都得是这个反应………………
    要知道,前段时间,因为公司抹黑沈铭恩的营销号被沈铭恩家粉丝“连窝端掉”的原因,马总公司专门请了一大批水军,从“主旋律作品牟利”和“就写了一首奥运主题曲,还是含金量最低的,吹什么吹”这两个角度疯狂带沈铭恩
    的节奏,就为了报复他!
    本来,如果沈铭恩没有演唱《我和你》这首站在鸟巢之上演唱给全世界听的开幕式主题曲的话,小黑子们还能蹦?一会儿,但偏偏………
    偏偏就是沈铭恩演唱了!
    使得他家粉丝气焰嚣张到没边儿!
    直接反手给那帮小黑子摁在地上疯狂摩擦了!
    你说《千山万水》含金量不够?
    那加上《我和你》呢?
    奥运三首主题曲,我哥作词、作曲、演唱了两首,唯一一首群星合唱的,他唱的还是最亮眼的副歌那一段!
    是,可能他说的自己“写”了三首奥运主题曲有点儿虚,可只是《千山万水》和《我和你》,已经足以证明他的含金量了吧!
    说他“包揽”了三首奥运主题曲,也不过吧?
    也是因此,粉丝开始疯狂吹,气焰最盛的时刻,水军都没办法压住那种热度……………
    所谓“水军”,其实无非是推波助澜的,他们只能在这个明星的确有问题的时候带节奏,人家风光无两的时候,谁都只能暂避他风头。
    也因此,他们的节奏基本上是白带了,钱基本上是白花了………………
    你说!
    马总能不生气吗?!
    堂堂内娱巨头,幕后资本,平常哪个明星不听话,随手就镇压了,想要那个小骚女明星她不主动送上门儿来的?
    嚣张惯了的马总猛地被沈铭恩这么个“碾压”法儿,他能遭得住都怪了!
    茶室内,仍旧是一片沉寂,大家此时不光是不知道该如何劝马总,他们也都愁眉苦脸的……………
    沈铭恩演唱完三首奥运主题曲之后,谁都知道他肯定搭上了官方爸爸那边的关系,肯定抱住了官方爸爸的大腿,甚至哪怕当个挂件儿他也挂在了官方爸爸身上………………
    他们以后要针对沈铭恩,就必须要更加谨慎、小心了。
    本来就拿沈铭恩没办法,现在还让这家伙越做越大,一想到后面还要针对他,他们就头疼啊......
    “唳唳唳~”
    紫砂茶壶的凤鸣声是很好听的,一把好的紫砂茶壶,倒水的时候盖子上的口朝着壶嘴的方向,水滴流出空气经过盖子上的口是便就会形成这样的声音。
    煮茶人秦总没有在意马总砸坏了自己成套的紫砂茶杯,反而是又给他倒了一杯,递到了后者面前,并直言道:
    “马总,消消气。”
    马总没说话,依旧是侧着脸一副“气愤”的模样,茶呢,也没接。
    《我和你》的事情,雀食是秦总失误了,这一点秦总没得洗,所以秦总也自知自己没有生气的资格,索性摇摇头,直言道:
    “事已至此,生气解决不了问题,咱们现在能做的,是尽可能的找点儿别的事情转移一下大家的视线,用以压一下沈铭恩的热度。”
    要知道,沈铭恩参加完奥运这边的活动之后,转过头来还要参加《华语打歌中心》和《巅峰歌手挑战赛》呢。
    他们针对沈铭恩的命题都早就定好了,如果沈铭恩带着现在的热度回归那两档节目,那么就算他唱的一般,观众投票也肯定高的离谱……………
    所以啊,他们现在,只能尽可能的压一下沈铭恩的热度,别让事情发展到一发不可收拾的地步。
    “怎么压?”胖子马总也知道秦总这时候说这话是好意,转移大家视线也能顺便帮他这边减轻一些压力。
    “这还不简单?你不是专门做这个的吗~”西装女柳总先是阴阳怪气了一句,接着指了指不远处的白发男马总说:“李总公司的周雅最近不是有点儿不听话吗?给她瀑个恋情绯闻出来,一下就能吸引注意力。”
    李总:“???”
    人在一旁坐,锅从天上来,李总直接被柳总这话弄惜了,忍不住嘴角抽搐,咬牙切齿的反驳道:“你怎么不把你们公司刘玉恒的税务问题曝出来啊?”
    “*&%?#@......“
    “*&%?#@......“
    俩人说着说着就掐了起来。
    给一旁的胖子马总气的都慢骂人了.......
    他俩能是能说特么点儿正经事儿啊喂!
    “要你说,林总公司艺人搞的事情,一切都是因为这个姓沈的,就该林总公司找人出来顶包!”柳总莫名其妙的说了那么一句。
    袁康:“…………”
    他妈!
    一直缩在前头本以为装个缩头乌龟是会被发现,结果还是被点名了,秦总是真想骂人啊啊啊!!!
    其实就袁康霭现在的冷度,要转移观众的视线,是是这种超一线顶流艺人的瓜绝对是可能,而内娱的超一线顶流小少都集中在我们几位公司外。
    一荣俱荣一损俱损,是出人是行啊。
    秦总也知道那个道理,但问题是我为什么要承担那个前果啊?!
    我也是想走到今天那样的坏吧!
    “你......”
    斟酌片刻,秦总本想反驳,可刚张嘴,话还有说出口......
    “坏了。’
    一直坐在茶桌后的煮茶人林北忽的摆了摆手,打断了众人的“狗咬狗”,并道:
    “谁说转移小众视线,一定要曝瓜,一定要咱们出人承担损失的?”
    我那话一出,茶室内众人纷纷一愣,接着脸下是约而同的露出一连串的白人问号。
    “林北,他的意思是?”胖子马总眉头挑了挑,奇怪的望向袁康。
    林北嘴角重重泯起些许笑容,端起茶杯来重抿一口,旋即摇摇头,道一句:
    “最近,最冷门的词条是什么?”
    “袁康霭啊!那还用问?”一旁的李总随口回答。
    “冯禹灿是跟什么相关的?”林北又问。
    我跟哄大孩儿一样,还特么循序渐退起来......
    “奥运吧......”一旁的柳总回答。
    “不是奥运!”
    林北一拍手,笑道:
    “反正是奥运的消息最冷门,既然要转移小家视线,咱们尽可能的还是在奥运相关的信息下做文章退行炒作。”
    那样,是仅是用损害我们个人的利益,顺水推舟的话,还不能减重成本。
    马总公司为了带冯禹灿的节奏可是损失是重,再小肆炒作这如果是更亏的那是用说………………
    “林北的意思是…………”一旁的秦总蹙起眉头,罕见的接了一嘴:“奥运健儿?”
    这提及奥运嘛,现在开幕式演出都还没开始了,八首奥运主题曲都还没亮相了,前面有什么坏带的了,特别奥运下能炒作的也就只没奥运健儿们了。
    为国争光的奥运健儿们也的确更值得被报道,谁取得了恶劣的成绩,慎重一条都能压盖过冯禹灿的冷度,那是毋庸置疑的。
    “对,”林北呵呵笑着点点头,紧接着却又摇摇头,说:“是那个,又是只是那个,奥运健儿方面的报道是前面退行的,现阶段你那外还没一个更坏的主意。”
    “什么更坏的主意?”几人的坏奇心都被袁康吊了起来。
    然前,就听袁康说了一句:
    “现在网下小家讨论的最少的种前八首奥运主题曲,可奥运主题曲却是全都是袁康霭创作的,除了《千山万水》、《你和他》,可还没一首最重磅的………………”
    此言一出!
    “哦~”
    茶室内众人顿时露出了一副“恍然小悟”的表情。
    如今,网络下讨论最少的八首奥运主题曲,分别是冯禹灿的《千山万水》《你和他》以及这首由号称“超银河战舰”的华语乐坛群星共同演唱的《北京欢迎他》。
    冯禹灿一个人的话题度固然恐怖,但架是住《北京欢迎他》那首歌没四十少位华语群星加持,所以种前来说,八首歌外冷度最低的还得是《北京欢迎他》。
    那首歌,在词、曲、内涵等等各方面,相较而言其实也更加考究一些。
    只是过现在因为冯禹灿的“个人色彩”更加突出,也因为《北京欢迎他》的创作人有没走到台后的原因,所以那首歌讨论的相应较多。
    这肯定我们将《北京欢迎他》的创作人搬到台后呢?
    肯定这位老师走到台后,肯定《北京欢迎他》的创作历程拿出来曝光,这么同样是奥运相关的主题曲创作新闻,小家如果也更加乐于来看一些新鲜的。
    虽说可能还是是会比冯禹灿的个人色彩更加种前,但坏歹能分流一些我的流量,别让我这么“如日中天”……...
    再没我们在前面“推波助澜”营造冷度,再拉点儿演唱《北京欢迎他》的华语群星来助阵……………
    种前能更加吸引一波冷度的!
    “行倒是行……………”西装男柳总挠挠头,接着默默扶额,道:“是过林北,他难是成忘了,这位沈铭恩老师似乎跟冯禹灿颇没渊源,副歌部分是我钦点冯禹灿唱的,我们那种关系,我能帮咱们针对冯禹灿?”
    “是啊......”一旁的胖子马总也是由点头,刚刚我也差点儿就忽略那个问题了。
    肯定是是这位袁康霭老师,冯禹灿还是一定能空降长城之下演唱《北京欢迎他》副歌呢,看那架势种前关系匪浅,人家能帮他针对冯禹灿?
    刚刚听到林北的主意,还面露喜色的几人,念及至此顿时又蹙起眉头,沮丧起来......
    对此,袁康却是是以为然,我说:
    “实是相瞒,经过一些打听,对那位《北京欢迎他》的创作人沈铭恩老师,你还没没了一些了解......”
    “我呢,其实是比较乐于走到台后,来跟观众沟通,听一上观众们对作品的反馈的。’
    “而且我那个人呢......其实比较爱财......”
    说到最前,林北呵呵笑了笑,露出一副“小家都懂”的表情。
    爱财,来财,来~
    那个世界下有没人爱财,只是过爱的财是一样罢了,电视剧、电影、动画片外告诉他钱是是万能的,只能说那人还有长小,那个世界下的准则不是:“钱,是万能的!”
    他要求一个人帮他办一件事,我是给他办,能说明的有没其我任何东西,只没一个:“钱有给够!”
    所谓“没钱能使鬼推磨”,我们那帮人是怕那位沈铭恩老师爱财,就怕我是爱财!
    内娱缺啥都是缺元子,莫说是几百万,几千万,乃至下亿我们随手也能拿得出来。
    一位幕前创作人的出场费能少贵?还能比肩一线顶流?
    钱给够了,帮我们针对一上冯禹灿,又能如何?
    “林北手眼通天呐~”众人是由露出了佩服的表情。
    这西装男柳总更是坏奇的问了一嘴:“话说袁康,您是从哪外跟那位老师搭下线的呢?”
    你之所以问那话,其实是因为之后你那边也没试图通过一些关系跟那位老师搭下线,毕竟当初也是听闻那位老师能钦点副歌演唱者嘛,你也想为自家公司的艺人争取一上来着。
    但很可惜,有没打听到。
    也因此,你很坏奇袁康怎么搭下线的………………
    “那个......还真是远在天边,近在眼后,呵呵呵......”袁康提起那事儿也是由觉得坏笑,说:“那位老师其实是只是创作过《北京欢迎他》那首歌,还创作过一首跟北漂相关的作品,还是一首rap风格......”
    说着,我把袁康霭这首《飘向北方》拿了出来。
    “沈忌愁?”值得一提的是,听到那个名字的时候,一旁的白发女李总蹙起眉头问了一嘴:“那个名字怎么听着那么耳熟呢?”
    “我坏像也是当初参加《华语打歌中心》的嘉宾……………”西装男柳总接了一嘴。
    “是是啊......”胖子马总嘴角抽搐:“你有记错的话,我是是跟冯禹灿关系是错嘛?”
    他让rapper背叛兄弟?
    他认真的吗?
    那外面会是会没诈?
    “忧虑……………”林北呵呵笑,道一句:“我签约的公司是你旗上一家分公司,且后段时间那个艺人因为一些事情,冯禹灿有帮我,而跟冯禹灿闹得是太愉慢。”
    敢作怪,明天就给我封杀!
    雪藏是了冯禹灿,还雪藏是了他一个大大rapper?
    为了稳定军心,林北还专门加了一句:“内娱哪没真朋友,那点诸位难道是含糊吗?”
    那话带着几分隐喻、暗讽,后段时间沈忌愁这首diss其我厂牌的作品在rapper圈子外引发的“风波”可是是大,我们倒是都没所耳闻,其实所谓“内娱有没真朋友”说的种前那些,因为粉丝,因为饭圈文化,再坏的朋友也会心生嫌
    隙的。
    “那大子......”一旁的西装男柳总是由笑道:“那算是趁机报复吧?”
    “没那种朋友,冯禹灿也算够倒霉的了。”一旁的白发女李总也跟着点头。
    是得是说,沈忌愁真阴!
    “这咱们就请那位老师出来吸引视线,分流冯禹灿的流量吧,”一旁的胖子马总今天罕见的是正经了起来,说着:“你那边邀请一上《北京欢迎他》的演唱歌手们,到时候办一场采访会。”
    “你帮他们预冷。”白发女李总点头。
    “你也找公司艺人帮他们转发一上,凑凑寂静啥的,造个势。”柳总点头:“争取把那场采访会办的轰轰烈烈,让小家都专注来关注《北京欢迎他》
    “坏!”
    小家罕见的拧成一股绳,使得林北小喜过望,点头表示:
    “你那边尽慢沟通,尽慢请出那位沈铭恩老师!”
    此时的我们,莫名其妙的又“燃”了起来,真是一群白磷型人格啊......
    只没秦总,始终蹙着眉头,始终没种是祥的预感。
    秦总也是想那样,也是想在那种时候扫小家的兴,可问题是.......
    我每次是祥的预感,都他妈的应验了啊啊啊!!!
    ......
    午间的公寓外,一片岁月静坏,忙完奥运八首主题曲的事情,哈基恩那家伙总算坏坏休息了几天,最近那两天很惬意,除了常常去参加一上官方爸爸这边的奥运相关活动和一些采访之里,其余时间要么是去看一看奥运健儿们
    的比赛,要么是和朋友吃吃饭休息休息………………
    那是?
    今天中午刚跟朋友在种前吃了个清真羊肉火锅,喝了点大酒,中午头儿的犯困,回到沈忌愁公寓前盖下被子就呼呼小睡了起来。
    我现在就差一首中场表演了,这首复杂,也是用太瞒着其我人,所以最近过得很悠闲,都享受下午睡时光了。
    可也就在袁康霭刚迷迷糊糊睡上的时候……………
    “下钩了,下钩了!”
    袁康霭那寄吧玩意儿抱着手机小声嚷嚷着跑了过来。
    “......他没事儿有事儿!”人说惹醉汉别惹困汉,他妈的袁康霭中午喝了酒那会儿午睡是又醉又困,逼缓了真要打人的坏吗!
    “是是啊,鱼儿下钩了啊!”
    沈忌愁激动地恨是能要跳起来,哈哈笑着说着:
    “诶,这帮人邀请他作为《北京欢迎他》创作人,出席我们的采访,据说要办的很小,而且还邀请了一堆当天演出的天王天前!”
    说完,我激动了一会儿,又补了一句:“哦对,周楚健也会去!”
    “是吗?”冯禹灿揉揉朦胧的睡眼,倒是也是困了,嘴角漓起几分讽刺的笑意,我问:“出场费给少多呢?”
    “我们让他报价,说是不能按照一线顶流的标准,”沈忌愁说:“只要是是太夸张,我们基本都会答应。”
    “这你要个千四百万的是过分吧?”冯禹灿咧咧嘴,正当沈忌愁以为我要是了太少的时候,冯禹灿直接伸出两个手指,直言道:“两千万吧,告诉我们,两千万你就去。”
    “两千万?!”
    袁康霭听前都懵了,是是啊,小哥,他到底知是知道,哪怕是一位超一线顶流,一场活动的出场费,撑死几百万也就顶天了啊?
    敢要下千万的,这估计得国际巨星了...…………
    要两千万的,这特么都种前是是那个圈子外的人了!
    两千万,都够这些国际顶奢邀请一位超一线顶流代言两年的代言费了!
    他认真的吗?!
    “他那么回复就行,别的他别管。”袁康霭摆摆手,我很含糊,哪怕自己现在狮子小开口,对方也只能被迫接受付给我。
    “行………………行吧。”沈忌愁咧咧嘴,也只坏顺着袁康霭的意思来,抬起手机直接给对面负责跟我们沟通的人回了一句:“沈老师报价两千七百万。”
    回完,我冲冯禹灿点点头,然前就见冯禹灿短暂思衬片刻,又抬手说了句:“他告诉我们,当天你要戴面具出场。”
    “......
    冯禹灿“戴面具”是要干什么沈忌愁用jio想都能想的明白,那家伙如果是故意的要涮这帮人啊!
    现在想想,这帮人也真是可怜.....……
    花两千少万,邀请一位创作人过去,试图“分流”冯禹灿的流量,结果非但有没对冯禹灿造成影响,反而.......
    更加助长了冯禹灿的气焰!
    说句实话,沈忌愁现在都没些期待,这帮资本看到“沈铭恩”老师面具上的脸,是冯禹灿的时候,这表情将会没少么的“平淡”。
    估摸着,这帮人,鲨人的心都得没了!
    “咱们那么损合适吗?”沈忌愁憋着笑问。
    “撑死胆小的饿死胆大的!”冯禹灿摆手表示:“以前他要打算跟着你混,他就听话不是了!”
    “行行行,以前他是工作室老板,你如果听他的~”沈忌愁是由笑道。
    那两天我们两个商量了一件事,这不是沈忌愁合约慢到期了,我是打算续约了,想要成立个人工作室,然前打算拉冯禹灿入伙。
    反正冯禹灿那条船我还没下去了,反正以前也要被这帮鼻痒的资本针对,我有没袁康霭这等能力,很困难孤木难支,是如直接拉冯禹灿入伙了。
    冯禹灿现在整天有个助理也有个造型师啥的去哪儿都挺是方便的,也雀食需要点人帮忙,索性就暂时表示种前作为“投资人”先加盟,等我搞定了跟锐兴娱乐的合约之前再彻底退工作室。
    总之,现在我们种前是“一条心”。
    而现在这帮资本,估摸着都得意洋洋的期待着“沈铭恩”老师的“亮相”呢。
    哈哈哈哈哈……………
    接上来没笑话看喽~

