
------------

许若风穿越到平行世界，成了一名选秀歌手。
开局觉醒歌神纹身，获得第一个技能，顶级女声唱腔！

在复活赛现场，一曲《大鱼》震惊全场，随后全网火爆！
他从复活赛崛起，晋级百强赛，一路突出重围，最终问鼎冠军宝座！

后来许若风又唱了几首歌，成功拿到了格莱奖，金曲奖……
许若风：“我就是随便唱唱，真没想火啊！”


------------

第1章 觉醒歌神纹身

    华夏！

    京城！

    滕逊视频《明日之星》节目组后台！

    许若风缓缓睁开了眼睛，慢慢的转头看了看周围。

    他身处小隔间，旁边是干净的马桶，看起来这应该是卫生间。

    “我不是正在参加新专辑发布会吗？怎么到这来了？”

    许若风是一名一线歌手，唱功扎实，颜值在线，出道十年，收获粉丝无数。

    十周年纪念版专辑，囊括了许若风的经典歌曲，老歌重新编曲，重新演绎，让许若风的歌迷很期待。

    许若风想起来了，他刚刚在发布会现场晕倒了，也许是最近工作忙，没休息好的原因吧。

    这也是他一贯的作风，工作很拼，生活却简单低调，出道多年，连个绯闻女友都没。

    忽然，许若风的头很疼，脑海中像是有一根针在游窜，无数信息疯狂的涌入脑袋。

    “我的父母，朋友！”

    “我昨天在送外卖！”

    “我想拿个名次回去，用得到的奖金给母亲治病！

    ……

    一连串消息让许若风大吃一惊。

    这好像不是自己的记忆，是别人的！

    许若风仔细检查身体，发现这副身躯长的很瘦弱，个头也不矮，至少有一米七八。

    他忽然想到了什么，快步跑到镜子旁边，镜子里这张脸已经不是过去那张脸，而是换了一张更年轻的脸。

    皮肤白皙，五官精致立体，脸部线条流畅清晰，高鼻梁双眼皮，修剪的非常有型的板寸头发，使他看起来干净利落，朝气蓬勃。

    这是妥妥的一枚阳光帅哥啊！

    俗称小鲜肉。

    关键是这张脸并没有像女人那样抹粉擦油，并不是那种娘娘腔，因此许若风并不讨厌。

    “看起来我是穿越了吧！”

    许若风轻轻叹气。

    前世的一切已然成为梦幻泡影，他在歌坛的声望，地位，他数年积累的财富，他的朋友，这些都没了。

    “我这突然没了，他们肯定很伤心吧！”

    许若风心里说不出的难过，一定程度上，他就是俗人一个，怎么可能不眷恋俗世的繁华。

    可再难过也得接受现实啊，刚穿越过来，不可能一下子又穿越回去。

    “我现在就是一个菜鸡啊！”

    许若风已经完全接受了现在这副身躯的所有记忆。

    会一点乐理知识，从小喜欢唱歌，长得帅，这是目前仅有的优点。

    “我母亲身体不好，等钱看病，所以我才来参加这档音乐选秀节目！听说获得前三名，就能和国内顶尖的经纪公司签约，还能获得奖金！”

    奖金加签约费，足够治病！

    其实对于音乐，许若风从小就有着异于常人的妄想，这次正好是个机会，如果拿到名次，那最好，名利双收。

    如果拿不到名次，那也没什么损失，反正钱再慢慢想办法就是了。

    可是这里汇聚了来自全国的优秀年轻人，以自己的嗓音，也就是刚刚过了海选赛。

    许若风慢慢回忆，其实自己的嗓音条件一般，也就比普通人好那么一丢丢。

    那一点乐理知识，也是自学的。

    这么差的条件，当然没能晋级百强。

    “刚过海选赛就被淘汰，真够菜的！”

    许若风自嘲。

    幸运的是，还有一场复活赛。

    这是他最后的机会了，如果复活赛他都拿不到晋级名额，那真的就凉了。

    许若风在脑海中搜寻着上场比赛的情况，自己演唱的是一首在这个平行世界很流行的歌曲《盛放》。

    歌曲的基调是非常张扬洒脱的，可许若风已经在社会中摸爬滚打好几年，早没了那股子洒脱劲，甚至歌声里还有着些许疲惫和无奈。

    再加上他本身唱功不行，舞台表演也很拉胯，所以自然而然的就被淘汰了。

    “看来这个世界的文娱产业还是有所欠缺啊！”

    许若风根据自己的记忆，初步了解这个世界。

    流行乐坛处于音乐圈鄙视链末端。

    在娱乐圈也是位居末端！

    因此流行歌手数量较少，唱法比较单一，没有戏腔，女声这种艳惊四座的唱法，发声技巧较为简单。

    音乐风格只有情歌一类，像地球上的国风，舞曲，民族风，这些统统没有。

    好处在于，这个世界目前还没有出现我要学喵叫，泰酷辣这种传世经典。

    这也很难说，也许在未来，流行音乐发展到巅峰期，会出现我要学猪叫这种绝世名曲。

    突然，许若风的脑海中响起一个陌生的声音。

    “叮！”

    “纹身觉醒中！”

    “百分之十，百分之三十！”

    “百分之五十，百分之八十！”

    “百分之百！”

    “恭喜宿主，成功觉醒歌神纹身！”

    许若风感觉上身一热，似乎被什么东西附体。

    拉开衣服一看，只见上半身印刻着一个神秘的人影。

    这下许若风有点纳闷，穿越过来不应该是系统吗？

    这纹身是什么鬼啊？

    这跟其他小说的男主角待遇有差别啊！

    “每一个纹身自带若干技能，由于宿主是新人，可赠送大礼包，自动解锁第一个技能：顶级女声唱腔！”

    许若风的嗓子闪过一丝凉意，非常舒服。

    这应该就是女声唱腔。

    作为专业歌手，许若风还挺想挑战一下女声，毕竟前世的嗓音太过于有辨识度，所以前世，许若风一直没尝试过。

    现在有了女声唱腔，许若风当然不会放过这个绝佳的机会。

    “解锁下一个技能需要声望值十万，请宿主努力！”

    “声望值是宿主人气的体现，声望值越大，宿主人气越高。”

    也就是说，假如复活赛的舞台上，许若风演唱失败，意味着得不到声望值。

    没有声望值，就不能解锁新技能。

    这么看来，复活赛许若风必须要拿下，否则不仅没有新技能，还会被节目组无情淘汰。

    对着镜子，许若风整理衣服，他现在穿着一身黑色西装，里边搭配的是白色衬衣，脚上踩着一双白色休闲鞋。

    “奇怪，我这是要去相亲吗？干嘛穿这么正式？”

    许若风感到诧异，脑海中的记忆马上跳出来。

    “什么，我居然要马上参加复活赛了？”

    许若风大吃一惊。

    他走出洗手间，看到走廊里带着工牌，忙忙碌碌的工作人员，一瞬间明白了。

    “我居然穿越到了节目组的后台。”
------------

第2章 这歌还行，就是太平淡

    许若风心里还是很震惊的，没想到开局就是复活赛啊，这难度虽然不是地狱级别，但也绝对不轻松。

    如果再缓几天，他还有点准备时间，可这眼瞅着就要上台了，哪有什么准备时间。

    纯属赶鸭子上架啊！

    那么，唱什么歌呢？

    肯定要选自己熟悉的歌曲，那就从地球上的歌曲中选，这是自己的优势。

    而刚刚觉醒歌神纹身，获得了女声唱腔，那么所选歌曲，肯定要符合女声。

    许若风脑海中搜寻着，同时心里也在琢磨，这个世界目前并没有女声唱腔这种技巧。

    至少在公开的新闻资料里，没有这种唱法。

    因此许若风又多了一个优势。

    接下来只要歌曲选的好，复活赛应该是没问题了。

    正想着，许若风被一个快步跑来的年轻男人，打断了思路。

    “许若风，你杵这儿干嘛呢？”

    “你的谱子呢？音乐组那边等着要呢！”

    这位年轻男人神色焦急，大口喘气。

    他身材还算匀称，穿的也简单，牛仔裤搭配格子衬衣。

    比较醒目的是他那熬夜导致的黑眼圈，和那几天没有处理的胡子。

    头发乱糟糟的，看起来很油腻。

    “副导演，抱歉，让你久等了！”

    许若风先服个软，说几句好话，稳住对方情绪，怎么说也是个副导演，虽然副导演其实就是个跑腿干活的苦力。

    但对现在的许若风来说，副导演已经是大佬级别了，因此，该软的时候绝对不能硬。

    “能不能帮我找张纸？”许若风问道，并带着礼貌性的笑容，看起来人畜无害的。

    “去大会议室，赶紧给我写，要不然你就自己走人！我可没时间陪你玩！”

    副导演嗓门很大，显的很不耐烦。

    许若风没有在意，转身快步来到大会议室。

    找到了纸和笔，许若风开始琢磨。

    这个谱子是给音乐组的，等到他上台演唱，现场乐队会给他配乐。

    关于表演的歌曲，节目组并没什么限制，可以是翻唱，也可以是原创。

    或者是舞曲也可以，但得演唱者自己找伴舞团队。

    地球上，关于女声唱腔的歌曲，其实也不多，因为这种唱法，纯粹是靠天赋。

    大家熟知的周申，代表作《大鱼》，就是一首非常经典的歌曲。

    后面和郭庆合唱的现场版更是一绝。

    歌曲本身的意境，传递出的情感，也是非常优美动人的。

    许若风想了想，最终下定决心，选择《大鱼》作为复活赛的歌曲。

    他本身在地球上是著名歌手，音乐知识扎实，再加上他对那些经典歌曲，都有过研究，所以他能顺利的把谱子写出来。

    笔尖在纸面上沙沙作响，许若风飞快的写着，除了字迹潦草，其他的都不错。

    “快点，写好没有，音乐组那边等着排练呢！”

    副导演大声催促。

    这也不怪他，因为节目组时间非常紧张，音乐组任务很重，他们要把每一位参赛选手的歌曲都过一遍。

    确保正式直播的时候，不会出错。

    直播可比录播的风险大多了，录播可以通过后期剪辑，剪掉那些不好的镜头。

    直播不行，所有的画面都暴露在观众以及无数网友面前，一个小小的失误，可能引起非常严重的后果。

    “写好了！”

    许若风起身，把稿子交给副导演。

    “哼，写这么乱，回家好好练练字！”

    副导演皱眉说道：“这歌你自己写的？”

    “嗯，是啊！”

    许若风回答，反正他现在身处异世界，地球上的一切都与这里无关。

    这些人又不知道自己是穿越来的。

    副导演说道：“这歌看着还行，就是太平淡了，你倒不如选那些节奏感强的，更容易调动情绪，舞台感也更好！”

    “复活赛只有一次机会，输了就走人！”

    许若风回：“我知道，但是我就想唱这歌，不管输赢，我只想尽情的享受舞台！”

    “哼！”

    “去待发区等着吧！”

    副导演冷笑一声，转身走了。

    所谓的待发区，就是舞台后方的一间大房子，可以容纳上百人。

    要登台表演的选手们，会统一聚集在这里等待。

    许若风来到待发区，发现这里人比较多。

    粗略一数，至少也有四十多人。

    男生占比要高很多，女生较少，年龄都差不多大，看着也就二十岁左右的样子，跟许若风一样的年龄段。

    有的人在玩手机，有人在闭目养神，有人在调试吉他。

    也有人在练舞，有人还在背谱子。

    许若风找了个靠边的位子坐下，没多久，就有一个戴眼镜的小伙凑过来，问道：“兄弟，这马上开始比赛了，你难道不准备吗？”

    在很多人眼里，整个房间的人，都应该认真对待复活赛。

    没错，许若风也是这么认为的。

    “我已经准备好了！”许若风笑道。

    眼镜男诧异的说：“我记得你，上次比赛你排我前面，你唱的那首《盛放》，说实话还行，就是感觉不到位，老是跑调！”

    “是吗，我也这么觉得！”许若风回道。

    “那你还不抓紧时间练练？待会上场别又跑调！”

    眼镜男接着说：“对了，你这次选的啥歌？”

    许若风：“原创！”

    眼镜小伙大吃一惊：“啥？原创？”

    如同发现新大陆一般，眼镜小伙上下打量着许若风：“你是不是傻，你啥水平，居然敢唱原创歌曲，放着那么多好歌你不唱，非得唱自己的歌！”

    “这可是复活赛，最后的机会了！当然，如果你只是来玩玩，那也可以！”

    许若风摇头：“我是认真的！”

    “呵！认真的就应该翻唱，而不是唱原创！”

    “你啊，自求多福吧！”

    说罢，他便起身坐另一边去了。

    似乎对许若风非常的不屑。

    许若风没有在意，他闭眼靠在墙上，养养精神。

    越是关键时刻，心越要静。

    “都注意了，现在开始抓阄，以此决定上场顺序！”

    副导演带着一个工作人员，走了进来，并且把手中的箱子放下。

    所有选手立刻围过来，眼神紧张的盯着箱子。

    “每个人抽一张号码，那个号码，就是你上场的顺序！”

    “开始！”

    副导演说道。
------------

第3章 抽中四十号

    上场顺序也是有讲究的，就好比许若风以前上大学的时候，毕业论文答辩，前面答辩的同学，总是被老师问很多问题。

    而且老师的要求也很严格，任何一点瑕疵都会导致答辩不通过。

    许若风记得很清楚，他参加的那场论文答辩，前面五个同学的最严格，几乎都没有通过。

    反倒是最后几位同学，因为老师的精力已经消耗差不多了，所以要求没那么严，论文答辩反而轻松过了。

    许若风对于上场顺序，其实没有太大要求，但最好不是前面上场。

    因为导师在每一期节目的前期，精力也是最为充沛的时候，肯定要对选手的要求更为严厉。

    “啊，我也太倒霉了吧，居然抽中了五号！”

    一个梳着马尾辫的女孩垂头丧气，五号意味着她是第五个上场的人。

    “天哪，我是一号啊！”

    “我是二号！”

    “哈哈，我是三十号！”

    “我应该是最后一个吧！”

    ……

    大家都抽到了自己的号，有人欢喜有人忧。

    许若风也抽到了，他是四十号。

    几乎就是最后出场了。

    还好还好，许若风心里暗自庆幸，运气不错。

    当然了，这仅仅是一点点的外部因素，复活赛能不能成功晋级，关键还得看歌唱的怎么样，舞台表演怎么样。

    实力是核心，出场顺序只占很小一部分。

    “哥们，几号啊？”眼镜男走过来，笑着问道，看起来他抽的号码应该也不错。

    “我是四十号，你呢？”许若风问道。

    “巧了，我是三十五号，哈哈，运气不错啊！”

    眼镜男对自己的手气很满意。

    结束了抓阄，副导演对所有人大声说道：“还有一个小时左右，节目就开始了，这最后一次机会，好好把握！”

    说罢，他便走了。

    随着节目马上开始，选手们的心情不由得紧张起来。

    大多数人都开始做最后的准备，有人在练歌，有人在练舞。

    有人通过大量喝水缓解焦虑的情绪。

    “兄弟，你应该跟我一样，没有签经纪公司吧！”眼镜小伙凑过来说道。

    “没有啊！”许若风说。

    “我可是听说，咱们这群人里边，有签了经纪公司的！”

    眼镜男悄悄说道，仿佛在说什么惊天秘闻一样。

    “哪几个？”许若风顺势问道，他也是想了解一下对手，看在复活赛中有没有旗鼓相当的选手。

    “他！”

    顺着眼镜男的手指看过去，许若风就看到了一个清瘦的男生。

    个头跟自己差不多，长相也比较帅气，刚好也是小鲜肉的年纪，很嫩。

    他穿着一身白色西服，正紧张的背歌词，练歌，做最后的准备。

    “他叫季泽宇，海选赛的时候，评委对他的评价很不错，但因为没选对歌曲，所以淘汰了！”

    眼镜男似乎对这些八卦秘闻知道的很多，继续说道：“听说他是个富二代，参加比赛之前就签了一家经纪公司，有专门的经纪人给他指导！”

    “这次复活赛，他肯定会砸钱给自己选一首好歌！”

    言外之意，这是个强有力的竞争对手。

    对方有钱，能靠钱获得各种资源，这是人家的优势，许若风也无话可说。

    娱乐圈本就是个名利场，这种事情许若风见多了。

    “还有她！”

    许若风看到了一个身材高挑的女生，年纪大约在二十左右，鹅蛋脸上，精致的五官恰到好处的散步。

    一头黑色卷发让她看着多了几分成熟女人的气质，哪怕是扔美女堆里，她的美貌也是不可忽略的存在。

    “她叫方子涵，唱的一般，但听说她也签了公司，这次来参加比赛，似乎是来历练的！”

    许若风也算是见识过很多娱乐圈的美女了，这个方子涵的确很美，但是光长的好看也没用，顶多就是个花瓶，娱乐圈不缺花瓶。

    这些参加复活赛的选手中，有些人许若风在海选赛中见过，但了解不多，这个眼镜男倒是知道的不少。

    演出舞台两侧，分别坐着音乐组的各位乐手。

    这些乐手，都是经过严格考核才能胜任的。

    而整个音乐组，其实是国内知名的一个乐团。

    流光乐团，全名叫流光交响乐团，虽不是国家队，但其背后的金主实力雄厚，而且这个乐团有着严格的考核要求，一般人根本进不去。

    当然了，如果能顺利考进这个乐团，那福利待遇也是很好的，将来也有机会能和音乐界的大佬一起同台演奏。

    《明日之星》是滕逊视频今年的一次大手笔，各方面配置都很豪华，邀请国内知名乐团现场演奏，只是开胃菜而已。

    就在待发区的选手们候场的时候，乐团已经开始了彩排，把选手们的谱子挨个演奏一遍。

    可是当演奏到最后一首曲子时，大家伙却有点犯难，因为稿子很乱，看着让人不舒服。

    “副导演，这稿子谁写的，太乱了！唉，现在的年轻人啊，连字都写不好！”

    一位乐手感慨。

    副导演说道：“他叫许若风，之前的比赛很差劲，唱的也一般，这歌他自己写的，字迹确实潦草！”

    另一位乐手说道：“这歌感觉很平淡啊，也没什么亮点，不过既然是原创，说明这个许若风还是有点功底的！”

    副导演不屑一顾：“他要是真有那点功底，也不至于来复活赛啊！”

    大家心里都对复活赛选手有成见，这种成见根深蒂固，节目组设置复活赛阶段，也只是为了增加节目看点而已，并不是真的想要发掘什么音乐种子。

    舞台后方，有一间大厅，这里是整个节目组的导演组。

    导演组是整个节目的核心控制部门，拥有绝对权，而大导演，是核心中的核心。

    导演童芝此刻正坐在监视器后方，实时监控直播现场的各项工作进度。

    “观众席的椅子要摆放整齐，横竖一条线！”

    童芝拿着对讲机说道。

    她是个细节控，要求非常严格，很多下属经常被她近乎变态的要求折磨到疯狂。

    “副导演，音乐组那边怎么样？”童芝问道。

    “童导，准备好了！”副导演赶紧回答，对于这个业界闻名的女强人，他可不敢大意。

    “把选手名单给我！”
------------

第4章 节目开播

    所有复活赛选手的资料，都被整齐送到童导手中。

    副导演安静的坐在一旁，不敢出声打扰。

    “嗯？许若风？字迹潦草，他的稿子谁收的？”童芝深深皱眉，熟悉她的人都知道，她要发火了。

    “我收的，童导，对不起，以后我会注意，像这种乱糟糟的稿子，我不收！”副导演说道。

    “以后再有这种事发生，你就别干了！”童芝冷冰冰的说道。

    副导演也不敢反驳，毕竟童芝是业界著名的综艺节目导演。

    她以前成功策划过几档爆款综艺，这次的《明日之星》就是滕逊视频和她双方合作的成果。

    作风严厉的她，直接撕碎了许若风的稿子，看都不看。

    而副导演，则是老老实实的提着垃圾桶，清理地上的碎纸片。

    “各部门汇报现场情况！”童芝拿着对讲机呼叫。

    很快，对讲机里传出声音。

    “音乐组准备完毕！”

    “灯光组完毕！”

    “直播部完毕！”

    ……

    各部门准备完毕！

    一切都在按照导演的计划进行。

    “观众开始进场！保安部盯紧，维护好秩序！”童芝说道。

    这些观众当然都是买票进来的，票价可不低，每张票八百起步，前排的票价更高。

    这也是节目组的收入来源之一。

    就在观众进场的同时，主持人也已经到位。

    舞台上，闪亮的灯光照耀，宣告今晚的节目正式开始。

    网络上的直播就在滕逊视频网站上，在网站首页最醒目的位置就能看到。

    “主持人开始！”童芝说道。

    现场上千名观众，舞台上灯光璀璨，主持人李飞闪亮登场。

    这位李飞可是著名主持人，也是业界精英，主持风格幽默风趣，控场能力强，最强的还是他那一张非常灵活的嘴，在语速极快的情况下，都能说清楚每一个字。

    多年以来，大家也都叫他名嘴李飞。

    这位知名主持人，也是滕逊视频的大手笔之一。

    “各位亲爱的观众朋友们，大家晚上好！”

    随着主持人李飞的开场，现场气氛慢慢活跃起来，而直播间里，观众人数也开始迅速增长，弹幕和评论飞快增多。

    “复活赛终于开始了啊，感觉没啥看头！”

    “有个帅哥唉，好像叫季泽宇！”

    “那个美女也不错啊，叫方子涵！”

    “都是花瓶，唱的不行！”

    “话说参加复活赛的人有多少啊？”

    ……

    观众们热情谈论，直播间人气飞速爆发。

    主持人拿着话筒，热情洋溢的说道：“欢迎现场的观众，欢迎大家来到我们《明日之星》的复活赛现场！”

    “也热情的欢迎全网的网友们，感谢大家对本节目的支持！”

    “本节目由王牌凉茶独家冠名播出……”

    照例，主持人李飞先说出赞助商，这可是节目组的金主，主要收入来源之一啊。

    不过像《明日之星》这样的节目，不会缺赞助商的，广告商也不缺，因为节目本身背靠滕逊视频这个大网站，这可是国内顶级的流媒体视频网站。

    再加上著名导演策划人童芝的名头，全国的广告商们都蜂拥而来。

    最终的广告位，通过竞标的方式获得。

    “今晚参加复活赛的选手，总共有四十五位！”

    “先让我们在大屏幕上，看看他们的名单！”

    主持人李飞刚说完，舞台上的一块大屏幕上就出现了复活赛选手的名单。

    现场也时不时的有人尖叫欢呼，配合的很到位。

    “那么，本次复活赛的赛制，会让每名选手演唱一首歌，类型风格不限，可以自由发挥！”

    “唱完以后，由我们的四位评委老师打分，满分一百分，取得分最高的前五位选手晋级百强！”

    赛制基本没什么变化，重复说一遍的目的就是为了照顾新观众。

    “接下来，让我们用最热烈的掌声，有请四位评委老师！”

    主持人李飞用最热情的语气，迎接导师亮相。

    舞台正对面，也就是观众席最前排，有四个导师座椅，霎那间，一道灯光照亮了四位导师。

    全场立刻爆发出掌声和欢呼声。

    “第一位导师，就是我们的流行乐坛天王吴鹏！”

    主持人李飞大声说道。

    现场立刻有无数观众大声欢呼，而在直播间，无数弹幕疯狂刷屏。

    吴鹏，在这个世界里，是当之无愧的九零年代华语流行音乐天王，在国人心中有很高的地位。

    他精通各种乐器，拥有绝对的乐感，他的每首歌都是自己作曲，当年以一首《狂想曲》出道，席卷九零年代的流行乐坛，他的专辑销量打破很多纪录。

    他一人包揽了流行乐坛的所有大奖，哪怕是现在，整个流行乐坛也很少有人能比肩他的成就。

    本次节目组能把他请来，也是花了很大代价，而从之前几期的节目收视率来看，请他是对的，他在节目现场非常活跃，个人魅力让他收获了一波年轻粉丝。

    “第二位导师张颖，乐坛天后，大家掌声欢迎！”

    现场爆发出非常热烈的掌声。

    直播间里，弹幕刷屏，网友们疯狂议论。

    天后张颖，八零年代的流行乐坛天后，声音极具辨识度，唱功深厚，是乐坛当之无愧的天后，哪怕到现在，他依旧是乐坛前辈，是很多人仰望的存在。

    “第三位导师，是我们当红的音乐才子徐蔚！”

    徐蔚，崛起于网络时代，当初他在网上发布歌曲，词曲唱他一人包揽，被无数网友誉为音乐鬼才。

    后来他签约唱片公司，继续做音乐，在乐坛的人气越来越高。

    有很多人都说他是吴鹏的接班人。

    “第四位导师，是我们的音乐诗人黎剑老师，掌声欢迎！”

    黎剑，正儿八经的国家顶级大学毕业的科班生，嗓音柔和绵长，极具辨识度，他的声音里，弥漫着浓厚的书卷气，他唱歌的时候，仿佛在念一首优美的诗。

    四位导师，都是乐坛的前辈，有很高的人气，这也是《明日之星》开播以来，收视率一路走高的原因之一。

    节目刚开场，随着四位导师的亮相，这期节目的人气来到了第一个小高潮，直播间人气更是一路暴涨，网络搜索指数，各种社交平台的热议话题，都在随着节目播出而快速增长。
------------

第5章 这种花瓶我见过太多

    待发区！

    房间里有一台挂在墙上的大屏电视，电视里实时直播节目。

    复活赛的第一个人气高潮，就是四位导师的出场。

    所有人都看到了现场观众的沸腾，网络直播间更是被弹幕疯狂刷屏。

    这些选手都是二十岁左右的年轻人，都是听着四位导师的歌长大，今天能够有机会跟偶像近距离接触，简直不要太激动。

    “天哪，吴鹏好帅啊，我最喜欢他那首《狂想曲》”

    “我觉得还是黎剑有气质，他那首《仙女湖》浪漫的像诗一样！”

    “徐蔚简直是九零后的青春回忆啊，非主流时代的网络音乐人！”

    “张颖在八零年代很红的，现在是妥妥的乐坛大姐！”

    “四位导师都是大咖啊！”

    “根据上期节目，我觉得张颖是最挑刺的！吴鹏是最幽默的！”

    ……

    大家羡慕四位导师，羡慕他们的声望地位，财富人气，妄想着自己通过《明日之星》一炮而红，节目组疯狂砸钱，砸资源，每一期节目都冲上热搜。

    每一期节目表现突出或者个人魅力十足的选手，都成了炙手可热的新人，收获了一批粉丝。

    “唉，要是有一天我成了天王，那可就太好了！”眼镜男深深地感慨。

    许若风笑了笑，并没有多说。

    他当年也是从底层一路打拼，最后才在乐坛站稳脚跟，他深知这其中的心酸。

    正所谓一将功成万骨枯，大多数人最终都沦为炮灰。

    导师就位，选手就位，比赛开始。

    第一位选手，是一个长相清秀的小哥哥，他压力很大，作为复活赛的头号选手，他顶着全场压力上台。

    全场寂静，观众们看着台上的年轻选手，导师们也都盯着选手。

    音乐响起，一号选手开始唱歌。

    他选的是一首经典歌曲翻唱，可能由于太紧张，他刚唱了没几句，就开始跑调，结果不出意外，他被淘汰了。

    其实导师们对于复活赛选手的评价标准，已经降低很多，主要就是看选手们的嗓音条件。

    但是，依旧有很多选手被淘汰。

    娱乐圈就是这么残酷。

    “喂，该季泽宇上场了！”眼镜男说道。

    他不仅在选手们中间人气高，更是在之前的比赛中，就已经收获了一批粉丝。

    长的帅，有钱，唱的还不错，这是天之骄子。

    “泽宇加油！”

    “加油啊！好好唱！希望你晋级！”

    “我觉得你一定会晋级！”

    ……

    选手们纷纷鼓励他，有人发自真心，也有人是出于某种目的。

    许若风看到了一旁的方子涵，她也站起来给季泽宇加油打气。

    万众瞩目下，季泽宇上场。

    现场观众立刻爆发出热烈的掌声和欢呼声，网络直播间里，季泽宇的粉丝们为偶像加油，弹幕飞起，评论区火爆。

    由此可见，季泽宇还是有一定的粉丝基础的，许若风初步判断，这小子有成为明星的潜质。

    熟悉的音乐响起，大家立刻明白，原来季泽宇选的是一首经典情歌，只不过稍作改编。

    待发区里，大家对季泽宇的唱功非常肯定。

    “气息很稳啊，看来平时没少练！”

    “长那么帅，都那么努力！”

    “这次肯定能晋级！”

    “节目开始这么久，总算出来一个能让评委看对眼的人！”

    ……

    “这曲子改编的不错！”许若风评价道。

    眼镜男说道：“那是，他肯定花钱请人改编了曲子！”

    许若风说道：“唱的还行，就是把握不准音调，发声技巧也不对！高音欠缺！”

    这些问题许若风一下子就听出来了，对他来说很简单。

    眼镜男却不以为然：“你可别胡说啊，明明唱的很好听，小心别得罪人！”

    许若风说道：“一名合格的音乐人，要敢于接受别人的批评，正视自己的缺点！”

    眼镜男觉得很好笑：“兄弟，你说的挺像那么回事，但是既然你这么厉害，为什么你还来复活赛？呵呵！”

    言语中的嘲讽不言而喻。

    评委给季泽宇的评价，跟许若风说的差不多。

    总结起来就是舞台表演及格，形象好，但唱功有待提高。

    这次，四位导师给了季泽宇九十二分的成绩。

    总排名将会在所有选手比赛结束后产生。

    接下来的比赛又陷入了一阵平淡中，选手们得分情况很差。

    现场观众的情绪不高，网友们的积极性也很低，弹幕数量减少很多。

    网络热度开始下降。

    直到方子涵的出场，才短暂的为节目组提升了一波人气。

    只因为她长的漂亮，所以无数网友疯狂刷屏，哪怕是评委，也都因为她漂亮而给了她一个高分，九十分。

    但评委对她的评价也很中肯，让她多提高唱功，各方面都很欠缺，比起季泽宇，她差很多。

    这的确是个漂亮的花瓶，眼镜男很关注她，但许若风没有关注。

    “兄弟，你怎么对美女一点兴趣也没有啊？”眼镜男问道。

    “美女我见过太多，像这种花瓶，唱歌不行，红不了的！”许若风说道。

    “切，搞得自己很厉害一样！”眼镜男不屑的说道。

    许若风苦笑，刚穿越过来，自己的思维还没转变过来。

    回到待发区的季泽宇和方子涵，受到所有人的热烈祝贺，他俩是目前唯一拿到九十分的。

    晋级的呼声很高。

    轮到眼镜男上场，他因为发挥不好，所以被无情的打了低分，这已经意味着他被淘汰。

    节目此时已经到了末尾，还有为数不多的几位选手。

    待发区里，很多得分低的选手们已经提前离开。

    偌大的空间里，只剩下二十人左右。

    季泽宇，方子涵，无形中成了这帮人的老大。

    许若风自始至终都没有跟他们说过话。

    跟他们保持距离，这让其他人以为许若风是个高冷的人。

    “接下来有请四十号选手许若风！”

    主持人说道。

    待发区里，许若风站起来，其他人的目光立刻投来。

    “哟，没想到是他啊，运气真好！”

    “没用的，他上场比赛我看过，唱的一般！”

    “挺高冷啊！虽然长的是很帅！”

    “长得帅有啥用，人家季泽宇比他唱的好，比他有钱，还比他有礼貌！”

    ……

    在选手们的窃窃私语中，许若风缓缓走上舞台！
------------

第6章 这个前奏听着还行

    娱乐圈不缺帅哥，因此许若风的登场并没有引起多大的轰动。

    在乐坛，唱歌厉害长相又好看的人很多，许若风明白这点，竞争异常残酷。

    导演部。

    童导面无表情的看着大屏幕，她对本期节目的数据有些不满意，现在节目接近尾声，表现尚可的选手目前只有一个季泽宇，就连那个方子涵，也是表现平平。

    季泽宇的上场表现，放在复活赛里，可圈可点，但若是跟其他已经晋级的选手比，还是有差距的。

    身为节目总导演，总策划，童芝不仅要挑选优质的有潜力的新人，还要考虑播放量，广告商等等节目收益的问题，她的压力很大。

    “这个许若风胆子真大，居然唱自己的原创歌曲！”

    童芝虽然已经撕掉了许若风的稿子，但她记性好，已经记住了许若风的稿子。

    “这小子有点冷傲，感觉目中无人，表面上看起来很淡定，实则是为了掩饰内心的慌张！”

    副导演说道。

    “数据怎么样？”童芝问道。

    副导演回：“目前网络在线观看人数是一千五百多万，热搜榜上排名前十的话题有三个……”

    《明日之星》是网络选秀节目，不在电视台播出，因此只统计网络平台的数据。

    主要的播放渠道是滕逊视频官网，当然还有其他渠道。

    这个数据说实话很一般，以童芝的设想，本期节目至少应该有两千万播放量，热搜话题至少有五个。

    她明白，这是因为本期复活赛缺少爆点，全程没有高辨识度的选手，也没有导师与选手之间有趣的互动。

    节目看点很少。

    “这组数据，估计公司那边看了会不满意！”副导演说道。

    童芝说：“这点我会负责，节目先正常播！”

    副导演没有多说，反正他只是个干活的，出啥事还有导演担责。

    节目组担心的是播放量和收益，而选手们担心的是能不能晋级。

    此时的四位导师，其实已经有点疲劳，只不过出于职业素养，他们没有表露出来，而且这是现场直播，这么多镜头对着拍，更不敢随意做表情。

    导师们的酬劳自然是已经收入囊中，所以他们不用担心节目效果。

    只不过这期复活赛，属实有些无聊。

    坐在左边第一个的就是吴鹏，他面无表情的看了看旁边的张颖。

    后者似乎是心有灵犀，也回头看了看吴鹏，二人的眼神隔空交汇，不用多说就明白了对方的心思。

    旁边的徐蔚和黎剑，也有着类似的眼神。

    四人无声的交换眼神信息。

    心里都觉得，复活赛真无聊啊！

    哪怕是许若风这个大帅哥上场，导师们也觉得很平淡。

    倒是现场的观众们，很配合的给出掌声和欢呼声。

    “四十号选手许若风，给我们带来他的原创作品《大鱼》”

    主持人说道。

    四位导师表情平淡，因为之前有不少选手也唱的是原创歌曲。

    美其名曰展示自己的才华，实则很多选手连最基本的乐理知识都不懂，写出来的歌曲错误很多。

    甚至有些人写的原创歌曲是口水歌，有些还被导师们批评是缝合怪。

    在这个网络发达的时代，任何事物一味的追求快，很少有人能静下心来写一首歌。

    “这个许若风唱功差，舞台表演也很差！”童芝说道。

    “是的，虽然形象好，但实力不行！”副导演说道。

    事实上这是大多数人对许若风的初步评价，也是成见。

    待发区。

    目前剩下的二十名选手，只有两三名还没有上场，其他的都已经上过场了。

    其中以季泽宇，方子涵为人气最高者，无形中，二人已经成了领头人物。

    “他胆子很大，居然是原创！”

    “我记得他上次比赛，唱的很差啊，跑调严重，发音也有问题！”

    “可能他是想通过原创才华弥补唱功不足吧！”

    “比赛到了现在，其实晋级名额已经出来了，我估计没他的份！”

    ……

    季泽宇对自己有信心，他算准了自己能晋级，所以现在他全身放松，脸上带着惬意的笑容。

    “不管怎么样，他也算是勇气可嘉，说不定导师们还能给他多加点分！”

    季泽宇说道。

    方子涵捋了捋耳边的秀发：“话别说太死，场上变数很多！”

    季泽宇回头看了看方子涵，也没有说什么。

    他二人其实交流不多，在季泽宇心里，方子涵就是个花瓶，而在方子涵心里，季泽宇就是个只会花钱的无脑富二代。

    网络直播间里，弹幕数量和评论，观众人数，都少了很多。

    看起来，复活赛的数据表现真的不如预期。

    许若风对舞台很熟悉，有着天然的亲切感，他前世作为成名歌手，每次登台表演，都是在享受舞台。

    因此他一上场，整个人完全放松，看不出任何紧张。

    这一点，就已经完胜很多新人。

    轻柔舒缓的音乐响起，前奏是一段钢琴曲。

    随着音乐的流淌，人们的思绪也被带入到音乐里。

    现场变得很安静，所有人都在盯着许若风。

    但是让大家略微诧异的是，许若风貌似变了。

    不像以前那样畏首畏尾，站在台上不知所措，此刻的他就像一个久经舞台的老歌手一样，淡定从容。

    “这小子！”童芝小声嘀咕。

    “也许是强装镇定呢！”副导演说道。

    “这个前奏听着还行！”季泽宇说道。

    “略显平淡，但很温和！”方子涵说道。

    季泽宇无声的笑了，内心却鄙夷：“你一个花瓶懂什么音乐！”

    方子涵也在心里嘀咕一句：“搞得自己很专业似的，要不是家里花钱，你能进复活赛？”

    其余选手则是纷纷附和着二人的话。

    导师吴鹏跟其余三位导师交换了眼神，彼此都觉得这个前奏还是很有感觉的。

    相比起许若风的唱功，看来他的原创才华更好一些。

    许若风的脑海中，每一句歌词清晰浮现。

    来到这个世界，觉醒歌神纹身，获得第一个技能女声唱腔。

    “海浪无声将夜幕深深淹没！”

    “漫过天空尽头的角落”

    许若风唱出了第一句。

    声线细腻柔和，情感充沛。

    对音调的把握，发音技巧，气息的调配，皆是恰到好处。
------------

第7章 所谓的平淡只是旋律，并不是感情

    第一次唱女声，许若风心里多少有些忐忑，毕竟这种唱腔太具有辨识度，唱好了，那自然是艳惊四座。

    唱不好，那就贻笑大方，永远被钉在耻辱柱上，成为各大短视频的素材，也会成为表情包，被无数网友嘲讽。

    “还不错，适应的很好！”

    许若风心里琢磨，内心的担忧顿时烟消云散。

    看来这个纹身跟自己的身体属性很搭，没什么排异性。

    唱腔适应之后，剩下的就没什么好担心的，歌词，曲子，舞台表演经验，这些许若风都有着深厚的积累。

    因此，他才能在舞台上如鱼得水，让外人看起来他就是一个出道多年的老歌手。

    先不说唱腔，单说他这舞台表现，已经可圈可点，在复活赛选手中，屈指可数。

    “这家伙，内心很强大啊，故作镇定！”副导演说道。

    童芝却是摇头：“不，这不是装出来的，这是从骨子里散发出的自信！没有十年的积累，无法做到！”

    童芝眼光毒辣，许若风一开嗓，她就立马看出许若风的与众不同，和其他选手有着很大差别。

    “真是的，这小子很会藏拙啊！”

    童芝忍不住骂了一声，也许他是故意装深沉，也许是性格使然，不过这不是最重要的。

    重要的是许若风这么年轻，怎么会有如此游刃有余的舞台表现？

    唯一合理的解释是他从小就开始登台表演，但还是存在一些不合理的地方。

    比如选手报名资料上显示，许若风明明出自一个普通家庭，他本人除了帅，学习成绩还行，考上了一所普通大学之外，就没啥特长了。

    至于唱歌，他以前唱的真不咋地！

    普通家庭不可能支撑他十年如一日的登台表演。

    “这家伙的背景很不简单啊！”

    童芝琢磨！

    八成是许若风故意隐藏了真实背景！

    “即便是这样，他为什么要隐藏啊？”副导演难以理解。

    童芝摇头：“不清楚，这小子身上有秘密！”

    副导演说道：“我觉得最大的秘密就是他为什么突然唱这么好？”

    童芝双眼紧盯着屏幕，这是她最难想通的，之前的比赛，许若风表现的很差，此刻，他的表现与以前判若两人！

    “这中间少了点什么？”

    童芝始终想不通！

    前后变化太大，逻辑上很不合理。

    现场！

    许若风的开嗓是所有人都没有预料到的！

    本来以为他会唱一首普通的歌曲，可没想到，他一开口居然是女声。

    一个男人，唱女声！

    反差巨大！

    主持人大吃一惊，嘴巴张的老大，很快他反应过来，这是直播现场，不能失态，主持人的职业素养让他收起了脸上的各种表情。

    “哇哦！”

    吴鹏大为震惊，他纵横乐坛十多年，第一次被新人震惊到！

    这种震惊很复杂，男人唱女声，惊艳效果很强烈，但他不敢保证这种唱腔能不能红。

    吴鹏转头一看，只见张颖紧皱眉头，双眼死死地盯着许若风。

    而徐蔚的眼神里，却有着更多的兴奋与激动，至于黎剑，他表露出了本期节目从未有过的严肃与认真。

    现在许若风正在唱歌，四位导师并没有出声打扰，这即是对选手的尊重，也是尊重舞台，尊重节目规则。

    观众层面，已经给出了好几波掌声，先不管唱的好不好，至少许若风已经让他们眼前一亮，这是本期复活赛最大的亮点。

    很多观众都以为复活赛平平淡淡的收尾，可没想到结尾出现了一个变数。

    网络直播间里，弹幕再一次刷屏，网友们疯狂的评论。

    “哇塞，小哥哥好帅啊！”

    “原来节目组故意把他安排在最后出场啊！”

    “这怎么跟女人的声音一样啊？”

    “简直比女人还女人啊！”

    “这节目没让我失望啊！”

    ……

    导演组！

    副导演看着手中的平板电脑，激动的说道：“童导，数据开始上升了！”

    童芝仔细看了看，说道：“各方面数据都有大幅度提高，并且还在持续上升！”

    “继续关注！”

    童芝觉得，不管许若风身上藏着什么秘密，至少他能给节目带来人气，这就是可取的。

    舞台上！

    许若风并不知道场外的变化，也不知道其他人内心的想法，他只是认真的唱着。

    “怕你飞远去”

    “怕你离我而去”

    “更怕你永远停留在这里”

    “每一滴泪水”

    “都向你流淌去”

    “倒流进天空的海底”

    ……

    女声唱腔特有的细腻，使得歌曲充满了柔情。

    也许这首歌真的很平淡，但所谓的平淡其实是旋律，并不是感情。

    每一个字，许若风都用心去唱，他深深地明白，歌曲不一定要有婉转的旋律，但一定要具备真情实感。

    配乐和唱歌部分，配合的非常好。

    原本整个音乐组的人都没觉得这歌有什么特别之处，现在他们明白了，这歌的亮点是歌手本人。

    歌曲中间的配乐结束后，许若风开始唱第二段。

    “大鱼在梦境的缝隙里游过”

    “凝望你沉睡的轮廓”

    “看海天一色”

    “听风起雨落”

    “执子手吹散苍茫茫烟波”

    “大鱼的翅膀”

    “已经太辽阔”

    ……

    感情再一次升华，这并不是什么技巧，而是单纯的经验，许若风知道什么时候该提升感情。

    让听众潜移默化的走进歌曲。

    歌词本身营造出一个唯美梦幻的世界，许若风空灵细腻的歌声更是让这个梦幻世界成真，犹如神来之笔。

    “也许这首歌只能用女声才能唱出独有的韵味吧！”

    许若风心有感慨。

    如果用普通男声唱，也许就是另一个味道了，失去了原本的灵韵，也不再这般惊艳。

    最后的高潮部分，许若风投入自己全部的情感去唱。

    “看你飞远去”

    “看你离我而去”

    “原来你生来就属于天际”

    “每一滴泪水”

    “都向你流淌去”

    “倒流回最初的相遇”

    情到深处，许若风的歌声里蕴藏着淡淡的忧伤，每一句歌词，都像是在诉说他的心事。

    歌曲最后，歌声由高昂变的低沉，情绪放缓，一切仿佛回到了原点。

    许若风的收音效果也是很棒的，最后一句完美展现出了他的唱功。

    到此，歌曲才算结束！

    许若风完成了他在复活赛的表演！
------------

第8章 导师点评环节

    第一次唱女声，他收获颇多，在音乐领域又向前迈进了一步，可惜啊，这已经不是原来那个世界，他也不是原来的他。

    许若风微微叹气，多少有些沧海桑田，物是人非的感觉。

    转念间，他又释怀了，假如没有穿越过来，他肯定不会获得女声唱腔，这副嗓子完全就是天赐的声音，后天根本没法练。

    现在穿越过来，他虽然要重新开始，但他拥有了女声唱腔，起步比寻常人高很多。

    有得有失，全在自己一念之间。

    只不过他依旧怀念昔日的那些粉丝，如果此刻这个舞台在地球上，那么粉丝们早就疯狂了吧！

    然而，在这个平行世界，观众们的热情丝毫不少，当他唱完的那一刻，台下的观众爆发出热烈的掌声和欢呼声。

    复活赛进行到现在，总算是出现了一个让人眼前一亮的选手。

    男生唱女声，这是一次大胆的尝试，直接把观众的听觉刺激到了。

    “天哪，他唱的太好了，这嗓子是天使吻过的吧！”

    “他要是上期节目这么唱，早就晋级了！”

    “也许他是故意的！”

    “我怎么感觉很别扭啊，听着有点娘娘腔！”

    “这是为了晋级博眼球吧，看来他很懂流量！”

    ……

    观众们的看法一分为二，一部分人以为许若风是唱歌的天才，他这种唱腔，非常具有开创性，以后说不定能走出一条独属于自己的路。

    但另一部分人虽然也觉得许若风表现抢眼，却是为了吸引流量故意搞怪，不用自己的原声，却学女人的声音。

    这个说法也无可厚非，因为许若风成功引起了所有人注意。

    单纯讲流量，许若风已经成功了。

    “好的！谢谢许若风，为我们带来一首优美动人的歌曲！”

    主持人李飞走上舞台，站到许若风旁边。

    “接下来，让我们把时间交给四位导师！”

    “四位导师依次点评，最后打分！”

    尽管李飞心里也很激动，但他毕竟是主持人，专业素养过硬，所以他一直在收敛自己的情绪，保持姿态端正。

    导师点评环节，是本节目的一大看点，四位导师风格迥异，性格不同，所以对每一位选手的评价肯定是不一样的。

    许若风身姿笔挺，面带微笑，看起来自信从容，有一种独特的魅力。

    他记得，这四位导师都是乐坛一线大咖，所以他们的评价肯定是专业的。

    如果像地球上那样，请一个啥都不懂的流量小花点评一个成名多年的顶级歌手，那就是恶心人，许若风不会屈从的。

    《大鱼》在地球上，是一首经典歌曲，好评如潮，许若风还真想听听这个世界的人怎么看待这首歌。

    吴鹏清了清嗓子，说道：“从个人喜好来讲，我非常喜欢你的声音！”

    “这种声音在目前的流行乐坛是独一无二的，除了你的声音，歌曲本身的质量也是过关的，我认可你的原创才华！”

    能得到这么高的评价可不容易，节目播出到现在，吴鹏可是头一回这么夸奖一名选手。

    毫不吝啬的夸奖！

    “谢谢老师！”许若风礼貌性的感谢。

    “好的，那么有请张颖老师给出你的点评！”主持人李飞说道。

    张颖说道：“歌写的不错，对于你的原创能力，我给九十分！”

    “可是！”

    话锋一转，张颖神情严肃，说道：“你所谓的类似于女声的这种唱腔，我不认同！”

    “我认为你应该保持自己的真实声音，而不是为了比赛，故意吸引观众眼球，许若风，你上次比赛的声音就很真实，我希望你敢于面对自己！”

    全场肃静！

    谁也没想到张颖居然说出这番话，未免太过于苛刻，不过这也能理解，张颖一直以要求严厉著称。

    对于工作的态度，这一点倒是跟童芝很像。

    “谢谢老师！”许若风面色不变，依旧非常礼貌的感谢。

    其实他早就有了心理准备，女声唱腔不一定被所有人都接受，毕竟这种唱法在这个世界刚出现，不可能一下子被所有人喜欢。

    还需要时间，需要一个缓慢的过程。

    “好的，谢谢张老师，接下来有请徐蔚老师，请给出你对许若风的点评！”李飞说道。

    镜头立刻对准了徐蔚。

    他身材高大清瘦，长相清俊，戴着一副黑框眼镜，这是他出道多年以来一直对外保持的公众形象。

    他是音乐鬼才，平时很少跑通告，除了唱歌开演唱会，他平时很少接受媒体采访。

    徐蔚说道：“许若风，从原创角度来讲，我觉得非常好，作词作曲你都很专业，不比我差！”

    “唱功方面，你的转变太大，让我很惊讶，不过这种女声唱腔我倒是头一次听到，给我的感觉非常棒，让我眼前一亮！”

    “我觉得你现在最大的问题就是，以后你要走什么路线，确定自己的风格，提高辨识度，要不然没人会记住你！”

    他的意思，许若风自然明白。

    女声唱腔就是一个路子，如果要走这条路，那就一直走下去。

    这个建议非常中肯，徐蔚的确是用心点评了。

    “谢谢老师！”许若风感谢老师的评价。

    “好，谢谢徐蔚老师，最后有请黎剑老师！”

    “黎剑老师，请给出你的评价！”

    主持人李飞说道。

    黎剑坐的非常端正，说道：“歌写的不错，歌词也很好，小伙子文学素养很不简单！这是你的优势，要保持住！”

    “谢谢老师！”许若风鞠躬感谢！

    黎剑接着说：“上次比赛你的唱功很一般，这次进步很大，看来你的潜能很深，需要好好挖掘，我个人非常喜欢你的这种唱法，流行乐坛唱歌好听的有很多，但是唱的有特色的，就很少了！”

    “所以，我希望你能坚持住自己的优势，继续加油！”

    “谢谢老师！”许若风全程面带微笑，虚心接受每位老师的点评，好的坏的，他全都接受。

    “感谢四位导师的点评，那么接下来，就是打分环节，四位老师请亮出你们的打分牌！”

    主持人李飞说道。

    这是复活赛最关键的时刻，所有人都在期待着。

    许若风心里也有些小期待！
------------

第9章 没一个低分，都是高分

    待发区！

    同为复活赛的选手，谁也没料到最出风头的居然是名不见经传的许若风。

    许若风上场以前，是以季泽宇，方子涵为首的复活赛选手。

    现在，许若风稳压他们一头。

    只因四位导师从不同角度都给了许若风很高的评价。

    哪怕是严厉到极致的张颖，也是肯定了许若风的原创才华。

    复活赛这么多选手，除了许若风，从未有人获得如此高的评价。

    选手们对于许若风的态度发生变化，有崇拜，有羡慕，也有嫉妒。

    “原来他一直在隐藏啊？”

    “既然这么厉害，为啥上次比赛不展现出来？”

    “他这进步太快了吧！”

    “季泽宇，你这回碰上对手了！”

    “还真被方子涵说中了，这个许若风就是最大的变数！”

    “天哪，这个女声太惊艳了，如果不是看到真人，我真的以为是女人在唱！”

    ……

    季泽宇之前的自信神态消失了，转而变得严肃认真，或者说是紧张。

    他终究是小看了许若风，以为自己还能像上次那样稳压他一头。

    “估计导师给的打分比较高！”季泽宇说道。

    这只是他的猜测，但根据导师对许若风的评价来看，得分应该很高，说不定是复活赛选手中得分最高的。

    “除了张颖老师不认同这种唱法，其他三位老师都认可！”

    方子涵说道：“我估计张颖老师会打低分，其他三位老师打高分！”

    其余选手们也在猜测，综合来看，方子涵的猜测是最靠谱的。

    她和季泽宇其实并没有多少交流，二人始终保持一个不远不近的距离。

    “我就说你之前大意了，小看别人，是自己的无知！”

    方子涵心里腹诽，她可没有小看过许若风。

    但也没有高看过，只是觉得节目组在末尾肯定会放出大招，不可能让一期节目平淡收尾。

    “看来以后这个许若风是我的竞争对手啊，至于方子涵，就算了，花瓶而已，没什么竞争力！”

    季泽宇心里从未把方子涵当作对手。

    在未来的百强赛里，高手如云，也只有许若风这样的人，才称得上对手。

    导演组，副导演说道：“没想到这个许若风，得到的评价很高啊！”

    童芝也觉得奇怪：“这小子身上的秘密可不简单啊！”

    说实话她现在对许若风很好奇。

    她倒是希望许若风可以在百强赛一直走下去。

    至于复活赛，应该是没问题了，四位导师评价不低，得高分很容易。

    此刻，全网都在等待导师们的打分。

    舞台上！

    吴鹏率先举起了手中的小白板。

    “九十六分！”

    “恭喜许若风，也感谢吴鹏老师，给予年轻歌手肯定和鼓励！”

    李飞热情洋溢的说道。

    “许若风，百强赛继续加油！”吴鹏说道。

    “谢谢老师！”许若风鞠躬致谢。

    全场响起热烈的掌声，网络直播间里，网友们疯狂刷屏。

    这个分数是复活赛中，当前最高得分。

    哪怕是之前最出风头的季泽宇，最高分也只有九十三分。

    方子涵甚至只有一个九十分。

    张颖举起了自己的打分牌，上面赫然写着：“九十分！”

    即使她不认可许若风的唱法，依旧给出了高分。

    这让所有人惊讶。

    “许若风，这九十分我给你的原创才华，剩下的十分，我希望你找到属于自己的路，而不是过于博眼球，忘记音乐的本质！”

    张颖说道。

    “谢谢老师！”许若风鞠躬感谢！

    总的来说，他对张颖的印象不算差，而张颖的打分，还是比较公道。

    “好的，感谢张颖老师的打分，这既是对许若风的肯定，也是期待和鼓励！”

    主持人李飞说道。

    目前许若风的得分已经很高了，在复活赛选手中，已经可以排前列。

    当然，现在还不敢说排第一，因为在许若风后面，还有几位选手没有比赛。

    一切都充满变数，谁也不敢说确定。

    徐蔚举起自己的打分牌，上面写着九十七分！

    竟然比吴鹏的打分还要高。

    现场观众爆发出热烈的掌声。

    “你的原创才华，足以说明你是有深厚的音乐素养，而你的舞台表演风格非常成熟，让我感觉像一个成名多年的老歌手！”

    “至于你的唱腔，我觉得适合你的就是最好的，坚持走自己的路，也许以后你会受到很多质疑和谩骂，甚至是批评，真到那时，我希望你要正确对待！”

    徐蔚的话，可谓是用心良苦，这也许跟他是草根出身有关。

    他从网络时代崛起，后来签约唱片公司，见识了娱乐圈的复杂。

    但他一直在认真做音乐，没有忘记本心。

    “谢谢老师！”许若风打心眼里感谢他。

    听得出来，他是想提携自己，传授他的经验，让自己少走弯路。

    “非常感谢徐蔚老师的打分和鼓励，在此我也提前祝愿许若风在今后的百强赛取得好成绩！”

    主持人李飞说道：“最后有请黎剑老师打分！”

    黎剑举起了打分牌！

    九十七分！

    又一个高分！

    全场观众尽情的欢呼，舞台上灯光闪烁，庆祝许若风又拿到高分。

    “许若风，你是有音乐天赋的，我希望你不要浪费！好好唱，我希望在百强赛，能够再次听到你的原创歌曲！”

    黎剑给了许若风最大的鼓励。

    “谢谢老师！”许若风鞠躬致谢！

    四位导师的打分全部出现，没一个低分，都是高分。

    哪怕是非常严厉的张颖，也对许若风的原创才华给予好评。

    “呵，这家伙运气真好！”副导演笑了笑。

    “这家伙实力是有的，只不过他之前为什么不表现出来，非要等到复活赛？”

    童芝始终想不通。

    那么接下来，就是最终成绩的出现。

    四位导师的打分，取平均分。

    舞台后方有一块大屏幕，可供全场观众观看。

    主持人李飞说道：“吴鹏老师九十六分，张颖老师九十分，徐蔚老师九十七分，黎剑老师九十七分！”

    “总分三百八十分，平均分九十五！”

    “恭喜许若风，最终获得九十五分的好成绩！”

    全场爆发出海啸般的欢呼声，舞台周围闪烁着璀璨的灯光。

    这一刻，无数网友疯狂的刷屏，为许若风庆祝！
------------

第10章 宣布晋级名单

    截至目前，许若风的分数是最高的，虽然现在距离复活赛结束还有一会儿，但大家都在猜测，这复活赛第一名也许就是许若风。

    现场观众们疯狂的呐喊欢呼，许若风的声音折服了每一位观众。

    “没想到他才是复活赛的黑马啊！”

    “是啊，我也没想到，之前我还以为是季泽宇呢，现在看来，季泽宇跟许若风还是有很大差距的！”

    “估计剩下那几个人实力一般，我打赌许若风是复活赛第一名，妥妥的晋级！”

    “长得帅，有才华，唱歌好听，这样的男人简直完美啊！”

    ……

    主持人李飞不由得看了看身旁的年轻人，心想：“这家伙明明很有实力，为什么上次比赛输了？他肯定是故意的，这里面有隐情！”

    这事怪的很，李飞琢磨不透，多年的职业素养让他养成了很好的表情控制能力。

    即使心里藏着很多事，他也不会在公众场合走神。

    导演组，副导演惊讶的说道：“居然这么高，看来我小看他了！”

    童芝说道：“今天小看他的人太多了，可不止你一个，不过这也正常，谁让他以前装的太低调了！”

    “让大家误以为他没有实力！”

    关于许若风身上的秘密，童芝暂时不会过问，反正以后机会多的是。

    “对了，把许若风的稿子拿给我！”童芝说道。

    副导演小心翼翼说道：“童导，你不是已经撕了吗？”

    童芝这才反应过来，微微叹气：“这小子如果字写整齐点，我也不会撕！”

    “算了，不看了！”

    待发区！

    选手们一片震惊！

    许若风的分数太高了，比季泽宇还高，这让剩下几名还没上场的选手压力倍增。

    甚至有两名选手心中已经有了放弃比赛的念头，自知双方实力相差悬殊，肯定赢不了，还不如直接放手，潇洒转身离开。

    经过一番纠结，这两名想退赛的选手还是坚持留下。

    尽管会输，但他们不想白白放弃。

    “这歌好听啊，难怪能得高分！”

    “我感觉徐蔚最看中他，或许是徐蔚看到他，就能想起自己年轻时候。”

    “张颖的点评可真够毒辣，不愧是她！”

    “但我感觉张颖说的也不无道理！许若风他这么唱，是有点故意博眼球！”

    ……

    一旁的季泽宇脸色凝重，许若风的分数超过了他，不出意外的话，许若风就是复活赛第一名。

    到了百强赛，许若风就是一个劲敌！

    季泽宇可没有十足的把握能打败许若风。

    “这家伙实力不俗啊！如果我在百强赛跟他碰上，那可就麻烦了！”

    季泽宇寻思道。

    他心里祈祷着，百强赛千万不要碰到许若风啊！

    一旁的方子涵重重的叹气，说道：“没想到他的音乐才华这么厉害，难道他出身于某个大家族吗？”

    按照方子涵的理解，许若风肯定是从小就接触音乐，只有有钱人家才敢这么玩。

    “复活赛第一名，非他莫属！”方子涵说道。

    其实后面几场比赛已经没必要看了，他们唱的再好，也不会像许若风这样一鸣惊人。

    “看来你对他很了解啊！”季泽宇说道。

    方子涵摇了摇头：“我只是随便猜测，我又不认识他！”

    当许若风回到待发区的时候，选手们立刻起身欢迎他，鼓掌欢呼。

    “许哥来了啊，恭喜晋级！”

    “许若风，你这女声唱腔怎么练出来的啊？太像女人了，不，比女人还女人！”

    “我觉得张颖老师说得对，许若风，你要用自己最真实的声音！”

    “许老弟啊，你这太会隐藏了，上次比赛咋就没看出来你有这般才华啊！”

    ……

    许若风淡定回应大家的恭维，这种场面他已经见多了，没几个人说真心话，基本上都是客套话。

    自己没上场前，没人搭理，上了舞台，获得高分，一下子成了最受欢迎的那一个，娱乐圈就是这么现实，或者更准确的说，成年人的世界就是这样。

    方子涵起身，慢慢走到许若风身后，说道：“许若风，恭喜你！”

    许若风转身，看着眼前这个美女，近距离打量她，发现她的确有着异于常人的美貌。

    方子涵伸手，放在许若风面前，许若风笑了笑，跟她握手。

    “谢谢！”

    只这两个字，许若风便没有多说，一旁的季泽宇走过来，说道：“许若风，今天你给我们所有人一个惊喜，看来之前你对大家有所隐藏！”

    其余人也跟着点头。

    大家心里都是这个意思。

    许若风回：“你们可以这么理解，我没什么好解释的！”

    季泽宇感觉有点尴尬，再一想，许若风这家伙挺拽的啊！

    不过，谁让人家现在有实力了，有了实力，拽就是一种个人魅力。

    接下来，剩下几名选手轮流上场，带来了他们的歌曲，不过由于许若风的精彩表演在前，所以后面这些选手的表现就很差了。

    不出意外，最后几名选手的分数也很低，最高的只有八十分，最低的有七十分。

    所有选手表演完毕，也意味着复活赛结束。

    主持人李飞说道：“各位现场的观众朋友，屏幕前的各位网友们，本期复活赛所有选手表演到此结束！”

    “接下来，将宣布晋级名单！”

    激动人心的时刻到来，待发区的选手们心情莫名紧张起来。

    “本期复活赛根据得分情况，将取得分排名前五的选手晋级！”

    李飞看着手中的名单，念道：“第五名，余东，八十五分！”

    “第四名，赵路，八十九分！”

    “第三名，方子涵，九十分！”

    “第二名，季泽宇，九十二分！”

    “恭喜这四位选手，顺利晋级百强！恭喜你们！”

    现场响起热烈的掌声，观众们不停的欢呼尖叫，四位导师也都鼓掌祝贺选手们。

    季泽宇，方子涵等人也都很高兴，只是季泽宇的脸上，有着淡淡的落寞。

    他原以为自己是第一，可没想到半路突然杀出一个许若风。

    成功吸引了所有人的目光！

    掌声渐渐停止，所有人都在等待最后一个晋级名额。

    主持人李飞大声念道：“最后一个晋级选手，第一名，许若风，九十五分！”
------------

第11章 我们百强赛再见

    全场爆发出山崩海啸般的掌声，观众们疯狂尖叫，舞台上灯光闪烁，许若风的周身，笼罩着迷人的光晕。

    这一刻让他多少有些恍惚，仿佛梦回前世，可他也只能轻轻叹气，告诫自己前世已经不见。

    人还是要活在当下！

    “恭喜许若风，恭喜各位晋级选手，期待你们在百强赛有更精彩的表现！”

    “各位现场的观众，以及屏幕前的网友们，本期节目到此结束，让我们在百强赛，再见！”

    主持人李飞激情四射的说完了最后的台词，然后走下舞台。

    直播镜头也关闭，观众们在狂欢结束后，纷纷离场。

    四位导师也通过特殊通道离开。

    选手们重新回到待发区，除了晋级选手，其余选手的表情都很丧，这也正常，看着别人晋级，自己只能灰溜溜离开，这其中的滋味，很不好受。

    不过比赛就是这样，有人晋级自然就有人淘汰。

    一时间，整个待发区走的只剩下了许若风，季泽宇，方子涵几人。

    “许若风，你刚才唱的真不错，有机会咱们一块练歌吧！”

    说话的是一位身形高大，身材略壮的男子，脸上带着非常礼貌的笑容。

    “好，你叫余东是吧，恭喜你，咱们百强赛再见！”许若风说道。

    初步来看，这个余东还是很不错的，唱功有点基础，舞台表演虽然青涩，但以后努力练习，还是有很大进步空间的，再者余东很有礼貌，见人就笑，这给许若风留下了一个好印象。

    “许若风，你那首歌写的真不错，看来你是音乐专业的吧！”

    说话的这位清瘦男生，长相清秀，皮肤白皙，看起来干净清新，就像个还在校园的中学生一样。

    “你叫赵路是吧，我看了你的比赛，唱的不错！希望在百强赛继续加油！”许若风说道。

    语气多少有些老成，没有少年人的直率和坦诚，但这是许若风多年在娱乐圈打拼养成的习惯，说话做事圆滑有度，要不然他前世也不会在乐坛红那么久。

    赵路被许若风夸了一句，明显很受用，笑道：“是吗？那借你吉言，咱们百强赛再见，希望咱们不是对手！哈哈！”

    初次见面，大家都聊的很克制，基本围绕着音乐，比赛这些话题，季泽宇和方子涵，也时不时的聊几句。

    有趣的是，无形中许若风已经成了核心，而季泽宇和方子涵次之，赵路和余东居末尾。

    这是个人实力决定的地位，虽然没有明面上提出来，但大家内心都是默认的。

    尽管季泽宇心里有各种复杂的情绪，但他也不得不承认，许若风确实厉害。

    聊了没多久，副导演突然闯进来，他目光严肃的扫视众人，说道：“百强赛将在半月后开始！”

    众人稍稍松了口气，半个月时间，相对来说比较长，可以好好准备一下。

    “但是！”

    副导演说：“你们的歌曲要在一周后交过来！必须是纸质版的！”

    “现在，你们可以走了！回去好好准备，百强赛高手很多，别大意了！”

    副导演看了看许若风，却也没说什么，转身离开！

    “好难啊，下次比赛我还没想好唱什么了，许若风，你想好了吗？”余东笑着问道。

    其他人的眼神也都看向许若风，只见他缓缓的摇头：“我也没想好，回去慢慢想，反正还有一周时间，急什么！”

    赵路说道：“就是就是，回去好好洗个澡，美美的睡上一觉，然后再吃顿大餐，犒劳自己，同时也庆祝自己晋级！哈哈！”

    许若风笑了笑，啥都没说，心里却吐槽，兄弟，你心够大的！

    “那回吧，我先走了，拜拜！”余东热情的跟大家说再见。

    “我开车来的，有没有蹭车的，我免费稍一程！”

    赵路问道。

    其余三人纷纷摇头。

    “那就百强赛再见，拜了个拜！”赵路也走了。

    “许若风，你怎么回？”方子涵问道，一双美眸落在许若风身上。

    旁边的季泽宇冷笑一声，方子涵却没有理会。

    许若风记得，自己是骑电瓶车来的，回去的话，当然还是骑车啊。

    他不由得叹气，穿越过来，虽然唱歌是没问题，但缺钱啊，这个现实问题不得不面对。

    “我骑车回去！”许若风说道。

    “要不我送你！反正我今天没有其他安排！”方子涵说道。

    “不用了，谢谢！”许若风礼貌性的拒绝！

    “那好吧，这是我电话，有空咱们一块聊聊音乐！”方子涵递过来一张纸，上面写着一串号码。

    许若风收下，随手揣进裤兜，方子涵转身便走了。

    剩下一个季泽宇，说道：“有没有兴趣签经纪公司？”

    许若风摇头：“没兴趣，签经纪公司也是给别人打工，还不如自己干！”

    季泽宇说：“那不一样，签了公司就有资源，你单干肯定没那么多资源，不过这都是以后的事，你先别急着拒绝，慢慢想！”

    说完，他便走了！

    前世，许若风签过经纪公司，那也是刚进入乐坛的时候，虽然事业发展初期确实受到公司很多帮助，但是限制也多。

    每个经纪公司都有很多艺人，资源分配不均是常态，而且收入还要跟公司分成，像许若风，刚在乐坛崭露头角的时候，每一笔收入，公司都要抽成百分之七十。

    后来许若风羽翼丰满，就辞职，自己开工作室，单干。

    没什么限制，自己挣钱自己花，很自由，也没有大公司那种勾心斗角的氛围。

    虽然现在复活赛结束，但是节目组的制作方却没有休息，而是马上开会复盘。

    事实上任何一档综艺节目都是如此，不仅有舞台上的风光，还有幕后的各项准备工作。

    参赛选手只是关心自己能不能晋级，能不能出名。

    节目制作方却操心的是播放量，收益，赞助商等一系列问题。

    大会议室！

    节目组所有人员都在，坐在主位的是童芝，下一个位置坐的就是滕逊视频的高级副总裁孙文杰。

    “副导演，汇报一下数据吧！”童芝说道。

    她在开会的时候，向来严厉，神情严肃，给人的压迫感很强，因此她手下的工作人员轻易不敢犯错。
------------

第12章 能不能为我写首歌，当然，有酬劳的

    作为节目投资方，背后的金主，滕逊视频公司高层也是非常关注每一期节目的数据。

    再加上现在综艺节目泛滥，行业竞争压力大，所以每一档综艺节目其实都活的很艰难。

    在开会之前，副导演已经整理好了所有数据，此刻在他手上有一份文件，详细记录了本期复活赛的所有数据。

    “本期节目目前的播放量是四千八百多万，在线观看人数累计突破四千万，各大网站的实时热搜话题突破十个，其中排名前十的热搜话题突破八个……”

    总体来看，数据不错，达到了预期目标。

    童芝暗中松了口气，这样一来，她也就对滕逊视频公司，还有各位广告商，赞助商有了交代。

    童芝作为节目策划人，总导演，也是有业绩压力的，如果节目效果不好，那童芝是需要担责的。

    再者，滕逊视频投入大量资金，资源，制作一档全新的音乐选秀节目，也是冒着很大的风险。

    “嗯，数据不错！看来复活赛还是出现了几个优质选手！”滕逊视频高级副总裁孙文杰说道。

    童芝回：“是的，从数据上来看，节目前半程数据平平，节目后期才出现了大幅度波动，这是因为节目末尾，有一个叫许若风的年轻人上场！”

    “孙总，这是许若风的资料！”

    童芝把手中的文件递过去，孙文杰仔细查看。

    “这家伙前后实力对比相差太大了，怎么回事？”孙文杰问道。

    童芝苦笑一声：“我也不清楚，总觉得他身上藏着很多秘密！”

    孙文杰说道：“既然一时半会查不清楚，那就先别管了，只要他能给我们带来收益就好！”

    的确，自从许若风登台以后，数据猛翻几倍，网络上的各种热搜话题，直接冲上前十。

    网友们的讨论非常频繁，节目热度非常高，如果把复活赛的数据看做是一条曲线，那么许若风的出现，就导致这条曲线的顶点爆发式上升。

    也就是说，许若风出场的那几分钟，是本期复活赛的播放量巅峰，随之而来的是各大网站的热搜话题和网络热议。

    搜索指数更是突破节目开播以来的纪录。

    “很好，这期节目大家做的很成功，辛苦了，我会把情况汇报给总公司的领导！”

    “另外，明天会有几个新的广告商加入，童芝，你去跟他们对接一下！”

    孙文杰说道。

    “好的孙总！”

    童芝心里明白，这些广告商可不是来做慈善的，自然是因为节目效果好，所以才上赶着来赞助的，如果节目没人看，那这些广告商求都求不来。

    复活赛总算是结束了，接下来，要着手准备百强赛。

    先谈妥广告商，然后再协调各方资源，现场舞台的维护，各位选手的参赛曲目排练，赛制的编排等等。

    另一边，许若风离开了节目后台，走出大楼。

    回头一看，才发现这是一栋耸立在市区的摩天大楼，现代化的玻璃幕墙，独特的外观，充满了人文气息。

    夕阳西下，落日的余晖洒满城市的街头，街道上车水马龙，行人如织。

    夏日的热浪扑面而来，许若风买了一瓶冰水，一饮而尽。

    接下来，要进入这个世界的家庭，许若风多少有些忐忑，前世他一个人生活了很久，已经习惯了一个人。

    对于家庭生活，他不排斥，也不那么向往，可是既然穿越过来了，那么就得融入家庭。

    先试着融合吧，总归是这个世界的父母，许若风也不是那种铁石心肠的人。

    再者，老母亲身体不好，还等着他挣钱治病了。

    “许先生，我家少爷请你过去谈话！”

    忽然，一个穿着西服的年轻男人，走到许若风身旁，神态恭敬的说道。

    许若风上下打量他，诧异的问道：“你是谁？你家少爷是谁？”

    年轻男人回：“我家少爷是季泽宇，刚才你们在同一个舞台演出！”

    许若风往远处看去，只见在停车场里，停着一辆黑色轿车，车后排的车窗落下，季泽宇帅气的面孔出现。

    隔着老远，季泽宇微笑着挥手，许若风顿了顿，走过去。

    虽然他不太明白这辆车的售价和行情，但从车的外观，内饰来看，这车肯定也是这个世界的高档轿车。

    再加上季泽宇本身就是个富二代，所以他的车肯定是豪车。

    许若风上车坐到后排，车里空调开的很足，完全隔绝了外界的炙热。

    “找我什么事？为什么刚才不说？”许若风问道。

    季泽宇说道：“有些话不方便在那里说！”

    “哦？”

    许若风倒是很诧异，看来季泽宇是有什么事找自己商量。

    季泽宇说道：“许若风，能不能为我写首歌？当然，有酬劳的！”

    许若风大吃一惊，这事他完全没想到，按理来说，他家里很有钱，而且他本人也是签了经纪公司的，所以他应该不缺歌。

    “为什么找我？你应该不缺歌！”许若风说道。

    季泽宇说道：“是不缺，但是我看到了你刚才的表现之后，觉得你手里应该还有歌，能得到四位导师那么高的评价，足以说明你写的歌是质量上乘的，百强赛第一首歌，我决定唱你的歌！”

    这事许若风倒是不反对，成年人不会跟钱过不去，再者说，这钱也是合法途径挣的。

    “那么你打算出多少钱买我的歌？”许若风直接问道，既然不反对，就没必要扭扭捏捏的。

    季泽宇一看事情有的商量，心情马上变好，说道：“五十万！怎么样？”

    许若风说道：“有一点我必须强调，我的歌你只有演唱权，最终版权我不会卖给你！”

    季泽宇说道：“我买的就是全版权啊！”

    许若风摇了摇头：“全版权肯定不卖，而且，你的价太低了！我不同意！”

    季泽宇陷入了两难的境地，他本以为许若风会痛快答应，因为他也暗中调查过许若风，知道他家庭条件差，家里正缺钱用，五十万已经不少了，足够改善他家里的生活。

    “要不我再加点，六十万？”季泽宇试探道。

    许若风摇头拒绝：“不行！太低了！”

    许若风给他的歌，那都是经过市场验证的，几十万那就是贱卖。
------------

第13章 这一世的父母

    许若风的态度很坚决，这让季泽宇很尴尬，想了想，他说道：“那今天先这样吧，咱们互相留一下联系方式，后面再商量！”

    季泽宇没把话说死，按照许若风的猜测，他肯定是回去找人商量。

    或者说，买他的歌只是出于季泽宇自己的意愿，季泽宇的经纪公司或者季泽宇家里，还不知道这件事，但凡知道了，也许并不会买许若风的歌。

    毕竟许若风现在还没有出名，只是在复活赛现场小小的火了一把，这并不代表许若风以后会火爆整个乐坛。

    这也是选秀歌手的特点和桎梏。

    很多选秀歌手离开了舞台，就变得很普通，最终慢慢的沉寂。

    说到底最大的赢家还是节目背后的金主和赞助商。

    深夜！

    京城医科大学，某栋研究生宿舍楼，某间宿舍里。

    宿舍住着两个女生，都是学临床医学的。

    平时学习压力很大，而且很忙，有空的时候，他们两个女生就喜欢追剧看综艺，放松身体，缓解压力。

    最近新开播的《明日之星》她们很喜欢，其中一个原因就是帅哥很多，再者就是四位导师的原因。

    四位导师是如今乐坛的中流砥柱，老中青三代汇聚一堂。

    “依依，明日之星的直播看了没，这期复活赛有个帅哥唱的好好听啊！”

    说话的这位女生叫齐雅。

    她通常喜欢在忙完一天的学业后，一边泡脚敷面膜，一边追综艺节目。

    依依正在敷面膜，剪指甲，她的床上，摆放着一台平板电脑，正在播放复活赛人气最高的歌曲《大鱼》。

    “看了啊，我不仅看了直播，还看了好几遍回放呢，这不，我这会再看一遍！”依依说道。

    遗憾的是，这首《大鱼》目前只能在综艺节目看，音乐平台上还没有这首歌，许多喜欢《大鱼》的歌迷朋友只能一遍又一遍的刷复活赛的节目。

    “我刚看了一下，好几个社交软件的热搜榜上，都有这首歌！”齐雅说道。

    她正在刷热搜榜，通常一个热点事件，只能登上一个社交软件的热搜榜，可是《大鱼》却相继在各大网站都上了热搜。

    而且有关于许若风的热议话题也很多，讨论度非常高。

    比如在著名的社交软件微波上，排名第一的热搜是“大鱼”。

    第二是“明日之星女声唱腔惊艳全场”。

    热搜前十，至少有五个话题跟许若风有关。

    在另一个社交软件Z站，用户们讨论更多的是《大鱼》的歌曲质量。

    其中热度最高的话题是“大鱼是否真的代表了当下流行乐坛的最高水平？”

    这个题目很有挑战意味，许若风明明是一个新人，肯定不够实力代表当下的流行乐坛，但是有些网友太喜欢女声唱腔，所以才这么写题目。

    这个话题的评论区留言五花八门，网友们的意见各不相同。

    “唱法太激进了，我感觉是歌手故意这么唱，博眼球！”

    “我觉得很好啊，这种唱法具有创造性！”

    “歌曲本身说实话一般，但是唱的太惊艳！”

    “许若风在两期节目的表现反差很大，说不定是他假唱呢！”

    “不管怎么说，他都代表不了现在的流行乐坛，吴鹏才有资格！”

    ……

    “小雅，斗音和快首上，许若风唱歌的视频被传疯了！”依依说道。

    两人本就喜欢综艺节目，平时也喜欢听歌，对于一些刚出现的新歌，二人总是喜欢关注与歌曲有关的各种新闻动态。

    短视频是当下网络非常主流的播放方式，许若风的《大鱼》能在短视频平台上传播，说明这首歌的确火爆。

    不知不觉间，齐雅和依依喜欢上了这首歌，在各自的网络账号上转载分享了《大鱼》现场版视频。

    这是她们力所能及的。

    并且在各大热议话题的评论区，二人也都中肯的做出评价。

    网络的传播速度非常快，《大鱼》正在光速般的火爆网络。

    另一边。

    许若风骑着自己的电瓶车，来到了母亲所在的医院。

    他不由得轻轻叹气，这一世，要再次学着融入家庭生活。

    心里五味杂陈。

    迈步进入，根据记忆找到了母亲的病房。

    一间不大的普通病房里，住着三个病人，母亲在最里面的床位。

    家里没钱给母亲住单间，而且现在各大医院床位紧张，就这个普通病房的床位，都是排队等了好久才住上的。

    站在门前，透过玻璃，看到了父母的身影。

    许若风不禁有些感慨，这就是自己的父母啊。

    记忆中父母都是老实巴交的工人，虽然从小家里穷，但是一家人倒是过的很和睦，没吵过架，没斗过嘴。

    这倒是让许若风觉得很幸运，如果穿越过来遇到一个糟糕家庭，天天吵架，那今后有的受了。

    推门而入，许若风的心跟着猛跳一下。

    老两口看到儿子回来，脸上挂满笑容。

    “儿子回来了！”

    “你的比赛我看了，唱的真好听！”

    “我就说咱儿子是天生唱歌的料！”

    老父亲高兴的把凳子让给儿子坐，一边倒水，一边剥橘子。

    “哦，谢谢，我不吃甜的，对嗓子不好！”

    许若风说道。

    他端起杯子喝了一口白开水。

    老两口一愣，谢谢？

    这什么情况？

    儿子出去一趟怎么变这么礼貌了？

    这种礼貌看着非常陌生，远不是以前随和活泼的儿子。

    看着老两口疑惑的眼神，许若风知道自己说错话了，随即笑道：“哦，那个，我今天比赛晋级了，成绩不错，老师们都夸我唱的好！”

    许若风还是没能适应新的身份，这也难怪，毕竟刚到这个世界。

    慢慢改变吧！

    母亲躺在病床上，憔悴瘦削的脸庞上露出花一样的笑容：“比赛我们都看了，你唱的真好，我儿子以后能当大明星了！”

    老父亲说道：“是啊，儿子，别管网上那些人的话，什么娘娘腔，什么比女人还女人，你只管唱自己的，我们支持你！”

    许若风心里一暖，老两口还是很通情达理的。

    “一床的，该交费了！”

    这时，门口进来一个护士，冲着许若风等人喊道。
------------

第14章 我给你的歌，你能吃一辈子

    首都医院的费用很高，每天至少两千起步，检查费，床位费，药费，护理费等等，杂七杂八加起来，得好几千。

    若不是因为家里没钱，这手术早做了，现在也只是每天打点滴吃药，勉强维持而已。

    “儿子，你先坐会，我去交钱！”

    老父亲走了，他最近瘦了不少，白头发又多了几根，腰杆子也不如以前挺拔。

    “别担心，钱的事有你爸操心，你只管好好唱歌，我还想看着你当明星了，如果你以后能在电视台的舞台上唱歌，那咱们家在村里，可就出名了，我跟你爸脸上都有光！”

    母亲握着儿子的手，说道。

    许若风明白，对于一个农村家庭，想在首都医院治病是非常难的，这回怕是砸锅卖铁也还不清家里的债务。

    等了一会，还不见老父亲回来，许若风走出病房，来到了一楼缴费处。

    老父亲正在神色焦急的打电话，不用问也能猜个大概，肯定是跟钱有关系。

    许若风摸了摸自己的兜，卡里应该还有万把块，这都是自己送外卖挣的。

    “我这儿还有点钱，先拿去缴费吧！”许若风把银行卡递过去。

    其实他本来想叫一声爸，奈何就是叫不出口，也不是觉得这对老夫妻不好，就是觉得有点尴尬，可能刚穿越过来就这样吧，过段时间就好了。

    “没事儿子，爸这里还有钱，你的钱留着自己花，你后期比赛不是得花钱吗！家里你不用担心，还有我呢！”老父亲不要儿子的钱。

    也许是出于男人的面子吧，或者是不想让儿子过于牵扯到家里的事情，不让儿子分心。

    许若风也没有再纠缠这个话题，而是等老父亲走了之后，偷偷在缴费窗口，又给老妈充了点钱，这点钱应该够用一个星期了。

    至于以后，许若风心里已经有了打算。

    晚饭是许若风从外面的饭店打包进来的，一家三口围坐病床前，吃着简单的饭菜。

    吃饭的时候，聊聊家常，唠唠闲话，这种感觉倒还挺惬意，许若风上一世，父母过世的早，大部分日子，他都被工作填满，难得的休息时间，也是一个人过。

    家庭的这种氛围，许若风已经很久没有感受过了。

    “儿子，你现在是不是火了，我怎么感觉网上到处都是你的新闻？”母亲吃饭的时候，把手机放在一边，不停的刷网页新闻。

    “肯定啊，儿子唱那么好，肯定会火！”老父亲在一旁搭话，语气中满是骄傲。

    这种事很正常，许若风早就见怪不怪，其实在唱《大鱼》之前，他就有这种预感。

    不过他不知道的是，《大鱼》能在这个世界火多久。

    在比赛现场火爆，那只是借了比赛的流量和热度，有明日之星这个平台。

    如果是单独在网上发布这首歌，也许火爆程度远不如现在。

    吃完了饭，母亲在刷儿子的唱歌视频，还有各种相关评论，话题。

    她忽然问道：“对了，儿子，你晚上不去上班吗？”

    以前，许若风通常在晚上送外卖，因为晚饭这个点，单子特别多，单子多挣的也多。

    许若风摇头：“不去了！我另有打算！”

    他给母亲倒了一杯水递过去，母亲喝了一口，诧异的看着儿子。

    等到许若风出去的时候，母亲悄悄的说：“你有没有感觉儿子变了？”

    老父亲点了点头，这做父母的，最了解自己的孩子。

    “是变了，没以前活泼了，但好像又比以前成熟了！”

    母亲叹了叹气：“唉，这都怪我，拖累了儿子！你看他前段时间多辛苦啊，大半夜的还在送外卖，还要准备比赛！”

    没说几句，眼泪就掉下来了，老父亲连忙上前安慰：“你看你，又胡说了，这儿子已经长大了，在社会上锻炼这么几年，性格肯定会变，再说了，他现在年轻，吃点苦没什么！”

    站在门外的许若风，听到了父母的对话，心里头还是很温暖的，虽然老两口穷，但都是性格善良的人，穿越在这样的家庭，也许是自己的运气吧。

    推门而入，许若风说道：“你们先休息吧，我出去一趟，有点事，晚点回来！”

    母亲担心的问道：“这么晚了，有什么事啊？”

    许若风笑道：“工作上的事！”

    “那你注意安全啊，办完了早点回来！”老父亲嘱咐道。

    “嗯！走了！”

    许若风走了之后，老父亲微微叹气：“儿子大了，他的事咱们就少管吧，让他自己拿主意！”

    母亲虽然不舍，但也只能放手：“是啊，要不是我这身子骨拖累了他，也许他现在早就成大明星了！”

    ……

    医院门口，停着一辆高级轿车，车窗落下，露出一张帅气的脸庞。

    “晚上好，没想到这么快又见面了！”季泽宇笑道。

    许若风上车坐在后排，说道：“是啊，才半天而已！”

    季泽宇说道：“我来还是想跟你商量那件事，我想好了，价钱由你开！至于版权嘛，归你！”

    许若风笑了笑：“这个数！”

    他伸出五根手指。

    “五十万啊！”季泽宇试着问道。

    许若风摇头：“不，是五百万！”

    “什么？五百万？你没说错吧！”季泽宇大吃一惊。

    许若风慢慢说道：“以我现在的知名度，值这个价，想必你也是因为这个原因，才来找我的！”

    季泽宇默然，的确是这样。

    网上，《大鱼》非常火爆，热度非常高，现场版的《大鱼》更是点击量爆棚。

    连带着这期复活赛的节目视频，播放量一路走高，已经破亿。

    这么火爆的新闻，季泽宇不可能不知道。

    “再者，我给你的歌，足够你吃一辈子，所以，五百万不亏！”许若风说道。

    季泽宇反问：“你对自己的歌就那么有信心？”

    “嗯！”许若风非常自信的点头。

    季泽宇叹气：“这事我做不了主，我得回去和家里商量！”

    许若风点头：“当然可以！”

    许若风下车，正打算一个人进去的时候，没想到季泽宇也下车，并且从后备箱里，拿出来几箱礼品盒。

    “你干嘛？”许若风倒是有点惊讶，不明白他这是唱哪出。

    季泽宇笑道：“来都来了，总得进去看看阿姨吧！”
------------

第15章 《大鱼》录音室版本发布

    市区某处大楼！

    十层，有一家录音棚！

    这里的设备很齐全，并且配备了专业的录音师和编曲。

    许若风看了一圈，对这里很满意，跟自己前世的录音棚条件差不多。

    这是他在市区四处寻找，然后再三比对，才选定的。

    之所以来这里，是因为他要录歌，虽然《大鱼》现场版很火，但他无法变现，许若风想了想，也只有发布正式版的《大鱼》，他才能赚到钱。

    这年头也不用发布实体专辑，就在网络音乐平台上发布，足够他赚一波了。

    “你是，许若风？”

    录音棚的老板盯着许若风看，总觉得这个少年似曾相识，好像在哪里见过，仔细一想，才想起来是这几天火的一塌糊涂的许若风，《大鱼》的演唱者以及原创作者，《明日之星》复活赛第一名。

    “是我，我来录歌！”许若风说道。

    在这里碰见认识他的人，这并不奇怪，这是身为明星必须付出的代价。

    老板笑道：“稀客啊，没想到你会来！前两天我还在看你的节目，你那首《大鱼》真好听啊！”

    许若风脸上露出礼貌性的笑容：“谢谢！那么咱们可以开始了吗？”

    老板点头：“当然可以！”

    先签合同，合同条件其实也简单，费用也不高，录一首歌大概在五千元左右。

    当然，这都是许若风自己编曲的情况下，如果自己不会编曲，请专业编曲，那费用更高。

    “合同签好了，走吧！”

    老板带许若风来到录音室，介绍录音师给他认识，双方认识以后，简单聊了几句，然后开始录歌。

    “这是曲谱！”许若风把稿纸递过去，上面凌乱的写着谱子。

    录音师看的很头疼，这家伙唱歌那么好听，字却写的那么难看。

    编曲方面，许若风做了改变，现场版的编曲相对简单，这次他想融入古典音乐的元素，在伴奏上融入传统的竹萧，古筝等元素。

    经过一番磨合，编曲部分终于完成。

    这次穿越过来，许若风也是有机会把自己的一些音乐理念大胆尝试，比如在唱法上，许若风又做了一些变动。

    现场版的《大鱼》没有吟唱，而录音室版本，他加入了女声吟唱。

    前半段，还有副歌部分，基本上没啥变化，歌曲末尾，他开始吟唱，一段宛如天籁的女声吟唱，把歌曲的意境再次升华。

    许若风也是第一次挑战这种唱法，心里很激动。

    天籁吟唱一开嗓，整个录音棚都为之震撼。

    “这家伙到底是什么人啊，这么厉害？”

    “总感觉他是来踢场子的！”

    “哈哈，明日之星这个节目，越来越好看，”

    “我以后得支持他了，就这唱功，指定能杀进前三！”

    “看着吧，百强赛又是一场激烈的比赛啊！”

    “这音乐天赋太高了，作词作曲，编曲，音乐理论知识非常扎实，关键是唱的真好听啊！”

    ……

    大概两个小时左右，歌曲终于录好了，虽说在录音棚里，歌手可以出错，后期还可以剪辑。

    但许若风对自己严格要求，愣是没出错，他接连唱了很多遍。

    最后剪辑的时候，把最好的声音剪到一块。

    歌曲录完以后，许若风又来到网吧。

    他戴上口罩，免得被人认出来，引来不必要的麻烦。

    现在，他要将歌曲上传到网络音乐平台上。

    在这个世界，网络音乐平台有酷音乐，滕逊音乐，灵动音乐等等。

    这三家音乐平台，隶属于滕逊集团。

    最终，许若风还是决定上传至酷音乐。

    在后台建立账号，发布歌曲。

    然后就是签约电子版的分成协议。

    收入和网站五五开，相对来说比较公平。

    做完这些，许若风就回医院了。

    这几天，他也在时刻关注网上的动态，《明日之星》复活赛节目的播放量持续攀升，根据节目组官方公布的数据，单单是复活赛节目的播放量，已经突破一亿五千多万。

    各种热搜话题，热点话题，非常多，基本上占据了各大网站的榜单前列。

    在最火爆的短视频平台，《大鱼》现场版播放量爆炸。

    当然，整个复活赛除了许若风，还有其他几位人气选手，比如季泽宇。

    但是跟许若风的热度比起来，就差远了。

    网友们对接下来的百强赛非常期待，许若风也是很期待。

    网友的评论基本上两边倒，喜欢的非常喜欢，不喜欢的各有各的理由。

    比如说许若风是娘娘腔，说他比女人还女人，说他只会博眼球，不会认真唱歌。

    对此，许若风没有理会，一首歌不可能被所有人喜欢，只要找到适合自己的听众就行。

    医院病房里。

    “儿子，你这几天在忙什么啊？怎么早出晚归的？”母亲问道。

    虽然儿子已经不上班了，但感觉还是那么忙。

    许若风说道：“哦，我这几天在找一家合适的录音棚，把我唱的那首歌重新录了一遍，发到网上，这样一来，后续我也会有收入！”

    老父亲问道：“原来还能挣钱啊，那在哪里能听到啊？”

    许若风当即在老爸的手机上下载了酷音乐，然后注册账号，开通会员。

    搜索《大鱼》，播放。

    手机里传出许若风细腻温柔的歌声，宛如天籁般的音乐让人忍不住沉醉。

    “儿子你唱的太好听了！”母亲认真听着，并且观看每一条歌曲评论。

    “怎么还有人骂你啊儿子，你明明唱那么好？”母亲不解，为儿子着急。

    许若风笑道：“不用管那些，一首歌不可能被所有人喜欢！”

    虽然许若风是悄摸摸的发布歌曲，但因为这首歌最近持续火爆，所以《大鱼》录音室版本一经发布，就被网友们口口相传，迅速火爆。

    新歌榜，是酷音乐非常重要的一个专业榜单。

    所有近三十天发布的歌曲，都有资格登上新歌榜。

    《大鱼》刚刚发布一天，就已经登上新歌榜五十名。

    获得了五百多条评论。

    同时，《大鱼》现场版视频还被网友搬运到酷音乐，播放量一路走高。

    随着人气爆发，《大鱼》在热歌榜，飙升榜，会员榜上的排名，迅速上升。
------------

第16章 一千万，你只有演唱权，版权时限十年

    自从《大鱼》在酷音乐上线之后，成绩一路走高，许若风每天除了照顾父母，就是观看网上的消息。

    对于百强赛的歌曲，他心中已经有了打算。

    目前他已经成功的在这个世界火了一把，不知道声望值能有多少？

    一念至此，脑海中马上响起一道声音。

    “叮！”

    “恭喜宿主，“《大鱼》火爆全网！”

    “获得声望值十二万！”

    “可以解锁下一个技能！”

    “叮！”

    “恭喜宿主，成功解锁新技能！”

    “女声唱腔+3”

    许若风感觉嗓子一凉，被一股神秘能量附体，这次给女声唱腔加了三个属性点，说明是拓宽了音域。

    许若风在洗手间，吼了两嗓子，试了一下，发现顶级女声唱腔的音域宽广了很多，气息也深厚很多。

    高音和低音增强很多。

    同时音色更强。

    这样更好，许若风就有了更多的选择。

    《大鱼》虽然是女声，但在技巧方面其实不难，而且旋律没那么复杂。

    许若风可以选择唱更加复杂的歌曲。

    “叮！”

    “解锁下一个技能需要二十万声望值！”

    “请宿主继续努力！”

    这天，季泽宇突然出现在医院，这家伙带着一堆营养品，笑嘻嘻的来到病房，忙前忙后的照顾许若风母亲。

    “阿姨，其实我不比他差多少，真的，您应该看过我的比赛吧！”季泽宇说道。

    母亲对这个小伙印象不错，说道：“当然看了啊，我家若风是第一名，你是复活赛第二名啊！”

    季泽宇嘴巴很甜：“阿姨记性真好，唉，其实我现在就差一首好歌！”

    母亲说道：“凭你家里的条件，肯定会找到好歌的，你别担心！”

    季泽宇这是拿话点许若风呢，许若风怎会听不懂。

    “妈，你好好休息吧，我们去外面聊会！”

    许若风拉着季泽宇走出病房。

    “你拉我干什么，我还想跟阿姨再聊会了！”季泽宇皱眉。

    许若风轻笑道：“行了，别以为我不知道你来干什么！”

    季泽宇嘿嘿一笑：“当然是来看望阿姨啊，顺便看看你！”

    许若风没好气的说道：“虚情假意的，说吧，是不是写歌的事？”

    季泽宇笑着点头：“是啊是啊，我回去跟家里商量过了，家里同意你的价钱！”

    许若风却是缓缓摇头：“五百万不行！”

    季泽宇脸色大变：“什么？许若风，你怎么又反悔啊？不带这样的啊，做人怎么连信誉都没有？”

    许若风说道：“五百万只是以前的价，现在，我的歌在网上那么火，我的身价自然要跟着上涨！”

    季泽宇很生气，满肚子火，却不能发作，只怪自己之前还在犹豫，如果当时咬咬牙自己做主，那就不用像现在这样。

    许若风这么嚣张，偏偏他还没办法，只能听从，谁让人家会写歌呢。

    “那你要多少？”季泽宇气的咬牙切齿，真想给这家伙来上一拳。

    许若风伸出一根手指：“一千万，你只有演唱权，版权时限为十年！”

    “什么，你，许若风，你太过分了！”

    季泽宇非常震惊，他万万没想到，许若风狮子大开口，居然要这么多。

    哪怕是一线的作曲家，作词家，都不敢这么要价啊。

    而且大多数时候，版权是全部一次性买断的，许若风这个十年演唱权，一千万，太夸张了。

    “要不要你自己决定！”许若风不打算多说。

    前世他在乐坛打拼十年，深知版权的重要性。

    “好，许若风，算你厉害，老子要了！”

    季泽宇紧紧的捏着拳头，眼神凶狠。

    许若风却是淡淡一笑：“别这么看我，等到了百强赛的舞台，你会明白这一千万花的有多值！”

    季泽宇冷哼一声：“百强赛让我碰见你，我非得打败你！”

    许若风笑道：“随时恭候大驾！”

    季泽宇气呼呼的，说道：“不过你要给我点时间筹钱！”

    许若风说：“你得快点，后天就要去节目组交稿子！”

    季泽宇大声回：“我用你说？我记着呢！”

    狠狠瞪了许若风一眼，转过头进入病房，笑呵呵道：“阿姨，我有事先走了，改天再来看您和叔叔！”

    季泽宇亲切的拉着许若风母亲的手。

    “孩子，你先去忙，有空了再来，儿子，快去送送小宇！”母亲热情的说道。

    许若风苦笑，只能送季泽宇出门。

    “慢走，恕不远送！”许若风站在医院门口，说道。

    季泽宇气冲冲的上车，没好气的喊到：“谁稀罕你送！”

    季泽宇在筹钱的时候，许若风也没闲着，他在思考自己在百强赛唱什么歌。

    显然自己前世的歌曲肯定不合适，毕竟是女声。

    所以，要在女歌手中选择歌曲。

    这次的歌曲风格，要更炸裂，更适合现场，这样舞台效果才会好。

    同时他也在思考给季泽宇什么歌。

    季泽宇的唱功一般，没什么明显的长处，但是短板也很明显，高音不行。

    其他的比如发声技巧，音调把握，这些方面有些不太熟练。

    但是这些小问题可以通过大量练习改正，像高音，那就很难，这基本上是天赋。

    所以给季泽宇的歌，不能有高音。

    想了很久，许若风慢慢的有了思绪。

    约定时间里，季泽宇筹到了钱，如数把钱打到了许若风卡里。

    有了钱，许若风第一件事就是给母亲安排手术。

    但是手术也需要排队，所以，许若风又给母亲换了单间。

    单人病房里，附带独立卫生间，还有电视，条件很好。

    “儿子，你哪来这么多钱啊？”母亲虽然很享受儿子孝敬她，但她也担心儿子的钱来路不正。

    许若风安慰道：“放心吧，这钱是我唱歌挣来的，妈你要好好养身体，看着我闯过百强赛，进入二十强！”

    “哈哈，好，好，儿子出息了！”

    老两口很欣慰，同时也因为儿子挣了钱而高兴。

    “爸，明天我要去一趟节目组，你们想吃啥就去买！”许若风给父母放了不少的零花钱。

    “去吧，我跟你妈好着呢，对了，明天去那干什么？我记得比赛还有一段时间啊？”老父亲问道。

    许若风说道：“明天得把我的百强赛参赛歌曲交给节目组！”
------------

第17章 给你个高音歌曲，你唱的来吗

    一听说许若风写了新歌，父母立刻追着要听，许若风笑道：“我现在还不能唱，要留到比赛的时候唱，你们不如慢慢期待节目开始吧！

    老父亲说道：“是啊，也对，咱们可不能坏了规矩，让儿子难做！”

    母亲问道：“那你准备怎么样了？我看网上说百强赛很难啊，有很多唱歌厉害的人！”

    许若风很淡定：“放心吧，我有把握，你就好好养病，过几天再把手术做了，等你身体养好了，说不定还能跟我去现场了！”

    母亲的脸上，满是笑容，她拉着儿子的手，感叹道：“真好啊，我儿子出息了，我真替你感到高兴！”

    这几天母亲的脸色好了很多，笑容也比以前多，许若风因为唱歌而挣了钱，这点是让做母亲的最欣慰的事情。

    她平时一有时间，就听儿子唱的《大鱼》，并且她还不遗余力的分享给家里的亲戚朋友。

    她学着打字，在评论区给儿子一个好评，老两口做一些力所能及的事情，支持儿子唱歌。

    《大鱼》的数据持续走高，目前已经稳居新歌榜第一名，歌曲有数千条评论。

    其中大多数都是好评，当然也有差评，这个在所难免，一首歌不可能被所有人都喜欢。

    “哇塞，结尾的吟唱好好听啊，简直是天籁啊！”

    “这声线简直绝了，这还是新人吗？”

    “还是录音室版本的更好听，结尾的吟唱是点睛之笔，一下子将歌曲的意境升华了！”

    “一个大男人唱什么女声啊，不男不女的！”

    “有个男人的样子好吧，就会博眼球！”

    “其实还好吧，可能人家的嗓子天生就是这样！”

    “我以后就是许若风，粉丝了！期待他在百强赛有更精彩的表现！”

    ……

    录音室版本的吟唱，被很多歌迷誉为天籁之音，很多第一次听的歌迷都被深深的震撼到了。

    初听震撼，再听意犹未尽，反复听便沉醉其中不能自拔。

    在飙升榜，热歌榜上，《大鱼》都排名前五，榜单表现非常亮眼。

    而许若风也在时刻关注自己在酷音乐的创作者后台，各类专业数据非常详细，总体走势持续走高，其中，最重要的一项是会员收入。

    因为《大鱼》是会员歌曲，所以会产生会员收益，就短短几天的时间，《大鱼》已经收益近六万块，基本上是一天一万的收益，这还是经过和平台分成后的收益情况。

    粗略算下来，这一个月的收益也有六位数了，而且这还是刚开始，这首歌的传播度还没有达到最广。

    第二天，许若风打车来到了节目组所在的大楼。

    刚下车，迎面就碰到了季泽宇，他刚从自己的豪车座驾下来，穿着一身休闲装，左手腕上戴着一块机械手表，虽然许若风并不了解这个世界的高端手表品牌，但依据季泽宇的家庭背景猜测，这块表一定价值不菲。

    “好巧啊！”季泽宇笑着打招呼。

    “是很巧，看来你一路跟踪我过来的！”许若风说道。

    季泽宇瞪了他一眼：“我吃饱了撑的，跟踪你！”

    许若风从兜里拿出一张纸，递给季泽宇，季泽宇一看，马上皱起了眉头。

    “我说哥们，能不能写清楚点，这有些字我都不认识！”季泽宇嘀咕道。

    “你要是嫌乱，可以再抄一遍！”许若风说道，其实他也想把字写好，但是原主人的字就是很烂，短时间内肯定写不好。

    季泽宇又拉着许若风上车，自己埋头抄写。

    “这什么字，什么什么烟雨？”

    季泽宇问道，有些字太过于潦草，他实在不认识。

    “江南烟雨中！”

    许若风坐在旁边，给他解释。

    抄好之后，季泽宇仔细品味这首歌。

    “歌名叫《江南》，歌词写的不错，就是这旋律，稍显平淡！”季泽宇评价。

    许若风笑道：“给你个高音歌曲，你唱的来吗？”

    季泽宇一愣：“你说话能不能婉转一点，很伤人的好吧！”

    许若风语重心长的说：“要正视自己的缺点！我这也是根据你自身的情况写歌，百强赛马上就到了，你没那么多时间准备！”

    “好吧，我竟然无法反驳！”季泽宇认输。

    二人上楼，来到了节目组，途中遇到了熟悉的工作人员，还遇到很多百强赛的选手，不缺俊男靓女。

    “你俩唱什么歌？原创吗？”副导演问道。

    副导演好像每天都在熬夜加班，他脸上的黑眼圈永远都在，头发永远是那么油腻，让人看了很不舒服。

    “对，还是原创！”许若风把自己的稿子递过去。

    同时，季泽宇也把稿子交给了副导演。

    “这首《江南》还不错，歌词蛮有意境，旋律还行，适合你唱！”副导演评价道。

    很快，副导演接着说：“季泽宇，你现在居然也会写歌，看着水平不低呢！”

    季泽宇看了看许若风，说道：“其实，这歌不是我写的！”

    副导演有些诧异：“不是你写的？那谁写的？哦，对了，我刚想起来你是签了经纪公司的！”

    季泽宇指着许若风：“他写的！”

    副导演很是惊讶的看着许若风，良久，他才说道：“看来你平时很喜欢写歌啊！”

    许若风淡淡的说：“还好，有空了就写写！”

    副导演看着许若风的稿子，满脸的不喜欢：“你确定要唱这首，技巧很难，横跨好几个音域，对唱功的挑战很大，这可是百强赛，如果你失败了，那就意味着永远淘汰！”

    副导演还是头一回见到许若风这么刚的，别人都是唱比较拿手的歌，许若风倒好，非要挑战一下高难度的歌曲，而且还是原创。

    这回连季泽宇也都跟着唱他的原创歌曲，这两个人都很刚，不过副导演也是随口说说，他并不是特别关心这两人。

    毕竟大家非亲非故的！

    “我有我的打算，哪怕淘汰了也不后悔！”许若风说道。

    他当然清楚百强赛的赛制，一旦失败，连再次复活的机会都没有。

    “哼，行，不过你这字得练练，太乱了！”

    走之前，副导演特意提醒他。

    季泽宇有点心慌，问道：“你就对自己的歌曲这么有信心？万一我被淘汰，那就没机会了啊！”
------------

第18章 你就不能好好写字吗

    许若风说道：“你与其担心我的歌，还不如多练练自己的唱功！”

    一下子被说中了痛处，季泽宇显得很尴尬，但却无法反驳。

    两人聊了没多久，远远的就看到了方子涵。

    她今天穿着一件碎花连衣裙，脚上穿着一双白球鞋，一头黑色卷发扎成马尾，整个人看起来十分清爽干净，就像一个清纯的学生妹似的。

    不论是之前复活赛现场的成熟御姐风，还是现在的清纯风，她都能驾驭，就算是花瓶，她也是一个好看的花瓶，关键她还因为好看而晋级百强。

    有些时候许若风觉得，她不应该唱歌，她应该去拍偶像剧。

    “这不是花瓶吗？”季泽宇笑道。

    方子涵冷着一张脸，没有理会，转头却向着许若风说道：“百强赛准备的怎么样了？”

    许若风点头：“准备好了！”

    方子涵微微一笑：“恭喜你啊许若风，你火了！我也在听《大鱼》，结尾的吟唱我非常喜欢！我觉得这才是整首歌最好听的部分！”

    许若风笑道：“谢谢！”

    他并没有和方子涵想说什么，只是有过一面之缘而已。

    也许普通男生见到方子涵这种美女，恨不得一天到晚黏着人家，可许若风见过的美女太多。

    季泽宇也是，他根本是个不缺女友的人。

    见许若风态度冷淡，方子涵也没有感觉失落，而是落落大方的说道：“我这次准备了一首翻唱歌曲，你呢？”

    许若风说道：“我还是原创！”

    方子涵：“你还是那么有信心啊！听说百强赛有很多高手，甚至有些人的实力非常专业，还有几个选手是已经出道的歌手，只不过还没出名，所以这次参加比赛就是想出名！”

    这种情况在音乐选秀节目很常见，因为这种节目流量高，曝光率广，一旦运气好，那真的会红，其实很多出道歌手实力不错，但缺的就是一个机会而已。

    过了海选赛，复活赛，现在是百强赛，肯定是高手如云，但凡是走到百强赛的选手，至少都有点唱功的。

    后面的二十强，那更是高手扎堆，每一个都有不俗的实力。

    季泽宇搭腔：“高手哪里都有，关键还得看自己的心态！”

    方子涵斜眼瞥了他一下，并没说什么。

    只是两人的话语中，多少有些火药味，一旁的许若风早就看出来了，只不过跟自己无关，他也懒得管。

    这时，复活赛的其余两名晋级选手也来了。

    余东，赵路，复活赛排名第五，第四。

    许若风认真看过这二人的比赛，总体来说，基本功是有的，但最大的问题是没什么辨识度。

    许若风最清楚乐坛需要的是什么，当然是辨识度。

    辨识度就是个人特色，没有自己的特色，哪怕你唱的再好，也红不了。

    许若风觉得，余东和赵路，只要肯下功夫继续练，一定能找到适合自己的路。

    当然了，这还得看他们对今后是怎么规划的，如果只是想着来历练，那不用花费时间练唱功。

    “真巧啊，在这碰到你们！”余东说话的时候，脸上总是带着善意的，甚至有点憨憨的笑容。

    “是啊，真巧！”方子涵不冷不热的回道。

    “对了，你俩打算唱啥歌？”季泽宇问道。

    一旁的赵路说道：“我俩都是翻唱，可比不了许若风！哈哈！”

    赵路是那种清新干净的帅哥，有着一头黑色碎发，看起来就像是校园里的邻家小哥哥，这种帅哥对小女生非常有吸引力。

    许若风忽然觉得，赵路以后走偶像歌手的路子也不错。

    “这个不用互相比较，每个人根据自己的情况唱！”许若风说道。

    “是啊，对了，许若风，我们都很喜欢你的《大鱼》，尤其是最后的吟唱部分，简直绝了！可是你为什么不在现场也把吟唱部分演唱出来？”余东说道。

    许若风解释：“这个简单，差异化，想听吟唱部分，可以去酷音乐，不想听的话，也可以看现场版视频！”

    赵路笑道：“我觉得各有千秋吧！只不过吟唱部分，增加了一种别样的美感！”

    几个人聊天的时候，时不时有人来和许若风搭讪几句，他现在火了，《大鱼》在酷音乐霸榜。

    可以这么说，许若风是《明日之星》第一个爆红的选手。

    不仅有很多人成为许若风的粉丝，也有很多人，开始关注许若风。

    这一点许若风明白，人没出名的时候，到处求人都找不到门路。

    人一旦出名，那些你想都不敢想的事情，自然而然就找上门来。

    导演组。

    童芝正在看着各位百强选手送来的歌曲稿子。

    虽然现在只是百强赛，但已经有不少选手，已经出头。

    比如季泽宇，方子涵这些复活赛晋级选手，又比如许若风这个已经爆火的新人选手。

    他凭借一首《大鱼》火遍全网，受到整个流行乐坛的关注。

    那首《大鱼》，许若风又扔出了一个重磅炸弹，那就是歌曲结尾部分的天籁吟唱。

    这是谁都没有料到的。

    每一个初次听到的人，都被震撼到。

    “这季泽宇怎么会让许若风给他写歌？”童芝有些诧异。

    不过转念一想，也没什么好奇怪的。

    “这歌还不错，就看季泽宇唱的怎么样！”童芝说道。

    一旁的副导演又把许若风的稿子递给童芝。

    童芝紧紧的皱着眉头：“这小子就不能学着好好写字吗？”

    刚想撕了这张纸，转念又忍住了。

    “告诉许若风，以后他的稿子要打印出来，不要他手写！”童芝喝斥道。

    “是，童导！”

    副导演问道：“那百强赛的预告片，是不是可以发布了？”

    童芝点头：“让宣传组发吧，提前预热！不过，我们倒是因为许若风，节目组的热度反倒是一直上升！”

    许若风因为节目组爆火，节目组也因为许若风而持续的保持热度。

    这几天童芝还做过一次数据调查，网友们对即将到来的百强赛，非常期待。

    而复活赛节目的播放量，持续走高，已经突破一亿八千多万。

    可以预见的是，百强赛将是空前激烈的一期节目。
------------

第19章 百强赛开始

    百强赛还未开始，预告片已经提前发布，各种宣传资源已经到位。

    预告片总共也就两分钟左右的时长，不仅回顾了前期比赛的盛况，还快速播放了每一位百强选手的照片。

    整整一百个人，每个人的照片也就一闪而过。

    尽管如此，预告片还是吸引了很多网友关注，上线仅仅一小时，播放量就突破一千万。

    从评论来看，网友们都很期待即将到来的百强赛。

    “啥时候开始啊，我都等不及了！”

    “还有一个星期啊，我等的花都谢了，不过还好，幸亏许若风的大鱼上线了！”

    “我猜许若风还是唱他的原创歌曲！”

    “上期复活赛那个季泽宇好帅啊，我是他的粉丝！”

    “那个方子涵太漂亮了，简直是偶像剧女主啊！”

    “百强里我知道有一个人是已经出道的歌手，只不过还没出名！”

    “哦，是那个叫金哲的吧！我记得他好像是另一档选秀节目的冠军，没想到在乐坛闯了几年没红，这次又来参加比赛！”

    “对的，就是金哲，他是三年前《闪亮明星》的冠军，唱功很强，虽然颜值一般，但是音乐实力的确强悍，当年他一路过关斩将，最终以压倒性的优势夺冠！”

    ……

    网上的消息，许若风一直在关注，关于这个金哲，许若风在网上查了他的相关资料。

    今年金哲已经是个年过三十的中青年男人，长相普通，并且他已经成家。

    对于一个有家有室的男人来说，追求梦想是孤独且辛苦的。

    他能以冠军之名再次登上选秀舞台，心理压力很大，受到的非议也很多。

    许若风在网上看了金哲的唱歌视频，舞台风非常稳健成熟，歌声富有磁性且充满了成熟男人的魅力。

    并且他也是个原创歌手，当年在获得冠军后发布的歌曲，小火了一把，随着时间的推移，他慢慢的沉寂，发布的新歌无人问津，尽管他在用心唱。

    许若风仔细的听完了他的歌曲，原创方面，写词水平相对比较平庸，但充满真情实感，作曲方面，比较小众。

    歌曲更偏向于小众品类，而不是流行的情歌之类。

    这也是他不火的一个原因，他的歌总体上传唱度不高，并不像吴鹏那样的歌手，有着很多高传唱度歌曲。

    一般这也是原创歌手的通病，歌曲偏文艺风，注定小众，不能被广大听众接受。

    “金哲，这是个对手，不管他原创才华怎么样，他的唱功是毋庸置疑的！”

    许若风叹了叹气。

    医院里，许若风的母亲还在排队等候手术，老两口已经没有以前那种焦虑和不安，因为儿子挣钱了，不仅还清了家里的欠款，还让母亲住进了单人病房。

    家里的日子一下子好过了，老两口给老家的朋友打电话时，总是忍不住炫耀儿子的成就和孝顺。

    许若风也抽空去买了一辆车，总价十多万，不算贵，牌子也没那么高端，在许若风眼里，这就是一辆代步工具。

    要不是母亲现在身体不好，许若风还打算带着老两口出去旅游呢。

    慢慢的，许若风融入了这个家庭，也适应了自己新的身份。

    只是这性格，怕是无法改变。

    时间过的很快，眨眼间，已经到了百强赛开始的日子。

    这天上午，许若风从外面买了可口的早餐。

    一家三口吃早饭的时候，许若风说道：“今天比赛开始了，但我今天不一定能唱，你们也放松心情，没什么好紧张的！”

    比赛临近，老两口比许若风都紧张，时不时的看看网上的消息，时不时的跟儿子聊聊唱歌的事情。

    “哪能不紧张啊，我看网上说，这次比赛有很多厉害的人！”母亲说道。

    老父亲也跟着说道：“就是啊，儿子，我跟你妈最近一直很担心！”

    许若风轻松一笑：“没什么好担心的，你们守着电视，等我的好消息就行！”

    父母的担心是正常的，许若风并没有因此被影响到心态。

    吃完以后，他开车前往节目组。

    夏日的京城，热浪滚滚，一切却又充满了勃勃生机。

    停好车，许若风乘着电梯上楼。

    到了之后，发现来来往往的工作人员很多，都在忙碌着。

    根据之前收到的消息，百强赛选手要在待发区等待通知。

    到达待发区，许若风才发现，这里已经坐了很多人。

    他的到来，让百强赛选手们一下子活跃起来，不少人过来跟他打招呼。

    “嗨，许若风，你最近真火啊，那首《大鱼》都火的人尽皆知了！”

    “许若风，我可是你的粉丝啊，你得给我签名！”

    “这回你打算唱什么歌？”

    “复活赛我看了，哥们表现真不错！”

    “你这么强，应该是有高人指点吧！”

    ……

    大伙你一句我一句，围着许若风，许若风淡定从容的应对，说道：“我只是一时的运气好而已，大家不用过度的崇拜我，真没必要！”

    一听这话，立刻有人小声嘀咕：“装什么装啊，瞧不起人是吧！”

    “就是，之前就听说这家伙很傲气，现在看来果然如此！”

    “百强赛可不是复活赛，复活赛都是一帮菜鸟，百强赛高手很多，我看他也撑不了多久！”

    对于很多流言蜚语，许若风置之不理，自己找了个位置坐下。

    没多久，季泽宇和方子涵先后到来，分别坐在许若风旁边。

    有趣的是，复活赛晋级的这几位选手，无形中被其他人稍稍拉开了距离。

    许若风察觉到了这点，微微一笑，什么也没说。

    这就是所谓的鄙视链，也就是圈子。

    在其他人眼里，复活赛晋级始终是低人一等。

    如果实力够强，早就晋级百强，根本不用上复活赛。

    那么刚才的亲近与主动示好，可以看做是讨好与套近乎。

    或者是有目的的讨好。

    “你要不要那么冷淡，人家刚才都主动向你示好，你却一口回绝！”季泽宇打趣道。

    一旁的方子涵不屑道：“没用的社交只会浪费时间！”

    季泽宇冷哼一声：“方大美女嘴硬的时候，还是先看看自己有没有那个实力！”
------------

第20章 他那过于耀眼的唱腔

    这二人一直看对方不顺眼，季泽宇只觉得方子涵是个花瓶，而方子涵却觉得季泽宇是个靠家里的无用之人，哪怕是晋级百强，也是靠家里。

    而在季泽宇心里，像方子涵这种花瓶，肯定会止步百强赛。

    许若风静静的看着他俩互怼，在候场的时候，能看他俩斗嘴，也是件有趣的事，并且许若风可没有劝阻的意思，他们爱聊多久，就聊多久。

    最终，两人因为余东和赵路的到来，停止了斗嘴。

    “你俩吵架了啊，为什么啊？有事好商量嘛！”余东笑眯眯说道，这家伙就像个弥勒佛，脸上永远带着笑意。

    “没事，刚才我只不过是说了几句实话而已，没什么大不了的！”季泽宇无所谓的说。

    方子涵冷笑一声，却什么都没说。

    “就是嘛，咱们也算是同期了，不容易啊，这是缘分，哈哈！”赵路笑道，清秀的小帅哥很阳光开朗，这对那些小女生有致命的吸引力。

    随着这二人的到来，气氛才有所缓和。

    待发区里，已经坐满了人，大家聚在一块聊天。

    “金哲，那就是他！”

    许若风看到了坐在边缘位置的金哲，他并没有和其他人聚一块聊天，而是抱着吉他，轻轻弹奏。

    这一幕看起来多少有些寂寞，或者说不合群，又或者，他是被别人排斥的。

    许若风更倾向于后两者，金哲应该不是个喜欢社交的人，再加上他年纪偏大，在场的大多数人，都是年轻的零零后。

    风华正茂的年纪！

    “看什么了，这么认真？”季泽宇有些好奇的问道。

    许若风说道：“他！”

    顺着许若风的眼神看过去，就看到了金哲。

    “他啊，回炉重造呗！”季泽宇说道。

    许若风没有反驳，话虽难听，却是这个道理。

    “此人实力不错，毕竟是曾经的冠军，他的比赛我看过，舞台表演非常成熟稳健！”方子涵说道。

    许若风是非常认同金哲的实力，季泽宇也认同，余东和赵路，更加认同金哲的实力。

    毕竟是曾经的冠军，还发行过专辑，就这些经历，是大多数选手都赶不上的，但是许若风也明白，比赛充满了意外。

    比如《明日之星》的第一个意外就是自己，自己以一首《大鱼》火爆全网。

    百强赛会不会有黑马，会不会有意外？

    谁也不知道！

    就在选手们候场的时候，节目组正在紧张的忙碌着，现场，灯光，音乐，安保等等一系列工作全部准备就绪。

    四位导师也是如期而至，在楼层的贵宾室里，四位导师正在候场。

    “许若风这小子，还真是没让我失望啊！”吴鹏笑道。

    他本人是非常看好许若风的，尤其看重许若风的原创才华！

    “我怎么感觉许若风的路子越走越偏？”张颖皱眉说道。

    一旁的徐蔚说道：“没有吧，我觉得这只是他的特色而已！很有辨识度，比如他前几天发布的《大鱼》，热度很高啊，好评如潮！”

    张颖皱眉沉思，黎剑却说道：“录音室版本最后的吟唱部分太惊艳了，我是真没想到！”

    四位导师也是被许若风的吟唱所震惊，毕竟现场版没有吟唱啊。

    “不知道这次，许若风会唱什么歌！”吴鹏非常期待。

    “应该还是原创吧，我觉得他还有很多作品！”徐蔚说道。

    “许若风真是一个让人纠结的选手！”张颖说道。

    “纠结的意思是你对许若风上心了！”黎剑说道，嘴角带着一抹笑容。

    张颖轻笑道：“这小子让我很好奇，不仅是他的原创才华，还有他那过于耀眼的唱腔！”

    张颖一直觉得许若风的唱腔不合适，专门用来吸引观众的。

    其他三位老师并没有多说什么，他们也并不想改变张颖的看法，毕竟大家都是乐坛的顶级歌手，每个人都有对音乐独特的理解。

    此时，在京城医科大学，研究生宿舍里。

    今天是《明日之星》百强赛，依依和齐雅特意抽空观看直播。

    许若风的《大鱼》发布之后，二人彻底成了许若风的歌迷。

    她俩在自己的社交平台上，不遗余力的分享《大鱼》。

    并且积极参与讨论每一个跟许若风有关的热议话题。

    她们也发现，在校园里，有很多同学都在听《大鱼》，并且有很多同学也都在追《明日之星》。

    一时间，许若风在校园里名声大噪。

    所有喜欢许若风的人，此刻都在期待许若风的新歌。

    回到现场！

    舞台准备就绪后，观众开始有序进场。

    自从上期复活赛许若风一鸣惊人后，现场票特别抢手，甚至还有黄牛倒票。

    观众坐好之后，四位导师也开始上场，他们的出现，引发观众不小的呼声，毕竟很多观众都是听导师们的歌长大的。

    舞台上，灯光闪烁，主持人李飞登场。

    今天李飞穿着一身黑色西装，帅气优雅的外形让他看起来十分迷人。

    他是业界精英，著名主持人，主持界名嘴，幽默风趣，控场能力强。

    “哈喽，各位现场的观众朋友，以及屏幕前的网友们，大家好，我是李飞，很高兴跟大家再次见面，让我们又一次相聚百强赛的舞台！”

    李飞不愧是名嘴，短短几句话，就点燃了节目气氛，现场观众热情的呐喊欢呼。

    “本节目由王牌凉茶独家冠名播出！”

    “上火就要喝王牌……”

    “上期复活赛，涌现出了非常优秀的年轻歌手，相信很多人已经听过了那首《大鱼》，没错，许若风，就在这里，他今天将会参加百强赛！”

    说到这里，现场观众疯狂的鼓掌尖叫，网络直播间里，网友们疯狂发弹幕，期待许若风的出场。

    节目刚开始，就已经收获了一小波人气。

    “上期复活赛，共有五名选手晋级，分别是余东，赵路，方子涵，季泽宇，许若风！”

    “在这里，我祝愿他们能够在百强赛取得好成绩！”

    “接下来，我将为大家介绍本期百强赛的赛制！”

    “百强赛共有参赛选手一百名，将通过抽签的方式获得编号，一号至五十号为一组，五十一号至一百号为一组！”
------------

第21章 现场抽签

    “百强赛第一阶段为淘汰赛，淘汰赛分两场，编号一至五十的选手为第一场，编号五十一至一百的选手，为第二场！”

    “每场根据得分排名，取前十名选手晋级，共二十名选手，进入百强赛晋级赛！”

    “百强赛第二阶段为晋级赛，二十强选手经过竞争，最终根据得分排名，取前十，进入全国十强行列！”

    赛制也很简单，大家都懂，只不过这几轮比赛下来，将要淘汰很多人，尤其是淘汰赛，一下子淘汰掉一多半选手。

    竞争非常激烈啊！

    那么接下来，自然就是所有选手上台抽签。

    这也是本期节目的一大看点，谁也不知道自己会抽到那一组，会不会碰上像许若风这样强劲的对手。

    一切都是未知数，这反倒吸引了很多观众的兴趣。

    待发区，一百位选手整齐的排队站好，不少女生赶紧补妆，整理仪容仪表，这是难得的一次上镜的机会，自然要好好把握！

    很多男生也没闲着，整理自己的发型，看看自己的衣服搭配怎么样。

    “哇，好紧张啊！”余东都紧张的不停搓手。

    “希望我别跟金哲一组，更别跟许若风一组！”赵路祈祷自己的命运。

    “我倒是希望能跟许若风一组！”方子涵说道。

    季泽宇冷哼一声：“那你提前有个心理准备，免得被许若风打败！”

    方子涵不屑的笑了笑，心说，你季泽宇能有什么能力，或者说特异功能。

    两人的斗嘴是日常，起初余东和赵路还有点不习惯，慢慢的他俩也习惯了，不再劝解。

    一百位选手走上舞台，整齐的站在舞台中央，灯光照着他们，这一刻，他们感受到了舞台的光芒，感受到了无数人关注的眼神，也许这就是成为明星的感觉吧。

    很多人都站的笔直，全身紧绷，面带微笑，表情管理相当到位，其实对于新人来说，这样的紧张很正常，哪怕是季泽宇，方子涵，此刻也严肃对待，不敢马虎。

    毕竟是一次难得的上镜机会，能够收获几个粉丝最好。

    反倒是许若风最放松，他站在人群中间，气定神闲，并没有着急的去抢前排的位置。

    工作人员拿上来一个盒子，盒子里，有若干小纸团，纸团上写着编号，选手们开始抽签。

    轮到许若风的时候，他没有犹豫，以最快的时间抽了一张纸团。

    “好，现在抽签完毕，请所有选手打开你们手中的号码，然后按照分组站好！”主持人李飞说道。

    选手们默默的站位，一至五十号站左边，五十一号至一百号站右边。

    季泽宇的脸色有点难看，看起来抽中的号码不太好，只见他走向左边，看起来他抽中了前面的号码。

    余东，也抽中了前面的号码，一脸沮丧的走到左边。

    赵路和方子涵，来到右边，而许若风也在右边。

    “我运气太好了啊！”赵路笑嘻嘻说道，他是开心了，那边的余东笑不出来。

    “其实出场顺序的影响不太大，关键还是看个人实力！”方子涵淡淡说道。

    “不过对于新人来说，前面出场还是有压力的！”许若风说道。

    他看到了金哲，也跟自己一组，这下有趣了，不知道最终两人的排名谁在前。

    许若风的好奇心被勾起来，赵路却一下子颓丧的说道：“啊，太惨了吧，金哲居然和咱们一组！”

    这就意味着金哲几乎占据了一个晋级名额。

    只要不出意外，肯定有金哲一个晋级名额，这样一来，赵路晋级的希望就减少几分，再加上一个许若风，晋级希望更少。

    “我现在反而羡慕余东了！”赵路的心情就像过山车一样！

    “别想太多，好好调整自己的心态！”方子涵说道。

    目前只能这样了，抽签已经结束，每个人只有一次抽签机会，不可能再抽第二次。

    选手们有序退场，在待发区等候。

    余东迫不及待问道：“许若风，你几号？”

    “八十五号！”许若风说道。

    这次抽签运气不错，跟复活赛时的上场顺序差不多，基本上都是后场，虽然这只是一件小事，许若风没那么在意，但客观来讲，出场顺序也是比较重要的，主要就是影响选手的心理。

    许若风深深地明白，天时地利人和，必须站在自己这边，才有可能成功。

    “手气这么好，好羡慕啊！”余东满脸的羡慕。

    “你这家伙，上次也是抽中的后场上台！运气简直好的逆天！”季泽宇说道，回想自己抽中的号，心里莫名感到烦闷。

    “我和方子涵，分别是六十和七十五号，看起来都还行！”赵路说道。

    “对了，金哲是几号？”方子涵忽然问道。

    众人一愣，这时，待发区的电视里，传来主持人李飞的声音，他正在公布抽签结果。

    “金哲，八十号！”

    众人一惊，这位曾经的冠军也在后场，而且跟许若风的号非常接近。

    似乎这都是天意，让二人离的这么近。

    “看来第二场淘汰赛，很有看头啊！”方子涵说道。

    “这算是棋逢对手啊，许若风，你该不会紧张吧！”赵路说道。

    许若风微微一笑：“不会啊，不就是一场比赛吗，没什么怕的，正常发挥就行！”

    大家都惊讶于许若风的心理素质，太强大了。

    “金哲可是另一档节目的冠军，虽然过去好几年了，但是他的唱功却越来越扎实。”余东说道。

    “毕竟是已经出道的歌手，虽然没火，但基本功还在，许若风，你当真不怕？”季泽宇好奇的问道。

    许若风笑道：“自然不怕！”

    同样不怕的还有金哲，当大多数选手都在紧张议论时，他却依旧把玩自己的吉他，沉浸在自己的世界里，仿佛周围的任何人，任何事，他都不感兴趣。

    照例，本期节目，主持人李飞向观众介绍了四位导师。

    其实四位导师也是有人气高低的，目前来看，最受欢迎的当数吴鹏。

    然后是徐蔚，张颖和黎剑次之。

    这是因为现在的年轻人，基本上都是九零后和零零后，吴鹏，徐蔚，都是在九十年代出道，并且红到现在的歌手。
------------

第22章 你为什么给他写歌？

    百强赛开始了！

    第一阶段为淘汰赛！

    本期节目是淘汰赛第一场，共有五十名选手参加！

    之前抽签抽中一至五十号的选手率先登场！

    第一场淘汰赛，会根据得分排名，取得分最高的前十名选手晋级。

    待发区里，率先登场的五十位选手立刻神情紧张，严阵以待。

    “天哪，为什么我每次抽到的都是前面的号啊？”

    “这样也好，早死早超生！”

    “我们这一组有季泽宇啊，听说他这次找人写了新歌！”

    “他家有钱，不缺歌！”

    “其实我们运气还不错啊，金哲和许若风都在下一场，这说明我们晋级的希望更大，他们第二场的人，晋级概率比我们小多了！”

    ……

    余东已经开始准备，他盯着手机，一遍又一遍的熟悉歌词，牢记旋律，并且嘴里时不时的唱两句。

    旁边的许若风听了一会儿，发觉余东有一个最大的问题就是气息问题，气息不稳定，唱歌的时候，动不动跑调。

    气息是歌手非常重要的一个技能，气息好了，可以唱高音，也可以唱低音，对音调的把握更好，而气息，是需要时间慢慢练习提升的。

    许若风并没有开口说破，他只是在一旁聆听。

    相对来看，季泽宇的唱功比余东好很多，看起来季泽宇请了名师指点，而且季泽宇不用考虑生活，他有的是时间和金钱提升唱功。

    但是季泽宇同样有着自己的缺点，那就是天赋。

    他想做一名普通歌手，凭借财力可以做到，但想做一名顶尖歌手，却不够！

    季泽宇也没闲着，他拿着手机，看着曲子，一遍遍的背诵歌词，并且小声的唱着，利用最后的时间熟悉歌曲。

    现场，已经有选手登台开始唱歌。

    前期几名选手唱的都是别人的歌，基本上就是原模原样的翻唱，没什么特色，因此得分也不高。

    翻唱也需要技术，如果改编得当，那很可能会火一把。

    轮到余东上场的时候，赵路给他加油打气。

    “加油，好好唱！咱们一块晋级！”赵路说道。

    同为复活赛的晋级选手，这两人的关系越来越好。

    “别紧张，心态放好！”方子涵淡淡的说道。

    “加油！”许若风只有简单的两个字。

    而季泽宇说道：“随便唱吧，不就是一场比赛吗？没什么大不了的！”

    方子涵冷哼一声，其他人也没说话。

    余东笑道：“谢谢大家的鼓励，那我走了！”

    上场之后，余东看着台下的观众，长长的出了一口气，然后开始唱歌。

    他很认真的唱，但是台下观众却没什么反应。

    待发区，许若风叹了叹气：“他估计要被淘汰了！”

    这仅仅是许若风通过观察导师还有现场情况得到的结论。

    方子涵问道：“为什么这么说？”

    许若风说道：“观众反应平平，导师们也都没什么表情！再者，他从第一句开始，就已经出问题了！”

    余东的唱功问题，但凡是个懂音乐的，都能听出来。

    “唉！”赵路轻轻叹气！

    季泽宇脸色淡定，没说什么。

    不过比赛就是这样，总要有人离开。

    唱完以后，余东得到了一个比较低的分数。

    情况跟许若风说的差不多，余东失魂落魄的来到待发区。

    “没事，还有机会的，你这个分数已经不低了！”赵路赶紧安慰他。

    余东苦笑：“别安慰我了，我的情况我知道，我没唱好，是我自己的问题！”

    方子涵说道：“我感觉你有点紧张，不过没关系，以后多练练就好！”

    季泽宇说道：“快到我了啊！”

    他心里忐忑不安！

    其实这次请许若风写歌，是很冒险的，虽然他有钱请其他人写歌，但是他总感觉许若风的歌更适合这个舞台。

    这种感觉就是许若风在复活赛舞台上表演时的那种自信，从容。

    明明是个新人，却表现的像一个出道多年的歌手。

    “加油！”

    余东和赵路给季泽宇加油打气，方子涵却什么都没说，季泽宇也不需要。

    许若风也没说，因为季泽宇真的不需要。

    他又不紧张，也不怯场。

    他的歌，都是最好的！

    剩下就看他自己怎么发挥了。

    如果他能把这首歌唱的稀巴烂，那许若风也无话可说。

    季泽宇算是《明日之星》的一个人气选手，不仅长得帅，唱功还可圈可点。

    当季泽宇上场的时候，现场爆发出不小的欢呼声和掌声，网络直播间里，网友们的弹幕和评论也多了起来。

    屏幕左下角，歌曲信息中显示，曲名《江南》，作词作曲都是许若风。

    一下子，直播间炸锅了。

    “怎么回事，季泽宇怎么唱的是许若风的歌？”

    “难道是偷来的？”

    “不会吧，这，许若风为啥给他写歌啊？”

    “好大的瓜啊！”

    “先听听唱的怎么样？”

    “许若风还真是有才华啊！”

    ……

    何止是直播间，现场观众也懵了。

    没想到许若风居然给同期的竞争对手写歌，这究竟是怎么回事啊？

    四位导师大吃一惊，不过很快，他们就控制好自己的表情。

    要不然被镜头拍到，网友们肯定会做成表情包。

    整个待发区，选手们彻底沸腾。

    没想到本期节目，居然有这么惊人的消息，之前季泽宇隐藏的很深啊！

    而许若风本人，更是像什么事没有似的。

    “你为什么给他写歌？”方子涵不解的问道。

    许若风说道：“没有为什么，想写就写喽！”

    方子涵跟他没什么关系，他犯不上解释清楚。

    “好羡慕啊，如果我能唱你的歌，肯定能晋级！”赵路说道。

    许若风心说，前提是你得有钱才行。

    这个消息，立刻传遍整个节目组，很快又登上热搜。

    没想到百强赛刚开始，就引爆了第一个热点话题。

    那么接下来，季泽宇自然是万众瞩目，所有人都期待他的声音。

    所有人都想听听这首《江南》到底怎么样！

    舞台上的季泽宇，帅气优雅，如同童话故事里的王子一般，看到舞台下方热烈的气氛，季泽宇心中很得意，他要的就是这种效果。

    在一片热议中，《江南》的前奏开始了。
------------

第23章 这场比赛他应该稳了

    许若风只是把歌曲的谱子给了季泽宇，至于编曲方面，他从未过问。

    不过从前奏的现场效果来看，还不错，估计是季泽宇请了业内有名的编曲做的。

    跟原版的《江南》伴奏还是有区别的，原版的融入了古典音乐元素，比如在伴奏中加入了洞萧与古筝。

    歌词方面，也是处处体现着古典韵味的美。

    歌曲本身与市面上流行的情歌不同，多了几分人文气息的美。

    所有人，不管是参赛选手，还是观众，又或者是导师们，都认真听歌，也许是因为这首歌是许若风写的，所以大家格外认真。

    季泽宇也是很认真，只不过他没有紧张。

    “风到这里就是粘”

    “粘住过客的思念”

    “雨到了这里缠成线”

    “缠着我们流连人世间”

    歌曲的开头部分旋律优美，歌词唯美动人，而旋律和节奏也容易上手，所以这是一首传唱度很高的歌曲。

    唯一遗憾的是，季泽宇的嗓音和唱功有所欠缺，不像原唱歌手那般清澈。

    这也不能怪季泽宇，毕竟嗓音这东西是天生的。

    不过许若风仔细听来，季泽宇的小失误已经比上场复活赛少了很多，没怎么跑调，音准把握的也不错，感情拿捏的到位。

    看来他也是努力练习过的。

    许若风心里盘算着，只要副歌部分唱好，这首歌基本上就拿下了，这场比赛也就没什么问题了，以季泽宇的水平，目前也只能到这个程度。

    “这歌好听啊！”余东说道。

    “像一幅优美的图画，许若风，你真有才啊！”赵路听的如痴如醉。

    方子涵听的很认真，说道：“看来你很认真的给他写歌，这歌不错，看导师们的表情就知道了！”

    许若风怎么觉得她话语中有着嫉妒的成分，不过没关系，他不在乎，本身给季泽宇写歌就是一场单纯的交易。

    “只要季泽宇不出大问题，这场比赛他应该是稳了！”许若风说道。

    有时候歌手的现场发挥也是不稳定的，这涉及到很多因素，比如现场的音响设备，歌曲难度，歌手本人的心理等等。

    最关键的还是歌手自己的心理要稳定强大。

    余东脸上露出一丝沮丧的表情：“我感觉我要被淘汰了！”

    他心里有这个感觉，一旁的赵路安慰道：“现在比赛刚开始，结果还没出来，先不要自己吓唬自己！”

    余东只是一味的叹气，赵路也明白自己的安慰很苍白无力，所以他也不知道该说些什么。

    方子涵只是认真的看比赛，许若风表情平静，比赛就是这样，总有人会被淘汰，经历多了心态就稳了。

    副歌部分，季泽宇的表现比较平稳，符合许若风的预测。

    之所以选《江南》给季泽宇，就是根据他的声音特点选的，歌曲没有高音，大部分时间是在中音和低音之间转换，只要季泽宇把握好，绝对没问题。

    “不懂爱恨情仇煎熬的我们”

    “都以为相爱就像风云的善变”

    “相信爱一天抵过永远”

    “在这一刹那冻结了时间”

    “不懂怎么表现温柔的我们”

    “还以为殉情只是古老的传言”

    “离愁能有多痛痛有多浓”

    “当梦被埋在江南烟雨中”

    “心碎了才懂”

    整个副歌部分，季泽宇发挥的很好，水平稳定，许若风很满意，他总算是没有浪费这首好歌。

    对于音准的把握，和节奏的掌控上，季泽宇比上期复活赛有了进步，气息上也有改变，看来他请的名师不是一般人，能让他在短时间内进步。

    “唱的真不错啊！”赵路情不自禁的鼓掌，他是打心底里佩服季泽宇。

    余东虽然为自己的表现而失望，但也由衷的佩服季泽宇。

    只是，季泽宇唱的越好，余东晋级的希望就越小。

    “这家伙进步不小啊！”方子涵说道。

    “是不小，看来他请了名师指点，自己也很努力的在练！很多小问题有所改变！”许若风说道。

    虽然天赋没办法改变，但是很多技巧上的小问题，是可以通过后天练习提升的。

    而季泽宇有钱，有时间，请的起名师，自己又肯下功夫练，所以他的进步是理所当然的。

    待发区里，选手们惊讶于季泽宇的表现，相比上期复活赛，他这期的进步很明显啊。

    “季泽宇的进步很大，我们又多了一个竞争对手啊！”

    “他家有钱啊，拿钱砸就行了！”

    “关键是他自己也很努力啊，人家比你有钱，还比你努力，还比你帅，真的是人比人气死人！”

    “我觉得有很大一部分原因是许若风给他写的歌！”

    “没错，歌曲本身就是一首优质作品，而且没什么特别复杂的技巧，只要唱功不是特别烂，都能唱！”

    ……

    节目组后台，导演组。

    “季泽宇已经唱完了第一段，现在数据怎么样？”童芝问道。

    副导演说道：“数据非常好，网友讨论热度很高，已经有好几个热门话题登上热搜了，网络直播间的在线观看人数达到一千多万……”

    童芝很满意这个数据，一切都是因为许若风，刚才在全网公开了《江南》作者是许若风以后，无数人大吃一惊。

    其实这也难怪，因为当初童芝第一次听到许若风给季泽宇写歌以后，也很震惊。

    二人是竞争对手，按理来说不会干这事。

    现在一切的数据都在快速增长，季泽宇唱的也不错，本期节目第一个爆点就这么来了。

    在现场，观众们的掌声和欢呼声非常高，第一段结束的时候，掌声一直持续了好几分钟，季泽宇优雅的站在舞台上，脸上带着笑意，看起来十分享受舞台上成功的感觉。

    导师们的眼神里，露出震惊的神色，此刻他们不能说话，只能彼此交换眼神，这些微弱的表情都被镜头拍到，让网友们对导师们的内心不断揣测。

    一般来讲，导师们脸上的表情也反应出选手的演唱效果怎么样。

    网友们能观察到的是，导师们很期待季泽宇下一段的演唱。

    随着伴奏的前进，季泽宇开始了第二段的演唱。
------------

第24章 第二个爆点来了

    随着季泽宇的歌声响起，现场的观众安静下来，认真聆听美妙的歌声。

    四位导师也是认真的看着季泽宇演唱，上期复活赛季泽宇的表现基本没什么亮点，只能说是中规中矩，足够晋级了。

    可是这期节目，百强赛，季泽宇的表现比上期好很多，四位导师也明白，歌曲本身是个加分项，有很大一部分功劳是许若风的。

    “圈圈圆圆圈圈”

    “天天年年天天的我”

    “深深看你的脸”

    “生气的温柔”

    “埋怨的温柔的脸”

    “不懂爱恨情仇煎熬的我们”

    ……

    这一阶段季泽宇的发挥比之前更加稳定，台风更加成熟，四位导师看着季泽宇渐入佳境，心里也很高兴。

    同时，季泽宇的演唱，也收到了无数网友的认可，无形中，季泽宇又收获了一批粉丝。

    待发区里，其余选手们倍感压力，季泽宇的表现很好，很多人猜测他可能会晋级。

    而许若风则是对季泽宇的表现比较认可，如果后期他能一直保持这个水平，季泽宇至少能走到全国十强。

    而全国十强，已经可以和节目组背后的经纪公司签约，并且按照名次，享受相应的资源。

    “他发挥的越来越稳定，不错！”许若风说道。

    “看来他没有浪费你的才华！”方子涵说道。

    话语中总是透露出淡淡的嫉妒！

    一旁的赵路和余东脸色沉重，尤其是余东，脸色惨白。

    舞台上，季泽宇稳定发挥，唱完了整首歌，他优雅的向全场致谢。

    “谢谢，谢谢季泽宇为我们带来的精彩表演！”主持人李飞说道。

    现场观众爆发出热烈的掌声和欢呼声，掌声雷动，观众们被他的歌声折服。

    季泽宇很高兴，他非常享受这种感觉，看来这次的钱没有白花，他，赌赢了。

    同时，一股强烈的危机感在他心头产生，许若风这么厉害，一般人不是他的对手，季泽宇自认为单凭个人实力，绝对赢不了许若风。

    谁知道许若风手里还有多少首原创歌曲，夺冠之路，许若风是个非常强大的对手。

    还有那个金哲，也是原创歌手，实力不容小觑。

    不过，这都是以后的事，现在，他应该享受舞台和所有的荣耀。

    “接下来，请四位导师点评！”

    主持人说道。

    大家都很期待，季泽宇唱这么好，不知道导师会怎么评价。

    吴鹏第一个点评：“季泽宇，你的唱功方面，有明显进步，气息稳了很多，音准方面把握的更好，舞台风也更加成熟，很好，不错，至于歌曲本身，你应该好好感谢许若风！”

    “这是一首非常好听的国风情歌，非常具有古典韵味！”

    从唱功到原创歌曲本身，吴鹏做了非常详细全面的点评，看得出来，他非常喜欢季泽宇的表演。

    接下来，张颖点评：“季泽宇，刚才吴鹏老师已经说了很多你的优点，那么我说说你的缺点，气息要加强，回去多练，另外，音准方面需要加强……”

    张颖历来严格，一下子指出了季泽宇很多的毛病，然后结尾，张颖却说道：“这首歌写的不错，你今天能有这么好的表演效果，至少有一半功劳是许若风的！”

    季泽宇鞠躬致谢：“谢谢老师！”

    徐蔚讲道：“优点和缺点，刚才吴鹏老师和张颖老师都讲过了，我就不多说了，那么，既然许若风给你写了歌曲，你要好好珍惜！”

    最后，是黎剑老师的点评：“季泽宇的唱功方面，其实还是前面张颖老师说的那些问题，以后慢慢加强，那么关于这首歌，我们都很惊讶，只能说，你运气足够好！”

    四位导师的点评非常中肯，详细讲了优缺点，也给季泽宇指出了改进的方法和路子，这对季泽宇有很大的帮助。

    同时对许若风的原创才华，再一次肯定。

    接下来，就到了打分环节。

    吴鹏，九十五分。

    张颖，九十三分。

    徐蔚，九十二分。

    黎剑，九十三分。

    最终得分九十三点二五。

    “恭喜季泽宇，获得九十三的高分，那么到目前为止，季泽宇的分数是最高的，再次祝贺季泽宇，希望你再接再厉，同时也感谢四位导师，对我们年轻选手的鼓励和支持！”

    主持人李飞激情澎湃的说道。

    全场爆发出巨大的掌声和尖叫声，观众们非常激动，舞台上灯光闪烁，把季泽宇衬托的如同王子一般。

    网络直播间里，网友们疯狂发弹幕，刷评论，直播间人气飞速上涨，同时，各大网站的热议也开始了，本期节目的第二个爆点来了。

    令节目组没想到的是，季泽宇一个人就制造了两个爆点，把本场节目的人气彻底点燃。

    第一个爆点，《江南》的原创作者是许若风。

    第二个爆点，季泽宇获得了百强赛淘汰赛第一场的第一个高分。

    两个爆点引发了网友热议，相关话题迅速冲上热搜，同时，网络直播间的在线观看人数暴涨。

    季泽宇在掌声中走下舞台，回到了待发区，其余选手们纷纷起身，向他表示祝贺。

    “兄弟，你唱的太好了，简直是专业歌手的水准！”

    “你和许若风强强联手，怕是没有对手了！”

    “恭喜你啊，我感觉第一场的晋级名额肯定有你！”

    “季泽宇哥哥，晚上有没有空啊，一块吃饭呗！”

    ……

    季泽宇被大家围在中间，他笑着跟大家聊了一会儿，他很享受这种成功的感觉。

    来到许若风旁边坐下，季泽宇说道：“你就不打算说点什么？”

    许若风淡淡的说：“我没什么说的！”

    “没劲！”季泽宇给他扔了一个白眼。

    “你真应该好好谢谢他！”方子涵说道。

    季泽宇笑道：“那必须的啊，这样，待会比赛结束了，我请你吃饭！”

    许若风回：“也行，反正也没啥事！”

    “那就这么愉快的决定了！”季泽宇拍手说道。

    他现在心情很好，可旁边的余东，心情就很差，季泽宇大概率会晋级，而自己，运气好点的话，可能会晋级。

    但余东不相信自己的运气，所以，他觉得自己大概率会淘汰。

    除了赵路一直在安慰余东，其他人都没有说话。

    方子涵冷眼旁观，许若风在看比赛，至于季泽宇，他现在这么成功，哪里还能顾得上别人的死活。
------------

第25章 第一场比赛最大赢家

    有了季泽宇的精彩表现，其他人的演唱就逊色很多，要么唱功不行，要么歌曲选的不合适，又或者还有些选手，也大着胆子唱原创歌曲，但是效果不佳。

    许若风带起了一股原创风潮，但是很多选手不明白的是，原创歌曲虽然能多方面展示自己的才华，但如果原创歌曲本身质量不过关，那反而会影响整体得分。

    所以许若风觉得，如果原创能力一般，那倒不如翻唱别人的歌。

    只要改编的好，唱的稳定，一样能拿到不错的成绩。

    一直到第一场比赛结束，都没有再出现像季泽宇这么爆炸的歌曲。

    偶尔也有九十分以上的选手，但是不多，现场效果很一般。

    “就这么结束了吗？”余东低声呢喃，他的语气平静很多，像是已经接受了残酷的现实，想必他已经做好了淘汰的准备。

    “没事，别担心，这不是还没宣布最后的结果吗！”赵路安慰道。

    作为复活赛的晋级选手，他和余东虽然认识时间短，但是性情相投，而且，也只有他和余东，是最像的，或者说通俗点，他和余东是一路人，有很多共同话题。

    至于其他三位复活赛的晋级选手，明显跟他俩不是一路人。

    季泽宇是个富二代，方子涵是个美女，许若风更是才华横溢。

    只有他和余东，才是普通人。

    “没事，你不用安慰我，我都明白，比赛嘛，就是这样，实力不行就要淘汰，只能怪自己不行呗！”余东苦笑着。

    赵路叹了叹气，不知道该说什么好。

    忽然间，他感觉和季泽宇等人的距离越来越远。

    本来以为能和他们一样，一路过关斩将走到最后，没想到这么快就面临着淘汰。

    心中生出一股悲凉感，同时也羡慕别人，羡慕季泽宇有钱，羡慕方子涵长的漂亮，更羡慕许若风的天赋。

    或许这样的人才更适合娱乐圈吧！

    舞台上，主持人李飞公布了本场比赛的得分情况，总体来看，九十分以上的得分有五个人，八十五分以上有十个人。

    综合排名，毫无疑问的是季泽宇排名第一。

    他成功晋级下一轮比赛。

    一时间，现场掌声炸裂，尖叫声欢呼声响成一片。

    观众们疯狂的呼喊着季泽宇的名字，很多女生都成了季泽宇的粉丝。

    网络直播间里，季泽宇的名字直接刷屏，评论区都是季泽宇的粉丝在留言。

    整个第一场比赛，可以说季泽宇是最大的赢家。

    现在虽然比赛结束了，但是网络的热度却刚刚开始，有关于季泽宇的各种话题，登上热搜。

    各种热议话题，掀起一股音乐狂潮。

    季泽宇的唱歌视频，被疯狂点击播放，沉浸了半个月的乐坛，又一次火爆，季泽宇尝到了爆火的滋味，满心欢喜。

    待发区，季泽宇被众人围绕，如同众星拱月一般，人群中的季泽宇，脸上带着成功的喜悦。

    “宇哥，恭喜你啊，以后你多教教我们啊！”

    “宇哥哥，晚上有空没，一块吃饭啊，人家还有些问题想请教你呢！”

    “果然，许若风和季泽宇联手，就没什么不能成功的！”

    “宇哥，下一轮比赛，你打算唱啥啊？”

    “唉，我们下一场的比赛可就惨了啊！”

    ……

    选手们纷纷祝贺季泽宇，本来这些人都跟季泽宇不熟，可是当季泽宇以第一名的好成绩晋级的时候，这些人突然变得跟季泽宇很熟络的样子，大家有说有笑的，仿佛是多年的好友。

    季泽宇表面上应付的很好，他也享受这种被人追捧的感觉。

    只不过，有人欢喜有人愁。

    本场比赛被淘汰的选手们，个个都垂头丧气的离开，他们努力过，期待过，最终还是被绝望的现实打败。

    “我走了，咱们，后会有期！”余东向大家告别，嘴角里硬生生挤出一丝笑容。

    “以后打算去干点什么？”赵路问道。

    余东笑道：“再看吧，我现在也没想好，高兴点，没什么大不了的，不就是一场比赛吗？”

    赵路叹了叹气，跟余东紧紧的拥抱，做最后的告别。

    两人松开之后，余东又挥了挥手，算是跟方子涵，许若风告别。

    方子涵微微点头，算作回应。

    许若风则是拍了拍他的肩膀，算作鼓励和安慰。

    大家目送着余东离开。

    同样离开的还有本场比赛淘汰的其余选手。

    一下子，待发区里几乎走了一半人。

    “唉！下一场比赛，我会不会也像他一样，灰溜溜的离开？”赵路叹气道。

    方子涵说：“别想那么多，尽力就好！”

    许若风说道：“人生路还很长，不要因为一次比赛的失败，就感到迷茫和焦虑！”

    总的来说，许若风觉得，这帮年轻后辈还是缺少历练，缺少打磨。

    如果经历多了，就不会对一次比赛的成绩太过于看重。

    留下来的选手中，大部分是下一场比赛的选手。

    刚才目送那么多人离开，大家心里不由得紧张。

    下一场比赛，有金哲，有许若风，甚至还有那个花瓶方子涵。

    有这几个高手在，下一场比赛肯定异常激烈。

    很多人不由得看向许若风，只见他气定神闲的坐着，没有丝毫紧张。

    旁边的方子涵也是如此，就连金哲，也都安静的坐在一边，把玩着手中的吉他。

    “能沉得住气，怪不得是曾经的冠军啊，实力很强，心理强大，这是一个强有力的对手。”

    许若风心里琢磨道。

    比赛结束，待发区里热闹过后，慢慢恢复平静，选手们有序离开。

    “许若风，下次再见，就是同台竞争，我会努力的，希望你也努力！”赵路走之前，特意跟许若风多聊了几句。

    许若风微微一笑：“努力吧！希望我们都能拿到好成绩！”

    赵路走了，旁边的方子涵说道：“既然你跟他有约，那我就不打扰你们了！”

    这话里有股异样的感觉，方子涵应该是在嫉妒。

    不过这都不是季泽宇跟许若风在意的。

    “呼，终于应付完了，看来人出名之后，少不了有很多应酬啊！”季泽宇说道。

    许若风：“在我看来你很享受这种感觉！”
------------

第26章 他准备的歌曲很难啊！

    季泽宇没有否认，他享受舞台上那种光芒万丈的感觉，享受被人追捧的感觉。

    但这并不代表他就分不出那些恭维的话语到底是什么意思。

    “下一场比赛在一周后，你们还有一段时间准备，不过我觉得你并不需要！”季泽宇说道。

    许若风并不否认，的确，他早就准备好了，也许金哲也已经准备好了，但是其余选手还需要时间准备啊。

    但是第二场的选手们，的确占优势，因为多了很多时间可以再次准备。

    “走吧！”许若风起身，虽然金哲此时还未走，但他并没有想搭理他的意思。

    “那哥们比你还淡定，我看过他之前的比赛，唱的是他已经发行过的歌曲，唱功很稳！”季泽宇说道。

    许若风说道：“对一个已经出道的歌手来说，这些都是小意思，难的是，他已经出道了！”

    季泽宇有些不解：“什么意思？”

    许若风解释道：“因为他已经出道，所以，不管是观众，还是导师，对他的要求和期待更高，他要表现的更好，才能晋级，哪怕是一点小问题，他都可能失败！”

    季泽宇恍然大悟，这样看来，其实金哲的压力很大啊，以出道歌手的身份参赛，本身就要面对别人异样的目光。

    这么大的心理压力，一般人真扛不住。

    “突然间有点佩服他！”季泽宇说道。

    许若风笑了笑，什么也没说，二人走着离开这里，不想半路上却碰见了快步走来的童芝。

    过道里，童芝双手环抱在身前，散发着强大的气场。

    “导演好！”许若风开口问道，一旁的季泽宇也跟着打招呼。

    童芝说道：“季泽宇运气不错，居然能唱你写的歌！”

    许若风谦虚的笑了笑：“过奖，我只不过是个还没出道的新人而已，运气占主要成分！”

    童芝却不信，但她也没有再纠结这点，说道：“下一场比赛，我期待你的表现！”

    “谢谢导演！”许若风目光直视着她，自始至终都没有躲闪，这也让童芝微微惊讶。

    “再见，我们先走一步！”许若风侧身离开，季泽宇也跟着走了。

    回头望着许若风离去的身影，童芝不由得更加对这个年轻人好奇，首先他很帅，跟季泽宇不相上下。

    其次，他很有才华，属于天赋异禀的类型，跟吴鹏一样，当年的吴鹏，刚出道就火了，然后每年都发行专辑，基本上每首歌都很火。

    还有徐蔚，也跟许若风有着类似的情况，都是原创歌手，各方面的条件都很好，没有短板。

    以至于到现在，很少有人提起许若风的颜值，因为人们一想起他，率先想起的是他的才华。

    “这家伙这次准备的歌曲，很难啊！”

    童芝对许若风的新歌印象深刻，技巧很复杂，有低音，中音，也有高音，歌词方面倒是没什么特别亮眼的，主打爱情。

    “看来他是想挑战自己的极限，或者，他就是单纯的想炫技！”

    如果是后者，那许若风未免有些狂了。

    “这家伙在音乐方面的造诣很深啊，《江南》这首歌基本就是给季泽宇量身打造的！”

    童芝也不得不佩服许若风的才华，虽说不清楚许若风为什么要给季泽宇写歌，但许若风的能力，已经是公认的强悍。

    想着想着，童芝觉得许若风身上的秘密越来越多，而且许若风给她的感觉，就像是一个三四十岁的人，远不是一个二十岁的年轻小伙。

    许若风的眼神里，永远充斥着淡漠和疏离，似乎对谁都保持一定的距离，他的礼貌和微笑，看起来充满了社会人的防范和警惕。

    “真是个奇怪的人！”童芝轻笑道。

    另一边，许若风和季泽宇走出大楼，滚滚热浪迎面扑来，刚才在楼上，随时随地都吹着空调，这猛地出来，还有点不习惯炎热的空气。

    幸好还有季泽宇的豪车，不仅空调开的足，还有各种酒水。

    二人上车，坐在后排，季泽宇打开前面的一个小柜子，问道：“喝什么？”

    许若风一看，发现里面有各类酒，饮料。

    “矿泉水！”

    “不来点红酒？或者葡萄酒？”

    “不喝，对嗓子不好，太甜的东西一律不碰！”

    季泽宇不由得赞叹道：“真自律啊，我是做不到！”

    接过一瓶矿泉水，许若风拧开盖子，仰头喝了一口，说道：“作为歌手，一定要保护好嗓子，这样能延长你的职业生涯！”

    “当然，你可以不考虑这点！”

    季泽宇抿了一口红酒，整个人靠在后排座椅上，轻轻叹气：“我家里让我专心管理集团，可我不想放弃音乐梦想，所以我来参加比赛！”

    “我也知道，我不可能一辈子唱歌，也不可能以唱歌为主业！”

    许若风轻笑一声：“你倒是比较清醒！”

    “那必须的啊！”季泽宇又喝了一口，说道：“我只需要按照家里的安排走，就有几辈子花不完的钱，所以我为什么还要那么拼？多累啊！”

    许若风点了点头，这话倒是没错。

    “走吧，中午咱们好好吃一顿，庆祝一下！我可是把其他人的邀约都推了，专门和你，一块庆祝，够给面子了吧！”季泽宇说道。

    “的确给面子！”许若风说道。

    二人来到了一家高档餐厅，季泽宇出手大方，直接点了几个最贵的菜。

    许若风看了一眼菜单，就这几个菜的价钱，已经抵得上一个普通工人一年的收入。

    “来，我敬你一杯，感谢你！”

    季泽宇端着红酒杯，说道。

    许若风端起自己的清水，跟他碰了一个。

    “说实话这次找你，也是担着风险的！我有赌的心理！不过我赌赢了！”季泽宇的语气中，有些许骄傲，也有种侥幸的意味。

    许若风“嗯”了一声，说道：“这都很正常，毕竟我的名气还是比不上那些专业的大佬！”

    季泽宇却是摇头：“不，你现在的名声已经很响了，只要你愿意，你可以随便开价！”

    许若风缓缓摇头！

    季泽宇笑道：“你看你，干嘛跟钱过不去啊？你跟钱有仇？”
------------

第27章 如果你不当歌手，倒是可以去当个演员

    许若风笑道：“我跟钱没仇，我给你写歌，也是出于自身利益考量！”

    季泽宇说道：“这我明白，我就是觉得，以你这身才华，可以赚很多钱！”

    许若风：“目前我只想好好比赛，钱够用就行！”

    话说到这里，许若风已经明白他是什么意思。

    但许若风懒得管，所以没有打破那层窗户纸。

    菜上齐以后，两人边吃边聊，但季泽宇却没有再说唱歌的事情，而是把话题扯到了许若风母亲身上。

    “阿姨最近身体怎么样啊？”季泽宇问道。

    许若风说：“还是老样子，一直在等着做手术！”

    季泽宇说道：“现在医疗资源紧张，普通人如果没有关系，看病很难！”

    这点许若风认同，包括前世在地球上，也是这样。

    但现在，许若风对于手术的事情，说实话没那么着急，毕竟是穿越过来的，感情方面并不是那么深厚。

    更多的还是出于人的善良和责任心。

    吃完以后，季泽宇提出去医院看望许若风母亲。

    他专门去了商场，给许若风母亲买了一大堆营养品。

    “你这么别有用心，看来是有求于我！”许若风说道。

    季泽宇摇头否认：“没有啊，我就是单纯的看看她！”

    来到医院，进入病房，季泽宇嘴巴甜甜的叫道：“阿姨，我是季泽宇，还记得我吗？我来看您了！”

    季泽宇把一大堆营养品放桌子上，来到床边，亲切的拉着许若风母亲的手。

    许母很喜欢季泽宇这个孩子，笑着说道：“小宇，我好着呢，我当然记得你啊，你跟我家若风一起比赛，哦，对了，我们俩今天还看了你的比赛啊！”

    季泽宇大吃一惊：“啊？阿姨，真的啊？没想到我在你们心里的份量这么重啊！”

    许母眼神慈祥的看着季泽宇：“傻孩子，那当然了，你跟若风是好朋友，我当然记着你啊！”

    “你今天的比赛非常棒，我全程看完了，唱的真好啊！”

    许母把季泽宇一顿夸，季泽宇高兴的就像小孩子一样，仿佛是他小学考试，得了全班第一，然后一路小跑回家，得意的向父母炫耀，期待父母的夸奖和奖励。

    “小宇，我家若风给你写的歌很适合你啊！”许爸说道。

    季泽宇点头：“是啊许叔，若风真的很有才，也很照顾我！这次要不是若风帮忙，我恐怕就淘汰了！”

    许若风在一旁静静的站着，他们三个人欢快的聊天。

    看起来许若风倒是个外人。

    说起比赛，老两口也是非常激动，本来他们从来不看这些娱乐节目，但是因为儿子的原因，他俩把每一期节目都认真看完，从来不落下。

    聊了一会，季泽宇适当的提出要走，老两口热情的邀请季泽宇留下吃饭，却被季泽宇婉拒，说是等许母身体好了，大家一块去外面饭店吃。

    “若风，快去送送小宇！”许母叮嘱道。

    “叔，我前两天给我爸买的烟，他抽不惯，我给您拿过来了！”

    趁着走的间隙，季泽宇把几包名贵香烟，塞到老头子手里，许爸赶紧装兜里，生怕被许母看到。

    “小宇啊，以后常来，等有机会，带你去我们老家玩玩！”许爸说道。

    “一定一定，那我走了，拜拜！”

    “开车慢点！”

    楼道里！

    “行了，别装了，这都出来了，就别演那么像了！”许若风说道。

    季泽宇骂道：“我好心看看叔叔阿姨，你这是什么态度啊？”

    许若风淡淡的笑道：“你如果不当歌手，倒是可以去当个演员！”

    季泽宇很生气，因为许若风质疑他的善良和诚意。

    “说正经的，我现在也想学学你，去录音室，录制正式版的《江南》！”季泽宇说道。

    说话间，两人已经走出了医院。

    许若风：“可以，这样可以进一步提高人气，还能更加广泛的传播！”

    “嗯！行，那我先走了，拜拜！”

    季泽宇走了！

    回到病房，许若风把营养品拆开，给父母品尝。

    老两口都是农村出身，一辈子种地打工，从来没吃过这种好东西，这下可有口福了。

    “儿子啊，如果小宇有什么事请你帮忙，你能帮就帮帮他吧！”母亲说道。

    许若风点头：“我明白，你就别操心这些了！”

    许爸说道：“吃人嘴短，拿人手软，这世上没有人会无缘无故的对另一个人好，你记住，只要不是犯法的事情，或者有违道德，你都可以帮他！”

    许母说道：“我看小宇这孩子，心眼也不算坏，他这么亲近我们，肯定是看中了你的才华，想让你帮他赢了比赛！”

    许爸笑道：“儿子，说实话，你妈能住这么好的病房，那钱都是从小宇那挣的吧！他这次比赛唱的歌，是你写的，他花钱买！”

    许若风笑了笑：“不错，是这样！”

    许母拉着儿子的手：“我儿子长大了，知道孝敬父母，我真高兴啊！”

    许爸也是骄傲的说道：“是啊，现在网络发达，咱们老家的亲戚朋友，都知道儿子在京城参加比赛，成了明星，好多人都想着来投奔儿子呢！”

    许母满脸的幸福与欣慰：“儿子，别管他们，你只管好好准备比赛，另外，等我身体好些了，你在外面租个房子，咱们给小宇做顿饭，这孩子虽然是带着目的来看我，但心眼不差，咱们家不能失礼！”

    许若风觉得很轻松，虽然刚穿越过来没多久，但是跟父母相处不累。

    慢慢的，许若风心里也学着真正接受父母，成为他们的儿子。

    他一度认为家庭是负担，害怕家庭生活，害怕处理琐碎的家务。

    但在这个世界，这个三口之家却没有让他觉得累，反倒是很放松。

    没有比赛的时间里，许若风基本上都呆在医院。

    父母总是拿着手机，看网上的新闻。

    跟儿子有关的话题，他俩总是认真看完。

    第一场淘汰赛虽然结束了，但是网络热度却未消减，各种热搜话题，热门新闻，在各大网站上齐齐开花。

    在社交平台微波上，排名前十的热搜话题，至少有四个是关于《明日之星》比赛的。

    其中热度最高的一个话题，排名热搜第一。

    “许若风给季泽宇写歌《江南》”
------------

第28章 《江南》正式版上线

    这个热搜第一的话题阅读量已经达到了一千多万，讨论数量突破两万多。

    排在前面的讨论留言，都是热度非常高的，除了粉丝量巨大的高人气博主之外，还有音乐界的专业博主。

    比如这个网名叫做“音乐百科”的博主说道：“我本人觉得，像许若风这种唱法，非常新颖，显然他也是在尝试，这种精神值得称赞！”

    “他在复活赛一鸣惊人，一首《大鱼》惊为天人，而就在刚刚结束的淘汰赛第一场的舞台上，许若风的又一首原创作品《江南》，成为了全网火热歌曲，帮助季泽宇顺利晋级！”

    “在我看来，许若风的音乐才华非常扎实，原创能力和唱功都非常强，我觉得假以时日，许若风肯定能超越吴鹏，徐蔚这些导师！”

    “不过就目前来看，许若风还没有展示过他在乐器方面的才华，希望在后期的节目中，能看到许若风玩乐器！”

    像这个留言，很明显就是许若风的粉丝。

    粉丝们的力量是伟大的，把许若风从头到脚一顿猛夸，在粉丝们眼里，许若风是完美的。

    靠着粉丝们的口口相传，许若风才能爆火。

    然而，有人喜欢自然就有人讨厌，一名歌手不可能被所有人喜欢，许若风红的太快，伴随而来的的争议也很大。

    首先自然是音乐圈鄙视链，流行音乐一直处于音乐界链条底端。

    往上自然就是乡村音乐和民间音乐，古典音乐，歌舞音乐，戏剧音乐等等。

    只是因为流行音乐受众广，所以才这么火爆，而古典音乐这些类型，往往需要一定的知识与涵养才能欣赏。

    所以就造成了古典音乐这些种类很小众，没办法大面积传播。

    流行音乐又叫通俗音乐，歌词简单易懂，旋律朗朗上口，而古典音乐们，确实蕴含非常丰富的文化知识。

    所以，古典音乐家们就看不上唱流行歌的，觉得流行音乐没有营养，没有艺术性，会拉低人们的审美水平。

    这种鄙视链，是很多年前就存在的，没办法改变。

    更为糟糕的是，流行音乐在整个娱乐圈，都处于鄙视链末端。

    很多人就觉得那些流行歌手，没学过几天音乐，却整天唱着情啊爱啊什么的，很伤感，哭的死去活来，对青少年的身心健康影响很大。

    在网上，对许若风的质疑，首先来自于圈内。

    一个叫“喝了凉水吃排骨”的大V说道：“许若风的原创才华不可否认，但他的唱功，有待商榷，为了吸引人，他居然唱女声，一点男人的阳刚之气都没有！”

    “我觉得，许若风要么用原声唱，彰显自己的特点，要么就不用唱了！”

    这名高人气博主的话，引发网友热议，评论区里，有好评也有差评，网友们的意见各不相同。

    “女声听起来也不错，让人眼前一亮，而且关键是许若风的唱功底子很好啊！”

    “男不男女不女的，看着好别扭啊，偏偏四位导师都给他打高分，我看这节目有内幕！”

    “不想听可以不听，没人求你们听！”

    “我感觉许若风刚开始的声音就很好，怎么一到复活赛声音就变了啊，是不是他有什么后台啊，或者是节目组糊弄观众。”

    “我感觉季泽宇都比许若风唱的好，至少人家用的是自己的原声！”

    ……

    一路爆火伴随着的是无数人的质疑，网上的夸奖与批评质疑，从未消停，这点许若风早就经历过，所以他并没有惊讶，在娱乐圈，这都是正常操作。

    不过换个角度想，挨骂也是件好事，至少别人是听了你的歌以后才骂你的，最怕的就是连骂你的人都没有。

    只要人们骂的不是太过分，许若风都不会管。

    至于作品，那本来就是让听众讨论的，这也是文艺作品本身的魅力。

    第一场比赛结束以后，《江南》的人气和热度持续上涨，仅次于《大鱼》。

    而当季泽宇正式在酷音乐发布《江南》以后，这歌的人气才真正爆发。

    歌曲未上线之前，粉丝们只能一遍又一遍的观看第一场比赛的视频。

    这直接导致第一场淘汰赛视频播放量直线飙升。

    而在歌曲上线以后，粉丝们才停止观看视频，转而听正式版《江南》。

    得益于比赛热度，正式版《江南》在发布一小时后，迅速登顶新歌榜第二。

    而第一就是《大鱼》。

    飙升榜第一也是《江南》，热歌榜第一目前还是《大鱼》，《江南》排第二。

    网友们热情的在评论区留言。

    “小宇哥哥好有才啊！”

    “歌曲很唯美，许若风太有才了，他的原创才华加上季泽宇的嗓音，简直是绝配！”

    “歌词好美啊，许若风简直是天才啊！”

    “我们班里最近都在听这歌！”

    “不知道下一场比赛，谁又会淘汰，但我觉得金哲和许若风，肯定会晋级！”

    “有没有人像我一样，把现场版循环播放？”

    ……

    得益于《江南》的爆火，许若风收获了一波声望值。

    “叮！”

    “恭喜宿主，收获声望值十万！”

    “距离解锁下一个技能还需声望值十万！”

    “请宿主继续努力！”

    剩下的十万声望值，应该在第二场比赛结束，许若风就可以获得。

    第二个技能是女声唱腔+3，在顶级女声唱腔的基础上，增加了三个属性点，拓宽了女声唱腔的音域。

    那么，这次比赛，许若风所选的歌曲，很有难度，许若风前世在歌坛打拼十年，也很少唱这种高难度歌曲。

    这次比赛，也是许若风对自己的一个挑战，闲暇时刻，许若风也会自己偷偷练习，努力背歌词，熟悉旋律。

    第二场比赛，很快开始了。

    当大家再次齐聚一堂的时候，当初的百强选手，已经淘汰了近乎一般。

    现在待发区只有六十人，其中十人，是上场比赛的晋级选手，剩下的五十人，就是参加本场淘汰赛的选手。

    短短一周时间，季泽宇已经从小透明变成了火爆乐坛的新人歌手。

    《江南》在各大榜单上厮杀，甚至暂时把吴鹏，徐蔚等大佬的歌曲都挤到榜单后面。

    除了《大鱼》竞争不过，《江南》可以说是几乎无敌的存在。
------------

第29章 你别炫技不成，再把比赛搞砸了

    不过像季泽宇这种爆火的歌手，通常有一个问题，那就是火的快，沉寂的也快。

    就像金哲那样，当初参加《闪亮明星》时，他也因为才华出众而爆火，一路过关斩将，最终问鼎冠军宝座。

    然后，他紧跟着发布了自己的第一张专辑，顺势大火了一把，当时金哲的经纪公司对他抱有很高的期待。

    可谁知他却慢慢的沉寂，从冠军沦落到路人，他只用了三年。

    这样一个长相普通，但唱功强悍，原创才华出众的歌手，逐渐被人忘记，原来属于他的粉丝，后来也都去喜欢别的歌手。

    许若风在网上查到过当时的新闻报道，可以说是众说纷纭。

    有的媒体说，是因为金哲得罪了公司高层，所以公司断了他的资源，原本给他安排的演唱会也无疾而终。

    又一种说法是金哲本人耍大牌，无故辱骂工作人员，所以公司高层不再扶持他。

    还有说法是金哲嗓子出问题了，他本人的原创才华也没有那么厉害，所以他慢慢的沉寂。

    更夸张的说法是，金哲被一个有钱有势的富姐看中，富姐要求金哲退出娱乐圈，跟她一块过日子，但金哲不答应，所以富姐动用自己的资源，让金哲沉寂。

    这些只是坊间传言，无从考证，许若风也只是随便看看，他也不想知道金哲到底是怎么沉寂的。

    许若风只是明白一点，金哲这次卷土重来，肯定是冲着夺冠来的，他必然准备充分，所以，他是个强敌。

    待发区里，季泽宇成了众星捧月的音乐才子。

    《江南》大火，他本人也人气爆棚，选手们围着季泽宇，热情的恭维。

    “宇哥，你的唱功太强了，之前我就觉得你厉害，没想到这么厉害啊！”

    “那是，也不看看宇哥是什么人！”

    “宇哥运气太好了啊，居然能唱许若风的歌！”

    “我感觉宇哥是夺冠的种子选手！”

    “宇哥哥，你跟许若风关系那么好，能不能给他说说，让他也给我写首歌啊？”

    “小宇，很明显你的唱功比复活赛进步了很多，是不是许若风指导你的？”

    ……

    有人在恭维着季泽宇，有人则是单纯的崇拜和羡慕，也有人想通过季泽宇，求得一首许若风的佳作。

    季泽宇熟练的应付着，他并没有答应什么，也没有拒绝什么，他在这种人多的场合，总是能应付的面面俱到。

    若不是许若风比较高冷，或者说不合群，其余选手们早就跑过来围着许若风了。

    季泽宇走过来坐下，说道：“有人求你写歌，让我说说话！”

    许若风道：“你觉得我会不会写？”

    季泽宇笑着摇头：“肯定不会写，你跟他们又不熟！”

    许若风道：“我跟你也不熟！”

    季泽宇当然明白，一场交易而已！

    季泽宇打趣道：“现在你是大家心中的音乐王子，实力不比四位导师低，他们说我唱功进步，居然是因为你！”

    许若风笑了笑：“那是因为咱俩走的近，所以给大家造成一种错觉！”

    季泽宇：“还有人说，我是夺冠的热门选手！”

    许若风说道：“你我不清楚，但是，金哲，肯定是夺冠的热门选手！”

    季泽宇默然，连许若风都这么认为，那必然可信。

    “季少最近很火啊，看来你很快就要成为大明星了！”

    一个不和谐的声音响起，季泽宇一听，猛地眉头一皱。

    “方子涵，那也比你好啊，我有许若风的帮助，你呢？”季泽宇挑衅对方。

    方子涵的俏脸上，猛地涌现出一丝怒意：“哼！不过就是砸钱而已，如果没钱，你什么都不是！”

    季泽宇得意洋洋：“对，我就是砸钱，只要能继续比赛，砸多少钱我都愿意！”

    许若风在一旁听着二人争吵，内心却很平静，似乎这两人每次见面都会吵，不吵不行。

    “大老远就听到你俩在掐，别吵了，比赛快开始了，好好准备吧！”

    一个清秀帅哥说道。

    他身材清瘦，年纪看起来也就二十出头，但给人的感觉就像是校园里的乖乖男生。

    这种小男生形象非常吸引小女生。

    “许若风，好久不见！”赵路热情的打招呼。

    “好久不见，比赛准备的怎么样了？”许若风问道。

    赵路笑道：“早就准备好了，我倒是很期待你的歌！”

    “到时候就知道了！”许若风自己也很期待，这次选的歌，一来适合女声唱腔+3这个技能，二来歌曲效果好，非常适合现场演唱，效果肯定炸裂。

    三，许若风也是想挑战极限，他也很久没唱这种高难度的歌曲。

    “金哲来了，他是个强大的对手，这一场比赛，很难！”方子涵感觉压力很大。

    许若风，金哲，都是非常厉害的对手。

    “难了才精彩，到时候就可以把那些庸才淘汰掉！”季泽宇说道。

    他这话，似乎有所指。

    方子涵轻轻“哼”了一声，说道：“再怎么样我也是靠自己，没有靠别人！”

    许若风看到了一个人坐着的金哲，他总是沉默，低调，没有了刚出道时的意气风发。

    后台，导演组。

    “季泽宇上线《江南》以后，上期节目的播放量才开始下降，增速放缓！”童芝说道。

    “是这样的，歌曲发布以前，上期比赛的视频播放量持续走高！”副导演说道。

    “不过就目前的数据来看，已经远超我们的预料，第二场比赛，想必会更加火爆！”童芝说道。

    因为有金哲，有许若风在，还有方子涵这个花瓶参赛。

    “只不过，许若风这首歌，确实过于难唱，技巧很复杂，这家伙，别炫技不成，再把比赛搞砸了！”童芝琢磨道。

    她现在也很好奇，以许若风这种实力，究竟会走到哪一步。

    网上的各种质疑和嘲讽，甚至是谩骂，都有可能会影响许若风以后的发展。

    “许若风啊许若风，如果这次你唱砸了，那可就闹了天大的笑话！”童芝轻笑了一声。

    如果许若风唱砸了，那么，那些质疑他的人，会马上跳出来，肆无忌惮的嘲讽他，各种负面新闻会爆发，这些负面消息，会毁了他。
------------

第30章 翻唱也是一门技术活

    季泽宇和上场比赛晋级的十人，目前是最轻松的，他们今天来就是观战，而本场比赛的五十名选手，压力很大，因为有金哲，有许若风，还有一个花瓶。

    比赛临近，谁也没闲着，金哲默默的坐在一旁，跟大家保持距离，低头轻轻弹奏自己的吉他，他似乎是在准备自己的参赛歌曲，周围的一切他全都不在意。

    又或者，周围都是零零后，他这个三十岁大叔跟他们没有共同话题，聊不到一块。

    再就是，也许金哲在娱乐圈经历了很多，明白什么才是最重要的。

    根据许若风的猜测，当初金哲一定是经历了什么，所以才慢慢沉寂，被经纪公司冷藏，最终抛弃，金哲不甘心就此沉沦，所以才以冠军之名，再次参赛，周围人异样的眼光，低声的议论，他都不在乎。

    方子涵拿着手机，一遍又一遍的背歌词，记旋律，花瓶只是大家对她的美貌印象太过于深刻的评价，她并不只有美貌，她同样有自己的坚持。

    赵路也在准备着，清秀阳光的脸上，写满了忧愁。

    也许他早已经预知了自己的结果，只不过现在他不想放弃，还想最后再拼一把，输也要输的精彩。

    时间过的很快，第二场淘汰赛开始了。

    当现场观众进场，主持人走上舞台的那一刻开始，参加第二场比赛的五十位选手，神情紧张，这是决定命运的时刻。

    现场，观众坐满了台下的位置，座无虚席，每个人手中都拿着荧光棒，四位导师坐在导师席上，严阵以待。

    舞台上灯光闪烁，美轮美奂，主持人李飞，穿着一身黑色西装，优雅的走上舞台，他激情洋溢的说道：“各位现场的观众朋友们，以及屏幕前的网友们，大家好，这里是《明日之星》百强赛第二场淘汰赛的比赛现场，我是你们的老朋友李飞！”

    现场观众们呐喊欢呼，人气高涨。

    李飞不愧是著名主持人，仅仅几句话，就带动了现场的气氛。

    在说完开场白以后，李飞接着说：“上一场比赛，非常激烈，最终晋级了十位选手，其中有表现非常突出的，比如季泽宇，他的一首《江南》，最近持续爆火，热度很高！”

    “在此也恭喜这十位选手顺利晋级，那么今天，不知道本场的五十位选手，会有什么样的精彩表演呢？让我们拭目以待！”

    比赛开始了！

    第一位选手上场！

    这是一位长相颇为秀气的年轻小伙，但是唱的一般，接下来几位选手，也都表现平平。

    待发区。

    “好紧张啊！”赵路紧紧的攥着拳头，手心都是汗，心跳也很快。

    “没事，正常发挥就行！”方子涵说道。

    “我明白！”赵路也努力的让自己平静下来，他感觉这是决定命运的一刻。

    一个方子涵，一个金哲，还有许若风，这三个人都很厉害，本场比赛注定了非常激烈。

    普通选手注定沦为炮灰。

    “下面有请六十号选手赵路上台演唱！”

    主持人刚说完，现场响起了观众们期待的掌声。

    赵路也起身，慢慢的走向选手通道，登上舞台。

    璀璨的灯光照耀着他，这一刻，他有一种成为明星的错觉，然而，这仅仅是错觉。

    伴随着音乐响起，赵路开始了演唱，他翻唱了一首吴鹏的经典歌曲《花开》。

    这是一首典型的慢节奏情歌，旋律优美，歌词清新动人，是吴鹏第三张专辑的主打歌。

    吴鹏演唱的《花开》充满了青春气息，对于爱情，对于初恋的向往和期待，完整诠释了初恋的美好，以及青春的成长。

    当年这首《花开》可是席卷天下，街头巷尾都在传唱，赵路翻唱吴鹏的歌，是很讨巧的做法。

    但也有弊端，并且弊大于利，因为赵路唱功一般，所以他翻唱的感觉很不好，对于歌曲感情的把握，音调的掌控，并不好，有一些小毛病是不应该犯的。

    翻唱也是一门技术活，唱不好很容易翻车，因为珠玉在前，观众们很容易把翻唱版本跟原唱比较。

    赵路心里不停的说，完了完了！

    他自己已经知道，没唱好，出问题了，看导师们的表情就知道。

    尽管已经失去信心，但赵路仍然坚持唱完。

    唱完的那一刻，现场只是响起了稀稀拉拉的掌声，观众们反应平平。

    吴鹏点评道：“你的问题比较多，我认为应该在基本功上苦练……”

    吴鹏的点评非常全面仔细，可以说，这也是不小的收获，也没算白来。

    张颖的点评，相对来说比较犀利，几句话说的赵路脸色惨白。

    徐蔚和黎剑的点评，相对温和，但也都具体指出了赵路的各种问题。

    最后，赵路的综合得分，只有不到八十分。

    他垂头丧气的回到了待发区。

    这个分数，想都不用想，肯定被淘汰。

    一旁的季泽宇等人，也都没有安慰他。

    这个时候，任何安慰都是徒劳，这残酷的现实，他必须学着接受。

    接下来几位选手的表现，都跟赵路差不多，导师们的评价基本都围绕着基本功，音准把握等方面。

    很快，轮到了方子涵上场。

    她的美貌就连导师们都无法忽略，当她站上舞台的那一刻，华丽的灯光笼罩她，真有一种明星的氛围。

    方子涵今天穿着一身白色长裙，脚踩一双白色高跟鞋，高挑的身材尽情展现，一头黑色卷发随意披散在肩头，增添了几分成熟女人的魅力。

    精致的鹅蛋脸上，淡施脂粉，朱唇丰润，一双星眸闪烁着光芒。

    她的美貌，就连许若风都赞叹不已。

    她就算是个花瓶，那也是个相当好看的花瓶。

    她现在才二十出头，正是美貌巅峰期。

    不过，成也美貌，败也美貌，人们总是过于关注她的外表，却忽视了她的实力与才华。

    这简直就是她的致命缺点。

    本场比赛方子涵唱的是一首黎剑老师的经典歌曲。

    慢节奏的情歌，旋律悠扬舒缓，这种歌特别考验歌手的感情投入，和气息。

    气息不稳会跑调，感情不够会显得没有灵气。

    很明显，这两样东西方子涵都欠缺。
------------

第31章 我为什么要帮你，咱俩什么关系

    舞台上，方子涵认真唱歌，华丽的灯光时不时的在她周身闪耀，台下的观众认真看着她，导师们也是目不转睛盯着她。

    网络直播间里，有不少方子涵的粉丝疯狂评论刷弹幕，为偶像加油。

    待发区，不少选手已经听出了方子涵的毛病，比如季泽宇，比如许若风。

    但说实话除了感情不够，气息不稳，方子涵其他方面都还好，咬字发音，音准掌控，节奏稳定等方面。

    她能一路走到现在，肯定是有一定实力的。

    方子涵努力的唱完了歌曲，现场响起热烈的掌声。

    导师吴鹏点评道：“方子涵，你的基本功还是可以的，但是在一些细节处理上不行，比如感情投入不多，还有就是你的气息不稳，这个你要好好加强！”

    点评的很到位，说中了方子涵的缺点，即使方子涵这次没有晋级，她也算收获不小。

    张颖点评道：“方子涵，今天我再给你一次机会，如果下次我听不到想要的那种效果，你会被淘汰的！”

    这番话非常犀利，这就是张颖的作风，永远比别人更严厉，更苛刻。

    点评方子涵的时候，更是毫不留情。

    方子涵倒也表现的落落大方：“谢谢老师，我会努力的，保证下次比赛不会让您失望！”

    接下来徐蔚和黎剑的点评，大致上都差不多。

    最终，方子涵得到了九十分。

    她本人都有些意外，满脸惊喜的鞠躬，向导师和观众致谢。

    回到待发区，方子涵受到大家的热烈欢迎，但是方子涵只是稍稍应付了一下，就甩开众人，来到许若风旁边坐下。

    方子涵喝了一口水：“你怎么看我刚才的演唱？”

    许若风淡淡的说道：“我的看法跟导师差不多！”

    方子涵：“没有了？”

    许若风摇头！

    方子涵追问：“那你有什么建议吗？或者说，能让我快速提升的方法？”

    许若风笑道：“我为什么要帮你，咱俩什么关系？”

    方子涵愣了一下：“你想要什么？”

    许若风道：“我现在并不缺什么！”

    方子涵的秀眉紧皱，脸上寒意涌现，一旁的季泽宇轻笑一声，嘴角上扬，心中说不出的得意和骄傲。

    “你为什么不来求我？”季泽宇嘲讽道。

    方子涵语气冷淡：“哼！你除了砸钱还会什么？”

    季泽宇悠闲的靠在沙发上：“有钱能使鬼推磨啊，很多时候，钱最好使！”

    方子涵没有说话，而是平静的盯着电视屏幕，比赛还在继续。

    接下来的比赛，又陷入了平淡中，选手们的表现很一般，没掀起什么浪花。

    但是，等到金哲上场的时候，全场沸腾。

    三年时间，很多人依然记得他是冠军，虽然他已经不在巅峰。

    当主持人李飞大声喊出他的名字时，金哲默默起身，背着吉他，一个人走进选手通道，安静登上舞台。

    他身形清瘦，个子也不是很高，颜值一般，只能算是普通路人级别。

    他的穿着也没有那么华丽时尚，他外表看起来就是一个普通男人。

    然而今天他走上舞台的每一步，却异常坚定，谁都不知道他为了能重返舞台，付出了多少努力。

    台下的观众，很多都认识金哲，甚至有一些人，还看过当年金哲的比赛，是他的粉丝。

    “大家好，我是金哲，我回来了！”

    金哲淡淡的说道，嘴角有着一抹微笑。

    就是这句话，直接让无数人激动的欢呼，屏幕前的无数网友，还有金哲的粉丝们，此刻无比激动。

    轻柔的音乐响起，金哲弹着自己手中的吉他，本场比赛他演唱的是一首原创作品。

    主题是爱情与人生，旋律并不是那种高潮起伏，而是柔和舒缓，就像一首散文诗一般，又像是金哲在给大家讲故事。

    尽管歌曲比较平缓，但是金哲的嗓音富有磁性，充满了男人魅力，他的歌声里，蕴含着丰富的感情。

    这才是歌曲的真正魅力，金哲向所有人展示出了他强大的唱功和原创才华，毕竟他是曾经的冠军。

    四位导师认真聆听，台下的观众们沉浸在诗一样的歌声里。

    待发区，年轻的选手们对金哲赞叹不已。

    “唉，到底是冠军啊，这唱功就是厉害！”

    “必须的啊，当年他夺冠，成绩比第二名高很多！”

    “又是原创歌曲，又是非常厉害的唱功，他这次肯定晋级！”

    “整个比赛中，敢唱原创的也只有他和许若风！”

    “你们猜他俩谁更厉害？”

    “我感觉金哲的底蕴更加深厚，许若风现在还看不出来，或许过段时间他也会突然消失，或许他会一直火！”

    ……

    大家不由得把金哲和许若风二人互相比较，暂时却没有比较出结果。

    “这家伙唱的很好啊！气息太稳了！而且有磁性嗓音，天生的歌手！”季泽宇赞叹道。

    方子涵说道：“唱功太强了，而且歌曲优美，就像一首诗！”

    方子涵察觉到了强烈的危机感，金哲这么厉害，大概率会晋级，那她晋级的希望又少了。

    最绝望的就是赵路，他已经预测到自己不会晋级，当金哲的精彩演唱，吸引住所有人后，赵路已经放弃了。

    这也是无奈的选择。

    “的确不错！”许若风评价。

    舞台上的金哲，自信从容，表演的时候，全身放松，就如同这是一场朋友间的聚会而已，他是真正的享受舞台。

    一曲唱罢，全场响起无比巨大的掌声和尖叫声。

    金哲向所有人鞠躬致谢！

    主持人李飞走上舞台，来到金哲身边：“好，感谢金哲为我们带来的精彩表演，下面有请四位导师评价，吴鹏老师，请！”

    吴鹏说道：“我记得你，但关于这首歌，我个人觉得非常好，写出了真情实感，也唱出了让人沦陷的感觉。”

    “总之，你唱的很好，加油！”

    下一位就是张颖的点评：“金哲，重新参赛，这样压力很大，但我希望你可以一直唱下去！”

    简单的几句话，就已经表露出张颖的态度。

    然后就是徐蔚和黎剑。

    两人都对金哲的演唱做了详细的点评，无论是唱功，还是原创才华，导师们纷纷夸奖。

    最终，金哲拿到了九十四的高分，是目前本场比赛的最高分。

    这个结果并不意外，几乎是所有人都预料到的。
------------

第32章 新歌左手指月

    第二场淘汰赛高潮迭起，先是因为方子涵的上场，掀起了一阵波澜，再就是金哲的出场，掀起了一股不小的浪潮。

    金哲精彩的演唱赢得了所有人的热烈鼓掌，导师们对他评价很高，给出的成绩也很高。

    九十四分，如果不出意外的话，这个分数就是本场第一，但还有一个许若风，他还没出场。

    许多人都在猜测，他这次会唱什么歌，是翻唱还是原创？

    待发区的年轻选手们，议论不停。

    “我猜肯定是原创，这是他的优势！”

    “天哪，他到底还写了多少歌啊？”

    “公开资料显示他并不是专业的音乐院校毕业！”

    “这就是天才啊，天才进行创造！”

    “方子涵估计有点悬，但是金哲肯定会晋级！”

    “方子涵就不会向许若风请教请教吗，他们走那么近！”

    “没那么容易，我听说许若风比较高冷，一般人请他帮忙，他都不答应的！”

    ……

    季泽宇好奇的问道：“你到底唱什么歌，能不能透露一下？”

    方子涵也看向许若风，可是许若风却是笑着摇头：“到时候你们就知道了，快到我上场了！”

    一旁的赵路渐渐接受了自己失败的事实，此时他理解了之前余东的心情，原来被淘汰这么难受，同时看着别人晋级，心里又羡慕又嫉妒。

    赵路感觉自己跟许若风等人是两个世界的人，季泽宇有钱，方子涵有美貌，许若风有才华。

    只有他自己，普普通通！

    或许像许若风这样的人，才适合娱乐圈，而他这样的普通人，不适合追名逐利的娱乐圈。

    想到这里，赵路的心情很沉重，竟然萌生了打工上班的想法，不想继续追求娱乐圈。

    转头看看四周的年轻选手们，这些年轻的面孔，这些俊男靓女，赵路神情一阵恍惚，感觉有点不真实。

    网络直播间里，网友们都在热情的期待着许若风的新歌。

    评论区时不时的有网友留言讨论。

    导演组！

    副导演说道：“现在很多人都在催着让许若风赶紧出场，好多人都想听他的新歌！”

    童芝轻笑：“不管他们，我要的就是这种效果！”

    因为对许若风的期待，所以导致很多观众守在屏幕前，所以节目在网络播出的数据非常好，完全超过了节目组的预期。

    “这个许若风，还真是能给我带来收视率啊！”童芝很满意。

    不管许若风最后能不能夺冠，首先他已经给节目组带来了非常大的经济效益。

    “这个家伙，给自己写那么难的歌，呵呵！”童芝轻笑。

    该不会是自信心膨胀了吧！

    或者是艺高人胆大！

    不过童芝首先担心的是节目播放量，然后才是许若风自己。

    更准确的说，应该是好奇，好奇许若风会走到哪一步？

    在后期比赛中，他会不会和金哲正面较量？

    随着节目的进行，越来越多的人开始期待许若风的新歌。

    四位导师也很期待，只不过他们没有表露出来而已。

    最期待的还是许若风的粉丝们，疯狂的在直播间发弹幕留言。

    许若风回头看了看不远处的金哲，当别人都在热烈议论的时候，他还是那样安静的坐着，时不时把玩吉他，时不时的看看电视。

    在无数人的期待中，终于轮到许若风上场。

    舞台上，主持人李飞热情洋溢的说道：“接下来有请八十五号选手，许若风上场！”

    待发区，当许若风起身的时候，人们的眼光不由得落在他身上，一些选手甚至还鼓励许若风。

    给他加油打气！

    但是季泽宇没这么做，方子涵也没有，赵路更没有，因为许若风不需要。

    同样淡定的还有金哲，他抬头看向许若风，看向这个风头正劲的年轻后辈。

    两个人的眼神隔空碰撞，十分复杂。

    许若风走过选手通道，登上舞台。

    这一刻，舞台上灯光闪烁，把他照耀的宛如世纪巨星一般。

    台下的观众们疯狂呐喊尖叫，人气沸腾，气氛炸裂。

    四位导师更是精神为之一振，说实话之前的比赛太平淡，导师们也都视觉疲劳。

    舞台的大屏幕上，显示出歌曲信息。

    《左手指月》！

    所有粉丝和观众热血沸腾，期待了这么久，终于可以听到新歌。

    为什么许若风会选这首歌？

    因为这歌非常适合第二个技能，女声唱腔+3，在女声的基础上继续拓宽音域，将女声唱腔积累的更加深厚。

    其次就是许若风也想挑战一下自己，这首歌难度很高，一般人不敢唱。

    至于伴奏，许若风没有过多的在谱子上写明，就看音乐组自己发挥了，不过这都不影响，因为正式的伴奏，许若风会在录制正式版的时候才完整做出来。

    比赛现场他想把自己的声音完美展现出来。

    前奏响起，各种乐器的声音交织在一起，神秘而又恢宏的感觉席卷全场。

    “左手握大地”

    “右手握着天”

    仅仅是开头两句，就引发观众们鼓掌祝贺。

    许若风的女声唱腔，清澈有力，气息稳定深厚，嗓音干净，如同被天使吻过。

    四位导师脸上露出震惊的神色，转而又恢复平静，待发区的选手们则是大吃一惊，这声音简直比在录音棚还稳啊。

    这唱功，哪怕是许多老歌手都比不上啊！

    直播间里，许若风的粉丝们激动不已，疯狂的给许若风加油。

    “掌纹裂出了”

    “十方的闪电”

    “把时光匆匆兑换成了年”

    “三千世如所不见”

    人们完全被带进了音乐的世界里，许若风的声音不仅技巧高超，还有丰富的感情。

    这几句向副歌过渡，情感一路递增，丝滑无比。

    “左手拈着花右手舞着剑”

    “眉间落下了一万年的雪”

    “一滴泪啊啊啊”

    “那是我啊啊啊”

    第一段副歌许若风用的是低音，把旋律的转变唱的恰到好处，尤其是“啊”，充分展现出了他气息的稳定。

    所以说，气息对歌手来说非常重要，气息不稳，唱出来的歌不仅有气无力，还容易跑调，在录音棚还好，可以后期修音，如果在现场，那就会翻车。

    接下来会有一段伴奏，这个伴奏会逐渐把整首歌的旋律往更高的境界过渡。

    也就是说，下一段的演唱，音调会更高。
------------

第33章 你敢相信这是一个男人唱的？

    仅仅是第一段的演唱，许若风已经赢得了所有人的掌声。

    现场观众激动的为许若风鼓掌，导师们也是情不自禁的鼓掌，脸上露出了久违的笑容，之前的比赛相对来说太过于平淡，许若风的出场，太过于惊艳。

    尤其是唱到“啊”的部分，特别丝滑顺畅，声音非常具有穿透力，仿佛天籁一般。

    真的很难想象一个男生能把女声唱这么好，或者说，一个男生竟然拥有比女生都高亢无暇的嗓音，这不是天赋是什么。

    待发区，许多年轻的参赛选手对许若风佩服的五体投地。

    同为二十岁出头的人，怎么他就这么优秀？

    “天哪，太好听了，如果不看视频，你真的想不到这声音居然是一个男人唱出来的，他投错胎了，他本来应该是个女人吧！”

    “他天生就是吃这碗饭的！”

    “副歌部分太棒了，丝滑的很，简直是一种享受！”

    “歌曲听着大气磅礴！”

    “他的曲库里还有多少这样的歌啊？”

    “我看这第二场淘汰赛，也就金哲能跟他掰掰手腕，其他人不行！”

    “完了完了，许若风唱这么好，还有一个金哲，再下来还有一个方子涵，这场的高手有点多啊，我恐怕不能晋级了！”

    ……

    第二场的选手们很紧张，许若风唱的越好，他们晋级的希望就越小。

    同样紧张的还有方子涵，她这个分数很尴尬，不高不低，正好卡在中间。

    “这家伙，唱这么好，我能不能晋级，不好说啊！”方子涵紧紧的攥着拳头，手心里都是汗。

    就目前许若风已经唱完的第一段，不论是技巧，还是感情，或者是舞台风，都很出色，许若风的优秀表现，就像一个已经出道多年的老歌手，他在舞台上自信从容，骨子里透露出享受舞台的惬意。

    “副歌部分的音调拔高，还有那句‘啊’，转音和音调，气息，都非常稳，就如同在录音棚一样！”方子涵再次被许若风的唱功震惊。

    一旁的季泽宇稍稍松了口气，幸亏他在第一场淘汰赛没有遇到许若风，否则他就惨了。

    同时他又有些幸灾乐祸，看着参加第二场淘汰赛的选手们，心中颇为得意。

    在看一旁的赵路，反而最平静，因为当许若风唱歌的时候，他已经接受了现实。

    许若风的实力，全方位碾压赵路，赵路望尘莫及，所以，倒不如坦荡接受事实，这样自己也好过点。

    有空的时候，赵路还可以想想自己离开舞台要做点什么，毕竟还得生活。

    金哲死死地盯着电视屏幕，脸上却没什么表情，谁都不知道他在想什么，也许他在想如何对付许若风。

    网络直播间里，网友们疯狂的发弹幕，粉丝们激动的在评论区留言。

    “只可惜现场的位置有限，要不然我指定去，不管票价多贵！”

    “这气息好稳啊，比在录音棚都好！”

    “歌曲听着大气磅礴，歌词写的好！”

    “我去，你敢相信这是一个男人唱的？”

    “这下精彩了，不知道他和金哲，谁的分数更高？”

    “粉了粉了，以后我就粉你了！”

    “这是老天爷赏饭吃啊！天赋强的一批！”

    ……

    现场！

    一段铿锵有力的伴奏过后，许若风接着唱，这时候歌词又变了，跟前面的不同。

    “左手一弹指”

    “右手弹着弦”

    “舟楫摆渡在忘川的水间”

    “当烦恼能开出一朵红莲”

    “莫停歇，给我杂念”

    这第二段相比第一段，音调高了一些，歌曲从低音入场，逐渐的往中音，甚至是高音过渡。

    歌曲本身具有禅意，直指人心，听之让人振聋发聩。

    而且许若风知道，这首歌的原唱，其实在唱腔中融入了一些戏曲与花腔女高音的元素。

    从副歌部分就能听出来。

    使得歌曲不仅大气磅礴，还婉转多情，不过，许若风并没有像原唱那样，他只是利用目前的女声去唱，毕竟戏腔和花腔女高音，他还不会。

    不过，哪怕现在许若风只用普通的流行唱法去唱，也足以惊艳全场！

    “左手指着月右手取红线”

    “赐予你和我如愿的情缘”

    “月光中啊啊啊”

    “你和我啊啊啊”

    歌词中体现出了忠贞的爱情，通过月亮和红线两个实体事物，形象的描绘出了一幅爱情画卷，而许若风的歌声，就是最好的画笔。

    音调一路递进，越来越高，他依旧唱的很稳，情感充沛，技巧熟练。

    现场观众以及四位导师们，纷纷给许若风鼓掌，这完全是发自内心的，就连主持人李飞也都激动的给许若风鼓掌。

    网络直播间里，网友们已经彻底沸腾起来，大家疯狂的在网上留言讨论，各种热议话题，已经冲上了各大网站的热搜榜单。

    许若风的粉丝们，把直播间链接疯狂的转载分享，网络效应彻底爆发，越来越多的人涌进直播间。

    而随着歌曲进行到最后一部分，本场节目的气氛也来到最高点。

    许若风的歌声，也来到了高音阶段，一首歌横跨三个音域，技巧复杂，哪怕是许若风自己，也不敢大意，全程都很认真的在唱，不过唱完以后，那种酣畅淋漓的感觉倒是挺爽的。

    “左手化成羽右手成鳞片”

    “某世在云上某世在林间”

    “愿随你用一粒微尘的模样”

    “在所有尘世浮现”

    歌声描绘出一个唯美灿烂的仙侠世界，一个梦幻般的世界。

    从开头的手握天地，就给人非常震撼的感觉，用夸张的手法形容仙侠世界的瑰丽与宏大。

    到后来，又转而描绘出一幅凄美的图画，拈花舞剑，漫天飞雪，一滴泪滑落，美艳绝伦。

    此刻，许若风的嗓音，已经来到了高音区域，他全身的气息爆发，这结尾的部分，不仅要唱出气势，还要有丰富的情感，那种跨越天地凡尘，交织千年的爱情，要通过歌声呈现给观众。

    那么现在，该到爆发的时候了！

    情绪一路递进，积累！

    歌声从低音开始，一直走到高音区域！

    观众们的期待和疯狂，在这时凝聚成一点，然后爆发！

    全场掌声炸裂，尖叫声欢呼声响成一片，舞台上灯光耀眼，沸腾的气氛穿透云霄。
------------

第34章 开始最后的爆发

    舞台上，许若风深吸一口气，身体内部的气息凝聚到一点！

    爆发！

    开始最后的爆发！

    “我左手拿起你右手放下你”

    “合掌时你全部被收回心间”

    “一炷香啊啊啊”

    “你是我无二无别”

    这一段，许若风又从高音区域上升到超高音，非常丝滑顺畅。

    情绪爆发到极致，高音具有强大的穿透力，深深的震撼了在场每一个人。

    技巧上许若风完美的拿捏到位，可以说全方位碾压其他选手，情感上，许若风十分的投入，唱歌的时候，他把自己带入到歌曲的世界中，全身心投入。

    当情绪累积到最高点，突然爆发，婉转多情的高音在现场回荡，震撼了这里所有人。

    舞台上的许若风，浑身散发着王者气息，仿佛他生来就是属于舞台的，那种自信强大的气场，更是无人能及。

    呼！

    唱完了！

    轻松了！

    浑身放松！

    许若风却突然感觉浑身的衣服都湿透了！

    唱歌太过于投入，出了很多汗，而且这种不断递进的高音，超高音，很费体力，所以很多歌手必须要保持健身的好习惯，增强体能。

    “谢谢大家，我的歌唱完了！”许若风鞠躬致谢！

    全场掌声爆发，观众们无不是疯狂的呐喊尖叫，挥舞着手中的荧光棒尽情摇摆。

    这如雷的掌声，一直持续了将近五分钟才停止。

    “好的，多谢许若风的精彩演唱，非常棒，真的太棒了！”

    主持人李飞走上舞台，语气激动的说道：“刚才我在后台听的浑身都起鸡皮疙瘩，许若风，你又一次给我们惊喜！”

    “那么接下来，把时间交给四位导师，请四位导师点评！”

    人们又把目光汇聚在导师身上，大家都想听听专业人士的看法，而不是像普通观众那样，只能一个劲的说好听，真好听！

    一问哪里好听，又说不出个所以然来。

    第一位导师吴鹏点评：“许若风，我必须得承认一个事实，单论唱功，我是不如你的，因为我不擅长高音和超高音，而你很擅长！”

    观众们惊讶不已，连导师都主动承认唱功不如许若风，虽然听起来有夸张的成分，但也不是没有道理。

    因为吴鹏的歌，一直在低音和中音阶段，几乎没有高音。

    在这点上，吴鹏确实不如许若风。

    但这并不妨碍他成为流行音乐天王。

    “谢谢老师！”许若风鞠躬致谢，并说道。

    吴鹏接着点评：“你的这首歌从一开头就震撼到我了，你的气息，吐字，发音，都非常棒，现场的演唱效果，跟录音棚一样，尤其是副歌部分，非常震撼，情感和技巧你都拿捏的很好！再说歌曲本身，我觉得你做的非常好，歌词写的很美，旋律更是恢宏大气！”

    “我对你越来越期待，我期待你在后面的比赛中，能有更精彩的表现！”

    许若风鞠躬致谢，很懂礼貌。

    吴鹏老师最后一句话，却让所有人不停的揣摩，难道说，吴鹏老师的意思是，能让许若风晋级？

    转念一想，这也没什么奇怪的，许若风唱这么好，肯定会晋级的。

    如果没晋级，那倒是闹笑话。

    张颖开始点评：“许若风，歌写的不错，唱的也很好，其实我这次以为你会唱男声，可没想到你继续唱女声，你毕竟是男人，难道想一辈子都唱女声吗？”

    “我还是那个建议，既然你有这么好的底子，那不如多用你的男声去唱，我很期待你原本的声音！”

    张颖老师一如既往的严厉，不过，她能当众这么夸许若风，已经很难得，要知道平时，张颖很少夸人，更别说那些表现平平的选手们。

    听到张颖的点评，许若风的粉丝们又不高兴了，明明自家偶像唱这么好，为什么就不能好好的点评，说几句好话呢！

    不过，张颖就是这样的性格，正因为如此，节目组才邀请她，这是为了增加节目看点，如果四位导师说的话都一样，那还有什么意思。

    四位导师，本身就是不同的风格。

    接下来，徐蔚开始点评：“从原创角度来讲，我个人非常喜欢你的作品，看得出来，你的音乐素养，不在我之下，希望你能坚持写下去，并且唱出来！”

    “你在舞台上的表现无可挑剔，我个人认为非常棒，加油，期待你的下一首作品！”

    徐蔚说话的时候，语气总是比较温和，让人听的很舒服。

    最后就是黎剑老师的点评。

    “我觉得最震撼的还是副歌部分，你把情感和技巧完美的融合，所以唱出了那种震撼人心的效果！而且你很会选歌，这首歌非常适合在现场演唱，高音和超高音部分效果特别强烈，能引发观众的情感共鸣！”

    “最后我再说一句，你今天的表现非常棒，加油！”

    说到选歌，许若风的确考虑过这点，事实证明他选对了。

    “好的，四位导师点评完毕，接下来进入打分环节，请四位导师亮出你们的打分牌！”

    主持人李飞说道。

    吴鹏，九十八分。

    张颖，九十五分。

    徐蔚，九十七分。

    黎剑，九十六分。

    综合得分九十六点五。

    “恭喜许若风，获得九十六点五的高分，这是本场比赛，目前的最高分，再次让我们用热烈的掌声，祝贺许若风，也感谢我们的四位导师，对新人选手的支持与鼓励，感谢现场的观众以及屏幕前的网友们，感谢你们对许若风的支持！”

    主持人李飞激情澎湃的说着，舞台上灯光闪烁，观众们疯狂的尖叫着。

    四位导师也是起身，给许若风鼓掌祝贺。

    待发区里，所有选手起身鼓掌，庆祝这一刻。

    此时的许若风，成为全场的焦点，所有的灯光笼罩着他，所有的崇拜，仰望，都围绕着他。

    舞台上的他，光彩照人，锋芒毕露，似乎是一个新星正在崛起。

    这一刻，全网都在沸腾，全网的粉丝们都在疯狂的庆祝。

    没有人知道许若风到底收获多少粉丝，只不过网络上到处都是他的歌声。

    粉丝们疯狂的在网上热议，各种有关许若风的话题，冲上热搜，现场视频在各大视频网站疯狂传播。
------------

第35章 这不是大招，只是一次普通的比赛

    国内最著名的两家短视频网站斗音，快首，每天都有很高的访问量和人气，当许若风的成绩出来的那一刻，他的唱歌视频就已经在这两个短视频平台上疯传，并且形成了势头，成为爆款视频，并且，在斗音和快首的实时搜索热榜上，许若风冲上了榜首。

    现场版的《左手指月》不仅在斗音快首火爆，在其他视频网站一样火爆。

    播放量一路走高，评论数量持续突破纪录。

    在滕逊视频上，《明日之星》已经是实时搜索榜的第一名，本场比赛的各种高能时刻被剪辑成一个个时长仅有几分钟的短视频，每一个短视频的播放量都非常高，少的有几百万播放量，多的有数千万播放量。

    《明日之星》的播放窗口一直被设置在网站首页，此时的观看人数已经达到了数千万人。

    在社交软件微波上，有关许若风的热议话题占据了榜单前十。

    其中，“许若风新歌左手指月”这个话题登顶热搜第一，阅读量突破两千多万，讨论数量达到一万多次。

    一个知名大V评价道：“这次的新歌比《大鱼》更加劲爆，更加适合现场舞台，许若风的音域宽广，从低音到高音，都能随意驾驭，尤其是高音部分，他唱的游刃有余，气息稳定，看得出来，他平时坚持训练，是个很自律的人！”

    “他的原创才华经过这三首歌的证明，相信大家已经没有疑问，能跟他掰掰手腕的，目前也只有金哲，而金哲，本次得分也只有九十四分，许若风是九十六点五分，他是本场比赛排名第一，我估计剩下的选手中，不会再有高手出现！”

    ……

    另一位高人气博主评价道：“那些质疑许若风的人，这回应该闭嘴了吧，如果《大鱼》是运气好，那么这次，完全凭借的是个人实力，试问整个乐坛，谁能同时唱三个音域，谁能如此丝滑的唱？谁敢说现场气息稳如泰山？”

    “我看还有很多人质疑说许若风假唱，质疑他不敢用自己的原声，用女声是因为他的男声太差……呵呵，真是人红是非多！”

    ……

    网上支持许若风的人很多，整个微波上，粉丝们都快把网站挤崩溃了。

    在另一个社交网站Z站，用户们讨论更多的是专业问题。

    比如这首《左手指月》，从歌词，旋律，到唱功，用户们热情谈论。

    “我觉得这首歌比《江南》更加有古典韵味，歌词非常有画面感，许若风的想象力很丰富！”

    “敢在一首歌里挑战三个音域，许若风的胆子很大，不过他成功了，最重要的一点就是他的气息，正因为气息稳，所以他在换声，以及副歌部分，才能唱的那么丝滑！”

    “许若风的舞台表演非常成熟，跟其他选手有本质的区别，目前唯一能跟许若风过招的，也就只有金哲！”

    “可惜啊，金哲虽然很强，但是许若风更强，这仅仅是开始，我觉得许若风的爆发还没有到！”

    ……

    京城医科大学的两位女研究生，齐雅和依依，现在已经是许若风的铁杆粉丝，她俩加入了微波上的一个许若风粉丝群。

    群主是一名拥有数十万粉丝的人气博主，他也是许若风的粉丝。

    他自发组建这个群以后，迅速吸引了数百人加群。

    然而，像这样的粉丝群，讨论组，其实在各大网站都有，而且还不少，但都是民间组织，许若风官方的粉丝群没有。

    粉丝的力量是可怕的，网络的传播速度也很快，在许若风获得全场最高分的那一刻，本期节目的网络播放量，也正式突破五千多万。

    网络热度，实时搜索指数，等等，各项数据，非常耀眼，远远超过了节目组的预期。

    对此，导演组的人当然很高兴，许若风一个人，带动了整个节目，后期会有更多更好的资源，来到节目组。

    比如广告商，赞助商。

    节目没火之前，节目组要上赶着去找广告商谈判，上赶着去找赞助。

    现在好了，坐等他们上门就行了，价钱随便开。

    当许若风回到待发区，所有选手们立刻围过来，热情的祝贺他。

    “恭喜你啊许若风，唱的太棒了，你现在是全场最高分，妥妥的晋级了！”

    “连冠军金哲你都压过了，真厉害！”

    “你这唱功太强悍啊，连天王吴鹏都自愧不如，要不你发发善心，教教我好吗？”

    “许哥，你还缺跟班吗？”

    “许哥哥，你刚才唱歌的时候好帅啊，你有女票吗？”

    “唉，完了完了，我肯定被淘汰了，我这命啊，怎么遇上的都是高手！”

    ……

    选手们热情洋溢，把许若风围在中间，这感觉就像是粉丝在机场接机，粉丝们把偶像围着，然后要签名。

    “谢谢大家的祝福，谢谢，请让一下！”

    许若风从容应对，没有理会大家说的话，他慢慢的分开人群，走向自己的座位。

    “请大家保持安静，继续观看比赛！”

    许若风说道。

    季泽宇，方子涵，赵路三人，起身鼓掌，祝贺许若风胜利归来。

    “恭喜你，唱的真好听！”赵路笑着说道，只是笑容里有着些许悲伤。

    “谢谢！”许若风淡淡的回应。

    “你的高音太有穿透力，这气息太强了，你怎么练的？”方子涵问道。

    许若风坐下，喝了一口水：“这我不会告诉你，咱俩关系没到那一步！”

    “额……”

    方子涵：“……”

    好尴尬啊！

    一旁的季泽宇说道：“原来你是在憋大招啊！的确让我们所有人都震惊了一次！”

    许若风轻笑：“这不是大招，只是一次普通的比赛！”

    季泽宇笑道：“切，能不能不装啊？”

    他们两人聊的很好，一旁的赵路却更加失落，他悄悄起身，来到了一处没人的沙发坐下。

    他与那三人格格不入，压根不是一个档次的。

    之前复活赛的时候，赵路还感觉能和许若风等人平起平坐，现在，随着许若风声名鹊起，他越发的显得弱小。

    赵路也想通了，自己的确不适合娱乐圈，与其强撑，还不如放手，找到适合自己的路。

    不远处，金哲轻轻叹气：“乐坛新人辈出啊，看来属于我的时代，已经结束了！”

    心中不由得产生一丝悲凉感。
------------

第36章 晋级二十强

    经历过巅峰之后，本场节目逐渐恢复了平淡，许若风后面的选手，基本上没有让人眼前一亮的表现，现场观众反应平平，导师们也都没有兴趣，网络直播间的人气，也开始滑落到正常水平。

    这都是正常现象，每期节目都有平淡阶段，也有爆点，许若风的表现太过辉煌，所以其他人的表现就比较暗淡。

    能追上许若风的，也只有金哲，方子涵还差的远。

    随着节目的进行，晋级名单已经没有悬念了。

    目前许若风得分最高，金哲排名第二。

    这二人肯定会晋级。

    其他选手们就比较危险了。

    本期节目终于来到了最后时刻，所有选手们演唱完毕，到了公布晋级名单的时刻。

    全场寂静！

    待发区的选手们特别紧张，认真盯着电视看。

    主持人李飞走上舞台，说道：“各位观众朋友，本场比赛已经结束，所有选手已经表演完毕，接下来，到了最激动人心的时刻，现在公布本场比赛的晋级名单！”

    “第十名，方子涵！”

    “恭喜方子涵！”

    全场响起掌声，现场其实有不少方子涵的粉丝。

    最意外，最惊讶的还是方子涵本人，她没想到，自己居然踩着尾巴晋级了。

    太危险了，同时运气也太好了。

    待发区，方子涵松了一口气，之前还提心吊胆的，现在可以放心了。

    不过，方子涵内心又升起一股强烈的危机感。

    这次是晋级了，那么下次，二十强比赛，百强赛晋级赛，将直接和许若风同一组，争夺全国十强的名额，到时候竞争压力比现在大多了。

    她拿什么跟许若风比？

    同样担心的还有季泽宇，他与许若风的实力相差很大，短时间内无法提升太快。

    主持人继续宣布晋级选手，现场时不时响起掌声。

    “第二名，金哲！”

    全场爆发出热烈的掌声，金哲晋级是实至名归，他完全是凭借实力，对于他的实力，无人质疑。

    “第一名，许若风！”

    “再次恭喜许若风，拿到了本场比赛第一名，恭喜他晋级二十强！”

    全场掌声爆发，所有的观众们起身尖叫，疯狂呐喊，气氛炸裂。

    待发区里，很多选手们起身鼓掌祝贺许若风晋级。

    “祝贺你许若风，我早就知道你会晋级！”季泽宇说道。

    “恭喜你，没想到你连金哲都稳压一头！”方子涵说道。

    不远处的金哲，也看向许若风，眼神复杂，既有着欣赏的感觉，也有挑衅的意味。

    一旁的赵路，失魂落魄的离开，他晋级失败，但他没什么好说的，只怪自己实力太弱。

    他这样一个小透明离场，没人注意到，也没人在意。

    掌声和舞台，从来都是属于胜利者，不属于失败者。

    比赛结束，大多数没有晋级的选手们，伤心的离开，而晋级选手们，则是意气风发的离开。

    “走吧！”许若风起身。

    “下期节目，准备怎么样了？”季泽宇问道。

    “再说吧，我还没准备了！”许若风说道。

    回到医院。

    单间病房里，父母很高兴，因为儿子晋级了，他在舞台上的表演非常精彩。

    “儿子，你唱的真好听啊！导师们都很喜欢你啊！”老妈说道，她今天一直在观看节目直播。

    “那是，儿子是遗传了我的音乐细胞！”许爸说道。

    老父亲很自豪，没什么比儿子有出息更加让人高兴。

    许妈说道：“咱儿子就是厉害啊，我看最后的冠军都是你的！”

    许爸笑道：“哪怕不是冠军，最起码也是亚军啊！”

    父母心情很好，许若风也跟父母简单的说了说现场情况。

    父母想的也简单，儿子有出息，将来回到老家，他们一家人都会受村里人尊敬，而且，亲戚朋友也会高看一眼。

    现在比赛虽然结束了，但是网上的热度却始终不减，无形中，许若风又收获了一批粉丝。

    现场版《左手指月》在各大网站播放，讨论热度很高。

    而当许若风录制完正式版的《左手指月》并且上线酷音乐后，这种人气热度才来到最高点。

    “叮！”

    “恭喜宿主，《左手指月》火爆全网”

    “获得声望值二十万！”

    “成功解锁新技能：顶级女声唱腔：高音。”

    “解锁下一个技能需要声望值三十万！”

    “请宿主继续努力！”

    一股神秘能量附体，许若风明显的感觉到了嗓子的变化。

    这次解锁的技能是高音，但并不是美声唱法的那种高音，而是流行唱法的高音。

    看来下次比赛，也就是二十强比赛，百强赛晋级赛，许若风得选一首适合高音的歌曲。

    这一天，季泽宇又提着一大堆营养品来医院看望许若风父母。

    他一来就热情的给许若风父母洗水果。

    “小宇啊，你这次唱的那首歌真好听啊，不比我儿子差多少！”许母说道。

    季泽宇嘿嘿笑道：“阿姨，这回我得感谢若风，如果不是他帮忙，我恐怕得淘汰掉！”

    许妈说道：“客气啥，你俩是好朋友，应该互相帮助的嘛！”

    季泽宇已经跟父母很熟络，聊天的时候，往往很放松，真的就像在家里一样。

    待了一会，季泽宇便离开，许若风出门去送他。

    “阿姨的身体不能再拖了！”季泽宇说道，两只手插兜里。

    “嗯，我知道！”许若风淡淡的回应。

    “院长是我爸朋友，我跟他说一声，让尽快给阿姨安排手术！”季泽宇说道。

    许若风笑道：“那么按照交易的规矩，我也得给你报酬！”

    季泽宇说道：“那必须的啊，你也知道现在的医疗资源是很紧张的，普通人如果没有关系，很难看病！”

    是啊，的确如此！

    “那我先走了，你尽快把歌写好，医院这边，我会尽快处理好！”

    “拜拜！”

    季泽宇坐上车离开了医院。

    许若风在思考，这次该给他写什么呢？

    如果给他的歌太好，那也会影响自己晋级。

    所以，得慎重。

    至于母亲的手术，的确不能长时间拖下去，让季泽宇出面找关系，是个好办法。

    三天后，许母终于能做手术了，院方派出一名专家亲自主刀，看着母亲被推进手术室，许若风心里感到了一阵恍惚。

    本来他不想给季泽宇写歌，奈何这现实容不得他逞强。
------------

第37章 字得慢慢练，你将就看吧

    医院手术室门外，许若风和老父亲正在等待，手术已经进行一个多小时了，不知道什么时候结束，许爸很着急，坐立不安，倒是许若风，沉稳了很多。

    穿越过来，他前世的记忆和感情，跟这一世的记忆感情融合，但还是前世的记忆感情主导，这就导致许若风的内在，依然是前世的他。

    短时间内，他难以接受父母，要想彻底接受，还得很久。

    只不过他内心的善良和责任感，驱使着他跟季泽宇交易。

    过了也不知道多久，手术终于做完了，医护人员推着病床走出来。

    “患者还处于昏迷期，请耐心等待，生命体征目前正常！请放心！”主治医生说道。

    “谢谢医生，谢谢！”许爸高兴的说道，连续给医生鞠躬好几次。

    此时的母亲，脸色蜡黄，看起来十分憔悴虚弱，转移到普通病房，许爸几乎是寸步不离守着。

    “儿子，去睡吧，你过段时间还要比赛，别熬夜了，好好休息，养足精神，争取最后拿个名次回来，那就给咱们家添光了，你妈也高兴！”

    许爸说道。

    “那好吧，你要是撑不住就换我！”

    许若风在旁边的一张单人小床上躺下睡着了。

    等到母亲醒过来的时候，已经是三天后了。

    看着病床上虚弱的母亲，许若风一阵恍惚，不知道该说些什么，也不知道该做些什么。

    他其实想安慰母亲来着，可就是说不出口。

    “怎么回事，我明明已经在学着接受这个家庭了！”许若风自己都感到诧异。

    “儿子，比赛准备的怎么样了？”母亲的声音很虚弱，就像是硬生生从牙缝里挤出来的这句话。

    “放心吧，我都准备好了，你好好养身体，等将来夺冠的时候，你去现场看我的比赛！”许若风笑着说道。

    “那敢情好啊，我儿子人生中重要的时刻，我一定要去见证！”母亲很高兴，憔悴的脸上挤出一丝笑容。

    她刚醒，需要多休息，因此许若风没有再聊。

    现在手术虽然做了，但是距离完全康复出院还早着呢，也幸亏许若风现在有钱，否则撑不了多久。

    这些天在医院，许若风一直在关注网上的消息，首先是《左手指月》，在网上火的一塌糊涂。

    上线几天后，酷音乐各大榜单都被《左手指月》霸榜。

    评论数暴涨，粉丝们积极参与讨论，热度非常高。

    “这歌我当时就在现场听的，太震撼了！”

    “你敢相信这是一个男人唱的？这简直是海妖啊！”

    “这就是老天爷赏饭吃啊，被天使吻过的嗓子！”

    “许若风晋级二十强简直没有任何悬念！”

    “好期待二十强比赛啊，不知道许若风又会唱什么新歌！”

    “许若风的三首新歌，几乎霸占了榜单前三名啊！”

    “现在只要许若风稳住，将来一定可以追平四位导师的地位！”

    ……

    由于许若风的爆火，目前他唱的《大鱼》，《左手指月》，都在酷音乐各大榜单前五的位置，哪怕是《江南》，也在前五的位置，毕竟有许若风的热度。

    粉丝们的二次创作，也加快了歌曲的传播，在酷音乐，很多粉丝自发的给《左手指月》制作了MV，以及各种影视动漫剪辑的配乐。

    毫无疑问的是，各大社交网站上，依旧有着很多粉丝在讨论许若风的歌曲，自从他在复活赛现场爆火以来，网络热度一直居高不下。

    整个流行乐坛都在关注这个爆火的新人。

    受益最大的，当然还是节目组，《明日之星》本质上还是一档综艺节目，综艺节目最看重的就是收视率和播放量。

    节目火爆带来的网络热度，会让那些广告商受益匪浅。

    这也是很多网友一直在质疑的，离开了《明日之星》的舞台，许若风还会不会火？或者说，他也步金哲的后尘，慢慢沉寂？

    这些现在都是未知数，留给时间。

    这天，季泽宇来到了医院，看望许若风母亲，现在许母要多休息，所以季泽宇没有待多久。

    “我先去节目组一趟！”许若风给老头子打了声招呼，和季泽宇一块出门，坐上了他的豪车。

    车里空调开的很足，后排座椅前面，有一个小型酒柜，里边有很多酒水饮料。

    季泽宇拿出一瓶不知名牌子的矿泉水递给许若风。

    “给，这是你的新歌！”许若风把一张稿纸递给他。

    季泽宇一看，马上皱着眉头说道：“我说你能不能写整齐点，有些字我都看不懂！”

    许若风笑道：“这我也没办法，字得慢慢练，短期内肯定写不好，你将就看吧！”

    季泽宇没辙，只能硬着头皮往下看。

    不过这歌很适合季泽宇，技术上没什么难的，季泽宇现在的水平完全可以唱。

    “全国二十强，现在基本上都是高手啊，比赛越来越残酷了！”季泽宇说道。

    车子开动，前往节目组大楼。

    许若风靠在后排，说道：“比赛就是这样，要不没人看！”

    季泽宇没有否认，他刚才也只是感叹一下而已。

    “那你这次唱什么？”季泽宇问道。

    许若风摇头：“这我肯定不能告诉你，到时候你就知道了！”

    季泽宇“嘁”了一声：“你总是喜欢卖关子！”

    说话间，二人已经到了节目组大楼。

    盛夏的京城，酷暑难耐，车里一片凉意，车外炙热的像火炉一般。

    好在进了大楼，就凉快多了。

    节目组的工作人员依旧在忙碌着，二人也碰到了几个二十强选手。

    大家现在都是竞争对手，见面之后除了基本的礼貌，更多的还是交流音乐方面的东西，只有金哲是个例外，他好像永远都是独行侠。

    “金哲太高冷了，我好几次跟他搭话，他都对我爱搭不理的！”

    说话的是一个身高一米八，体型健壮，皮肤呈现小麦色的青年男人。

    他的脸庞棱角分明，线条清晰，轮廓流畅，两道剑眉斜飞入鬓，一身的英气让他看起来帅气逼人。

    如果说以前的赵路是清秀型的小帅哥，那现在的他，就是典型的英俊型男。

    看他健壮的身躯，小麦色的皮肤，就知道他应该是常年锻炼，酷爱运动，尤其是户外运动。
------------

第38章 二十强比赛

    许若风记得他，他是二十强选手之一，向阳。

    许若风对他的唱功还是比较认可的，基本上跟季泽宇处于同一档水平。

    不过也说不定他这段时间努力练习，唱功有所进步呢！

    “既然人家不想搭理你，那你就别上赶着找人家啊！”季泽宇说道。

    向阳尴尬的笑了笑，问许若风：“嗨，许若风，新歌准备的怎么样了？我们大家都很期待呢！”

    许若风也是礼貌性的笑了笑：“新歌当然准备好了，也感谢你们的支持！”

    此时，又有其他选手也围过来，主动找许若风聊天。

    对于这些搭讪，许若风只是简单的应付着。

    今天过来的主要目的就是把下场比赛的稿子交给节目组。

    当副导演看到许若风的稿子以后，忍不住皱眉：“许若风，我之前忘记告诉你一件事情，上次童导说，以后你的稿子要打印，不能手写！”

    许若风“哦”了一声：“那我出去打印！”

    副导演说道：“算了，没那么多时间等你们，这次我先帮你打印出来，以后记清楚，别忘了！”

    “那就多谢导演了！”许若风笑着说道，人家帮忙，该有的礼数不能少。

    季泽宇的稿子也需要重新打印，而打印，还要在电脑上提前把稿子输入文档，所以，无形中增加了工作量。

    “看我干什么？难道你让我干？”许若风说道。

    面前摆着一台笔记本电脑，许若风和季泽宇二人正在商量着，究竟谁来干这个苦力活。

    “那凭什么是我干？”季泽宇反问。

    许若风说道：“歌是我写的，我已经动脑子了，那动手的活是不是你干？”

    季泽宇一愣，居然没办法反驳，只能硬着头皮干。

    这一干就是将近一个小时，终于把稿子打印好了。

    很快，所有选手的稿件送到了导演组。

    童芝正在查看所有稿件，当她看到许若风的稿子时，终于不再皱眉头。

    “许若风还真是艺高人胆大啊，这次居然敢唱这么高的歌曲！”童芝笑道。

    一旁的副导演说道：“这样正好，他的表现越出奇，我们节目的播放量越高！”

    童芝点头，认可这个说法：“看来季泽宇和许若风，算是长期的合作关系了，这次的新歌，又是许若风给他写的！”

    副导演：“这个也简单，季泽宇有钱，而许若风有才华，一拍即合！”

    稿子送到音乐组以后，导演组这边，就开始准备二十强比赛的预告片了。

    比赛进行到这个阶段，其实才刚开始而已，真正精彩的比赛，是全国十强出现以后的比赛。

    二十强比赛，淘汰十人，剩下十人，就是全国十强。

    全国十强，就可以直接和滕逊集团下属的经纪公司签约，并且按照排名，享受相应的资源。

    二十强比赛结束以后，全国十强将在节目组的组织下，召开新闻发布会，到时候，十强选手，还有导演，投资方的重要人物，都会出场。

    发布会上，会介绍《明日之星》前期的比赛情况，比如海选赛情况，复活赛情况，都有哪些表现突出的选手。

    或者有什么优质作品。

    再然后介绍百强赛的情况，对表现突出的选手会加以介绍，算是第一次真正的在媒体面前亮相。

    还会介绍全国十强的比赛赛制，各位十强选手的签约情况等等。

    总之，这次发布会，是《明日之星》非常重要的一次活动，也是对未来的十强比赛做一次预告和铺垫。

    对选手们来说，是一次非常难得的曝光机会，对以后走上星途至关重要。

    很快，二十强比赛的预告片正式发布。

    滕逊视频首页就可以看到预告片，这次的预告片里，二十强选手全部出镜，并且每人的出镜时间有好几秒钟，大幅度增加了曝光率。

    显然，预告片的效果很好，网上的讨论热度也很高。

    医院里。

    许母的气色慢慢在恢复，许爸每天的精心照顾，外加许若风买的各种营养品，使得许母身体恢复比较快。

    “你多吃点，争取在我夺冠的时候，去现场看比赛！”许若风说道。

    许母很高兴，苍白的脸上满是皱纹：“好，我多吃点，为了你的大事，我肯定得尽快好起来！”

    许爸在一旁笑道：“到时候咱们一家子在舞台上团聚，哈哈哈，让村里人看看，咱儿子出息了！”

    自从许若风出名以后，老两口脸上的笑容和自豪越来越多。

    “那行，我得出发了，今天是二十强比赛！”

    许若风说道。

    “去吧，我们在电视上看着你！”

    许母说道。

    告别父母，许若风开车来到了节目组大楼，二十强比赛的宣传海报到处都是，提前候场的观众脸上洋溢着激动的神情。

    随着《明日之星》节目的火爆，现场的门票也越来越抢手，往往是一开售就被抢光。

    甚至还出现了黄牛倒票的情况。

    许若风从节目组给选手的特定通道进去，来到了待发区。

    偌大的房间里，零零散散的坐着几个人，不像复活赛时那么拥挤热闹。

    “恭喜你许若风，你的新歌很火，我还专门下载了！”方子涵说道。

    她今天穿着一件白色长裙，露出修长挺直的脖颈，一头黑色卷发随意披散着，鹅蛋脸上，淡扫蛾眉，琼鼻挺翘，眼眸如星。

    整个人非常明艳动人，是一道无法忽视的风景。

    许若风坐下来，离方子涵有一段不远不近的距离，说道：“谢谢你的支持，其实你也没必要专门下载！”

    方子涵右手捋了一下耳边的发丝：“这都是我应该做的，咱们也算是同期了，如果这次我能够侥幸晋级十强，那咱们就能签到同一家公司了！”

    许若风从她的眼神里察觉到一丝异样，多了几分自信与从容，方子涵尽管也在掩饰，但她演技不到位，掩饰不住那种自信与从容。

    看起来她是趁着休赛期想了不少办法啊，至少是努力练习过的，并且有一定程度的进步，所以才有这种细微的变化。

    “那就提前祝贺你成功！”许若风说道。

    按照方子涵的背景，想快速提升实力，肯定有办法的。
------------

第39章 唱的好不一定会红

    无非就是花点钱，请名师指点，用来应付比赛，已经足够了。

    二人聊了没多久，令方子涵感到反感的季泽宇，一路意气风发的来了，他一屁股坐到许若风身旁，说道：“我这耳朵，这几天都被你的歌听出茧子了！”

    他指的是《左手指月》，在酷音乐上特别火爆，截至目前，这首歌已经横扫各大榜单，比如新歌榜，热歌榜，飙升榜等等，基本都是霸榜的存在。

    《大鱼》和《江南》的名次也都保持在前十。

    歌迷的评论非常多，这种火爆的现象，风靡全网。

    全网都在热烈的讨论许若风，同时也对二十强比赛更加期待。

    许若风笑道：“这是好事啊，说明你的选择是对的！”

    季泽宇明白这话的意思，如果许若风没红，那么他也不会选择许若风。

    “现在看来的确是，我的眼光还不错！”季泽宇很满意的说道。

    对于一旁的方子涵，他没有理会，同样的，方子涵也懒得搭理他。

    “哈喽，你们好啊，来这么早！”

    来人是一个英俊型男，一米八的个头，健壮的身材，小麦色的健康皮肤，棱角分明的脸庞。

    “嗯，你来的也不晚，快坐吧，比赛快开始了！”许若风说道。

    向阳主动坐在许若风旁边，而在许若风的另一边，就是季泽宇。

    方子涵往旁边挪动，跟向阳保持更远的距离。

    “好期待啊，其实我们大家最期待的还是你许若风的新歌！”向阳说道。

    某种程度上这也代表了其余选手们的心思。

    而且上场比赛大家都知道，许若风给季泽宇写歌，那么本期二十强比赛，许若风会不会继续给季泽宇写歌？

    “别着急嘛，好饭不怕晚，耐心等待就是了！”许若风说道。

    “不过，金哲的实力很强大，天知道他还有多少首原创歌曲，就像你一样！”向阳说道。

    语气中有着敬畏与崇拜。

    对于很多新人选手来说，金哲就是一座高山，无法绕开，只能艰难的向上攀登。

    许若风看向不远处的金哲，他容貌普通，穿着普通，看起来很不显眼，哪怕是他手中那把吉他，也很普通，但他的声音却不普通。

    天生拥有一副好嗓子的他，兼具优秀的音乐才华，这样的牛人，整个乐坛不多见。

    也许他就是缺一次真正爆红的机会，所以他来参加《明日之星》。

    “只要他认真唱下去，我想总有一天他会得到他想要的！念念不忘，必有回响！”许若风说道。

    看得出来，金哲是个真正喜欢音乐，并且懂音乐的人。

    “不一定，你也许错了，这个世界并不是努力了就会红，要不然大家都成明星了！”季泽宇说道。

    “可是，金哲的确很厉害啊！”向阳有些不解的说道。

    季泽宇冷笑一声：“唱的好不一定会红，这一点，事实已经证明！”

    向阳陷入了一阵沉默。

    方子涵说道：“能不能红，有很多因素影响，比如自身实力，颜值，背景，或者说，运气等等！”

    向阳还想争辩，却没办法反驳。

    似乎事实就是这样。

    “那你们说，许若风为什么会红？”向阳问道。

    季泽宇说道：“因为他过硬的实力，还有他的颜值，当然也有运气的成分！”

    方子涵说道：“不过，只有等到比赛结束，才能看出来是不是真的红！”

    这话是指金哲，他是前车之鉴，三年前参加比赛的时候，红透半边天，人气高涨，粉丝无数，是当年的全民偶像。

    可比赛结束，夺冠以后，他顶着光环一路沉寂，到最后几乎是寂寂无名。

    他落寞的原因，网上众说纷纭，谁也不曾得知真相。

    如果许若风跟金哲一样，那他用不了多久，也会慢慢沉寂。

    “说的也有道理，不过以后的事情，谁都说不准，还是专心眼前的比赛吧！”许若风说道。

    待发区里，二十强选手已经全部到场。

    舞台上，所有工作准备就绪。

    现场的观众也在有序进场，一切准备好后，比赛正式开始。

    网络直播间也同步开启直播，不到一分钟时间，已经涌入一百多万在线观众。

    主持人李飞，今天穿着一身黑色西服，显得非常优雅。

    他走上舞台，声情并茂的说道：“亲爱的观众朋友们，以及屏幕前的各位网友们，大家好，这里是《明日之星》二十强比赛的现场，我是主持人李飞，你们的老朋友，欢迎大家，也感谢大家对本节目的支持，那么本期节目，我们会随机抽取幸运观众，送上大礼……”

    照例是一段开场白，李飞身为业界著名主持人，脱稿说台词的水平很高。

    这也是节目组聘请他的原因。

    “有请我们的四位导师，欢迎他们！”

    灯光亮起，四位导师的身影出现，台下观众激动的鼓掌呐喊。

    这四位导师也是节目的一大亮点，有不少观众都是冲着导师来的。

    “那么接下来，有请我们的二十位选手上场，进行抽签，抽到的号码，就是出场号码！本次抽签为随机抽取，抽签全过程由京城天地公证处进行公证！”

    说罢，二十位选手，排列整齐的走上舞台。

    这二十位选手，年龄都在二十岁左右，大一点的二十二三岁，小一点的十九岁。

    其中男生最多，女生只有七名。

    不缺帅哥美女，更不缺才子。

    抽签完毕，选手们的号码随即被公示。

    “好的，那么请所有选手下场等候，稍后将开始第一名选手的表演！”

    选手们重新回到待发区，有人欢喜有人忧。

    “手气真差啊，我居然是第一个上场的！”一名穿着黑色礼服的女生说道。

    “好惨啊，我是二号！”一名穿着小西装的男生哭嚷道。

    “哈哈，我是十号！”季泽宇笑道。

    他正好是中间位置出场。

    “我是十二号！”方子涵说道。

    向阳是八号。

    而金哲，是十五号，许若风，十八号！

    两位实力强悍的选手，压轴出场。

    二人隔空碰撞眼神，一股淡淡的火药味弥漫。

    “下面有请一号选手上场！”

    随着主持人的话语声，二十强比赛，正式开始！
------------

第40章 大家看我表演（求追读）

    第一位上场的选手是一个身穿黑色礼服的女生，她长的也算清秀，在之前的比赛中，表现还算可以，有一定的唱功。

    歌曲演唱的整个过程，只能说是中规中矩，没什么亮点，因此最后四位导师给了她九十一分的成绩。

    二号选手是一个身穿白色小西服的男生，他翻唱了一首徐蔚的经典歌曲，并且在旋律上做了改编，融入了一些传统音乐的元素，但是改编的不是很好，现场的观众基本没什么反应。

    最终，二号选手只获得了九十分的成绩。

    所有选手都能明确感觉到，导师们的要求越来越高，复活赛阶段，导师们只看你的基本唱功怎么样，最基本的歌词，舞台风怎么样。

    也就是说，复活赛阶段只看基础性的东西。

    到了百强赛淘汰赛，就看选手们的基本唱功扎不扎实。

    而到了现在的二十强比赛，不仅要看唱功，还要看选手们的各项综合素质。

    那等到了以后的十强比赛，导师们的要求肯定会更加严格。

    待发区里，已经唱完的选手们都松了一口气，仿佛是把身上的千斤重担卸下了。

    但同时，他们担心能不能晋级，回顾刚才的表现，他们有懊悔，也有失望。

    “唉，我要是再唱好点，就能多得几分！”

    “是啊，我刚才有点紧张了，跑调了！我看导师们脸色都变了！”

    “我自己改编的曲子，感觉不太完美，我又没钱像季泽宇那样，直接让许若风写歌！”

    ……

    这些唱完的选手们，越想越乱，在看看不远处还未上场的那几位大佬，心里更加焦虑不安。

    哪怕是还未上场的选手们，也不轻松，因为导师们要求更高了，所以选手们必须唱的更好。

    “接下来有请八号选手上场！”

    当主持人李飞说完的时候，向阳立刻起身，走向了舞台。

    他本身有着帅气的外形，再加上有一定的唱功，所以在前期的比赛中，他收获了不少粉丝。

    刚上场，就引起不小的轰动，网络直播间里，向阳的粉丝们更是激动的刷弹幕发评论。

    今天向阳演唱的是一首经典老歌，老歌的魅力历久弥新，能成为经典，自然是有其自身魅力的。

    但是，经典老歌很不好唱，因为珠玉在前，观众们很容易拿向阳的歌声跟原唱歌手比较。

    这一比较，差距就出来了。

    很自然的，向阳的缺点就暴露出来，导师们的耳朵很灵，一下子就听出来。

    结果到了点评的时候，导师们毫不留情的指出了向阳的问题，向阳尽管很失落，但表面上也只能笑着应对。

    “谢谢老师的指点，我会继续努力的！”

    向阳向着四位导师鞠躬致谢，最终，他拿到了九十一点五的成绩。

    这个分数很尴尬，不高也不低，就目前的情况来看，向阳还有一丝晋级的希望，但是希望不大。

    向阳脸色凝重的来到待发区，立刻就有几位选手过来，跟他聊天，有人安慰着向阳：“没事，别担心，这不比赛还没结束吗？还有希望的！”

    另一名选手跟着说道：“是啊，比赛才刚到一半，你的成绩目前排在第四，晋级的希望很大啊！”

    在他们的安慰开导下，向阳的心情稍微好转。

    他来到了许若风附近的位置坐下，说道：“大家还是认真唱吧，我感觉导师们的要求比以前严格很多！”

    许若风说道：“这是自然，后期比赛的要求会更高！”

    方子涵轻轻叹气，却没说话，但看她凝重的表情就知道，她心里压力也很大。

    倒是季泽宇，相对更放松，轻笑道：“你不进步，那就只能退步！这是选秀节目，又不是福利院！”

    向阳点了点头，的确如此！

    虽然现实很残酷，但他必须学会接受事实，并且敢于面对现实。

    很快，该季泽宇上场了。

    “走了，大家看我表演吧！”季泽宇一脸的自信。

    方子涵冷冷的看着他，一言不发。

    向阳倒是热情的给季泽宇加油。

    许若风觉得，季泽宇在休赛期，肯定没闲着。

    这家伙表面上看着是个二世祖，实则很有野心。

    这次唱歌，不出意外的话，季泽宇的唱功肯定会有进步。

    上次比赛，季泽宇一首《江南》惊艳全场，哪怕到现在，《江南》依旧是全网火爆的热门歌曲。

    除了许若风的原因，季泽宇本身的唱功也是有明显进步的，这一点，导师们都亲口说过。

    那么这次，季泽宇又会唱什么呢？

    观众们非常期待，导师们也是如此，大家都在猜测，许若风会不会给季泽宇写第二首歌？

    站在舞台上的季泽宇，优雅帅气，光芒万丈，台下的粉丝们呐喊欢呼，直播间里，网友们疯狂的刷弹幕，并且还有不少网友打赏直播间，人气持续火爆。

    季泽宇享受这种出名的感觉，现在他觉得，自己的付出是值得的，不管是付出了金钱，还是时间，都很值得。

    音乐响起，柔和舒缓的前奏就像一股清风，轻轻吹进每个人的内心，面前仿佛展开了一幅唯美的画卷。

    强烈的画面感让人们对新歌充满了期待。

    本身《江南》就是一首充满古典元素的歌曲，观众们很想看看，这次的新歌又会是什么样，是不是有着同样的古典音乐元素？

    前奏结束的时候，季泽宇开始唱了。

    “寻不到花的折翼枯叶蝶”

    “永远也看不见凋谢”

    “江南夜色下的小桥屋檐”

    “读不懂塞北的荒野”

    《断桥残雪》！

    季泽宇的新歌正是这首唯美伤感的歌曲。

    许若风选这首歌是有原因的，首先歌曲的风格比较接近《江南》，都有古典元素，其次，这首歌适合季泽宇的嗓音，没有高音，基本在中音和低音区域。

    只要季泽宇的声音不出现明显的问题，这首歌保证稳了。

    再者，这首歌的歌词非常美，是个加分项。

    观众们一下子沸腾了。

    当大家看到大屏幕上歌曲信息的时候，一下子激动的尖叫起来。

    作曲作词都是许若风。

    果然，二人又一次合作。
------------

第41章 渐入佳境

    全网沸腾！

    粉丝们的期待成真，季泽宇再一次唱出了许若风的作品。

    光看歌曲名字就知道这又是一首唯美的古典情歌。

    而歌曲优美舒缓的旋律，带着淡淡忧伤，无形中又为歌曲增添了几分魅力。

    季泽宇的演唱很稳，现场已经响起了掌声，观众们看到了他们想看的。

    季泽宇也没有让所有人失望，他在休赛期间，肯定是努力练习过的，所以唱功在稳步提升。

    待发区，选手们议论纷纷，大家都很羡慕季泽宇，羡慕他有钱，居然能让许若风写歌。

    “还是有钱好啊，可以肆无忌惮的买买买！”

    “就是，人家有钱啊，唉，不像我，穷的叮当响！”

    “有钱是一方面，再者季泽宇本身也很努力，他的唱功一次比一次好，导师们看了也很喜欢！”

    “对了，为啥许若风没有给那个方子涵写歌，我看她俩走的也很近啊！”

    “那谁知道？八成这次季泽宇又晋级了，这样一来，我的晋级希望又减少了！”

    ……

    外人的议论，许若风置之不理，方子涵说道：“你俩快成长期的合作伙伴了！”

    许若风笑了笑：“未必，这只是暂时的，谁知道以后会发生什么事了！”

    方子涵问道：“如果以后我请你写歌，你的条件是什么？”

    许若风说道：“目前还没想好，也许以后我不给别人写歌，毕竟我不是专业的作曲人！不过，只要价钱好，我也可以写，等价交换，双方都能获利！”

    方子涵明白了，微微点头：“我明白，希望你不要食言！”

    一旁的向阳也想请许若风写歌，但是他囊中羞涩。

    舞台上，季泽宇唱的很投入，他今天的状态非常好。

    “梅开时节因寂寞而缠绵”

    “春归后又很快湮灭”

    “独留我赏烟花飞满天”

    “摇曳后就随风飘远”

    歌曲的旋律淡雅柔和，有着淡淡的忧伤，就像是一幅山水画一般，季泽宇的歌声温柔，就像是恋人一样，给每位观众讲述一个凄美感人的爱情故事。

    这种娓娓道来的感觉，让观众们迅速沉迷于歌曲世界里，思绪跟着音乐走。

    这前半段的演唱，季泽宇发挥的很好，不论是气息，还是感情，季泽宇都有进步。

    况且，相比于《江南》，其实这首歌更简单，更容易上手。

    唱的好，不仅观众听着高兴，季泽宇自己的状态也越来越好。

    让导师们赞叹不已的是歌词，许若风生动的通过枯叶，蝶，二者之间的形象比较，描绘出了凄美动人的感觉。

    后面两句，通过江南与塞北的对比，表达出恋人之间互有隔阂，不懂对方的感觉。

    后来又通过梅花这一具体的事物，形容短暂的一段爱情。

    忧伤的感觉一直在延续。

    最终还是一个人看满天的烟花，显得很孤独。

    “断桥是否下过雪”

    “我望着湖面”

    “水中寒月如雪”

    “指尖轻点融解”

    “断桥是否下过雪”

    “又想起你的脸”

    “若是无缘再见”

    “白堤柳帘垂泪好几遍”

    副歌部分将那种忧伤孤独的恋爱唱的很到位，通过景物来表达心情，形象生动，季泽宇的歌声也是低沉委婉，充满了让人伤心的感情，这一点他做的很好，进步也很明显，他开始初步的将自身情感融入歌曲中。

    唱完了第一遍，接下来是一段中间的伴奏，台下响起观众们热烈的掌声，这首《断桥残雪》跟《江南》是两种风格，《江南》是明艳动人的美，《断桥残雪》是忧伤凄楚的美。

    观众的耳朵是很灵的，唱的好不好，一听就知道，这次季泽宇明显比上次唱的要好，虽然进步不是特别大，但却一步步的在努力提升，这让观众们很激动。

    他们感觉自己的偶像是个积极向上的人，一身正能量。

    四位导师也很满意季泽宇的表现，他们相互交换了眼神，彼此的脸上都带着微笑，上次比赛，四位导师给季泽宇提出了很多意见，表扬了他的优点，同时也批评了他的缺点，比如气息不稳，音准，音调，感情投入等等。

    得益于《断桥残雪》这首歌的风格，婉转哀伤，所以季泽宇更加擅长掌控，再加上他这段时间本来就有所长进的气息，所以听众们就觉得他进步明显。

    待发区里，其余选手们被季泽宇精彩的演唱震撼，情不自禁的给他鼓掌。

    “唱的真好啊，我感觉他的唱功又进步了，看来休赛期他也没闲着啊！”

    “那肯定的，要不然就浪费这么好的歌！”

    “许若风的歌词写的太美了，简直像一篇文章！”

    “这家伙还真的猛啊，作词作曲都是顶尖水平！”

    “这么看来，季泽宇八成是晋级了，咱们可就危险了！”

    ……

    网络直播间里，粉丝们疯狂的发弹幕发评论，果然这次比赛，季泽宇没有让大家失望啊。

    季泽宇的精彩演唱，也使得直播间热度直线飙升，这也预示着本期节目的第一个收视高峰来了。

    现场，在一段夹杂着古典乐器的伴奏结束后，季泽宇开始了演唱

    “寻不到花的折翼枯叶蝶”

    “永远也看不见凋谢”

    “江南夜色下的小桥屋檐”

    “读不懂塞北的荒野”

    ……

    第二段的歌词和第一段一样，第二段其实就是反复唱，通过这种反复来表现歌手内心的孤独和失落，通过断桥残雪这一形象化的事物，表达逝去的爱情。

    忧伤的感觉一直萦绕在观众心头。

    “断桥是否下过雪”

    “又想起你的脸”

    “若是无缘再见”

    “白堤柳帘垂泪好几遍”

    第二段的情感比之第一段，要更加忧伤，歌曲的气氛更加沉重，让人听了不禁感到惋惜。

    脑海中不由得产生一幅凄美地冬日残雪景象。

    季泽宇把这种情感的把控，做的刚刚好，不仅观众们能感受到这种变化，他本人也是越唱越好，渐入佳境。

    一曲唱罢，现场响起热烈的掌声，观众们再次被季泽宇的歌声折服。

    当然，大家都没有忘记这首歌最大的功臣是谁。

    舞台下观众们的欢呼和尖叫，让季泽宇非常享受，他礼貌的向着全场鞠躬致谢，挥手示意远处的粉丝。

    这种出名的感觉，被人崇拜的感觉真好啊！
------------

第42章 你将来要继承家业，没必要这么认真

    掌声逐渐停歇，主持人李飞走上舞台，朗声说道：“那么接下来，请四位导师对季泽宇的演唱进行点评！”

    这是最激动人心的环节，对于粉丝来说，大家都希望导师肯定季泽宇的进步，这样偶像才能继续后面的比赛。

    九零年代流行乐坛天王吴鹏，点评道：“我能清楚的看到你的进步，气息加强，对于情感的投入更加自然，节奏的掌控更加成熟，很不错，希望你继续努力，这首歌非常适合你，许若风是懂你的，所以你的演唱效果才会更好！”

    “你首先要感谢许若风，然后你自己也很努力，所以你的成功是多方面因素！”

    吴鹏的点评非常中肯，进一步肯定了季泽宇的进步。

    “谢谢老师！”季泽宇说道。

    接下来就是最为严厉的天后张颖：“这首曲子写的不错，你的唱功也有进步，只要你一直这样进步，我觉得后期的比赛你会一直往前走，好的方面刚才吴鹏老师已经说了，不足之处，你要多练，你的气息要继续加强，这样你才有可能突破自身的瓶颈，让大家看到你更多的可能性！”

    张颖的点评，相对比较切中要害，季泽宇现在的唱功虽然比之前有明显进步，但限制很大，他能唱的歌比较少，高音不能唱，技巧复杂的歌也不能唱，这就是他的瓶颈，如果他不寻求突破，那么未来他的发展会受到限制。

    “谢谢老师！”季泽宇说道。

    徐蔚点评道：“这首歌非常具有古典气息，歌词很美，看得出来许若风是一个有高深的文学素养的人，这样的好歌，你要好好唱，针对你自身的不足，努力提升，否则后期的比赛，你会吃亏的！”

    季泽宇也意识到了这点，后期比赛基本上都是高手，导师们的要求也会越来越严格，以现在的水平应付，恐怕不行。

    最后，黎剑老师点评道：“我的看法跟其他三位老师差不多，但是有一点我要跟你强调，你现在之所以表现这么好，有部分原因是许若风的歌，你拿到了一首好歌，一首适合你的歌，所以才能展现出你的优势，那万一将来你没有这么多好歌唱的时候，你怎么办？”

    这句话可谓是一针见血，人们的眼神不由得看向季泽宇。

    虽然人们不知道季泽宇用什么办法让许若风给他写歌，但季泽宇这个做法，的确讨巧。

    核心问题是，季泽宇的个人实力不扎实，这个问题迟早会暴露出来。

    “谢谢老师的点评！我会努力的提升自己，不辜负老师和观众的期望！”季泽宇说道。

    “那么接下来就是打分环节，四位老师，请亮出你们的打分牌！”主持人李飞说道。

    吴鹏，九十四分。

    张颖，九十五分。

    徐蔚，九十六分。

    黎剑，九十三分。

    综合得分九十四点五。

    “恭喜季泽宇，获得九十四点五的高分，这是目前为止，本场比赛的最高分，谢谢四位导师的鼓励与支持，谢谢！”主持人李飞声情昂扬的说道。

    “谢谢老师，谢谢大家对我的支持，我一定继续努力！”季泽宇很激动，脸上带着笑容，他挥手向台下的观众打招呼。

    舞台上灯光闪烁，台下观众疯狂的尖叫呐喊，全场的气氛炸裂。

    网络直播间热度飙升，弹幕都是季泽宇的名字，粉丝们疯狂刷屏。

    全网都在热议季泽宇的歌曲。

    待发区，选手们自发的鼓掌，祝贺季泽宇拿到高分，大家都对季泽宇的唱功非常敬佩，虽说他是个富二代，容易被人误解，但唱功这事，季泽宇确实在努力提升，每一次比赛都有明显的进步。

    当季泽宇回到待发区，受到大家热烈的欢迎和吹捧。

    “小宇哥哥好厉害啊，这次晋级肯定有你一个名额！”

    “那还用说，小宇唱这么好，除了金哲和许若风，谁能比得过！”

    “人家长得帅，还有钱，还比你努力，这样的人肯定成功，要不然他就得回去继承家业！”

    “宇哥，有什么经验传授一下呗！”

    “唉，我要是有许若风量身打造的歌就好了，可惜我没这命啊！”

    ……

    面对大家的恭维，季泽宇也没有晕头，说道：“谢谢大家的好意，我心领了，其实就像导师说的那样，我还有很多地方要提升，所以，我们大家一起进步吧！”

    来到许若风旁边坐下，季泽宇激动的说道：“怎么样？我刚才的表现，你有什么想法？”

    许若风笑了笑，这家伙是等着自己夸奖啊！

    “中规中矩！抛开歌曲本身，你自己有多少实力，其实你很清楚，所以，如果你还想在这条路走的更远，那你就要静下心来提升自己！我不可能永远给你写歌！”

    这番话如同一盆凉水，浇灭了季泽宇满身的喜悦和兴致。

    “就不能说点好听的？”季泽宇没好气的说道。

    “好听的刚才你已经听了很多，我说了你未必想听！”许若风说道。

    “不不不！”季泽宇头摇的像个拨浪鼓：“你说的我很想听！”

    言外之意，我想得到你的认可！

    许若风：“行了，这次比赛你应该是稳了，还是好好想想你以后的路吧！”

    按照许若风的想法，既然季泽宇将来要继承家业，那就没必要这么认真。

    你抱着玩的心态体验比赛，那多舒服啊。

    一旁的向阳羡慕不已，同时又一阵失落，他感觉自己晋级无望，因为季泽宇的分数很高，而且，金哲，许若风，还没上场，这两人的分数会更高。

    哪怕是方子涵，实力也不容小觑。

    高手很多，竞争激烈，向阳的内心很焦虑。

    “马上到我了，这次，我一定要让导师对我刮目相看！”方子涵紧紧的捏着拳头。

    星眸里露出坚毅的神色。

    很快，轮到方子涵上场。

    她起身的那一刻，其余选手们纷纷给她鼓掌加油。

    方子涵用标准的微笑回应大家，她摇曳着美丽的身姿，走上舞台。

    灯光在她周围笼罩，她美丽的像公主一般。

    这种美让任何人都无法忽视。

    上次比赛，方子涵踩着尾巴晋级，特别危险。
------------

第43章 走心的歌曲

    导师们也对方子涵下了最后通牒，这次比赛她要是再唱不好，那就会被淘汰。

    虽然她长的漂亮，但这不是优势，导师们最终看的还是唱功。

    方子涵也意识到了这点，她在上次比赛结束后，特意请教许若风，可是被许若风无情的拒绝。

    现场有不少观众也是方子涵的粉丝，网络直播间里，更有很多她的粉丝，显然粉丝们希望她能一直参加比赛。

    导师们的神情严肃，之所以对方子涵要求严厉，是因为方子涵有一定的可塑性，导师们看中了这点，绝不会是因为她的美貌。

    这毕竟是音乐选秀节目，不是选美大赛。

    待发区里，很多选手们都记得方子涵在上期比赛被导师严厉批评的画面。

    这次比赛，就是决定她生死的时刻，如果她唱不好，那么就淘汰。

    彻底无缘全国十强。

    舞台上的方子涵，多少有些紧张，手心里都是汗。

    台下的导师们，正目不转睛盯着她。

    决定命运的时候，她也只能放手一搏。

    音乐轻轻响起，熟悉的旋律环绕全场，众人这才反应过来，原来方子涵唱的是吴鹏的经典歌曲《阳光》。

    这是一首经典情歌，原版的伴奏以吉他为主，整体风格积极向上，充满了正能量，表达出了一段美好积极的初恋。

    这样一首慢节奏的情歌，其实很容易上手，但在这种比赛，直接翻唱原版，会显得没有水平，也没什么亮点，平淡乏味，不仅观众觉得没意思，导师们也会失去兴趣。

    最好的翻唱就是，在原版的基础上，融入自己的东西。

    方子涵这回学聪明了，她在伴奏上融入了更多的现代乐器，听起来更加富有青春的活力和激情。

    很明显的，导师们的眼神亮了，方子涵算是成功的引起了导师的兴趣。

    这个细微的变化被方子涵观察到，她也更加的有信心。

    第一段的演唱，方子涵做了细小的改动，整体的旋律更加轻松活泼，有更多的青春感觉。

    曲风欢快动人，听起来朗朗上口，而方子涵的唱功，也是有着不小的进步。

    导师们很满意的点头，方子涵的基本功有了明显进步，所以才能更好的驾驭这首歌。

    台下的观众们也是给方子涵鼓掌，鼓励她好好唱。

    整首歌方子涵唱的很稳，所有人都能看出来，相比上期节目，方子涵这次进步很大。

    当她唱完的时候，台下响起了热烈的掌声。

    方子涵也是轻松了不少。

    接下来就是等待导师们的评价。

    吴鹏说道：“这次你的唱功进步明显，这首歌改编的也很有特色，我再给你一次机会，希望下次比赛，你会有更精彩的表现！”

    “谢谢老师！”方子涵高兴的鞠躬致谢。

    张颖点评道：“我觉得你是有潜力的，上次我逼你一把，没想到效果还不错，这次我再给你一次机会，希望下次比赛，你能给我更好的东西，否则我一样会淘汰你！”

    “谢谢老师！”方子涵很激动，只要张颖这关过了，其他人基本没啥问题。

    徐蔚和黎剑的点评，指出了方子涵的长处，也点明了她的不足之处。

    最终，四位导师给出了分数。

    吴鹏，九十二分。

    张颖，九十一分。

    徐蔚，九十三分。

    黎剑，九十二分。

    综合得分九十二。

    这是目前为止，仅次于季泽宇的成绩。

    方子涵喜出望外，这个成绩已经超出了她的预料，现在晋级的希望很大。

    现场的观众们给足了方子涵掌声，她激动的给观众和导师们鞠躬，表达谢意。

    一直回到待发区，同为二十强的其他选手们，也给足了掌声。

    尽管分数比季泽宇低，但方子涵已经很满意了，毕竟季泽宇有许若风帮忙，她可没有。

    “恭喜恭喜，你刚才唱的不错啊！”向阳热情的说道。

    方子涵轻轻一笑：“谢谢！”

    向阳心里的危机感又加重了，方子涵的分数果然比他高，晋级的概率又小了啊。

    而且，现在两位重量级选手还没上场了。

    一旁的许若风说道：“这首歌改的不错，你请人改的吧！”

    方子涵有些诧异：“你怎么知道？”

    许若风笑道：“你没这个水平，要是你唱功再好点，唱出来的效果会更好！”

    也就是说，方子涵白白浪费了一首好歌。

    “额，好吧！”方子涵特别尴尬，不知道该怎么往下接。

    她没想到，许若风说话会这么直接，一点面子都不给她留。

    比赛继续，接下来这位选手的表现很一般，最终得分只有八十五分。

    接连几位选手的表现，都很平淡，不过很快，最精彩的比赛就来了。

    金哲上场！

    他的出现，引发全场欢呼，毕竟是曾经的冠军，不论是人气还是实力，都很深厚。

    导师们的脸上露出期待的神情，全网的粉丝们，都在呐喊着他的名字。

    金哲早已经习惯了舞台，他享受舞台上的那种感觉，他轻轻弹奏吉他，开始了演唱。

    他本次演唱的歌曲依旧是原创作品。

    《过去式》！

    没有让人热血沸腾的伴奏，有的只是走心的吉他声，金哲富有磁性的嗓音，深沉迷人，他就像是讲故事一般，把歌曲娓娓道来。

    歌词很简单，通俗易懂，旋律也简单，并没什么复杂的技巧，金哲只是用心唱着，歌声里充满了真情。

    歌曲回忆了过去，一点一滴都在他心中，好的坏的，他都接受，坦然面对，这种返璞归真的演唱方式，让人们觉得特别舒服。

    然而，真正聪明的人都不敢小看这首歌，看似简单，其实很难唱，因为要投入感情。

    把技巧化的东西融入到歌曲中，不留痕迹，看似没有技巧，实则到处都是高难度的技巧。

    歌曲唱完，金哲鞠躬致谢全场。

    现场响起了一轮热烈的掌声，导师们也对他的演唱进行评价。

    吴鹏说道：“这是一首很走心的歌，我能听得出来，跟你的经历有关，你看待生活的态度我喜欢，我支持你的音乐！”

    “谢谢老师！”金哲微笑着鞠躬。

    哪怕是张颖，也对金哲没什么过于严苛的点评，毕竟金哲已经是出道歌手，各方面水准很高。
------------

第44章 他生来就属于舞台

    四位导师对金哲的点评很简单，因为他的唱功，原创才华，都是一线水平，再加上他是出道歌手，很多事情不说他也知道。

    到了打分环节，四位导师依次举起了打分牌。

    吴鹏，九十六分。

    张颖，九十五分。

    徐蔚，九十六分。

    黎剑，九十六分。

    综合得分九十五点七分。

    这是目前为止，全场最高分。

    季泽宇排第二，方子涵排第三。

    全场沸腾，观众们激动的鼓掌，有不少观众曾经都是金哲的粉丝，一路看着他参加比赛，然后夺冠，出道，又亲眼看着他沉寂。

    现在又看着他重新回头再战，眼瞅着金哲一路过关斩将，表现一如既往的优秀，粉丝们仿佛又回到了当年的时光。

    回到待发区，金哲依旧是一个人默默的坐下，有人过来跟他搭话，他也只是淡淡的应付几句。

    “他唱的真好听啊！”向阳感叹道。

    季泽宇说道：“毕竟他是冠军出身，本身实力不简单！”

    方子涵也认可这个观点：“他虽然没红，但是不代表他没有才华！”

    “许若风，快到你上场了！我看你一点也不紧张！”向阳感觉奇怪，明明大家都是同龄人，为什么许若风看起来老练稳重，仿佛是个三四十岁的人。

    许若风说道：“不就是普通的一场比赛吗，有什么好紧张的！你紧张只不过是因为这种比赛参加的太少，以后多参加，多锻炼，自然就不紧张了！”

    向阳好奇的问道：“那你以前参加过很多比赛吗？”

    许若风淡淡笑道：“是啊！很多比赛！”

    也许没有人比他更熟悉舞台！

    哪怕是穿越过来，那种烙印在灵魂深处的感觉，依旧伴随着他。

    向阳惊讶的说道：“那你从小就开始参加比赛了啊，好厉害啊你！”

    “呵呵！”许若风笑了笑，没有接话。

    一旁的季泽宇眼神狐疑，说道：“你家在农村，你去哪参加比赛？恐怕《明日之星》是你参加的第一个比赛吧！”

    方子涵好奇的盯着许若风。

    向阳也看过去，只听许若风说道：“随便你们怎么理解，这些都不重要！”

    重要的是，他已经穿越过来，那就必须接受新的身份，必须完全融入这个家庭。

    季泽宇等人没辙，只好放弃这个话题。

    比赛继续。

    接下来几位选手的表现平淡，没有掀起什么浪花。

    收视率，播放量等数据，自然也就随之下降。

    可是，直到许若风的出场，数据突然开始反弹。

    “接下来，让我们用最热烈的掌声，有请十八号选手，许若风！”

    主持人李飞，语气激昂的说道。

    一瞬间，全场沸腾！

    网络直播间里，一瞬间出现无数弹幕，直接刷屏，直播间热度直线飙升。

    待发区里，选手们纷纷起身，鼓掌祝贺许若风。

    “许若风，加油啊，我们大家都期待你的新歌！”

    “这次你一定会给所有人带来惊喜！”

    “上次的那首歌太震撼了啊，唱功比金哲还要好！”

    “许若风的实力我是真心佩服！”

    “我估计这次他又要以第一名的成绩晋级了！”

    “这还用说嘛，必须的！”

    ……

    “加油！”方子涵说道。

    “我就不鼓励你了，因为你不需要！”季泽宇说道。

    “加油，我们等着你的好消息！”向阳说道。

    在众人的注视下，许若风走上了舞台，一霎那间，全场爆发出山崩海啸般的掌声。

    观众们呼喊着许若风的名字，导师们的脸上，也都是满满的期待。

    主持人退场，舞台交给许若风，他往那一站，自带一股天生的王者风范。

    仿佛他生来就属于舞台。

    璀璨的灯光洒在他身上，让他看起来无比瞩目，明明他还没出道，可他现在就像是个明星，甚至比很多普通明星更加闪耀。

    面对观众的热捧，许若风坦然面对，类似的场面，他已经见过太多，遥想前世，他刚出道那会，也是激动不已，喜欢享受被粉丝包围的感觉，可后来，他经历的多了，心情就慢慢回归平淡。

    娱乐圈纷扰繁杂，唯有坚守本心，才是长久之道。

    音乐响起，一阵和弦响彻全场。

    《煎熬》！

    这就是本次许若风的新歌。

    正好可以使用新技能，这首歌的原唱，被人称为“铁肺”。

    高音非常出名，哪怕是一些顶尖歌手，都唱不了这首歌。

    前奏充满了悲壮的感觉，让人听了之后，心里会止不住的感伤。

    观众们的心思，立刻被带进音乐的世界里。

    “早知道你只是飞鸟”

    “拥抱后”

    “手中只剩下羽毛”

    “当初你又何必浪费”

    “那么多咖啡和玫瑰”

    歌曲的开头，以女声的最低音域进场，仿佛在讲述一个让人忧伤的爱情故事。

    通过飞鸟这种具象化的事物，比喻得不到的爱情，本以为是一场认真的恋爱，可谁能想到，最后却是一场空。

    许若风的歌声细腻低沉，充满了悲伤，感情完美的融入了歌曲，使得歌曲不再生硬，从而变得有渲染力。

    掌声响起，许若风的演唱丝滑顺畅，如同在录音棚一般，这也与他强大的气息密不可分。

    “来打扰”

    “我想要安静的思考”

    “天平上让爱恨不再动摇”

    “一想你就平衡不了”

    “我关灯还是关不掉这风暴”

    歌曲的主旨，是想告诉人们，生活中的苦难没什么，要心怀希望，尽管有些时候被苦难所困扰，但没关系，总会有过去的那一天，不要总是沉沦下去，要振作起来。

    许若风的歌声开始往副歌部分过渡，情感慢慢递进，那种压抑的感情正在迅速累积，就像是暴风雨前的宁静。

    然而，失败的感情没那么容易放下，毕竟曾经深爱过，越想越烦，心里无法平静，各种负面情绪累积，越来越多，濒临爆发。

    许若风把这个度把握的很好，情感的投入非常自然，让观众不知不觉就深陷其中。

    四位导师认真的盯着许若风，脸上露出喜悦的表情，同时也有着震惊和期待。

    他们通过前奏音乐的节奏判断，副歌部分一定会爆发，而且还是撕心裂肺的爆发，说不定到了副歌部分，许若风还会飙唱功呢！
------------

第45章 非常具有穿透力的高音

    忽然间，许若风的音调陡然拔高，一股发自内心的声音通过喉咙呐喊出来，仿佛要冲破命运的枷锁。

    前期压抑的感情，慢慢积累的痛苦，到这一刻终于爆发，如同海浪般迅猛，如同火山般灼热，这撕心裂肺的感觉，深深的震撼了在场所有人。

    “心一跳爱就开始煎熬”

    “每一分每一秒”

    “火在烧烧成灰有多好”

    “叫思念不要吵”

    “我相信我已经快要”

    “快要把你忘掉”

    “跟寂寞再和好”

    每一个字，都像是内心的痛苦，许若风的歌声从低音突然进入高音，转换的太快，但却没出现跑调的情况，反而无比顺畅丝滑，这跟他强大的气息分不开。

    这里的高音只是正常的高音，还不是最高的，但就是这种一般性的高音，也不是普通歌手所能驾驭的。

    不光是技巧上的复杂，许若风同时对感情的投入才是真正的强大，那种让人流泪，让人撕心裂肺的感觉，许若风准确的唱出来了。

    歌词表达出了对逝去的爱恋必须要放手，尽管还有诸多不舍，但为了让自己过的更好，必须要走出失恋的阴霾。

    最后一个人寂寞的生活，孤独终老。

    这种无奈与悲凉，让人听了唏嘘不已。

    许若风高亢的歌声充满了爆发力，全场都为之沸腾，观众们激动的尖叫，尤其是许若风的粉丝们，更加疯狂的呼喊偶像的名字，掌声如巨浪一般，不断席卷而来。

    就连四位导师也都鼓掌，肯定了他的演唱，给他鼓励，希望他继续唱，从他们的表情来看，就知道他们是真喜欢这首歌，四位导师也都彼此交换了眼神。

    就连一向严苛的张颖老师，此刻也都面带笑容，少了很多严肃。

    待发区里，选手们震惊不已，所有人都没想到许若风的新歌居然这么好听，前期听着很安静，平淡的如同涓涓细流一般，可谁知副歌部分突然爆发，那一瞬间的感觉，深深震撼了每一位选手。

    “天哪，许若风这是要飙高音啊，起步就这么厉害！”

    “本以为是一首普通情歌，可没想到啊！”

    “哇塞，中间爆发那一下子太震撼了！”

    “卧曹，许若风的气息好稳啊，他这一看就是从小练习！”

    “他唱的那么伤心，让人看了心疼！”

    “金哲都在认真看许若风唱歌，也就是许若风才能让他提起兴趣！”

    ……

    “这家伙，每次都能让人眼前一亮，呵呵！”季泽宇笑道。

    对于许若风的唱功，他是真心佩服，就刚才这高音，他绝对唱不上去。

    “这高音，只能是天赋呢，后天很难练成，他真的是天才啊，天生就是唱歌的人！”方子涵对许若风佩服的五体投地，她这辈子是赶不上许若风了，不过朝着许若风追逐，还是可以的。

    “好厉害啊，这段副歌听的我头皮发麻！”向阳轻轻叹气，许若风果然没让大家失望，他的新歌再次嗨翻全场。

    同时向阳也感到焦虑，许若风的表现这么好，肯定会获得高分，再加上金哲，季泽宇，方子涵这些人，普通选手的晋级希望越来越渺小。

    向阳感觉自己很危险，极有可能无法晋级。

    网络直播间里，弹幕飞起，直接刷屏，评论区的网友们疯狂讨论，节目热度暴涨，各项数据直线飙升，本期二十强比赛最后一个大高潮，最后一个人气巅峰，已经到来。

    中间的伴奏部分，继续把这种压抑的情感向上推进，持续积累，但是许若风的音调，却已经从高音部分降下来，回到了低音区域。

    “得不到也不要乞讨”

    “怎么做不需要别人转告”

    “在陷的太深的海底”

    “我也只剩下”

    “我自己能依靠”

    这段歌词表达出了对曾经的爱恋持有一种更加成熟的观点，既然得不到，那就没必要强行去索取。

    面对失恋的困境，只能依靠自己走出内心的阴影，把这种心情比做大海，更加容易让听众理解。

    “心一跳”

    “爱就开始煎熬”

    “每一分每一秒”

    “火在烧”

    “烧成灰有多好”

    “叫思念不要吵”

    这一段副歌部分，许若风直接爆发，不再压抑内心的情感，音调突然从低音一路狂飙至女生的最高音，像是要突破命运的枷锁，不甘让自己沉沦下去，发出撕心裂肺的呐喊。

    这种呐喊，夹杂着许若风对爱情，对生命的理解，他对歌曲节奏的把控，对感情的融入，都非常成熟自然。

    这呐喊，震撼全场，观众们激动不已，热情的给许若风鼓掌，四位导师们也是没想到，许若风竟然能唱这种高音，而且还是最高的高音。

    听这种高音简直是一种精神上的享受，许若风的气息强大稳定，高音部分的表现非常丝滑，简直像是在录音棚一般。

    如果不是亲眼所见，简直难以想象这么具有穿透力的高音，居然是一个男生唱的。

    他清瘦的身躯，竟然蕴藏着如此巨大的能量。

    “我相信我已经快要”

    “快要把你忘掉”

    “跟寂寞再和好”

    “我相信我已经快要”

    “是真的我快要”

    “快要可以微笑”

    “去面对”

    “下一个拥抱”

    最后一段的演唱，更是把内心的怒吼发挥到极致。

    许若风的高音也没有垮掉，依旧稳定，人们也都佩服他的强大唱功，放眼整个乐坛，能像他这样飙高音的歌手，还真没有几个。

    从低音进场，然后一路狂奔至高音，超高音，在高音与低音之间徘徊，从技巧上看，这首歌的难度不亚于《左手指月》。

    《煎熬》，就是纯粹的高音，肺活量差，气息弱的人，真唱不了。

    歌曲结尾，从高音突然降到低音，然后以低音结束，收尾，这个过渡其实非常难，非常考验歌手的气息和换气等技巧。

    但许若风成功的做到了。

    最后的低音收尾，也更像是预示着他走出了内心的阴影，心情平静，以更加积极乐观的心态面对生活。

    歌曲结束，许若风的气息也稳定下来，但是舞台上的灯光依旧璀璨，现场观众爆发出巨大的掌声。
------------

第46章 充满感情的高音具有感染力

    热烈的掌声持续了很久，观众们被许若风精彩的演唱感动，思绪深陷在歌曲中，久久不能释怀。

    很多人不得不感叹，许若风的唱功太强了，这是天生的歌手，他天生拥有一副好嗓子。

    舞台上的许若风，向着全场以及屏幕前的观众鞠躬致谢，动作优雅，面带微笑。

    “好的，感谢许若风为我们带来精彩的演唱，下面请四位导师点评！”主持人李飞走上舞台，朗声说道。

    现场的观众安静下来，四位导师长长的出了口气。

    反倒是许若风，神情镇定自若。

    天王吴鹏，率先开口：“许若风，你又一次让我震惊到了，你今天的演唱非常精彩，无论是唱功还是原创才华，都无可挑剔，我觉得没必要再给你点评什么，因为你已经做到了最好！”

    这番话让观众们非常激动，随即开始鼓掌，许若风也是礼貌的说道：“谢谢老师！”

    接下来，张颖说道：“我想说的只有一点，许若风，想必你也在网上看到了有关于你的负面评论，其中最多的就是你的女声和男声，为什么海选赛用男声，而从复活赛开始，你就一直在用女声！”

    这个质疑一直存在，网上很多人都在议论，所谓人红是非多，自打许若风出名以后，以前的那些缺点，都被网友扒出来了，然后无限放大。

    事实也是如此，所以许若风并没有反驳，真实答案就是，海选赛时期，许若风还没有穿越过来，所以用男声，这具身体原本的主人，只是一个来自农村的普通少年，只不过长的帅而已，唱功一般般，音乐才华更是普普通通。

    从复活赛开始，许若风穿越过来，情况才发生改变，但是，这个改变的确太生硬了，许若风的爆火，太突兀，前后逻辑不通。

    为什么许若风不在海选赛时期就展露实力，非要等到复活赛？

    许若风微笑着说道：“谢谢老师的提醒，我觉得网上的各种质疑很多，我其实没办法管，我唯一能做的就是好好唱歌！”

    “谢谢，谢谢张颖老师，下面有请徐蔚老师点评！”主持人李飞说道。

    一阵掌声过后，徐蔚说道：“许若风，你的唱功非常棒，我觉得不亚于我的水平，至于你的原创才华，也不用我多说，事实已经证明了一切！加油，好好唱！”

    “谢谢老师！”许若风鞠躬致谢！

    最后一位老师，黎剑点评道：“你的高音让我感到非常震撼，特别有穿透力，技巧方面，我觉得你已经很成熟了，特别在感情的投入上，你做的很好，感情随着音乐，慢慢的融入，让歌曲有了感染力，你的高音也不再是炫技，而是发自内心的，抵抗命运的呐喊！我们常说，没有感情的高音，是非常生硬的，非常空洞的，你完美的将感情融入歌声，很难得，希望你继续努力！”

    “谢谢老师！”许若风鞠躬致谢。

    现场又响起一片掌声，主持人李飞说道：“好的，感谢四位导师的点评，给许若风莫大的肯定与鼓励，那么接下来请四位导师亮出你们的打分牌！”

    最激动人心的时刻到来。

    无数人都在期待这一刻，尤其是许若风的粉丝。

    吴鹏，九十八分。

    张颖，九十七分。

    徐蔚，九十八分。

    黎剑，九十八分。

    综合得分九十七点七分。

    “恭喜许若风，拿下九十七点七的高分，这是目前为止全场最高分，实至名归，再次感谢四位导师对许若风的支持与鼓励，谢谢你们，现场的观众以及屏幕前的网友们，让我们用最热烈的掌声祝贺许若风！”

    主持人李飞语气激昂，他刚说完，现场便响起了热烈的掌声，观众们激动的呼喊着许若风的名字，四位导师也给许若风鼓掌祝贺。

    待发区，所有人起身鼓掌，祝贺许若风拿到最高分。

    网络直播间里，热度暴涨，网友们疯狂的刷弹幕，评论区的留言暴涨，人气飙升。

    全网都在沸腾，许若风微笑着走下舞台，当他回到待发区，所有人立刻围过来，热情的鼓掌。

    这一刻，没人质疑他的实力，他拿最高分，理所应当，所有人都无比的佩服他的唱功。

    “厉害啊许哥，这高音太猛了，我觉得你都可以去唱女高音了！”

    “最后那段高音太震撼了，听着都让人撕心裂肺！”

    “许哥就是厉害啊，天生的歌手！”

    “一首歌征服了四位导师，哪怕是金哲，都做不到！”

    “许若风，这次晋级肯定有你一个，你稳了！”

    “能写出这么振聋发聩的歌曲，许若风你到底经历了什么？”

    “现在就看许若风能不能坚持到比赛彻底结束，好多选秀歌手在比赛结束后，往往都迅速沉寂，没了节目组的热度与流量，一般人压根红不了太久！”

    ……

    许若风平静的应付着大家的恭维，好不容易应付完了，他才有空坐下来喝水，说实话，唱这种高音歌曲很累，很耗费体力。

    也比较伤嗓子。

    因此平时的保养就很重要了，比如清淡饮食，作息规律，每天都要坚持练声，坚持锻炼。

    有一个好嗓子，会让歌手的职业生涯走的更长远。

    “太猛了你，居然超过了金哲！”季泽宇的语气中，带着些许羡慕和嫉妒。

    “金哲的歌曲只是不太适合现场，现场最好是唱这种容易爆发的歌，会很好的带动气氛，导师自然会加分！”许若风说道。

    金哲的原创歌曲，本身质量过硬，非常好听，可就是缺少一点让观众热血沸腾的感觉，歌曲风格偏文艺小众风。

    所以才会比许若风差那么一点点，再看许若风的歌，不论是《大鱼》还是《左手指月》，都有很强的冲击力，能够迅速的调动观众情绪，引发观众的精神共鸣。

    对于许若风的观点，季泽宇比较认同，一旁的方子涵说道：“这期比赛很快结束了，不出意外的话，你是第一名！”

    语气中满是羡慕！

    但同时又真心佩服许若风的实力。

    “是啊，全国十强，马上就要揭晓答案，到时候，会召开新闻发布会，和经纪公司签约，然后就是十强比赛！”许若风轻轻的说道，比赛进行到这里，其实才刚开始，最精彩的还在后面。
------------

第47章 十强诞生

    向阳很担心自己能不能晋级，看到许若风的表现以后，向阳产生了强烈的危机感，他也明白，自己跟许若风差距很大，这辈子都不可能赶上。

    向阳心里也在妄想着，如果让自己侥幸晋级，那多好啊，他也不奢求争夺最后的冠军，但他想尽量的争取。

    事实上，产生危机感进而焦虑的人不少，只是没有表露出来。

    平静下来以后，所有选手的心情立刻紧张起来，许若风的出场顺序是十八，接下来还有最后两位选手没有上场。

    这两位选手，都是二十岁左右的年轻小伙，此刻他们无比紧张，本场比赛的高手已经全部演唱完毕，似乎现在，他们这两个菜鸟没必要上去了。

    想了想，这二人还是硬着头皮上场，毕竟来都来了，不上去的话不仅会留下遗憾，还会让人笑话，沦为笑柄，哪怕输了，也要坚持完成比赛。

    毫无疑问的是，这二人的表现平平，毕竟之前的金哲和许若风的表演，太过于精彩，双方一对比，差距就出来了。

    观众们也都在期待着结束的那一刻，期待着十强名单。

    能进入十强，就代表着实力与运气，代表着可以出道。

    很快，二十强比赛顺利结束，所有选手全部表演完毕。

    观众们最期待的时刻到来。

    主持人李飞，走上舞台，朗声说道：“亲爱的观众朋友们，本场比赛，所有参赛选手，已经全部演唱完毕，现在我宣布，晋级十强的名单，根据成绩排名，由低到高！”

    “第十名，向阳，九十一点五分！”

    全场立刻响起掌声，待发区，向阳紧紧悬在半空的心也是马上落下，这下心里踏实多了，虽然是踩着尾巴晋级，但总算是晋级了，总算是有了签约的机会，也有了在发布会上露脸的机会。

    “恭喜啊兄弟，你晋级了！”

    “我之前就觉得你有希望晋级！”

    “好羡慕啊，我怕是没希望了！唉！”

    “全国十强，我是没希望了！”

    ……

    选手们纷纷祝贺向阳，有些选手却心情低落，因为知道自己晋级无望。

    “第九名，方子涵，九十二分！”

    现场的观众心情激动的鼓掌，尤其是方子涵的粉丝们，心情更是激动不已。

    方子涵本人也是激动不已，长长的松了一口气，虽然排名较低，但好在是晋级了。

    而且相比于上次比赛，她这次的进步不小。

    同时她心里也意识到，要趁着十强比赛开始之前的这段时间，尽可能的提升自己的实力，否则第一场十强比赛，她就得淘汰。

    “时间紧迫，对手一个比一个强大！”方子涵暗中捏紧了拳头。

    “第八名，张赫，九十二点五分。”

    待发区里，一名身材清瘦，长相清秀的男生高兴的叫了出来，他喜出望外，丝毫没想到自己会晋级。

    其余选手们都是祝贺他。

    “第七名，王承影，九十三分。”

    待发区里，又有一个男生激动的欢呼，晋级的喜悦在他脸上展现，然而，有人高兴自然就有人忧愁，那些没晋级的选手，此刻心情低落，无比伤心，看着别人晋级，内心既羡慕，又失望。

    “第六名，刘洋，九十三点五分。”

    “第五名，于龙，九十三点七分。”

    “第四名，孟雪，九十四分。”

    “第三名，季泽宇，九十四点五分。”

    “第二名，金哲，九十五点七分。”

    “第一名，许若风，九十七点七分。”

    “恭喜十强选手，恭喜你们，全场的观众朋友们，让我们用最热烈的掌声，祝贺全国十强选手的诞生，感谢四位导师对选手们的鼓励与支持！”主持人李飞语气无比激动。

    全场响起爆裂般的掌声，观众们激动不已，疯狂的鼓掌，舞台上灯光闪烁，气氛炸裂。

    网络直播间里，弹幕飞起，评论爆炸，人气直线飙升。

    待发区里，十强选手们互相握手拥抱，庆祝这一刻的诞生。

    “恭喜恭喜啊，以后又可以同台竞争了！”

    “是啊，十强比赛我很期待啊，不知道许若风那时候会唱什么歌！”

    “我也是非常期待许若风的新歌，还有季泽宇，金哲！”

    “下面就是签约了，走到这一步真的不容易啊！”

    “新闻发布会上，将是我们第一次在媒体面前亮相！”

    ……

    全网沸腾，共同庆祝十强选手的诞生。

    然而，在那掌声与荣耀背后，是那些晋级失败的人的落寞与伤心。

    他们悄悄离开，默默退场。

    舞台上的灯光与荣耀，与他们无关。

    现场的掌声持续了很久，待掌声慢慢停歇，主持人李飞说道：“现在有请十强选手上台，掌声有请！”

    十位选手依次上台，可以看出，十强选手中有三位是女生，其余都是男生，且年纪都在二十岁上下。

    妥妥的零零后。

    颜值普遍较高，唯有金哲，已经是三十岁的人，并且颜值普通。

    十位选手往那一站，观众们立刻鼓掌尖叫。

    他们的青春面孔，吸引了无数粉丝。

    “好的，那么今天的比赛呢，到此就结束了，一周后，我们的十强选手宣传片将会发布，请大家多多关注支持，后续我们会召开新闻发布会，到时候请大家到现场支持！”

    “感谢大家，感谢四位导师，让我们发布会再见，让我们在十强比赛的舞台，再见！”

    说罢，舞台上灯光灭了，大家陆续走下舞台，观众们也是意犹未尽的离场。

    “好期待十强选手的宣传片啊！”

    “我一定要去发布会现场，到时候我要许若风的签名！”

    “我要季泽宇的，他好帅啊！”

    “我觉得方子涵是女生中最漂亮的，简直是我的梦中情人！”

    ……

    观众们离场的时候，还在讨论，热度久久不散。

    待发区里，十位选手神情激动的聊天，除了许若风，金哲，季泽宇，方子涵，其余人皆是很兴奋，他们最期待的是什么时候能签约，什么时候拍宣传片？

    什么时候开发布会？

    “哎，我们这算是出道了吧！”

    “当然是啊，这都马上签约了！”

    “你知道是哪家经纪公司吗？”

    “不知道，听说是滕逊集团下属的公司，资源应该不缺！”

    “资源最好的肯定是冠军啊！”

    ……
------------

第48章 十强选手宣传片

    晋级的十强选手自然是心情很好，一些新人选手非常激动，心里已经幻想着跟经纪公司签约，然后参加新闻发布会，在媒体面前亮相，正式出道。

    签约之后，就有了相应的资源，可以出专辑，参加通告，如果运气足够好，不小心红了，还可以接广告，参加综艺，开演唱会等等。

    新人选手对未来充满了信心，意气风发，觉得一切尽在掌握。

    然而许若风和金哲，却很平静，季泽宇和方子涵，也很平静。

    “为什么你们看起来很淡定啊，这马上签约了，你们不激动吗？”向阳好奇的问道。

    “十强仅仅是开始，又不是终点，再说了，签约也不一定就好，一切都是未知数！未来充满变数！”许若风说道。

    其他人不由得看向了金哲，他就是最好的例子，当初他参加选秀的时候非常火，一路高歌，最终夺冠，一路火爆，然而签约以后，却又迅速沉寂。

    金哲没说什么，他只是默默的站着，或许只有他自己才能明白这几年发生了什么，他又是怎么熬过来的。

    “不就是签约吗，没什么值得激动的，再说了，签约也是根据排名签，排名靠后，所获得的资源也少，排名靠前，资源就多！”季泽宇说道。

    这话说完，排名靠后的几位选手立刻沉默了。

    方子涵说道：“签约只是开始，如果签约了就能一路火爆，那就不会有那么多失意的人了！”

    新人选手们更加沉默了，之前的意气风发陡然消失，残酷的现实逼的他们清醒过来，不再沉浸于幻想之中。

    “不过大家也不要失落，能走到十强，说明最基本的实力还是有的，以后只要努力提升，总会有机会的，或许大红大紫很难做到，但是想在歌坛立足，挣点钱，认真唱歌，完全是可以的！”

    许若风安慰着大家。

    新人们的心情也慢慢好转。

    此时，副导演走来，目光扫过众人，说道：“恭喜诸位，我来是通知大家三件事，一，明天，你们要来参加十强选手宣传片的拍摄，所有人都要来，第二件事，就是发布会的事情，发布会现场，你们会和经纪公司签约，到时候这些流程，会有人跟你们对接的，最后一件事，就是十强比赛的事情，趁早准备你们的参赛曲目，十强比赛的要求很高，以你们现在的水平肯定不够！”

    众人唏嘘，虽然现在二十强比赛已经结束，但远没有到放松的时候，相反的，行程却更加紧张。

    “今天回去好好休息，明天上午十点，准时到这里集合，不要迟到，不要缺席，否则取消签约资格！”副导演说道。

    众人应声，副导演转身离去。

    “那我们回去吧，明天还有事要忙，今晚好好睡一觉！”

    “是啊，走吧！”

    选手们陆续离开，金哲也是一个人默默离开。

    “许若风，你有空吗？请你吃饭！”方子涵试探着问道。

    许若风说道：“抱歉，我还真有事！”

    方子涵失落的“哦”了一声，她对自己的美貌一直很有信心，可唯独许若风，对她的美视而不见，换作别的男人，对自己肯定特别热情。

    唯独许若风，对她不冷不热的，她好多次想要靠近许若风，却被许若风无情拒绝。

    “哼！”一旁的季泽宇冷笑一声，说道：“方大美女不要用美人计迷惑许若风，他不吃你这套！”

    方子涵没好气的“哼”了一声，转身走了。

    “走吧，咱俩去给阿姨报个喜！”季泽宇热情的说道。

    许若风一边走路，一边说道：“你还是回家给你爸妈报个喜吧，这样你或许可以晚点继承家业！”

    季泽宇叹气道：“爸妈也是为我好啊，我能理解他们，况且阿姨和叔叔对我也很好，我打心里把他们当亲人！”

    许若风笑了笑，没说话。

    二人开车来到了医院。

    季泽宇拎着大包小包走进病房，亲热的叫道：“阿姨，我们比赛结束了，来给您报个喜！”

    许母躺在床上，笑道：“比赛我看了，你们都唱的不错啊！恭喜你们！”

    季泽宇被夸的有些不好意思：“哪有那么好，我能晋级，都是许若风的功劳，他才是真的唱的好，以后我还要靠他帮忙呢！”

    许母的脸色苍白，语气依旧很虚弱，说道：“你们是朋友，他帮你是应该的嘛！”

    两人闲聊着，季泽宇小嘴甜，把许母逗的很开心，但考虑到许母现在身体弱，需要多休息，季泽宇也没有多待，很快就走了。

    “儿子，小宇这孩子心眼不坏，但是你也别有心理负担，你想帮他就帮，不想帮就不帮，不用管我们，我和你妈年纪大了，唯一的追求就是希望你过的好！”病房外，许爸语重心长的说道。

    “你们之前不是说让我多帮帮他吗？”许若风问道。

    许爸说道：“是啊，不过，你也不能永远捆绑在他身上，其实我和你妈，差不多能猜到你的钱是怎么来的！你孝敬我们，我们打心眼里高兴，但我们不想你永远被束缚！”

    许若风明白他的意思，笑道：“放心吧，我自有打算，你们好好过日子就行，以后家里也不会缺钱！”

    给季泽宇写歌，本来就是出于现实考虑，确实可以赚钱，解决当前的经济困境，如果不缺钱，他压根懒得管季泽宇。

    他又不是不明白季泽宇亲近的背后藏着什么心思。

    还是那句话，这世上没人会无缘无故对你好。

    第二天一大早，十强选手汇聚一堂，准备拍摄宣传片。

    这个宣传片，节目组和背后的金主滕逊集团，也是投入了巨大资源，不仅请来了国内一流的拍摄团队，后期的投放渠道，也是花了大价钱。

    每位选手都换上了符合自身特色的服装，像许若风，穿着一身精致的小西服，整个人无比的帅气。

    拍摄现场，十位选手根据导演的指示，摆出各种动作，整个拍摄过程，前后持续了一整天。

    一些新人选手，第一次面对镜头，心里紧张，激动，动作不到位，因此反复的做。

    倒是金哲和许若风，拍摄过程很顺利，面对镜头能很快的找到感觉。

    趁着宣传片后期制作这段时间，许若风打算去录制《煎熬》正式版。
------------

第49章 顶级女声唱腔：海豚音

    目前许若风的两首歌曲《大鱼》和《左手指月》，网络热度非常高，榜单排名靠前，不仅数据表现好，口碑更是爆棚，因此，这两首歌给许若风带来了很好的收益，每个月至少六位数的收益，全年算下来的话，有数百万收益。

    靠着这些钱，许若风有了稳定的生活，算不上大富大贵，但小康肯定是没问题了。

    《煎熬》正式版很快上线，在酷音乐平台大杀四方，上线两小时，就已经登顶新歌榜，飙升榜。

    歌迷积极的评论。

    “唱的太好了，这高音听着让人心疼！”

    “简直爽爆啊，许哥太有才了，每一首歌都很好听！”

    “我本来没有会员，但是为了听许若风的歌，我开了会员！”

    “好期待他们的宣传片啊！”

    “不知道发布会在哪里举行，我好想去现场啊！”

    “十强比赛肯定会杀疯的，尤其是金哲和许若风，这两人迟早会碰上的！”

    “不知道许若风在十强比赛又会唱什么新歌，带给我们什么惊喜！”

    “这家伙简直是铁肺啊，气息好强啊！许若风要是去唱美声，我觉得完全可以！”

    ……

    歌迷们都很喜欢正式版的《煎熬》，好评如潮，很多人都在期待宣传片，期待发布会，更加期待精彩的十强比赛。

    期待许若风的新歌。

    好多歌迷认为就凭许若风的唱功，去唱美声，也是绰绰有余，不过许若风目前还没有展现出他在乐器方面的才华。

    这一点让很多歌迷非常期待。

    歌坛里乐器玩的好的歌手也有好几个，比如最著名的就是天王吴鹏，精通很多乐器，除了少数那些冷门的传统民族乐器，其他的像吉他，钢琴，小提琴什么的，他都会。

    《煎熬》上线二十四小时后，已经霸榜各大榜单，不仅在酷音乐平台火爆，还在全网引发了一阵热议，尤其是在短视频平台特别火爆，很多热门视频都用《煎熬》作为背景音乐。

    两大短视频平台斗音和快首，有热门歌曲榜，其中《大鱼》和《左手指月》排名前五，刚刚发布没多久的《煎熬》排名第一，热度非常高。

    在社交平台微波上，有关于许若风的热门话题，冲上热搜榜，其中，“许若风新歌煎熬”，这个话题登顶热搜榜。

    阅读量超过两千多万，讨论数量达到一万人次。

    有粉丝百万的博主评价道：“许若风的新歌让我再次看到了他作为歌手的可塑性，我看比赛的时候非常震惊，没想到他的高音这么震撼，肺活量很强，气息稳定，对于情感的把握更是成熟自然，现场的舞台风很稳，让人感觉像是个出道多年的老歌手！”

    另有一名音乐博主评价道：“我是一路看比赛到现在，一路看着许若风火起来的，我觉得他的女声唱腔非常棒，每个人的声音都是天生的，没必要在意别人的眼光，做自己就好，这次的新歌在技巧上让我非常震惊，我敢说这种高音，整个乐坛都没几个人能唱！”

    很多博主都给了许若风好评，他在火爆的同时，免不了一些质疑的声音。

    有一位微波用户说道：“许若风至今都在用女声唱歌，难道就不能用男声唱吗？还是说男声不好听，就像在海选赛那样，他用男声唱，结果输了，最后在复活赛用女声唱腔才晋级了，尝到甜头后，他继续用女声！”

    “总感觉一个男人一直唱女声不太好，这是流行音乐，又不是传统戏曲！”

    ……

    类似的质疑很多，网友的力量是伟大的，他们把许若风的很多料都扒出来了，在网上公开讨论。

    许若风对这些事没有过多的关注，他知道这是因为自己突然爆火，带来的负面效果。

    可能有些人认为是炒作，是黑红，但许若风明白，娱乐圈就是这样。

    新歌的火爆，给许若风带来了巨大的声望值。

    “叮！”

    “恭喜宿主，新歌《煎熬》火爆全网！”

    “获得声望值三十二万！”

    许若风的脑海中响起了冰冷而又熟悉的声音。

    这次的声望值，是几首歌累积起来的，比赛进行到现在，许若风已经火爆，人气很高，虽说还是个新人，但许若风的粉丝量直追一线歌手。

    “叮！”

    “恭喜宿主，成功解锁新技能：顶级女声唱腔：海豚音。”

    这又是一个全新的技能，相比于高音，海豚音更加震撼，现场的演唱效果更加炸裂。

    “解锁下一个新技能需要声望值四十万，请宿主继续努力！”

    一股神秘能量附体，许若风的喉咙立刻感觉到一股暖意，然后他试着发出海豚音，结果让他非常震惊。

    他居然轻而易举的发出了海豚音，丝滑顺畅，毫无压力。

    那么未来的十强比赛，许若风必须要好好计划一下，要唱什么歌。

    在许若风的《煎熬》上线的同时，季泽宇也发布了正式版的《断桥残雪》。

    借着许若风的名头，这首歌上线没多久，就冲到了新歌榜前十名，排名比《煎熬》差不了多少。

    季泽宇本人也是靠这首歌，继续收获一波粉丝。

    虽然二十强比赛已经结束，但是选手们的人气才刚刚攀升。

    直到十强选手宣传片的发布，十位选手的人气再一次爆发。

    本片是滕逊集团力捧，砸了重磅资源，在全网各大平台上线。

    在滕逊视频首页，宣传片海报占据了横幅的黄金位置。

    点击进入，是一个专门为十强选手设计的页面，页面背景是酷炫的十强选手写真，俊男靓女，非常养眼。

    宣传片总时长五分钟，开头是一段非常漂亮的风景，太阳初升，万物苏醒，一切充满了希望和活力，十位选手沐浴着初晨的阳光走来，镜头一切，开始播放他们在赛场的精彩表现。

    背景音乐开始燃起来，选手们在不同的场景，穿着不同的衣服，镜头来回切换，选手们帅气的身影被尽情展现。

    最后一秒钟，镜头在所有十强选手帅气的写真上停留。

    这个海报做的非常有感觉，十强选手以许若风为中心，分站两旁，帅气十足。

    宣传片的发布，引发网友热议，全网的播放量在二十四小时以后成功突破五千多万。

    一路冲上热搜榜单，成功的为发布会造势。
------------

第50章 发布会流程

    十强选手中的新人选手们，第一次体验了一把当明星的感觉，十强选手的人气再一次爆发，网友们热情的在网上讨论，其中在微波，“十强选手宣传大片”这个话题，登上热搜前五。

    阅读量超过五千多万，讨论数量突破两万。

    有一位大V留言道：“十强选手的实力普遍较强，但还是有差距的，我觉得以许若风，金哲，为第一档，季泽宇，孟雪，于龙，为第二档，其余人为第三档，第三档的选手，虽然基本功过关，但都存在着各自的问题，因此在后期的十强比赛中，第三档选手应该是最先被淘汰的，其次是第二档选手，至于许若风和金哲，估计要杀到总决赛了！”

    很多网友认可这个分析，因为排名说明了一切，每一位选手的唱功都是有目共睹，当然也不排除在休赛期，个别选手努力提升，但短期内不可能提升太多。

    另一位高人气博主对于十强选手宣传片是这样评价的：“片子做的不错，选手们大多都是颜值党，也不乏像许若风这样的有才华的选手，现在的选秀节目很多，《明日之星》算是不多的注重唱功的节目，四位导师的实力也很强，接下来就是发布会，希望这些选手好好准备，在未来的十强比赛能有更好的表现。”

    十强选手的粉丝们，都给了宣传片好评，网络上的口碑很好。

    这波预热，也让粉丝们对发布会更加期待。

    这一天，十强选手们统一来到发布会举办场地，在京城文化中心，这个场馆占地面积很大，内部最多可以容纳四千多人。

    发布会现场已经提前布置好，今天来主要是走一下发布会流程。

    组织发布会的是节目组的原班人马，导演童芝负责全场一切事物，发布会后台，十强选手集中在一块，听童导讲话。

    “发布会总共分八个流程，第一个流程是到场嘉宾和记者签到！”

    许若风前世参加过不少类似的活动，大体的流程他清楚。

    而像这次的发布会，是《明日之星》的一次非常重要的商务活动，因此肯定会邀请不少嘉宾和业内的知名媒体。

    比如嘉宾里有四位导师，滕逊视频的高管等等。

    “第二个流程是接待到场的嘉宾和记者媒体工作人员，”

    这项工作是节目组的工作人员负责，他们会引导嘉宾和媒体人员到休息区等候。

    在到临上场前五分钟将嘉宾和媒体人员引导至现场指定位置。

    “第三个流程是主持人，他会现场宣布发布会开始时间以及注意事项！”

    “第四个流程是嘉宾致辞讲话！”

    本次的嘉宾是滕逊视频以及滕逊集团的高管代表，另外，经纪公司代表也会来到现场。

    “第五个流程是选手代表发言，这个流程，经过我们节目组的商议，打算让许若风上场！”

    这倒是让许若风感到意外，其余选手也没有意见，因为许若风的实力最强，人气最高，哪怕是金哲，也稍逊一筹。

    “那发言稿怎么办？不会让我自己写吧？”许若风问道。

    童芝说道：“到时候我们会给你一份发言稿，你背下来就行！”

    这压力也不小，上千字的发言稿，特别考验许若风的记忆力。

    不过许若风并没有担心，前世他开演唱会的时候，一个人唱几十首歌，几十首歌的歌词，旋律，他都能记清楚。

    “下面一个流程是由我，介绍比赛情况，介绍的会比较详细全面，从比赛的筹备阶段，预热，到正式开始，每一场比赛的情况，都会详细介绍。”

    “然后就是选手介绍，就轮到你们正式在媒体面前亮相，主持人会详细的向现场的人以及网友们，介绍每一位选手的情况！”

    “到时候千万不要紧张，站在台上不要乱动，做好表情管理，不要被镜头拍到你们很难看的表情，那样会减分！”

    童芝的话，每一位选手都牢记在心，面对镜头一定要保持好的姿态，否则容易给粉丝留下不好的印象。

    再者，发布会现场，经纪公司代表，滕逊集团的高管代表也会来，他们也会观察每一位选手的一言一行。

    “最后一项，就是签约仪式，你们会在现场签约滕逊集团旗下的经纪公司，风行传媒。”

    这才是十强选手们最期待的，签约以后就会有专属经纪人，公司会根据自身情况，量身打造一套符合个人情况的职业发展规划。

    当然了，这只是那些新人选手的美好幻想，只有许若风和金哲，才知道现实远不是这样。

    到现在为止，所有选手连合同都没看过，不知道合同条款，到了现场两眼一抹黑，什么都来不及准备。

    不过许若风明白，对于新人来说，签约是最好的选择，可能有些条款确实苛刻，但没办法，新人就是这样，大家都是从新人熬过来的，只有攒够了资本，攒够了人脉，才能拥有话语权。

    当年许若风也是如此，签的第一家经纪公司就是典型的霸王合同。

    但许若风没辙啊，当时还是新人的他，只能忍耐，后面慢慢火了，他才有底气敢跟公司叫板。

    童芝说道：“发布会结束后，你们十强选手要合唱一首歌曲，正式出道，既是向整个乐坛宣布你们出道了，也是给后期的十强比赛做铺垫预热！”

    所有人大吃一惊，没想到公司会有这样的安排。

    “那唱什么歌？”

    “不会是公司请人写的吧？是哪位大佬写的？”

    “感觉咱们十强选手就像是一个组合，可以成团出道了！”

    “十个人唱一首歌，那谁是主唱？”

    “这还用问吗，肯定是许若风啊！”

    ……

    童芝说道：“歌曲暂时还没定下来！”

    整个发布会的流程比较多，选手们跟着走了好几遍，主持人也是李飞，他主持这种活动游刃有余。

    现场的座位，肯定是卖票给观众，这场发布会下来，节目组也会有一笔可观的收入，当然这些倒是其次，主要是公司想通过这次发布会，为十强选手造势，为将来的十强比赛造势。

    走流程的时候，那些大佬们也到场了，比如滕逊视频高级副总裁孙文杰。

    孙总第一次在公开场合见到十强选手，这些年轻人很激动，上前主动打招呼。
------------

第51章 万一是霸王合同，签不签？

    对新人来说，孙总这个级别的人已经是顶尖的大佬，因为他手中掌握着很多资源，新人最需要的就是资源。

    “孙总好，我是向阳！”

    “孙总好，我是孟雪！”

    ……

    几位新人上前，主动跟孙总握手问候，这么好的机会肯定不能错过，无奈之下，许若风等人也只能和孙总打招呼，要不然显得不礼貌，很突兀。

    孙总挨个认识了一下十强选手，笑着说道：“你们的比赛我都看了，很不错，我们的节目效果也很好，可以说，现在所有的综艺节目中，我们的节目是最火爆的，这是互相成就的过程，过几天你们会和风行传媒签约，能拿到相对应的资源，拿到以后要好好珍惜啊！”

    说罢，孙总的眼神不经意的瞥了一眼金哲。

    孟雪试探着问道：“孙总，具体的合同条款，您清楚吗，我们到现在都没看到过合同，我们怕真到了发布会那天，现场签约会很仓促！”

    其他人都有这样的担忧，提前了解合同内容，有备无患，否则，到了发布会现场，那么多媒体拍着，有什么问题也不好解决。

    万一是霸王合同了，签不签？

    签了，损害自己的利益，不签，当场得罪公司，以后怕是要被封杀了。

    一旦陷入进退两难的地步，这些新人选手的歌坛之路基本上宣告失败。

    孙总笑眯眯说道：“合同的事情我不太了解，你们可以去问问风行传媒的魏总，他会出现在签约仪式上！”

    新人选手们感到失落，大家都怕合同上有什么对自己不利的条款，但却无能为力。

    许若风心里很清楚，这个孙总不可能不知道合同条款，只是他不想说而已。

    那么他自己也要好好考虑，如果真是霸王合同，该怎么办？

    前世他在新人期遇到这样的合同，实属无奈，现在，难道又要重演？

    又聊了一会，孙总就去忙了，选手们七嘴八舌的聊着合同的事情，但谁也没办法。

    过了一阵子，选手们看到了一个雷厉风行的中年男人出现在现场，经过打听才得知，原来他就是风行传媒的魏总。

    魏总气场强大，给新人选手们不小的压力，而且他在现场的做事风格非常果断，他今天来一是走流程，参加彩排，二是也想跟十强选手们在私底下碰个面，毕竟这些年轻人再过几天就要正式跟公司签约，成为他手下的艺人了。

    十强选手整齐的站成一排，除了许若风和金哲，其他人或多或少的有些紧张，神情严肃。

    魏总一眼扫过去，眼神最终落在许若风身上，他感觉许若风很不一样，其他新人都表现的紧张不安，金哲是个出道歌手，淡定点很正常，可许若风是新人啊，他怎么可能镇定自若，表现的像个出道多年的老歌手一样。

    “大家的比赛我都看过了，比较精彩，尤其是许若风和金哲的表现，尤为突出，我们公司需要这样的人才，我在这里先给大家提前说一声，这次的签约了，只是一个初步的协议，正式的个人专属合同，要在十强比赛，以及总决赛结束后才能确定签约，会根据每个人在总决赛的表现，排名，签订适合自己的合同！”

    魏总说道。

    选手们感到诧异，原来发布会的签约并不是正式的，正式的专属合同要根据每个人的排名情况决定。

    如果排名最后，那资源肯定少，排名第一，肯定不缺各种资源。

    一时间，向阳等人不由得心事重重，很明显，许若风，金哲这些实力强大的人，肯定会占据前列位置，下来就是季泽宇，他因为获得许若风的帮助，所以才能走到今天。

    新人选手们拘谨的向魏总打招呼问候，并且几个新人选手趁机请教大佬很多问题，大部分跟合同有关系，但是魏总的口风很紧，关于合同条款的话，一个字也没说，他只是让大家耐心等待。

    众人一看问不出什么，就没有再纠结这个话题。

    聊了一会儿，魏总离去，十强选手们这才感到轻松，毕竟魏总是大佬，气场强大，大家都不敢乱说话。

    休息的时候，童芝导演找到了许若风，她手中拿着一份稿子，递给许若风：“这是你的发言稿，回去好好背下来，发布会当天，你要脱稿发言，作为十强选手代表！”

    许若风看了看稿子，总字数大约在一千字左右，没什么难度，多花点时间背下来就是了。

    “另外，还有件事！”童芝郑重的说道，双眼盯着许若风。

    “导演请说！”许若风说道。

    “你们十强选手要合唱一首歌曲，我们这么做，就是希望把《明日之星》的十强选手，打造成一个品牌，你们可以看做是成团，也可以看做是宣传人气，为将来的十强比赛，总决赛做预热！”

    童芝说道：“十强选手会在发布会现场，跟风行传媒签署合约，正式成为风行传媒的艺人，等十强比赛，总决赛结束，会再根据你们的排名，签订专属合约！”

    “这首歌是过渡，也是开始！公司打算把这首歌作为十强选手的宣传曲！如果曲子热度足够高，质量过硬，那么作为《明日之星》的宣传曲也是可以的！”

    许若风淡淡的笑道：“所以导演给我这个机会，让我写歌！”

    童芝笑道：“没错，你是个聪明人，我也不拐弯抹角，这首歌是公司重金打造的，不管歌是谁写的，一旦被录用，酬劳自然不少！”

    许若风问道：“版权呢？”

    童芝说道：“版权应该是归属公司，一次性买断！”

    许若风说道：“一次性买断可以，但要符合我的要求，否则我不卖！”

    童芝痛快的点头：“好，我会跟公司上报，你也尽快准备一下，尽早把歌写出来，免得被别人抢先！”

    风行传媒是滕逊集团旗下的经纪公司，资金雄厚，完全有能力请业内的作曲大佬写歌。

    想必公司也在多个渠道征集歌曲，所以竞争很大。

    “另外！”童芝导演临走之前提醒道：“不要手写，你那字上不了台面！”

    许若风哈哈一笑，看来童芝导演是深受其害啊！
------------

第52章 有资源，猪都能当明星

    经历过紧张的准备阶段，发布会正式开始。

    这一天上午，各大娱乐媒体云集现场，出席本次发布会的各路嘉宾也悉数到场，有滕逊集团的高管，有风行传媒的高管代表，也有四位导师，更有《明日之星》的赞助商，广告商代表等等。

    现场高朋满座，大佬云集，观众们议论纷纷，紧张的期待着。

    在发布会后台，导演童芝正在统筹全场事务，发布会开始前，她让人仔细检查舞台设备，以及现场的灯光等等。

    硬件设备确定无误，童芝又让人核对嘉宾名单，至于十强选手，则是安静的待在休息区。

    几个新人坐立不安，显得紧张又兴奋，跟许若风，金哲比起来，要更激动。

    “喂，你那发言稿背会了吗？待会可别出错了啊！”季泽宇说道。

    他对这个事不太感兴趣，所以没有争抢，再说了，许若风作为选手代表，他是非常服气的，换作别人他可就不服了。

    “就那么几句话，我早背会了！这都是作为歌手的一项基本能力！”许若风淡定从容。

    “关于我们的合同，我可是听到了很多传言！”方子涵说道。

    十强选手最近一直在参加发布会的彩排，偶尔听到一些传言，有人说合同条款非常霸道，也有人说合同就是摆摆样子，进了公司，就是待宰的羔羊。

    “是啊，本来新人在娱乐圈就没有地位，很难生存，如果公司在难为我们，那以后咱们的日子可就不好过了！”向阳满脸担忧，这跟他想象中的娱乐圈不一样啊。

    以前的美好幻想，这几天已经被云里雾里的现实给打破了。

    “说白了不就是资源吗，有了资源，猪都能当明星！”季泽宇神经大条的说道，话虽难听，但不无道理。

    尤其是许若风，深深明白这点，前世他见过太多这样的明星了，不怪观众骂，只怪娱乐圈的风气就是这样。

    金哲在一旁默默坐着，他一般很少跟这些后辈聊天，所以大家也很少跟他说话。

    也许他最清楚选秀歌手的合同是什么样的，当年在舞台上，他是万众瞩目的音乐才子，可比赛结束，他迅速沉寂，无人问津，这其中的辛酸苦辣，只有金哲自己能懂。

    发布会现场，所有媒体人员就位，所有嘉宾也已经入座。

    现场布置的非常有时尚感，舞台上，各种灯光闪烁交织，主持人李飞走上舞台，今天的他穿着一身黑色西服，显得非常优雅帅气。

    李飞本就是业内有名的主持人，他一出场，舞台下方的数千观众立刻鼓掌。

    “亲爱的各位来宾，以及各位媒体朋友，还有现场的观众朋友们，屏幕前的网友们，大家好，我是你们的老朋友李飞，很高兴跟大家见面！”

    经典的开场白，李飞说的声情并茂，非常热情。

    “今天是我们《明日之星》非常重要的一次发布会，我们将重点介绍十强选手，他们的舞台表现很优秀，在这里呢，也感谢我们节目的四位导师，感谢我们滕逊集团的大力支持……”

    李飞详细介绍了本次发布会的到场嘉宾，以及节目组背后的滕逊集团高管，还有风行传媒的高管等等。

    然后他说明了发布会的注意事项等等。

    “下面有请滕逊视频高级副总裁孙文杰先生致辞！”

    刚说完，台下便响起了一阵掌声，孙总上台，开始了讲话。

    “各位来宾，各位媒体朋友以及所有的观众朋友们，大家好，感谢大家对《明日之星》的支持，从节目开播到现在，我们取得了不俗的成绩，并且涌现出了十位非常优秀的年轻歌手……”

    孙总的致辞，主要是感谢各路合作方的支持，以及简要说明节目的基本情况。

    前后持续了十多分钟。

    “接下来有请选手代表发言，他就是许若风，十强选手排名第一的新人，让我们掌声有请！”

    主持人李飞刚说罢，现场立刻响起了巨大的掌声和尖叫声，观众们疯狂的欢呼着许若风的名字，今天很多观众都是冲着许若风来的，尽管门票也不便宜，但是观众们不在乎，他们只想近距离的看到偶像。

    许若风缓步上台，神态从容，他今天穿着一身精致修身的休闲小西服，把他清瘦挺拔的身躯完美展现出来，他依旧是标志性的寸头，脸部线条清晰硬朗，鼻梁高挺，双眼皮使得他的眼神看起来深邃有神。

    他的五官非常立体，整个人看起来清爽有型，充满了男人魅力，与现在流行的脂粉味小鲜肉有着很大区别。

    有时候粉丝们被他的才华吸引，却忽略了他还是个英姿焕发的帅哥。

    四位导师们微微点头，看得出来，许若风状态很好，肯定是认真准备过的。

    嘉宾们的目光盯着许若风，媒体人员疯狂拍摄，许若风最近的热度很高，每一家媒体都会争相报道。

    面对镜头，面对台下数千人的目光，许若风淡定从容，完全不像一个新人，让他看起来老成持重。

    “各位来宾，各位媒体朋友，以及所有的观众，大家好，我是许若风！”

    台下又响起了观众们的尖叫声，粉丝们太疯狂了。

    待掌声过后，许若风继续发言。

    “我很荣幸能够作为新人代表发言，从节目开始到现在，大家一路看着我成长……”

    许若风的声音低沉有力，充满了男人魅力，若不是很多观众在现场亲耳听见，谁能想到这样一个男人居然能唱出宛如天籁般的女声。

    整个发言过程很顺利，许若风没有忘词，前后也就十分钟，发言的主要内容，也就是感谢节目组，感谢滕逊集团，感谢父母，感恩自己等等。

    都是场面话，没什么实际的东西。

    讲完，许若风走下舞台，发布会又开始了下一个流程。

    导演童芝，穿着一身职业装，走上舞台。

    将由她为大家介绍比赛情况，以及每位选手的情况。

    “《明日之星》从开播到现在，取得了不俗的成绩，从复活赛开始，播放量一路走高，从前期的一千万播放量，到现在的将近一亿播放量！”

    许若风觉得，这个数据有夸张成分，但不大，毕竟这是发布会，很多公司都会把数据做好看点，让广告商赞助商，和投资人满意。
------------

第53章 选秀歌手的宿命，冠军就是巅峰

    单纯讲播放量，《明日之星》是目前的热播综艺中排名靠前的，甚至有几期节目的播放量能排第一名。

    比如说复活赛，还有百强赛的第二场淘汰赛！

    高播放量的背后是许若风的歌曲引爆现场，气氛炸裂，引发全网关注，如果没有许若风的歌曲，可能节目效果不会如此炸裂。

    而且《明日之星》的播放平台主要是滕逊视频以及滕逊系的其他网站，并没有在电视台播出，传播渠道单一，并不像其他综艺节目，还能上电视台播出。

    不过，全程背靠滕逊也是有莫大好处的，可以享受滕逊系的各种资源，比如《明日之星》节目从一开始就在滕逊系网站全方位宣传，财大气粗的滕逊集团又请来了乐坛的四位天王天后。

    如今是网络时代，哪怕《明日之星》没有覆盖全网的播放渠道，节目却依旧火爆。

    许若风依旧火爆乐坛，成为炙手可热的新人。

    童芝导演讲道，《明日之星》的火爆为滕逊视频带来了数百万的新增注册用户以及新增会员。

    给滕逊视频的活跃度也做了很大贡献，总之，节目火爆，好处是多方面的。

    广告商方面，也是收益不小，比如本节目的第一大赞助商王牌凉茶，销量涨幅达到百分之五十。

    另一家珠宝商的销量涨幅也达到了百分之五十多。

    童芝导演介绍了节目组的强大配置，比如现场配乐的是国内知名的交响乐团流光乐团。

    四位导师，是当今乐坛一线的天王天后。

    主持人李飞，也是国内著名主持人。

    现场的音响，灯光等设备，也是由知名厂商提供。

    节目从开播到现在的一系列数据非常好，不管是集团高层还是广告商，都很满意。

    接下来开始介绍十强选手。

    童芝重点介绍了许若风，金哲，季泽宇，以及排名靠前的几位选手。

    当然，最隆重介绍的还是许若风，至于金哲，不必多说，在场的人都认识他。

    三年前的他，就像现在的许若风，春风得意，火爆乐坛，看起来前途无量。

    可谁知他像风一样席卷乐坛，又像流星一般，在乐坛一闪而过，迅速沉寂。

    很多人心里一直疑惑，许若风会不会也逃不开选秀歌手的宿命，冠军就是巅峰，然后急转而下，坠入深渊！

    “相信大家对许若风已经非常熟悉了，但我还是要介绍他……”

    童芝导演介绍了许若风的个人情况，从出身到比赛经历，以及平时的表现等等。

    “复活赛的时候，许若风出场的时间段，播放量是最高的……”

    按照童芝导演统计的数据，每一期节目，但凡是许若风出场，数据就是最好的。

    全网跟许若风有关的热搜话题也是最多的，童芝导演还联系了酷音乐平台，向大家介绍了许若风的歌曲数据。

    截至目前，许若风的几首歌在酷音乐，播放量已经超过了一亿次，这些都是会员数据，因为许若风的歌是会员歌曲，非会员不能听。

    许若风的歌，一直在各大榜单前列，现在最火的就是《煎熬》。

    在各大短视频平台，许若风的歌非常火爆，各种数据一如既往的好。

    “那么接下来，将进行本次发布会的最后一项活动，签约仪式，首先请我们的十强选手上台！”

    主持人李飞说完，现场的观众疯了似的鼓掌，各自呼喊着偶像的名字。

    “许若风我爱你！”

    “季泽宇我喜欢你，你好帅啊！”

    “方子涵，给我当老婆吧，我养你！”

    “金哲，你要加油啊，打败这群零零后的小孩！”

    ……

    十强选手依次登台，媒体人员立刻拍摄。

    现场的快门声不停响起，舞台上灯光闪烁，十强选手衣着得体，精神饱满的亮相。

    这是他们第一次在媒体面前正式亮相，是不可多得的出镜机会，如果不是节目组，如果不是滕逊集团，一般人压根不会有这么好的资源。

    孟雪，于龙，刘洋，王承影，张赫，向阳，这几个新人强装镇定，但眼角依旧有着难以掩饰的激动和兴奋，还有紧张。

    毕竟是新人，有这种心情很正常，但在彩排的时候，童芝导演叮嘱他们很多次，新人第一次参加这种活动，一定要管理好面部表情，最好是面带微笑，眼睛有神，仪态端正，要保持良好的公众形象。

    一旦让媒体人员抓拍到他们不好的一面，那就完了，负面影响很大。

    媒体巴不得拍到他们不好的一面，然后趁机发挥，制造舆论话题，吸引流量。

    那些八卦新闻就是这么炒作起来的，只要有任何一点火苗，这些娱乐媒体都可以让这点火苗烧遍整个娱乐圈。

    金哲很淡定，不紧张，季泽宇和方子涵，也不紧张，季泽宇嘛，属于那种有钱什么都不怕的类型，至于方子涵，估计是要保持优雅高贵的女神形象吧！

    最让人们惊讶的还是许若风，他身上散发着自信从容的气场，一举一动，甚至连仪态，和表情，都是非常自然松弛的，让人看着很舒服。

    人们纳闷了，这家伙怎么和金哲一样，看起来比同龄人沉稳的多啊！

    十强选手面前，有着一排长长的桌子，选手们坐下，由风行传媒的一名工作人员，给大家发放纸质版的协议，也就是合同。

    “恭喜十强选手，恭喜你们，那么今天呢，我们的十强选手会跟风行传媒初步签订合约，正式宣告全网，成为风行传媒的签约艺人，那么进一步的专属合约，还要看各位选手在即将到来的十强比赛，以及总决赛的表现！”

    “表现越好，排名越高，专属合约的对应资源也就越多！”

    主持人李飞说道。

    选手们仔细的看着合同，发现都是一些最基础的条款，并没有涉及到具体的资源以及酬劳等问题。

    公司有这样的安排，选手们也没辙，只能签字了。

    许若风明白公司这么做的用意，自然是优胜劣汰，赢者通吃。

    资源不可能是无限的，必须得把有限的资源，集中在有潜力的人身上。

    一旦培养出一个超级巨星，或者培养出一个一线歌手，公司就赚麻了。

    很快，选手们签了字，有几个选手还签了艺术字体，看起来龙飞凤舞的，颇具大明星的风范。
------------

第54章 经纪公司的吃相，有时候很难看

    签完了字，现场响起一阵阵掌声，媒体人员立刻拍下这激动人心的一幕，在将来的十强比赛以及总决赛中，这些人还会进一步的努力比赛，争取最后的名次。

    接下来，就是采访环节，十强选手既然已经正式亮相，那节目组肯定要给他们安排采访，提升曝光率。

    选手们特别珍惜这来之不易的机会，每个人都精神抖擞，仪态端正，把最好的一面展现在镜头前。

    其实在彩排的时候，童芝导演就采访这个事已经交代过了，面对记者的提问，不能老老实实的回答，能敷衍的就敷衍，或者说，用自己的问题覆盖记者的问题。

    如果哪个问题拿捏不准，那可以搪塞过去，或者不回答，不说话都没事，一旦说错话，媒体借机炒作，负面影响很大，极有可能断送前程。

    几位新人选手回答的很谨慎，面对记者提问，他们显得非常兴奋，却又有一丝紧张。

    “季泽宇，网上很多人说你是靠着许若风才进了十强，要不然以你的水平，根本不可能进十强！”一名女记者提问。

    她想听听季泽宇的态度。

    事实上这个质疑，一直有，自从季泽宇唱了《江南》之后，虽然他人气暴涨，收获了一波粉丝，但质疑的声音犹在。

    季泽宇每天都能在网上看到类似的质疑，刚开始他还很生气，后来慢慢的就不气了，因为质疑的声音太多，他没办法。

    面对记者犀利的提问，或许一般人早就慌了，可季泽宇却没慌，他轻轻笑道：“没错，许若风是帮了我，这点大家都知道，我也承认，不过呢，歌虽然是他写的，但唱的人是我啊，我私底下也是付出了很多的努力！”

    他倒是坦诚，记者追问：“对于即将到来的十强比赛，你准备的怎么样了？”

    季泽宇回答：“我每天都在准备！”

    总的来说，季泽宇应付的还不错，而像方子涵，应付的也算合格，没出什么大问题，其他几个新人就显得有些紧张了。

    有几位记者重点采访了金哲。

    “这次回来参赛，有什么感想吗？”

    金哲平静的说道：“其实也没什么，就是从头开始吧！”

    平淡的话语中蕴藏着让人无奈的心酸。

    “对比赛有没有什么压力，你觉得谁的实力最强？”

    金哲回答：“我个人觉得，许若风是个强劲的对手，他的个人风格非常强烈，辨识度很高！”

    所谓的个人风格，辨识度，自然是指许若风的女声唱腔，这已经成了许若风身上的一个标签。

    金哲继续说道：“他有非常优秀的原创才华，舞台风格成熟稳重，不亚于我！”

    这是金哲首次在公开场合承认许若风的实力，引起其他人的议论。

    尤其是其他选手们，更加对许若风佩服，能得到金哲的赞赏，可不容易啊！

    这帮娱乐记者也很会搞事，前面刚问完金哲，转头就问许若风：“你觉得谁会是你夺冠之路的最大对手？”

    许若风自然是听到了刚才金哲的话，笑道：“最大的对手，是金哲，更是自己！”

    “金哲实力很强，我觉得他的音乐才华非常深厚扎实，至于自己，我觉得比赛就是一个不断突破自我的过程，不断挑战极限！”

    两位实力顶尖的选手无声的眼神碰撞，有那么一丝火药味，这一幕，被眼疾手快的记者们拍下来。

    整个采访过程，只有半小时，然后在工作人员的指引下，记者们有序离场。

    观众也慢慢离开，发布会到此结束。

    工作人员正在清理现场。

    后台，导演童芝说道：“回去以后大家好好休息，准备合唱曲目，这首歌是你们十强选手的宣传曲，将来也有可能作为《明日之星》的宣传曲，这是公司打算重点打造的歌曲，不仅要录制正式版歌曲，还要拍摄MV！”

    众人惊讶，原来公司有这样的安排，看起来今后的工作会很忙。

    而且还要准备十强比赛。

    根据导演的话，这几天不仅要录歌，拍摄MV，还要拍摄十强选手的写真，出写真集，以及各种周边商品。

    现在刚刚签约，公司趁着十强选手的人气高峰，自然是要投入资源，打开市场，提高十强选手的人气，形成品牌。

    临走之前，童芝导演专门留下了许若风。

    两个人在导演的专车上谈话。

    “歌写好了吗？”童芝问道。

    许若风点头：“写好了，不过，我的要求公司答应吗？”

    童芝说道：“全版权买断，公司一次性支付你一百万！”

    许若风摇头：“太少了，我不卖！”

    童芝很意外，没想到许若风居然是这个态度。

    “作为新人，这个价不低了，再说了，你现在最重要的是打开知名度，只要能稳住，以后挣钱的机会很多，不要在意一时的得失！”

    许若风不以为然，深知这是经纪公司一贯的作风，故意压价而已，究其原因，就是因为自己还是个新人，爆火又怎么样？

    这才火了几天？

    在公司高层眼里，终究是太嫩了，资历太浅！

    “说实话，就这个价，还是公司看中你的比赛，才给的，要不然你没这机会！”童芝说道。

    这话哄哄向阳那种纯新人可以，哄他？

    没用的！

    前世许若风在歌坛打拼十年，经纪公司那点事他都清楚。

    看着许若风沉默的样子，童芝说道：“要不这样，你先把曲子给我，让公司高层先看看，然后再商量！”

    许若风想了想：“也好！”

    许若风把兜里的稿子递过去，童芝说道：“今天回去好好休息吧，接下来还有很多工作，而且，你还要准备十强比赛，时间不多，有消息我会通知你！”

    “好的！那我走了！”

    许若风下车，目送着这辆黑色豪车离开。

    他估计，公司高层还会压价，新人身份就是最大的把柄，经纪公司的吃相，有时候很难看。

    看来自己得做两手准备了，这刚签约，万一得罪高层，可不是闹着玩的。

    搞不好会被退赛，彻底封杀。

    他虽然有着前世的经验，但面对强大的资本，仍旧不敢大意。

    他深知资本的力量，像他这种普通人，很多时候斗不过资本。
------------

第55章 我都那么有钱，为什么还要苦哈哈的奋斗，继承家业不香吗

    回到医院，许若风抽空陪伴母亲，现在她的身体在慢慢好转，手术做完以后，效果还不错，只是毕竟她年纪大了，身体恢复的慢，而且许若风现在不缺钱，足够支撑一家人的开销。

    这也是父母经常感慨的一点，儿子出息了，挣钱了，当明星了，老两口脸上洋溢着幸福的笑容。

    现在是网络时代，许若风参加比赛的消息，早就传到村里了，亲戚朋友不知道有多羡慕老许家呢。

    甚至有些亲戚朋友还打电话来想投奔许若风呢，不过都被父母婉拒了。

    现在儿子还没在京城站稳脚跟，那些人一股脑涌过来，都是负担，会影响儿子的事业。

    若不是住院，老两口也会回老家的，不愿意一直在京城影响儿子的工作，再说了，京城车多人多，消费高，老两口节约了一辈子，心疼钱。

    他们还想着让儿子攒钱买房，以后结婚成家，趁他们还能动弹，给儿子带孩子，帮衬帮衬。

    做父母的，这辈子也就这点心愿了！

    许若风没有强求他们留在京城，只要他们过的舒服，在哪里都一样。

    慢慢的，他也接受了这对父母，家庭的温暖让他心里很踏实。

    在京城住院这段时间，许若风没有让老两口操心钱的事，而老两口一直想去现场看比赛，奈何母亲不能出院。

    所以许母一直想着，赶在比赛结束前，一定要去现场看一次。

    在许母心中，儿子一定是要夺冠的，所以冠军之夜，老两口说什么都要去，在这之前，许母就乖乖听儿子的话，每天按时吃饭，吃各种营养品，按时吃药，这样身体好得快。

    “儿子，我看你们在发布会上签了合同，那你以后每月能领多少工资啊？有没有五千？”许母问道。

    老两口也是在网上看的直播，儿子的每一次活动，老两口都会准时收看。

    许若风说道：“这个合同只是初步协议，具体的待遇，要等十强比赛和总决赛结束后才能签！”

    许爸说道：“放心吧，咱儿子唱那么好，一定会拿到名次的！”

    这天，季泽宇也来看望许母，手里拎着一大堆营养品。

    “阿姨，我看您气色不错啊！恢复的真好！”季泽宇嘴巴很甜，一进来就坐床边，跟许母套近乎。

    “这多亏了你给我买的这些东西啊，营养高，吃了好的快！”许母笑道。

    季泽宇每次来都买一堆营养品，价值不菲。

    大家坐一块聊生活，聊最近的比赛。

    季泽宇也是非常感谢许若风，帮自己写歌。

    坐了一会，季泽宇起身离开，许若风送他出门。

    “我看你有心事？”季泽宇问道。

    这家伙眼神挺毒啊！

    许若风轻声笑道：“不算心事，只是碰上点小麻烦！”

    季泽宇问道：“什么麻烦，说说？”

    许若风笑道：“怎么，你季大公子能帮我？”

    季泽宇说道：“这世上很多事，都能用钱解决，比如你给我写歌，你卖才华，我出钱，很公平的交易！”

    许若风当然明白这个道理，说道：“导演找到我，让我写一首歌，作为我们的合唱曲目，这是我们十强选手的宣传曲，未来也是《明日之星》的宣传曲！”

    季泽宇：“这很好啊，你那么有才华，节目组和公司，总算有眼光！”

    许若风说：“可是在版权和酬劳上，没谈妥！公司也在其他渠道征集歌曲，说不定我这首歌不会采用！”

    季泽宇想了想，说道：“这很正常啊，新人本身就没有话语权，公司能给你开价，已经不错了，至于版权，估计更难！我只是想好好的参加比赛，对于歌坛，我并没有长久的兴趣，所以我不在意你给我写的歌的版权！”

    季泽宇未来肯定是要继承家业的，参加比赛只不过是他一时兴起出来玩玩而已，再加上现在他父母身体好，家里的生意有人照看，等将来他父母老了，季泽宇肯定会选择回归家庭。

    他本人也说过，家里都那么有钱了，为什么还要苦哈哈的在娱乐圈奋斗。

    继承家业不香吗？

    季泽宇说道：“你是担心得罪公司高层，然后被退赛，或者封杀？或者，像金哲那样？”

    金哲为什么会在巅峰期突然沉寂，这其中的原因没人知晓。

    只不过许若风明白，一般的艺人，压根不敢得罪经纪公司。

    他虽然实力强，有才华，但终究是单打独斗，胳膊拧不过大腿，一个人无法抗衡整个公司，更何况这个公司背后还是滕逊集团。

    “不管结果是什么，我得想好退路！”许若风说道。

    这是万不得已的办法，轻易不能这么做。

    万一和公司正面杠，那各种负面新闻就会到处传，严重影响许若风的事业。

    “怕什么，大不了就解约呗，然后从头开始，凭你的才华，想红还不容易？至少在比赛结束前，我觉得你不会有事，因为你贡献了很多数据，没有你，这节目的热度要下降不少！”季泽宇说道。

    许若风觉得有道理，目前自己是当红炸子鸡，公司肯定不会放他走。

    至少还有希望。

    关键就在比赛结束后。

    “放心吧，有我在，没人敢动你，否则谁给我写歌，我的钱可不能白花！”季泽宇拍了拍许若风的肩膀。

    “哈哈，比赛结束以后，你是继承家业，还是继续闯荡乐坛？”许若风问道。

    季泽宇想了想：“再看吧，说不定我不会这么早回去，我创业也不一定啊！哈哈！”

    他的路很多，可以随便选，但许若风只有一条路，必须谨慎。

    一天后，许若风再次和童芝导演见面。

    二人坐在童芝的豪车里，童芝说道：“公司高层看中你的歌，非常满意，至于酬金，现金一百万，外加价值一百万的个人专属资源包，版权归你！”

    “资源包将会在正式合约里写明，比赛结束以后签了合同，才算生效！”

    许若风觉得奇怪，公司怎么又答应归还版权了。

    这里边一定有猫腻，对了，一百万的资源包，问题出在这里。

    为什么非要等到正式合约以后才算生效！

    目前来看，这已经是公司给出的最好的条件了，许若风不得不接受。

    公司又不是季泽宇，可以随便开价。

    “我要是你，会痛快答应的，这个条件已经是顶级了，新人从没有要过这么离谱的价，你得知足，再不满意，只能说你不知天高地厚，那样很危险的！”

    童芝导演说道。
------------

第56章 这歌肯定是大佬写的

    这话里透露出威胁，警告的意味，已经说的很直接了，言外之意，你许若风要见好就收，不能得寸进尺，要注意你的身份，别忘了自己只是个新人。

    这些许若风都懂，这种后果他也有心理准备，这也是无可奈何的事情，因为如果许若风不为自己争取利益，那么公司也不会为他考虑，公司只会为公司的利益着想。

    不管是钱还是版权，都是许若风为自己谋取的利益，钱是最实惠的利益，至于版权，可以在未来有更多变现的可能。

    “这次算是跟公司第一次结下梁子！”

    许若风心里寻思，这事不会就这么简单结束，以后说不定什么时候，公司还会暗中使绊子。

    现在许若风刚签约，正当红，基本上和公司还处于蜜月期，只要不是闹的太僵，公司也不会翻脸无情。

    许若风觉得，看来自己必须要提早准备退路了。

    至于什么退路，许若风心中已经有了打算。

    “好，我答应这个条件，还得谢谢导演，改天请您吃饭！”许若风笑道。

    童芝满意的点头：“这才对嘛，新人就要有新人的态度，你这么有才华，正是大展宏图的时候，不要因为一时意气自毁前程！”

    许若风笑道：“导演说的是，那么咱们什么时候录歌了？”

    “后天吧，明天你们要拍摄写真集！”

    这项工作很快，一天时间足够解决。

    这也是公司为新人准备的其中一项资源，和写真集一块推向市场的还有很多周边商品，比如十强选手联名的潮流服鞋，以及各种手办，小饰品等等。

    公司高层也是眼光毒辣，商业思维很强，看准了十强选手正处于人气巅峰，所以及时的赚钱，收割粉丝。

    况且刚开完发布会，趁热打铁，想必这些周边商品的销量不会差。

    事实上，发布会结束以后，在网上引起了不小的浪潮。

    当天的发布会直播就吸引了超过数千万网友在线观看，发布会结束以后，网上的热度持续增长，在各大网站上，都有相关的热门话题和视频。

    在微波上，与发布会相关的话题冲上热搜前五。

    “明日之星十强选手签约”。

    本条话题阅读量超过五千多万，讨论数量达到一万多。

    可以看出，网友们对即将到来的十强比赛和总决赛更加期待。

    “看着他们一步步成长，有强烈的成就感，尤其是看到我支持的偶像签约，心里别提有多高兴了！”

    “许若风太优秀了啊，居然是选手代表，他发言的时候好帅啊，妥妥的一枚学霸！”

    “明日之星现在应该是最火的综艺了！”

    “最后的采访好看，我就喜欢季泽宇天不怕地不怕的样子！果然还是有钱银厉害！”

    “可惜我没买到票，要不然去现场看！”

    ……

    发布会的成功，引发了一系列良性循环，比如《明日之星》往期比赛的播放量持续增长，十强选手的周边产品一经上市就销量爆发，让公司狠赚一笔。

    十强选手的宣传片播放量也是暴涨，许若风和季泽宇在酷音乐发布的新歌，热度持续火爆，销量爆发。

    《煎熬》这首歌一直霸榜，其余几首歌紧随其后，占据了榜单前列位置。

    不仅给许若风带来了足够的收入，也给他带来了巨大的人气。

    借助《明日之星》的舞台，许若风完成了原始的人气积累，不过这仅仅是刚开始，以后的路还长着呢，一定不能走金哲的老路。

    这一天，十强选手云集在公司内部的专业录音棚。

    “听说今天咱们是来录歌的，我有点小激动啊，长这么大，我还是头一次进录音棚啊！”向阳激动的说道。

    “我也好激动啊，感觉咱们就像是一个组合，这首歌好像就是我们成团出道的歌！”孟雪说道。

    她虽然长的不如方子涵那么惊艳，但也是清秀可人，二十出头的年纪，正是她人生中最美的年华，浑身散发着青春的气息，满脸的胶原蛋白。

    “这次的歌，肯定是大佬写的吧，公司也是下了血本！”刘洋满心期待。

    她身材高挑，双腿笔直修长，纤腰盈盈一握，单论身材，她完全不输方子涵。

    只不过气质不同，方子涵平时冷淡惯了，只有面对许若风时，才会露出少有的笑容，她也很少主动搭理别人，唯有许若风，是她方子涵唯一主动搭理的人。

    刘洋则是不同，她长相温婉，眉眼间充满了柔情，巴掌大的脸蛋上，五官非常柔和。

    “肯定是大佬写的，因为这歌将来是《明日之星》的宣传曲，歌曲质量必须过硬！”方子涵说道。

    一旁的季泽宇忍不住笑出来，方子涵的秀眉皱起：“你笑什么？”

    季泽宇摇头：“没什么，你们继续！”

    方子涵极其厌恶的瞪了他一眼，说道：“我看你就是故意的！”

    季泽宇也不惯着她，说道：“没错，我就是故意的，怎么样？”

    “你，”方子涵被气的不轻，秀眉倒竖，满脸怒气。

    “行了，别吵了，你俩就像对欢喜冤家，要吵去外面！”许若风说道。

    二人互相瞪着对方，却不再吵架，其他人默然，这两个人，也只有许若风能劝，金哲倒是有资历，是前辈，但他经常沉默，这些事他不管。

    在工作人员的带领下，十强选手来到了一个小会议室坐下。

    目前他们没有经纪人，只有等到比赛全部结束，签署专属合约以后，才会给每个人配备经纪人。

    “我刚才看了一下，咱们公司人不少啊，有几个都是当今乐坛的一线歌手！”张赫说道。

    他身材清瘦，长相清秀，再加上二十出头的年纪，使得他看起来很嫩，妥妥的一枚小鲜肉。

    跟向阳那种英俊型男完全是两个类型。

    现如今他们在风行传媒大楼里，时不时的碰到几个艺人很正常。

    虽说风行传媒不是国内顶尖的经纪公司，但因为背靠滕逊，所以资源不少，公司也签了几个一线艺人。

    二三线艺人更多。

    众人聊了没多久，就看到工作人员拿着稿纸走了进来，给每人发了一张。

    “这是待会你们要录的歌曲，先熟悉一下！”工作人员说道。
------------

第57章 我的舞台

    十强选手们认真看着谱子，没看一会，却是所有人都大吃一惊。

    “什么？这歌居然是许若风写的？”

    “他什么时候写的啊，我们怎么一点消息都没有？”

    “这也难怪，许若风那么有才华，公司让他写歌很正常！”

    “估计这歌他能赚不少钱吧，毕竟是公司重点打造的歌曲！”

    “许若风，你太厉害了啊，刚才我们还说这歌是大佬写的，没想到是你啊！”

    “许若风对我们来说就是大佬啊，他现在欠缺的无非就是资历和底蕴而已，将来时间久了，他自然就是大佬！”

    “原来大佬就在我们身边啊！”

    ……

    众人唏嘘不已！

    心中既是震惊，也是佩服，也只有许若风这样的人才，才能让公司主动找他写歌。

    所以许若风跟一般的十强选手不一样，差距很大。

    “你是不是早就知道？”方子涵斜眼瞪着季泽宇。

    季泽宇得意洋洋的笑道：“对啊，哈哈！”

    方子涵气的不轻，可偏偏没辙。

    其他人瞬间感觉好尴尬啊，原来大佬就在身边，刚才大家还在不知情的讨论。

    看到大家伙的脸色，季泽宇别提有多高兴了。

    众人闹腾了一会，又开始继续看稿子。

    《我的舞台》！

    这就是本次十强选手要一起合唱的歌曲。

    选这首歌，许若风也是经过慎重考虑的，首先这首歌节奏感非常强劲，给人一种奋力拼搏的热血感，正好适合当下的《明日之星》。

    再者，这首歌的技巧比较简单，除了高音部分，其余没什么难度，适合季泽宇这种唱功较差的人。

    另外，这首歌的旋律也是朗朗上口，适合在广大歌迷中传播，后期如果要用这首歌作为节目的宣传曲，甚至是主题曲，都非常合适。

    进入录音棚以后，十强选手们见到了公司的录音师和编曲大佬。

    另外还有负责市场的总监唐倩。

    “在录歌之前呢，先分配好人员，确定每个人唱哪一段，因为我们是十个人，人数有点多！”

    风行传媒市场总监唐倩说道。

    她看起来有三十岁出头的年纪，身材还算清瘦，个子也不是很高，长相也说不上漂亮，但她一身干练的职业装看起来非常大气，她说话的语气，随手的一个动作，都散发出职场女强人的果断和老辣。

    公司让一个部门总监来亲自负责这首歌，足以说明公司高层对这首歌的重视。

    要不然这帮新人是不可能让一个部门总监亲自出马的。

    唐倩已经看过了每个人的详细资料，包括比赛视频，所以她了解每一位选手的特点，根据这些特点，她分配好了位置。

    许若风独唱歌曲的开头四句，然后由季泽宇，孟雪，于龙，方子涵合唱接下来的几句，到了第一段副歌部分，所有人一起合唱。

    第二段开始，由金哲演唱前四句，张赫，向阳，王承影，刘洋唱下面几句，到了第二段副歌部分，所有人合唱。

    最后的大高潮部分，所有人再次合唱。

    重点突出许若风和金哲，他俩是十强选手的第一名和第二名，也是公认的实力最强二人。

    这么分配也没错，很公平，大家都没有意见，而且这些新人们也不敢有意见。

    这仅仅是录制歌曲的分配，后面拍摄MV，也要重新分配站位。

    这个站位就很讲究了，谁站C位，谁站边上，说明了每个人的实力和位置。

    “准备好了就开始吧！”唐倩说道，她全程在盯着，脸上没有笑容，说话的语速很快，并且声音大，语气中有着很强的威压，这些新人们都感到害怕，生怕唱错了。

    倒是许若风，金哲，季泽宇这几个人很淡定。

    编曲方面，许若风没有参与，一是公司有专业的编曲师，二是他没这个想法，也实在没必要搞得和原来的编曲一样，再说了，公司的专业编曲师，肯定会根据歌曲风格，做出最符合歌曲本身的音乐。

    录音棚的设备倒是很先进，这点符合风行传媒财大气粗的气质。

    不过设备再好，也要歌手的唱功好，否则还是要修音的，这也是很多流行歌手的通病，不修音是不行的，所以很多歌手的歌曲，录音棚版本很好听，到了现场，却很难听，要么气息不稳，要么跑调。

    许若风觉得，十强选手中，只有他自己和金哲，唱功是最好的，在同一个档次，剩下的人，普遍都是下一个档次。

    许若风最先进场，他已经把歌词背下来了，戴上耳麦，开始唱。

    “花开在悬崖”

    “驱散挡住光的阴霾”

    “闪亮的舞台”

    “见证我骄傲的存在”

    许若风一开嗓，就震惊了所有人，他的唱功让大家再一次感受到了什么是真正的实力。

    气息非常稳，音调把握的也很好，就连录音师都感叹，像这种声音，后期都不用处理了，可以直接用的。

    “厉害啊，我跟他差的太远了！”向阳感叹道。

    同时他也意识到，也许十强比赛他会是最先淘汰的，因为他自己的唱功可以说是最差的一个，又不能像方子涵那样，请来专业人士培训。

    新人们交头接耳的低声议论，金哲也是默默的关注着许若风，不知不觉间，他已经把许若风当成了最大的对手。

    接下来就是季泽宇，孟雪，于龙，方子涵合唱。

    “我在人海用力的让梦想盛开”

    “唱响我的未来”

    短短的两句，已经暴露出了很多问题，这四个人里唱功最好的是季泽宇，其他三人最明显的问题是气息不稳。

    气息，也是很多年轻歌手最大的毛病，这是没有系统训练过的原因，而且也要长年累月的坚持训练。

    现在已经来不及提升气息了，所以唐倩的意思是：“让他们多唱几遍，找到感觉，然后后期剪辑合成！”

    这也是很多经纪公司的做法，录音棚使劲修音，先把唱片做出来发行上市，至于现场演唱，那就只能依赖于现场的音响设备和导演了，具体做法大家都心知肚明。

    季泽宇等人连着唱了好多遍，这让其余几个新人倍感压力，觉得这录音棚里的气氛沉重的压抑。

    唐倩也是一直面无表情，非常严肃的一副模样，更让新人们紧张的不敢喘气。
------------

第58章 单独录制主题曲

    到了副歌部分，所有人一起合唱，人多的好处就是可以掩盖那些小毛病，而且这首歌本身就是热血类的歌曲，唱的就是一个气势，所以只要声音大，合唱就没有太大问题。

    这段副歌部分倒是很快就过了，然后就到了金哲独唱的部分。

    “如果这是爱”

    “执着为了所有期待”

    “荣耀的舞台”

    “唱出最闪亮的色彩”

    金哲的唱功很扎实，虽然没有像许若风那样剑走偏锋，但各项技能都很优秀，气息非常深厚。

    音调把握，气势的掌控，金哲已经是炉火纯青，他一开口就展现出了曾经的冠军风采，引起新人们的一阵崇拜和赞叹。

    “难怪是以前的冠军啊，唱的真好！”

    “是啊，毕竟人家是出道歌手，基本功肯定扎实！”

    “能跟他掰手腕的也只有许若风了！”

    “不知道这次比赛结束以后，他能不能红！”

    “红不红的都是命啊，不过我觉得许若风只要稳住，一定会红！”

    ……

    新人们小声议论，许若风却是紧盯着金哲，这个人的唱功目前与自己不相上下，是个强劲的对手，十强比赛，或者说总决赛中碰到他，还真有些棘手，不过有这样的强劲对手，比赛才有意思。

    唐倩严肃的脸庞上，渗出一丝柔和的表情，很明显金哲的优秀表现让她很满意。

    她不怎么在乎金哲的过去，只在意金哲的唱功能不能让这首歌更有激情，更吸引人。

    接下来轮到张赫，向阳，王承影，刘洋四人合唱。

    “我在人海”

    “用力的让梦想盛开”

    “最坚强的姿态”

    这四人的水平基本是同一档次，毛病大体上一致，仅仅几句歌词就暴露出很多问题，刚唱完一遍，这四位新人就吓得心脏狂跳，他们也意识到了自己的问题，眼神怯懦的看着唐倩。

    “再唱，唱到我满意为止！”唐倩语气冰冷而又强势，散发出职场女强人的气势。

    四位新人不敢懈怠，立刻重唱，一遍又一遍，连着唱了十几遍。

    “行了，暂时先这样吧！”唐倩摆了摆手，语气依旧冰冷，但大家都能感觉到，这冰冷的语气中暗藏无尽的风暴。

    到了第二段副歌，所有人一起合唱。

    “我的舞台自己主宰”

    “燃烧沸腾的血脉”

    “无所不在排山倒海”

    “分享所有的畅快”

    “我要我的精彩”

    十个人合唱，相对来说效果好很多，毕竟有许若风和金哲，整体感觉很不错。

    这一段和最后一部分，前后唱了没几遍就过了。

    录完以后，新人们总算是松了一口气，就像是参加高考的同学，做完最后一道题走出校门的那一刻，感觉身上的一座无形大山消失了。

    甚至有几个新人，紧张的都冒汗了。

    “讲一下！”唐倩双手环抱在身前，严厉的眼神扫过每一位十强选手。

    除了许若风，金哲，季泽宇，其余人或多或少都挺直腰板，认真听讲。

    “唱功欠缺的人，我希望你们努力提升，现在有缺点，我可以容忍你们，公司也会给你们成长的时间，但不会一直容忍你们，你自己不争气，那就趁早离开！”

    唐倩的话语很严格，丝毫不留情面。

    “除了许若风，其他人都回去吧，明天上午到公司，拍摄MV，不要迟到！”

    这句话犹如赦令，所有新人立刻松了一口气。

    只是大家好奇，为什么要单独留下许若风！

    方子涵临走之前，回头看了一眼许若风，似乎想问点什么。

    季泽宇也看了一眼许若风，不过他倒是笑了笑，笑容里颇有调侃的意味。

    金哲头也不回的走了，似乎这世上没有值得他关心的人。

    许若风静静的看着唐倩，等待她的指示。

    唐倩对许若风的平静，有些诧异，所有新人中，许若风是最老成的一个，金哲已经是出道歌手，他稳重，那很正常。

    可许若风的老成，与他的年龄不符。

    “留下你，是想让你单独录制一遍，这是公司的决定！”唐倩说道。

    “为什么？”许若风问道。

    唐倩说道：“因为你是目前人气最高的选手，公司高层反复商议，还是打算把你的独唱版，作为节目主题曲！”

    “好吧！没问题！”许若风说道。

    反正他已经收钱了，唱就唱吧，无所谓！

    接下来，许若风一个人进入棚里，戴上耳麦，重新唱了几遍。

    单人版的其实更有气势，感情也更加充沛，许若风的女声气息十足，歌声充满了强劲的力道，腹部释放出强烈的感情，通过喉咙爆发出来，非常具有感染力。

    唐倩微微点头，许若风的表现已经达到了她的预期。

    尽管这首歌许若风跟公司高层狮子大开口，又是版权又是酬金，又是价值一百万的专属资源包，可他的唱功，确实很好，这是无可否认的。

    录完以后，唐倩说道：“唱的不错，今天先到这，你先回去吧，明天早点过来拍摄MV！”

    “好，再见！”

    许若风离开公司，趁着今天有时间，他打算邀请导演童芝吃顿饭，毕竟这是答应过人家的，必须要兑现。

    许若风订了一家高档餐厅，等着导演到来，兴许是工作太忙，童芝比预订时间晚了很久才到。

    “等着急了吧！”童芝说道。

    “没有，我也刚到不久，导演您点菜吧，我也不知道您喜欢什么菜！”许若风把菜单递过去。

    童芝倒是不客气，结结实实点了几个招牌菜，不过许若风现在不缺这点钱，因此他也不心疼。

    等菜的时候，童芝说道：“录歌的事情我听说了，公司领导对你的评价很高！”

    许若风笑道：“那得多谢导演您，你是我的伯乐！”

    童芝很受用这句话，说：“不过我要劝你一句，以后别跟公司对着干，否则你讨不到任何好处！”

    这话许若风当然明白，只不过他也是为了自己的利益。

    “对了，你跟季泽宇，关系很好啊！”童芝意味深长的说道。

    许若风笑道：“导演为什么对我的私人关系这么感兴趣？”

    童芝说：“季泽宇的背景不简单，你应该知道！”

    许若风点头，他当然知道，既然跟他交易，肯定要做好背景调查。
------------

第59章 拍摄MV

    只不过许若风现在只是跟季泽宇交易，仅此而已，所以即使季泽宇有背景，背景不简单，也无妨。

    “你很聪明，也懂得利用自己的优势给自己争取利益，年轻人里，像你这么有城府有心计的可不多！”童芝说道。

    许若风：“哈哈，我就当是导演在夸奖我吧，人嘛，都是为了自己，大家都是成年人，我想您应该会理解的！”

    两个人的对话，有一种很奇怪的氛围，看似在攻击对方，却只是点到为止。

    吃完饭以后，许若风回医院陪父母，第二天早上，又来到公司。

    经历过昨天的一幕，新人选手们明显没有那么活泼激动了，唐倩的严厉，就是代表着公司高层的态度，他们十强选手的光环，貌似在公司不起作用，他们在舞台上光芒万丈，被粉丝疯狂的追捧，到了公司，却像个初入职场的菜鸟一样，被上级无情的打击。

    “唉，怎么感觉好难啊，我到现在都很紧张！”向阳面露难色。

    跟他有同感的是张赫：“听说唐总监是公司出了名的严苛，我看以后的日子不好过啊！”

    清秀可人，满脸胶原蛋白的孟雪说道：“谁让我们实力不行呢，你看人家许若风和金哲，就没出问题！”

    身材高挑纤细，气质温婉如月的刘洋说道：“你们说，昨天唐总监单独留下许若风，是做什么？”

    众人面面相觑，不得而知。

    看到许若风从洗手间出来，众人一股脑的涌过去。

    “嗯？你们围着我干什么？”许若风不解，问道。

    “大家想知道昨天我们走了以后，发生了什么事？”方子涵说道。

    季泽宇一脸坏笑的盯着他。

    许若风笑了笑：“也没什么，就是单独录制那首歌，公司决定作为主题曲！”

    众人这才明白，原来是对许若风另有安排啊！

    也难怪，目前只有许若风有资格单独唱，因为歌曲本身就是他写的，他的人气也是最高的，他的唱功也非常具有个人特色，极具辨识度。

    季泽宇偷偷说道：“我还以为你俩在深入交流呢！”

    许若风笑着摇头。

    众人聊了一会，就看到唐倩迈着快而稳的步伐走来，新人们识趣的闭嘴，收起笑容。

    唐倩看了看大伙，说道：“今天拍摄MV，必须要在一天内拍完，时间紧张，希望大家注意力集中，全身心投入，好了，现在跟我走！”

    众人跟着唐倩，来到了上面的一层楼，这层楼应该是公司内部的拍摄场地，并不是办公区，到处都摆满了各种道具服装，以及拍摄器材，头顶，还悬挂着各种灯具。

    “大家先来认识一下导演！”唐倩指着面前的一个中年男人，说道：“这位就是拍摄MV的导演，黄浩，黄导在业内非常有名，是专业拍摄MV的，曾经给很多一线歌手亲自拍摄制作过MV，公司把黄导请来，也是很不容易的，所以你们要好好珍惜这个机会，认真拍，多学点东西！”

    黄浩导演也做了简单的自我介绍：“我看过你们的比赛，非常精彩，尤其是许若风，你的个人风格非常强烈，更适合在娱乐圈发展，今天咱们是第一次合作，希望一切顺利！”

    十强选手们，挨个的跟黄导打招呼，非常礼貌。

    在开拍之前，化妆师和造型师，要根据每个人的特点，给他们设计合适的造型，其实男士的化妆比较简单，三位女士的化妆，倒是比较复杂。

    整体的造型有统一的风格，服装颜色上，男士以黑色为主，搭配灰色，女士以白色为主。

    男士服装，基本上以黑色短袖或者灰色马甲，搭配深色牛仔裤，简单大气，彰显青春气息。

    女士服装，以白色长裙为主，既不失青春本色，又显得高贵典雅。

    男士的发型相对简单，像许若风的发型，那就更简单了，只要稍微修一修，就是清爽有型的短寸。

    女士发型，就比较费时间了，像方子涵，原本是一头披肩的黑色卷发，为了更加凸显她的美貌，造型师把她的卷发继续打理，做成比以前更卷的波浪卷发，头发的颜色倒是不用变化，黑色就很好，还显得方子涵皮肤白皙。

    孟雪和刘洋，一个是清秀可人的类型，一个是温婉如邻家姐姐一般的类型，重点突出孟雪的脸蛋，突出刘洋的好身材就行了。

    总之，造型师根据每个人的优势，打理出了最好的造型效果。

    只不过众人看到许若风硬朗有型的造型，再想起他的歌声，一时间觉得反差很大。

    接下来就是站位，这一环必不可少，也很关键。

    站位说明了每个人的实力和地位。

    镜头肯定会更多的拍摄C位，观众们的目光，也会更多的聚集在C位。

    只不过C位不是一般人能站的。

    十个人的站位，首先要突出实力轻重，其次突出颜值高和外形出众的，毕竟谁都知道，在娱乐圈外形出众，是一个很大的优势。

    还有就是，站位要突出公司高层的意志，公司想培养谁，那谁就能站到好位置。

    “方子涵，你站左边第三！”

    “刘洋，你站左边第二！”

    “孟雪，你站金哲后面！”

    唐倩开始分配站位。

    这个位置，早就定好了，是经过公司管理层一致讨论决定的，不说绝对公平，但考虑到了方方面面的因素。

    向阳在最边上，季泽宇在许若风旁边，金哲也在许若风旁边，二人分别站在许若风左右。

    很快，位置分配好了！

    总共两排，第一排中间是许若风，也就是C位！

    他站这个位置，没人有异议，实至名归！

    分站C位左右的就是季泽宇和金哲。

    季泽宇和金哲旁边，就是于龙，王承影！

    第二排，也就是后面一排，中间位置是三位女士，其中，方子涵居中，左右分别是刘洋和孟雪，向阳在左边第一，张赫在左边第五，两名男生分站两边。

    这个站位细看下来，就能看出公司的意图。

    首先对于许若风，金哲，季泽宇的站位，没什么好说的，这三人实力最强。

    关键就在于方子涵的位置，她在十强选手中排名第九，得分九十二，却站在了第二排中间。

    许若风身后！

    她两边的孟雪，刘洋，一个是排名第四，九十四分，另一个排名第六，九十三点五分。

    这二人实力哪一个不比方子涵强？
------------

第60章 宣传曲和MV发布

    许若风猜测，公司也许是要利用方子涵的美貌进行一番尝试，也许，还有其他原因，当然，这仅仅是猜测而已。

    由于唐倩的气场太过于强大，所以大家对这个站位并没有异议。

    一切准备就绪之后，正式开始拍摄。

    其实MV的拍摄跟影视剧差不多，只不过MV要在几分钟的时长里集中展现很多内容，所以拍摄手法略有不同。

    十强选手们根据导演的指示走位，站位，摆造型，然后当音乐响起的时候，他们对口型就可以了，真实的歌声会在后期制作的时候加进去。

    十强选手中，真正拍过MV的只有金哲和许若风，其他人都是第一次拍，除了新鲜感，还有一些紧张。

    新人难免紧张，这很正常，因此唐倩没觉得有什么不对，金哲是老将，拍摄MV是家常便饭，可是许若风一个新人，为什么表现的那么成熟。

    这倒是让唐倩刮目相看。

    “继续拍，拿出你们最好的状态！”唐倩在第一遍拍完以后，神情严肃的对十强选手们说道。

    这些新人们也只能在心里叫苦，这跟他们想象的歌手生涯不一样啊。

    于是，一个只有几分钟的MV，反复拍了一整天，力求达到最好的效果，直到导演和唐倩都满意为止。

    拍完以后，大家也是身心俱疲，但是唐倩还要训话，所以大家不敢懈怠，更不敢当着她的面叫苦。

    “大家辛苦了，你们每一个人的表现我都看在眼里，谁表现好，谁表现差，我心里都有一本账，希望在即将到来的十强比赛以及总决赛，大家能有好的成绩，先回去休息吧！”唐倩说道。

    说完，大家才终于松了一口气，就像是得到放学指令的学生一样，一路飞奔着走出校门。

    出公司的时候，季泽宇阴阳怪气的说道：“看来还是要长的好看啊，单凭一张脸就能站那么好的位置！”

    这话的深层含义，大家都明白，只不过有些人不想惹麻烦，所以装作没听到。

    金哲听到了，却懒得管，许若风也是。

    方子涵俏脸上涌现出怒意：“那也比你好，除了钱，你一无是处！”

    季泽宇也不生气，反而笑呵呵说道：“我用的也是自己的钱啊，唉，看来下辈子我得投胎做个女人啊！”

    这句他说的很大声，故意拔高声线，让所有人都听到，方子涵气的脸都通红通红的。

    而季泽宇却迈着悠闲的步伐走了。

    众人各走各的，谁也没有搭理方子涵，就像什么都没发生似的。

    许若风离开公司以后，继续回到医院陪伴父母。

    现在十强比赛临近，公司和节目组在利用一切渠道资源宣传十强比赛，为这场比赛提前造势。

    结果很好，观众们越发的期待了，往期节目的播放量在持续走高，十强选手的宣传片，还有发布会的视频播放量也都持续增长。

    十强选手的周边产品，销量火爆，这种粉丝经济虽然无法长久，但在短期内肯定血赚。

    很快，十强选手的宣传曲正式发布了。

    这次的曲目，直接在滕逊集团旗下的三大音乐平台一起上线，这就是风行传媒的资源和渠道，背靠滕逊，能够最大程度利用滕逊这个巨无霸的一切资源。

    滕逊旗下三大音乐平台，酷音乐，滕逊音乐，灵动音乐。

    这三家网络音乐平台，占据了国内百分之八十的市场份额。

    拥有好几亿的用户。

    与歌曲同步上线的，当然还有MV。

    歌曲刚刚发布两小时，就迅速登上三大音乐平台的新歌榜前五，三小时后，成功登顶新歌榜。

    同时也登顶了飙升榜和热歌榜。

    三家平台的歌曲评论数量综合起来超过三万多条。

    “天哪，这歌好好听啊，听的我热血沸腾。”

    “是啊，歌曲居然是许若风写的，果然他没有让我失望啊！”

    “我感觉冠军肯定是他，天哪，好期待十强比赛和总决赛啊！”

    “十个人一起唱，气势太足了！”

    “这么一对比，差距就出来了，很明显许若风和金哲唱的最好，其他人的水平都差不多！”

    “十强比赛赶紧开始吧，我都迫不及待了，前两天还买了十强选手的海报和写真呢！”

    “风行传媒好大的手笔啊，三家平台同时上线，厉害！”

    ……

    MV的播放量在二十四小时内突破八千多万，牢牢占据MV榜单第一名。

    三家平台的综合评论数量达到一万多条。

    “许若风的造型好酷啊！”

    “方子涵太美了，有种众星捧月的感觉！”

    “许若风当之无愧的C位啊！哪怕是金哲，也只能站一边！”

    “季泽宇的实力，不应该站许若风旁边啊！”

    “这个站位有点问题！”

    “方子涵才应该站边上，让刘洋站中间！”

    “看着好热血啊，十强比赛什么时候开始啊，这次我一定买票去现场！”

    “我们班都看疯了，许若风的粉丝和季泽宇的粉丝差点打起来！”

    ……

    歌曲和MV的上线，在网络上掀起一股滔天巨浪，引发无数网友热议，各大网站的热门话题榜单，几乎都被十强选手占据了前五的位置。

    在微波，热搜第一的话题是“十强选手宣传曲”。

    实时的阅读量超过五千多万，讨论数量突破一万人次。

    某知名大V说道：“许若风这首歌依旧是水准在线，歌曲整体的风格非常契合节目特点，充满正能量且积极向上，深刻诠释了年轻人热血奋斗的主题，歌曲旋律朗朗上口，节奏动感，非常适合大众传播，从这几天的成绩来看，的确如此，不过十强选手的唱功，出现了明显的分层，许若风金哲一个档次，季泽宇勉强还行，其他人都是一个档次！”

    唱功，依旧是大家关注的焦点，只要长耳朵的人都能听出来唱功的差距。

    歌曲本身由于是许若风写的，所以天然的被大家接受，更何况歌曲本身质量在线，尽管不如《大鱼》那么惊艳，但是作为一首热血曲目，已经足够了。

    另一个知名博主这样评论道：“歌曲本身没什么可说的，都很好，能说的有两个问题，一是十强选手的唱功分层问题，那些唱功差的选手，我觉得在十强比赛中会是最先被淘汰的那一批！”

    此言不差，十强比赛的评价标准肯定是与以往不同的，如同大浪淘沙一般，筛选出真正的金子。
------------

第61章 奥体中心全新的场地，更好的音响设备

    就在十强选手宣传曲和MV正在网络持续火热的时候，风行传媒再度扔出重磅炸弹，上线了《明日之星》主题曲《我的舞台》。

    一浪未平，一浪又起，而且这波浪潮，直接将节目的人气推向另一个前所未有的高峰。

    许若风的独唱版《我的舞台》，完美展现了他优秀的唱功，也许很多粉丝印象中的许若风，是个唱女声，唱高音的歌手，但其实除了这些，许若风哪怕是唱普通歌曲，一样得心应手。

    同样的，这首主题曲同时在滕逊旗下的三大音乐平台上线，上线不到两小时，就迅速登顶新歌榜，飙升榜，热歌榜，人气炸裂。

    歌曲销量也是非常火爆，不过在录歌之前，其实许若风已经跟公司签过协议，歌曲上线之后的收益，许若风只得四成，剩余部分归公司所有。

    这个分配比例，还算合理，毕竟公司也是投入了很多资源，比如滕逊的三大音乐平台，滕逊视频，滕逊旗下的各大网站等等。

    可以说滕逊全渠道资源都在热推这首歌。

    这么重磅的资源加持，这首歌当然火爆了。

    《我的舞台》独唱版本引发全网粉丝热议，在三大音乐平台的评论数量超过三万多条。

    “还是许若风唱的好听，气势很强，听着太热血了，这才是年轻人的气势啊！”

    “这首歌作为节目主题曲再合适不过了！”

    “看来公司还是重点培养他啊，就连金哲都没这个待遇！”

    “好期待十强比赛啊！”

    “比赛赶紧开始吧，我都等不及了！”

    “大家猜猜十强比赛谁是第一个输的？”

    “许若风这声音我是真的爱了，可塑性太强！”

    “许若风唱出了年轻人拼搏奋斗的那种感觉，我能听出来他发自肺腑的歌声，特别有感染力！”

    ……

    大部分歌迷都给了好评并且点赞。

    趁着这首歌火的一塌糊涂的时候，节目组官方公开售票，十强比赛的门票正式开售。

    比赛地点换到了场地面积更大，设备更加好的京城奥体中心。

    这个奥体中心，就是京城非常有名的体育中心，内部有标准的足球场和跑道，没有大型体育比赛的时候，这里就变成了演唱会现场。

    曾经有很多歌手在这里开过演唱会，比如流行音乐天王吴鹏，还有天后张颖。

    本身奥体中心就自带天然的明星属性，再加上现场可以容纳上万人的看台，使得这个奥体中心人气很高。

    上万的观众座位，把舞台尽数包围，节目组的工作人员已经着手搭建舞台，调试音响设备，还有各种灯光。

    现场的工作人员忙碌的同时，网络售票平台上，从几百到几千，甚至上万的门票，在短短一天中全部卖完，很多没抢到票的人，甚至还通过黄牛倒票，可想而知观众们有多疯狂。

    从售票情况来看，之前的一系列预热活动非常成功，十强选手宣传片，发布会，十强选手宣传曲，MV的上线，以及主题曲的上线，这么多优质资源的加持，慢慢的把观众的期待值拉高，把节目的人气慢慢的推向巅峰。

    而十强选手们，也是第一次享受到了签约的福利，每个人都涨了不少的粉丝。

    就在网上的新闻无比火热的时候，许若风却是静下心来，思考参赛曲目。

    首先是季泽宇那边，二人的交易还没有中断，十强比赛的歌曲还是归许若风写。

    现在季泽宇的唱功也在慢慢进步，但不是太明显，这次给他选歌，依旧是跟之前差不多的类型，要贴合他的声音特点。

    那么关于自己的歌曲，其实许若风思考了很长时间，现在他有了新的技能，海豚音。

    这个技能是非常具有感染力的一种声音，特别适合现场，而且整个乐坛，拥有这种声音的歌手寥寥无几，如果许若风唱成功了，那他将是国内乐坛数一数二的海豚音歌手。

    将为他的音乐生涯再添一笔，给他的个人魅力增添一分光彩。

    这次许若风在电脑上完成了稿子，然后发到了导演童芝的邮箱。

    童芝正在奥体中心现场忙碌，舞台已经搭建完毕，灯光就位，音响正在调试，音乐组，也就是流光乐团所有人员正在抓紧时间排练十强选手的歌曲。

    这次的歌曲质量明显有所提升，原创和翻唱的歌曲基本上各占一半。

    在排练到许若风的歌曲时，乐团的人才发现，这首歌的音调太高了，如果说之前的《煎熬》是高音，那这次的歌是超级高音，顶级高音。

    不过，乐团们只负责伴奏，大家好奇了一阵子也就没有多想。

    事实上，童芝导演一直在好奇许若风这首新歌，当她从邮箱下载稿子之后，第一遍就被震惊到了。

    “这小子还真是点子多啊，就不怕失误吗？”童芝冷笑一声。

    在她看来，也许许若风真的是艺高人胆大，太过于自信，反倒是季泽宇的歌，导演认为是比较正常的一首歌，没有太复杂的技巧，有的只是真情实感。

    “这两个人，还真是做生意上瘾了啊！”童芝笑道。

    虽然不清楚季泽宇用了什么办法让许若风给他写歌，但有一点童芝明白，必然是利益考量！

    公司高层决定，在十强比赛开始之前，给本就沸腾的观众们再次打一针兴奋剂。

    十强比赛的预告片正式发布。

    预告片总时长也就三分钟左右，十强选手的个人写真轮番亮相，背景音乐是一段让人热血沸腾的动感音乐，其中还夹杂着奥体中心现场的画面，预告片末尾，写明了十强比赛的开始时间以及地点。

    预告片在全网各大渠道播放，仅仅发布一个小时，全网播放量就超过了一亿人次，热度非常高，网友们的评论数量超过了之前任何一次预告片。

    “赶紧开赛吧，我真的等不及了！”

    “这是我追过的最好看的节目，太热血了！”

    “期待许若风的新歌啊，我是他的铁粉！”

    “方子涵也太漂亮了吧，不过总感觉她就是个花瓶！”

    “我估计这次季泽宇的歌又是许若风写的，他俩是好朋友嘛！”

    “哇塞，奥体中心啊，那儿的场地能容纳好几万人啊！”

    “可惜我没买到票，黄牛也没票了！”

    “票价有点贵啊，听说前排的票价已经上万了！”

    “全新的场地，更好的音响设备，听着就带劲！”

    ……
------------

第62章 盛况空前的比赛现场

    京城的盛夏，酷热难耐，但这依旧不能抵挡观众们激动的心情，奥体中心门外，排着长长的队伍，观众们期待已久的十强比赛，终于开始了。

    夕阳西沉，这座城市华灯初上，奥体中心的停车场已经满位，越来越多的出租车涌来，四面八方的人涌向这里，奥体中心外围，张贴着十强选手的海报，他们青春的面孔吸引着观众们。

    “好激动啊，我这次买到了前排的票，可以近距离看到许若风了！”

    “好可惜啊，我买的是后排，连舞台都看不清楚！”

    “你们猜许若风会唱什么歌？”

    “这谁知道？肯定又是他的原创歌曲呗！”

    “我倒是期待季泽宇的新歌！”

    “切，那还不是许若风写的！”

    “方子涵简直是我的女神啊！”

    “还是滕逊集团有钱啊，这大手笔，估计总决赛也在这里吧！”

    “你们觉得谁是冠军，是金哲还是许若风？”

    ……

    观众们在排队进场的时候，一块闲聊，认识不认识的，都能聊几句。

    其实冠军人选早就开始聊了，许若风的呼声最高，金哲次之，其他人压根没有夺冠的希望。

    这么多的观众，导致安保工作的难度也大幅度提升，因此公司专门聘请了一家专业的保安公司，有数百名年轻专业的保安在现场内外维护秩序。

    好多观众在外面排队的时候很热，但是一进入现场观众席，却忽然感觉阵阵凉意袭来，抬头一看才发现，座位四周分布着很多冷风口。

    容纳好几万人的奥体中心内部非常大，后面座位的观众压根看不清舞台上的人，即便如此，门票依旧是供不应求。

    观众们火热进场的同时，舞台后方，就是节目组所在地。

    十强选手们在公司安排下，化妆做造型，这也是初步签约协议后，公司给的一些资源。

    十强比赛的严厉要求，肯定不是之前比赛那么低，所以公司不能大意。

    舞台后方有一间贵宾室，专门提供给四位导师休息。

    此刻，四位导师正在候场，一边喝茶，一边闲聊。

    “等了这么久，终于开始了啊！”吴鹏笑道，他很期待许若风今天的表现。

    “是啊！网上的各种预热，已经把热度炒到最高，这个时候开始比赛最好！”张颖说道。

    “许若风那首新歌我还蛮喜欢的，听着很有感觉啊！”徐蔚也是毫不吝啬的夸奖。

    “好多年了，乐坛都没有出现一个像许若风这样的天才了，我记得很多年以前，只有吴鹏你出道那会，才会被人说是天才！”黎剑说道。

    “哈哈，老了老了，不能跟年轻人比啊！”吴鹏谦虚的笑了笑。

    事实也是如此，当年吴鹏出道的时候，也是创作歌手的身份，第一张专辑爆火，随后火遍全国，被人誉为天才，使得他成了特别具有个人风格的流行歌手。

    自吴鹏以后，乐坛再难出现一个像他这样的天才音乐人。

    现在，许若风出现了，大家在他身上看到了希望。

    尽管目前许若风只展现出了他优秀的原创才华和极具魅力的女声唱腔，并没有像吴鹏那样，花式玩乐器，唱而优则演，演而优则导。

    当然了，拍戏只是吴鹏的副业或者说一时兴起，音乐才是吴鹏的主业。

    十强选手们的造型做好以后，就集中来到休息区等候。

    所有人的造型都比较简单，男士根据个人风格的不同，会穿不一样的衣服，脸上的妆容更简单。

    女士基本上以裙子为主，妆容淡雅，看着很舒服，

    “大家都准备好唱什么歌了吗？”向阳问道，这个英俊型男今天非常帅气，公司请来的专业造型师，并没有给他做过多的脸部妆容，只是给他修了眉毛，看起来更加英气，衣服上，向阳穿着一身简单清爽的牛仔裤短袖衫，看起来就像是大学里喜欢打篮球的帅气学长。

    “当然准备好了啊，我这几天没少练了，特别费嗓子！”一脸胶原蛋白的孟雪轻轻咳了咳嗓子，她本就长的清秀可人，淡雅的妆容让她看起来如同茉莉花一般清新迷人。

    “我看我们这些人里，大概只有许若风，金哲，季泽宇，你们三个是唱原创歌曲的，我们其他人大概率都是翻唱！”刘洋说道。

    她穿着一件淡蓝色长裙，腰部用束带扎着，盈盈一握的纤腰完美展现出来，一头黑色长发随意披散，温婉的气质散发出来，眉眼间充满柔情。

    “有些人是真的原创，有的人却不是！”方子涵阴阳怪气的说道，今天的她女神范十足，一头黑色卷发充满了成熟女人的魅力，一件白色长裙将她衬托的如同天使一般，而她精致的小脸上，却散发着生人勿近的冰冷。

    她这话意有所指，其他人都明白，却没人愿意掺和进来，所以没人接话。

    季泽宇无所顾忌，笑道：“是啊，我也看出来了，有的人是吃不到葡萄说葡萄酸啊！”

    方子涵不惯着他，回怼：“我们都是凭自己本事，不像你季公子，靠的是你无与伦比的财力！”

    季泽宇更加得瑟的笑道：“要懂得合理利用一切资源，学着点吧方大美女！”

    两个人的斗嘴没人理会，其他人全当是看热闹。

    许若风注意到，今天的金哲依旧延续了他以前的风格，没有化妆，只穿平时的休闲服，只是他那把心爱的吉他依旧在，他跟大伙隔开一段距离，抱着吉他独自沉默。

    许若风今天的妆容也很简单，只是简单的画了眉毛，看起来更加有型，穿着一身黑色小西服，里面搭配一件白色衬衫。

    整个人看起来清爽有型，干脆利落。

    休息区的墙上，挂着一台电视，此时，电视画面突然一变，镜头切换到现场，座无虚席，人山人海。

    如此大的阵势，着实让新人们震惊到了。

    在新人们印象中，也只有顶级歌手的演唱会才有这种盛况。

    许若风的思绪，依稀回到前世，在他的巅峰期，也曾有过很多次这种大场面啊，只是，那都是过去的事情罢了，这一世，他会努力重回巅峰，超越巅峰。

    正当大家议论的时候，舞台上突然灯光骤灭，陷入黑暗！
------------

第63章 十强比赛第一场

    突如其来的黑暗，让观众很不适应，现场响起了一阵阵低沉的议论声。

    就在大家议论的时候，一束灯光打破了黑暗，照亮了舞台，舞台上，主持人李飞已经就位，灯光包裹着他，让他看起来充满了魅力。

    这个变化让观众们先是一愣，而后震惊，发出山崩海啸一般的尖叫声。

    “亲爱的观众朋友们，我是你们的老朋友李飞，欢迎来到《明日之星》十强比赛的现场！”

    主持人李飞语速很快，并且声情并茂。

    “那么经过前期激烈的角逐，最终产生了十位非常优秀的选手！”

    “他们分别是向阳，方子涵……”

    李飞的语气越来越激动！

    越来越大声！

    现场的观众们越发的兴奋！

    尖叫声，掌声，欢呼声响成一片！

    几万人的现场，各种声音排山倒海般的响起！

    “那么首先感谢本节目的赞助商，感谢四位导师，感谢流光乐团！”

    “感谢我们辛勤的幕后工作人员！”

    优雅的李飞，凭借他那张嘴，已经成功的把现场气氛带向了第一波高潮。

    开场就是一波人气巅峰，引发全网热议。

    开场白结束以后，李飞说道：“那么接下来，我将为大家介绍本次十强比赛的赛制！”

    这也是很多观众最关心的话题。

    “十强比赛的第一阶段是淘汰赛，第二阶段是积分表演赛，第三阶段是晋级赛！”

    “最后，也就是我们的总决赛！”

    “淘汰赛，共有四场，每场淘汰一名选手，即十进九，九进八，八进七，七进六！”

    赛制也很简单，观众们一听就明白了。

    那么接下来，就是十强选手登台，进行出场顺序的抽签。

    这个过程也是非常激动人心的，十强选手各自有粉丝，当粉丝们看到自家偶像帅气的身影时，激动的大喊大叫，现场气氛又一次炸裂。

    十位人气选手站成一排，位于舞台中央，许若风和金哲站在中间，季泽宇在许若风旁边，其他人各有各的位置，工作人员拿来一个密封箱子，只在箱子上面留下一个小口，每位选手都伸手进去，随机抽了一个号码。

    抽完以后，现场公布结果。

    “好的，抽签结束！”

    “方子涵，一号！”

    舞台下方立刻有好多粉丝欢呼，有些粉丝还举着灯牌，上面写着方子涵的名字。

    “向阳，二号！”

    “王承影，三号！”

    “张赫，四号！”

    “刘洋，五号！”

    “于龙，六号！”

    “孟雪，七号！”

    “金哲，八号！”

    “季泽宇，九号！”

    “许若风，十号！”

    不知是命运使然，还是节目组有意为之，每次许若风都抽中的是后面的号。

    其他选手们都察觉到了这点，不过也藏在心里没说。

    抽签结束，比赛就正式开始了！

    万众期待的十强比赛，终于开始！

    所有选手们重新回到休息区等候。

    “呼！好紧张啊，我长这么大，头一次登上这么大的舞台，面对这么多观众！”向阳刚坐下来，就唉声叹气道，脸色凝重。

    “我也是啊，后面的赛程还很长，我觉得我走不到最后了！”清秀帅气的张赫说道。

    一股紧张的气息逐渐弥漫开，几位纯新人心理压力骤增。

    而许若风，金哲，季泽宇，就没那么紧张了，第一个上场的方子涵，脸色冷淡，这符合她的风格。

    当她走上舞台的那一刻，现场观众爆发出惊人的欢呼声，舞台上的灯光聚焦在她身上，使得她看起来如同天使一般美丽。

    音乐缓缓响起，方子涵迅速进入状态，在她对面，四位导师严阵以待。

    人们这才反应过来，原来方子涵唱的是一首经典老歌，只不过她进行了微改编。

    她的唱功相比以前有了进步，气息加强，节奏把握的也更好。

    休息区里，其他选手们认真看着比赛，心里各有各的心事。

    这第一场淘汰赛，要淘汰一个人，会是谁呢？会不会是我？

    每个人心里都这么想。

    “唱的不错，看来她也没闲着啊！只不过就凭她目前的水平，很难走到最后！”

    许若风心里寻思。

    在转眼看看旁边的金哲，一言不发的看着电视，也不参与大伙的讨论。

    方子涵唱歌的途中，观众们时不时爆发出掌声，网络直播间里，也是人气爆棚，方子涵的粉丝们积极发评论，刷弹幕。

    她渐入佳境，表现很稳，虽不能与金哲许若风相提并论，但是这已经是她目前最好的水平了。

    唱完以后，导师们开始点评。

    首先是流行音乐天王吴鹏：“我先说优点，相比上期节目，你的唱功有所进步，但是，依旧不够，你的气息还是很差，副歌部分有一句高音，你唱的很吃力，而且你换气很差，这就导致你后面的部分节奏跟不上！”

    “方子涵，我希望你不只是个花瓶！”

    所有人大吃一惊，没想到吴鹏天王的点评是如此犀利，丝毫没有给方子涵留面子。

    这压根不是以前的吴鹏天王啊！

    以前的张颖，倒是以严厉出名。

    这下子众人才反应过来，这是十强比赛，早已经不是以前的那种比赛了，导师们的要求肯定会非常严格，而且十强选手都是签约过的人，都是即将出道的新人，如果水平差，那么公司岂不是赔钱？

    方子涵内心一沉，原本的那些自豪与底气丝毫不见，她没想到吴鹏天王上来就给她一记重棒，彻底将她打醒。

    “谢谢老师！”方子涵别无他法，也只能礼貌性的感谢导师，毕竟这是在镜头下，她还得面带微笑，做好表情管理，否则八卦新闻一传出来，公司会惩罚她的，够她这个新人喝一壶的。

    接下来张颖点评道：“方子涵，你的改编还是有点东西的，唱功呢也有所进步，看得出来你是努力过的，但这远远不够，你要明白，你现在已经是签约选手，是即将出道的新人，公司给了你资源，如果你没有好好把握，那你应该明白后果是什么！”

    张颖的这番话更是深入骨髓，狠狠的给方子涵的内心敲了一棒。

    方子涵的脸上，逐渐露出凝重的神情。

    张颖接着说道：“你刚才的表现，有很严重的失误，高音唱不上去，换气差，说白一点就是上气不接下气，这样的水平，你还打算出道当歌手吗？”
------------

第64章 极其压抑的比赛

    这一句质问，直接将方子涵整的目瞪口呆，她觉得好羞愧，恨不得当场找个缝钻进去。

    张颖还是那个张颖，将她打击的体无完肤，丝毫不留情面。

    观众们本来还在兴奋，庆祝偶像演唱成功，可是听了导师们的点评，却立刻没了兴趣，原来自家偶像在导师眼里，似乎一文不值。

    徐蔚点评道：“我注意到你在节奏方面把握的不是很好，而且加上换气差，有好几次你都跟不上节奏了！”

    徐蔚直接指出她的具体失误，这让方子涵更加羞愧，她没想到这十强比赛的第一场，居然这么难受。

    最后就是黎剑老师的点评：“方子涵，我建议你回去好好练练气息，基本功太差，唱什么歌都会出错，当然，这是在你还想从事歌手这份职业的前提下！”

    四位导师严苛的近乎变态，仿佛变了一个人似的，哪怕是一点小问题，都逃不过他们的耳朵。

    这也让观众意识到了十强比赛的与众不同，和异常严苛的标准。

    方子涵此时已经羞愧的小脸通红，就像在学校被老师批评的学生一样。

    方子涵原本的自信与骄傲荡然无存，四位导师的点评让她更加清醒的认识到了现实。

    最终的打分也说明了十强比赛的艰难。

    吴鹏，八十五分！

    张颖，八十分！

    徐蔚，八十七分！

    黎剑，八十六分！

    综合得分八十四点五分。

    全场震惊！

    没想到方子涵连九十分都没上。

    众人唏嘘不已。

    观众们更是低声议论起来。

    “怎么回事，要求突然变高了，显得方子涵水平好差啊！”

    “毕竟这是十强比赛，不能再用之前的标准评判！”

    “我看她受到的打击不小啊！”

    “换谁都不能接受啊！”

    ……

    休息区里，选手们面面相觑，神情不安。

    方子涵一脸失落的走了进来，她没有看别人，而是找了个位置坐下，静静的看着电视。

    “方大美女打击不小啊！”季泽宇说道。

    他毫无顾忌，说话声音很大，仿佛故意要她听见。

    方子涵冷着脸，没有理会这个烦人的富二代。

    “你先别高兴的太早，否则吃亏的是自己！”许若风提醒道。

    季泽宇丝毫不怕：“不就是唱歌吗，平常心，输了就输了！”

    许若风笑了笑，没有接话，心想，你不缺钱，来参加比赛只是玩玩而已，可别人不一样啊！

    方子涵的失利，让其他新人们更加紧张，压力倍增。

    第二个出场的是向阳，原本对十强比赛颇有信心的他，此时一点信心都没有。

    他搓了搓手，起身看了一眼方子涵，然后走上舞台。

    他站在舞台中间，看着台下数不清的观众，看着四位导师，心中的压力爆发。

    不过他仍然强行逼迫自己镇定下来，深呼吸，全身放松，伴随着音乐响起，他的脑海中出现了歌词。

    他这次也是翻唱了一首经典歌曲，虽然也是微改编，但也算是有点自己的东西，不过，他唱着唱着，导师们脸上的表情就越发凝重，向阳也观察到了这点，心中暗道一声不妙。

    唱完以后，向阳深呼吸，准备接受导师们劈头盖脸的点评。

    果不其然，导师们又指出了他的很多问题，说话直接犀利，丝毫不留情面，把向阳批评的简直怀疑人生。

    他甚至怀疑自己不会唱歌。

    最终，向阳综合得分八十三分。

    比方子涵低！

    他失魂落魄的走下舞台，心中不停的说，完了完了，我要被淘汰了！

    他的心态彻底崩裂！

    哪怕是其他选手们不停的安慰他，也无济于事，向阳的信心被彻底击碎。

    “这哥们八成是废了！”季泽宇说道。

    话虽难听，但许若风也认可这个观点，新人就是这样，心理素质很差，导师们的一番话，彻底打碎了向阳作为十强选手的骄傲与自信。

    一旁的金哲默默看着这一切，仿佛一切都在他的预料之中。

    下一个上场的是王承影。

    这是一个二十出头的年轻小伙，长的还算清秀，身材中等，颜值上，并不是很出众，在之前的比赛中，他给导师们留下了不错的印象，在十强选手排名中，他排第七名，九十三分。

    “呼！”

    上场之前，王承影特意深呼吸，调整自己的气息。

    走上舞台后，他才发觉现场比他看到的似乎更大，或者是角度不同，舞台这个角度，能更清晰的看到全场数不清的观众。

    他人生第一次登上这么大的舞台，更何况在他对面，还有四位严厉的导师。

    他的表现，稍微比向阳好一点，可是问题仍然很多，四位导师在点评的时候，丝毫没给他留情面。

    直击要害！

    王承影最终得分八十四分！

    所有人唏嘘不已，没想到接连三位选手的得分，都没进九十分。

    气氛越发压抑！

    下面是张赫上场，他在十强选手中排名第八，九十二点五分。

    可他今晚的得分连九十分都没有。

    八十二点五分。

    比向阳还低的分数！

    这种糟糕的情况还在继续，下面上场的刘洋，在十强选手中排名第六，得分九十三点五分。

    可她今晚只得了八十五分。

    算是目前的全场最高分。

    后面出场的是于龙，十强选手中排名第五，九十三点七分。

    实力不弱的他，今晚也只得了八十六分。

    孟雪，十强选手中排名第四，九十四分。

    能靠自己的实力一路闯到这个名次，孟雪的实力不容小觑，即便如此，她也只得了八十九分。

    依旧没有进九十分。

    那么，接下来，就看金哲的！

    观众们纳闷了，这么多十强选手，怎么就没一个能让导师看中的。

    压抑了这么久，休息区里，所有人的眼神看向金哲，他依旧是平静的起身，背着自己的吉他走上舞台，虽然走的慢，但每一步都走的很踏实，很坚定。

    金哲刚一上场，观众们就爆发出激烈的掌声和欢呼声。

    压抑了这么久，终于来了一个高手，本来观众们对十强比赛的预期非常高，至少也应该是热血沸腾的场面啊，可没想到大多数选手几乎都被导师们批评的遍体鳞伤，信心溃败。

    现场慢慢的安静下来，舞台上灯光闪烁，音乐响起。

    金哲也抱着吉他轻轻弹奏，如水一般丝滑的音乐慢慢流淌进人们心里。
------------

第65章 消愁（求追读，麻烦大家追读一下，不要养书，追读数据非常重要）

    本次金哲演唱的歌曲依旧是他的原创歌曲，走的依旧是深情歌曲的慢路子，本身金哲的嗓音富有磁性，很有魅力，再加上他的歌曲非常走心，所以听他的歌会让观众内心渐渐平静下来，思绪会跟着歌曲走。

    选手们发现，当镜头切换到导师们时，导师们的脸色变得比之前柔和很多，少了一些严肃，看起来导师们对金哲的表现很满意。

    经过岁月沉淀的金哲，内心已经消弭了浮躁，整个人变得很沉稳，他的歌声也洗去了铅华与戾气，听他唱歌，就好像在听故事一样。

    金哲磁性的嗓音，配合着他深情的投入，带给所有人非常舒服的视听感受。

    一曲唱罢，现场响起了热烈的掌声，金哲的表现没有让观众失望，他的水平依旧在线，冠军就是冠军，实力强悍。

    接下来就是导师点评环节。

    吴鹏点评道：“金哲，你已经是出道歌手了，唱功方面没什么好说的，但我有一点建议，如果你想红，你必须要走大众路线，你的歌太小众了！”

    这话不假，流行乐坛就是这样，只有唱大众喜欢的歌曲才有可能红，金哲虽然也有着明显的个人风格，但是他的歌曲太小众了，不符合大众口味，相对来说，许若风的歌就适合大众口味，传唱度高。

    再比如天王吴鹏，他的歌也是适合大众口味的，基本上每张专辑都有几首高传唱度歌曲。

    “谢谢老师！”金哲虚心的接受建议。

    张颖点评道：“金哲，你个人的原创能力丝毫不弱于许若风，我觉得只要你想写，一定能写出普通听众喜欢的歌曲，你要去研究这个市场，钻研听众的口味，这样你才会被听众接受！”

    她的话很有道理，这也间接说明了金哲不红的原因之一，本身他的歌小众，再加上其他原因。

    只是如今的金哲，已经年过三十，不知道他还能不能放下身段，或者所谓的坚持，去主动迎合市场。

    徐蔚点评道：“从音乐的角度出发，我觉得你的作品是非常棒的，参加比赛是没问题的，但是，比赛总有结束的一天，等你正式签约以后，就要面对各种现实的问题，这点你要考虑清楚！”

    导师们也是起了惜才之心，不忍这样一个有才华的歌手再次沉寂。

    金哲的表情始终平静，他依旧微笑着感谢导师。

    四位导师点评完毕以后，给出了成绩。

    金哲最终的综合得分是九十四分。

    这是目前全场最高分，也是第一个进入九十分的选手，之前那么多选手，没一个进入九十分。

    也从侧面说明了金哲的强悍实力。

    回到休息区，金哲一个人默默的坐下，跟其他人始终保持距离，其余选手们见状，也不敢过去跟他搭话。

    “他唱的是真好啊，有些高难度的技巧他处理的非常到位，关键他的高音也很厉害啊！”王承影说道，语气中满是崇拜与羡慕。

    “人家毕竟是曾经的冠军啊，实力强悍，高冷一些无所谓！”张赫说道，其实大家慢慢的也习惯了他的高冷与不合群，就像大家习惯了方子涵的冰冷与骄傲。

    “好厉害啊，全场第一个进入九十分的，不知道下一个上场的季泽宇，会是什么表现呢？”于龙小声说道。

    大家都在猜测，这次季泽宇的歌，八成也是许若风写的，毕竟这二人关系不错。

    众人的眼神一下子落在季泽宇身上。

    之前的比赛中，季泽宇表现不错，主要原因就是许若风的歌。

    与其说大家期待他的演唱，不如说是大家期待许若风的新歌。

    “该我上场了！”

    季泽宇起身活动活动身体，然后迈着悠闲且自信的步伐走上舞台。

    尽管现场坐着几万人的观众，尽管四位导师异常严苛，但是季泽宇丝毫不怵，在他眼里，不就是随便唱首歌吗，没什么怕的。

    观众们疯狂的呐喊尖叫，挥舞着手中的荧光棒，很多人都是季泽宇的粉丝，此刻看到偶像上台，心里非常激动，网络直播间里，网友们更是疯狂的刷弹幕，评论区留言暴涨，直播间人气爆棚。

    季泽宇非常享受舞台，更加享受这种被人崇拜，被人迷恋追捧的感觉。

    舞台上，那块巨大的屏幕上，出现了歌曲信息。

    歌曲《消愁》。

    作曲，作词，许若风。

    一瞬间，全场沸腾！

    好几万观众疯狂的尖叫狂欢！

    舞台上灯光闪烁，观众们疯狂鼓掌！

    人气炸裂！

    观众们沸腾了！

    网络直播间里，无数网友兴奋的狂刷弹幕！

    评论区留言暴涨！

    节目热度飙升！

    奥体中心的声音，响彻云霄，附近的人们都能清楚的听到几万人的尖叫和狂欢。

    如此大场面，正是季泽宇喜欢看到的，他很满意。

    很兴奋！

    恍然间有种自己是大明星的感觉。

    前奏响起，忧伤的音乐使得疯狂的观众慢慢安静下来，包括四位导师，也是满脸期待。

    他们期待的是许若风的作品，对季泽宇的歌声，倒是没有太大期待。

    忧伤的前奏将人们带入一个伤感的音乐世界，观众们的思绪跟着音乐走。

    “当你走进这欢乐场”

    “背上所有的梦与想”

    “各色的脸上各色的妆”

    “没人记得你的模样”

    季泽宇的歌声低沉忧伤，仿佛在诉说一段心酸的经历。

    不得不说，他的唱功进步了，开头几句就已经把观众成功带入，歌词写的非常贴合现实，更像是在写娱乐圈这个名利场。

    再加上季泽宇选秀歌手的身份，更加让人觉得这是季泽宇在唱自己的往事，这样的经历更能打动观众。

    四位导师微微点头，看得出来，他们对季泽宇的表现还是比较满意的，或者说，对许若风的原创才华更加满意。

    “三巡酒过你在角落”

    “固执的唱着苦涩的歌”

    “听它在喧嚣里被淹没”

    “你拿起酒杯对自己说”

    季泽宇渐入佳境，情感投入的很到位，对歌曲的理解也算及格，虽然不像原唱那样铭心刻骨，但也算是唱出了几分魅力。

    观众们时不时的鼓掌，休息区的其余选手们，更是惊讶的话都说不出来，在他们眼里，季泽宇进步很大啊，唱功与过去相比，简直就是两个境界。
------------

第66章 没有心境，体会不到歌曲的精髓

    许若风倒是明白，季泽宇如果想进步，是非常容易的，他完全可以砸钱请来专业人士，给自己一个人上课，短时间内肯定会提升巨大。

    这种方法只限于把钱不当钱的人使用，一般人就不要尝试了。

    对于季泽宇的表现，许若风自己也是比较满意的，虽说季泽宇还存在着很多问题，但是唱这首歌已经足够。

    关键是这首歌的旋律很通俗易懂，朗朗上口，适合大众口味，传唱度高。

    季泽宇看着台下激动的观众，听着四面八方传来的掌声和尖叫声，心中更有自信了，整个人的状态更好。

    “一杯敬朝阳”

    “一杯敬月光”

    “唤醒我的向往”

    “温柔了寒窗”

    “于是可以不回头的逆风飞翔”

    “不怕心头有雨”

    “眼底有霜”

    副歌部分，季泽宇的发挥很好，情感的投入跟过去相比有了很大进步，本来歌曲的主题就是自我鼓励，在逆境中学会坚强，通过朝阳，月光，比喻人生路上的希望，不怕任何困难。

    只是季泽宇始终欠缺一点灵韵，因为他本来就没有遇到过困境，他一直顺风顺水，所以他体会不到那种失败的感觉，跟原唱相比，他缺了那种心境，所以歌声里始终缺少一丝最重要的东西，那也是这首歌的核心——磨难。

    一个历经磨难的人，歌声是沧桑的，歌声始终带着忧伤与寂寞，可季泽宇却没有，这也成为了他最大的问题。

    “一杯敬故乡”

    “一杯敬远方”

    “守着我的善良”

    “催着我成长”

    “所以南北的路从此不再漫长”

    “灵魂不再无处安放”

    这段副歌，季泽宇总体的表现，许若风能给六十分，基本的技巧是过关的，气息，音准，节奏等等，都比之前有所进步。

    最大的缺点是心境，所以他体会不到歌曲的精髓。

    那种离开家乡，背上行囊，一个人带着沉重的负担来到异国他乡打拼的感觉，没有经历过就不会懂。

    所以季泽宇没有抓住这首歌的灵魂。

    但这丝毫不影响观众的喜爱，观众们听的很兴奋，疯狂的鼓掌，手中的荧光棒不停挥舞。

    网络直播间里的人气也是爆棚，网友们被季泽宇精彩的演唱折服，当然了，大家也没有忘记许若风，他才是这首歌背后的缔造者。

    四位导师们脸色平静，不知道在寻思什么，季泽宇的演唱，似乎并没有引起他们多大的兴趣。

    然而季泽宇本人，状态非常好，他才不管其他人的看法，只管自己唱的开心就好。

    中间的伴奏结束后，季泽宇接着唱。

    “躁动不安的座上客”

    “自以为是的表演着”

    “伪装着舞蹈着疲惫着”

    “你拿起酒杯对自己说”

    “一杯敬朝阳”

    “一杯敬月光”

    季泽宇的发挥稳定，这段副歌唱的比之前还要投入。

    他也在尝试着融入更多的感情。

    到了歌曲后期，这首歌的精髓也就慢慢展现出来，那种从歌词里透露出来的心酸经历，季泽宇却不能完整的表达出来。

    “一杯敬明天”

    “一杯敬过往”

    “支撑我的身体”

    “厚重了肩膀”

    “虽然从不相信所谓山高水长”

    “人生苦短何必念念不忘”

    “一杯敬自由一杯敬死亡”

    “宽恕我的平凡驱散了迷惘”

    “好吧天亮之后总是潦草离场”

    “清醒的人最荒唐”

    歌曲后期，忧伤的情绪一直在蔓延，季泽宇唱的很投入，他自认为已经唱出了真情实感。

    唱完以后，全场爆发出巨大的掌声，观众们疯狂的尖叫，要不是有保安守着，这些狂热女粉丝肯定会冲上舞台。

    “好，感谢季泽宇的精彩演唱，那么接下来请四位导师对季泽宇的表现进行点评！”主持人李飞说道。

    首先是流行乐坛天王吴鹏：“你的唱功有进步，最明显的变化是在情感方面的投入把握的非常好，这首歌本身没有什么特别难的技巧，难就难在你没有那么多的经历！”

    不愧是天王，吴鹏一下子说到了痛点，对此季泽宇没有否认。

    张颖点评道：“其实这首歌不适合你，因为你没有唱出精髓，不管你的唱功提升的怎么样，这些始终只是技巧，是外在的东西，只有从心而发的歌声才是最好的，因为你缺少那些经历，所以你唱出来的效果很差，没有让人心动的感觉！”

    果然，张颖还是那个张颖，说话依旧很毒辣，批评季泽宇完全不留情面。

    这倒是让其余选手们震惊，同时又觉得心里舒服多了，季泽宇唱这么好，都被导师批评，更何况是他们？

    徐蔚点评道：“我个人觉得这首歌写的很好，给许若风一个好评！”

    说完，台下的观众们激动的尖叫。

    徐蔚接着说：“你的技巧有进步，但是这还不够，所以你要赶快提升，否则后面的比赛，你会很快被淘汰！”

    这是残酷的现实，每个人必须要面对。

    最后，黎剑点评道：“我感觉你是一个没有失败过的人，所以你唱不出那种感觉，这种心境没达到，你是没有那种情感的，所以以后选歌也很重要！要选适合自己的！”

    相对来说，黎剑的点评比别人温柔多了，但也指出了季泽宇最核心的问题。

    到了打分环节，每位导师举起了自己手中的打分牌。

    吴鹏，九十一分。

    张颖，八十九分。

    徐蔚，九十分。

    黎剑，九十点五分。

    综合得分九十点一分。

    “谢谢四位导师，同时呢也感谢现场的观众朋友们对年轻选手的支持与喜爱，在这里我也要恭喜季泽宇，取得了目前全场第二的好成绩！”

    第一自然是金哲，他比季泽宇要多三分左右。

    这个分数，让人有些意外，就连季泽宇自己，也有点惊讶，本来听导师们的语气，就感觉导师们肯定会打低分，可没想到，分数竟然超乎季泽宇的想象。

    观众们爆发出热烈的掌声，尖叫声欢呼声响成一片，网络直播间里，季泽宇的粉丝们疯狂刷屏，热度飙升。

    季泽宇优雅的退场，笑容满面。

    他回到休息区，立刻被一片掌声包围，他谦虚的说道：“谢谢大家，我可受不起大家的掌声，只有许若风才配得上大家的掌声！最后该他上场了，大家一起祝贺他吧！”
------------

第67章 歌剧2

    众人的目光落在许若风身上，眼下只剩下他还没有上场了，众人心里猜测，许若风今晚会唱什么新歌呢？他会得到什么样的成绩，是不是连他也拿不到高分，毕竟十强比赛的要求比以前严厉很多。

    “该你了！”季泽宇说道！

    “我知道！”许若风起身，慢慢的走向舞台，心态平稳，对他来说，这就是一次寻常的比赛，这也是老歌手的好处，因为参与过很多表演，心理素质强大。

    像孟雪这些新人，第一次见到这么大的场子，心里紧张是难免的。

    选手们目光中露出期待的神情，同时也露出紧张不安的神情，因为谁都知道许若风是一定会晋级的，那么今晚要走的那个人，差不多就是张赫，他的分数是八十二点五，目前是全场最低。

    今晚是十强比赛第一场淘汰赛，十进九，得分最低的那个人，会被淘汰。

    赛制就是这样，必须要有一个人离开。

    大伙的目光不由得看向张赫，这个清秀的小伙子脸上露出失落的表情，他也不想走啊，可是这残酷的现实，他必须接受。

    金哲的目光盯着电视，盯着舞台上那道清瘦的身影。

    选手们也转移注意力，视线落在舞台上。

    刚才季泽宇一首《消愁》引发观众们狂欢，就连导师们也难得的做出了不错的评价。

    沸腾的观众们刚刚平复激动的情绪，现在又因为许若风的上场，情绪再次疯狂。

    “亲爱的观众朋友们，接下来，让我们用最热烈的掌声，欢迎本场比赛最后一位选手，我们的人气新秀，音乐才子，许若风！”

    “欢迎他，请他为我们带来精彩的演唱！”

    主持人李飞语气激动，神情兴奋，他短短几句话，就点燃了现场气氛，观众们疯狂的尖叫呐喊，疯狂的挥舞手中的荧光棒，很多粉丝举着许若风的灯牌，好几万人一起疯狂，一起沸腾！

    现场气氛炸裂，气氛来到巅峰！

    网络直播间里，许若风的粉丝们疯狂刷屏，庆祝他的登台。

    无数观众涌入直播间，等待许若风的表演。

    这一夜，似乎是只属于许若风的！

    整个十强比赛，似乎是他个人的演唱秀！

    这种盛况，似乎也只有当年的金哲才能相提并论。

    坐在休息区的金哲，眼神飘忽不定，似乎想起了什么往事，看着台上那个万众瞩目，意气风发的年轻人，他似乎格外的羡慕和失落。

    四位导师们脸上露出期待的神情，今晚的比赛太平淡了，前面的选手，大多表现平平，他们也在期待着许若风的精彩演唱。

    舞台上灯光闪烁，许若风身处灯光，无比闪耀。

    大屏幕上，出现了几行字。

    歌曲：歌剧2。

    作曲：许若风！

    作词：许若风！

    伴奏：流光乐团！

    歌曲信息终于公布，粉丝们热血沸腾，满腔热情，现场山呼海啸，人们像发疯似的为许若风鼓掌尖叫。

    前奏音乐响起，观众们的声音慢慢减小，这段前奏并不同于一般的流行歌曲，而是感觉有种舞台剧风格。

    或者说，有种异域风情的感觉，这个奇特的开场，立刻让四位导师眼前一亮，说实话一般的流行歌曲听多了也会无味，如果许若风能够另辟蹊径，说不定还能成为经典呢。

    后台！

    导演童芝听着这怪异风格的前奏，皱眉道：“这小子的音乐好奇怪啊，搞什么花样！”

    节目组的人一片迷茫。

    开头的伴奏让人听的云里雾里，很多观众都不明白歌曲要表达什么。

    休息区的选手们，更是一头雾水，这跟许若风以往的风格不一样啊。

    开头的伴奏就这么难懂，怕是故意搞复杂了吧，像刚才他给季泽宇写的《消愁》就很好，开头的伴奏就把人带进音乐里，产生了强烈的情绪共鸣。

    伴奏结束后，许若风开始了演唱。

    “家盖好了，里面的我孑然一身！”

    “房门在身后砰砰作响”

    “秋风拍打着窗户”

    “凄然，为我而泣”

    虽然很多人都觉得这几句很奇怪，但是许若风的唱功是没问题的，气息依旧稳定，音准把握的很好，即使是现场全开麦的情况下，许若风的歌声传到每一位观众耳朵里，依旧是非常好听的。

    从歌词来看，歌曲好像是讲述的一个奇幻的冒险故事，许若风的歌声，在有意识的增加那种神秘感。

    而很多观众们心里好奇，为什么歌名是歌剧2？

    难不成这首歌脱胎于某部歌剧？

    许若风唱的很顺利，状态也很好，其实前面这部分，伴奏声音小，差不多是清唱，这首歌的原文版，他不会唱，因为他不会说那种语言。

    不过翻译版本的就好唱多了，虽然感觉有些怪异，没有原版的那种感觉，但不打紧，这首歌的重点不在前面，而在副歌部分。

    “夜雷阵阵，晨雾弥漫”

    “阳光已彻底冰冷”

    “久远的痛接踵而至”

    “让大家都准备好吧”

    前面这部分，语调平稳，也没什么特别复杂的技巧，听着就像是一般的歌曲，要说质量好坏，很多人觉得，远远不如许若风以前的歌。

    因为他以前那几首歌，风格强烈，人们很容易记住，现在这首，观众们一路听过来，听的迷迷糊糊的。

    都不知道许若风要表达什么。

    四位导师脸上的神情有些疑惑，难道他们对许若风的期待值太高了？

    许若风江郎才尽？

    不应该啊，他不应该是这种水平啊！

    哪怕他写一首《消愁》这样的普通流行歌曲，都能取得不错的成绩。

    或者再唱一首《煎熬》那种高音歌曲，照样秒杀全场，一骑绝尘！

    四位导师互相交换眼神，心里多少有些失望，但同时也有疑惑，有期待。

    他们不相信许若风就这么草草的应付了事，他一定还有大招。

    这可是十强比赛啊，这么重要的场合许若风怎么可能马虎！

    网络直播间里，观众们都不明所以，很多人直接傻眼了，很多人也直接开骂！

    本来热血沸腾的感觉一下子整没了。

    节目组正在实时的监测计算节目在网上播出的实时数据，看到网友们群情激愤，一下子慌了。

    导演童芝压力倍增，如果因为一个许若风就把节目搞砸了，那她的职业生涯很有可能也就断送了。

    “许若风，你究竟要干什么？”童芝紧紧的握拳！
------------

第68章 世界好安静，一曲来自中世纪的赞歌

    前面部分唱完以后，现场的观众并没有鼓掌，导师们也是一脸严肃的盯着许若风。

    按照以前许若风的歌曲情况，唱了这么一两分钟，他已经收到过好几波掌声了。

    网络直播间里，甚至有很多网友直呼许若风水平下降，江郎才尽！

    有些网友直接在直播间骂人，对许若风简直失望透顶，等了这么久，你就给我唱这？

    休息区里！

    方子涵冷艳的脸庞上露出不可思议的神情：“怎么回事啊他？状态不对？”

    季泽宇也十分诧异，双眼紧紧盯着电视屏幕：“奇了怪了，这小子在干嘛，怎么写了这样一首歌？我都搞不明白他要唱什么？”

    他甚至怀疑许若风是不是拿错稿子了，把原本属于自己的《消愁》拿给他唱？

    金哲的平静的脸上，难得的露出一丝疑惑与不解。

    其他人或多或少的表达出了疑惑。

    “这不应该是他的水平啊！”

    “就是啊，唱这么久，观众连点反应都没有！”

    “导师们的脸色也不好看啊，看来今晚要爆冷了！”

    “对了，这是不是说明我们以后晋级的希望就大了？”

    “但是他的唱功还是很好啊！”

    “等等看吧，我不相信许若风就这么结束了！”

    ……

    节目组的工作人员都快急疯了，看着网上的各项数据蹭蹭下降。

    “都别慌，稳住，比赛还没结束，给我沉住气！”导演童芝喝斥道。

    她在赌，用自己的职业生涯在赌。

    实则她心里比谁都慌，毕竟她才是《明日之星》的导演和策划人，节目失败，她负首要责任。

    投资人和金主爸爸肯定拿她第一个开刀。

    现场观众和导师们的反应，许若风尽收眼底，他并没有慌，这一切都在他的预料之中，事先他在心里揣摩过很多遍，这首歌的重点并不在于前面这部分，而在于副歌部分。

    在他看来，这就是一首炫技的歌曲。

    “估计网上骂我的人很多吧，哈哈！”许若风心里琢磨。

    没错，这就是一首炫技的歌曲！

    特别适合现场！

    奥体中心，好几万的观众，足够他来炫一波技术了！

    “呜呜啊啊啊啊啊啊”

    “呜呜啊啊啊啊啊啊”

    来了！

    最经典的部分来了！

    最让人头皮发麻的一段开始了！

    许若风的海豚音，毫无征兆的出现！

    就像是晴天霹雳一般，震惊全场！

    前面部分的歌曲，让观众们情绪下降！

    心里完全没有准备！

    所以当许若风吼出来这段超难度海豚音时，所有人大吃一惊！

    现场反而很安静！

    所有人都愣住了！

    许若风心里呵呵一笑：“要的就是这种效果！”

    如果一切都在观众预料之中，那还有何意外之喜？

    就是要给观众造成心理上的落差，这样的感觉才深刻！

    “呜呜啊啊啊啊啊啊”

    “呜呜啊啊啊啊啊啊”

    许若风接着吼，海豚音毫无压力的唱出来，他非常享受这种感觉。

    舞台上的他，宛如世纪巨星一般！

    第一段副歌结束了！

    许若风面带微笑的站在舞台中央，自信且从容。

    现场好安静！

    太安静了！

    好几万人如同瞬间石化了一般！

    不仅仅是现场，休息区，还有后台的工作人员，此刻全都惊的目瞪口呆，一句话也说不出来。

    整个奥体中心，陷入了一片死寂。

    网络直播间里，网友们突然不发弹幕了！

    评论区的留言也少了很多！

    节目开播以来，这种情况还是头一次出现！

    也不知过了多久，现场才有了一点点声音。

    啪！

    有人鼓掌！

    啪，啪！

    又有其他人跟着鼓掌！

    紧接着，越来越多的人鼓掌！

    越来越多，越来越多！

    全场鼓掌！

    好几万人一起鼓掌！

    掌声响彻天际！

    四位导师慢慢的回过神来，情不自禁的跟着鼓掌！

    掌声拍的很响，每个人都在使劲拍！

    掌声一直在持续！

    完全盖过了音乐声，没办法，音乐也只能暂停！

    流光乐团的工作人员，也一起鼓掌！

    节目组的工作人员，慢慢的才反应过来，所有人一块鼓掌，导演童芝神情严肃，用力鼓掌！

    休息区！

    选手们跟着鼓掌！

    一下又一下，手拍疼了也不停！

    金哲叹了叹气，鼓掌的节奏却没有停止。

    舞台上的许若风，静静享受这一刻的掌声，尽管只有掌声！

    但他明白，对于一名歌手而言，掌声就是最大的肯定！

    也不知道掌声持续了多久，才逐渐停歇，观众们自觉停止，乐团的人自觉的给出伴奏，音乐声重新响起。

    许若风接着唱！

    “家盖好了，里面的我孑然一身！”

    “房门在身后砰砰作响”

    “秋风拍打着窗户”

    “凄然，为我而泣”

    许若风唱的很稳，唱功水平发挥的很好，跟以往有所不同的是，现场除了歌声，却再也没有任何声音。

    观众们不再尖叫，不再欢呼！

    看起来每个人都神情严肃。

    每个人都在认真看许若风演唱，似乎不想错过每一个细节。

    后台，休息区，所有人，都一动不动的看着许若风！

    没有人说话，没人干其他的事情，此时此刻，看许若风唱歌才是最重要的！

    网络直播间里，数千万在线观众竟然没人发弹幕，没人留言，没人打赏！

    这个世界仿佛一下子安静下来！

    所有人的注意力，都在舞台上那个帅气逼人的新秀身上！

    他的歌声宛如天神一般，每一句吟唱，仿佛来自中世纪的远古之声！

    此时的许若风，光芒万丈！

    浑身闪耀着巨星的光辉！

    “这就是命运”

    “无法祈求改变”

    “我只知道”

    “在我走之后”

    “是风儿无尽的呻，吟”

    许若风的状态越来越好，尽管这段只是过渡与铺垫，但他明白，铺垫才是最重要的！

    如果没有过渡，直接到副歌部分，那歌曲就不再完整，也会失去灵魂。

    许若风慢慢的融入压抑的气息，歌声中夹杂着淡淡的忧伤，每一句歌词的转音，换气，他都做的非常好。

    歌词中表达出的那种对命运的无奈与坚持，已经积累了足够多的情绪，只等副歌部分尽情的释放。

    唱完这段，许若风短暂的停顿，乐团也非常默契的停顿！

    全场寂静！

    死一般的寂静！

    只剩下璀璨的灯光在闪烁交织！

    所有人心里都出现了一个声音！

    来了！

    要来了！

    那段让人头皮发麻的吟唱要来了！

    仿佛是一曲来自中世纪的赞歌！
------------

第69章 神之吟唱艳惊全场

    就在这短暂的停顿之后，乐团突然开始了伴奏，就在这一刻，许若风开始了吟唱！

    “呜呜啊啊啊啊啊啊啊”

    “呜呜啊啊啊啊啊啊啊”

    这发自肺腑的海豚音，仿佛来自久远的中世纪，穿越了厚重的历史，在今天重现！

    许若风唱的很轻松，内心更加的有自信，导师们和观众，皆是被这具有穿透灵魂的歌声所震惊，一个个目瞪口呆，连鼓掌都忘记了。

    全场安静，这宛如天神下凡一般的吟唱，听的所有人头皮发麻！

    谁都没料到，许若风竟然带给大家这样的惊喜！

    之前大家都以为许若风水平下降，现在看来，他并不是水平下降，而是故意为之，故意在形成反差。

    “呜呜啊啊啊啊啊啊啊”

    “呜呜啊啊啊啊啊啊啊”

    结尾这部分的吟唱，许若风又提高了音调，高音加海豚音吟唱，难度之高，几乎可以说是当今乐坛之最。

    单论声乐技术，许若风现在的表现，无人能及！

    事实上，这首歌本身也是炫技的歌曲！

    许若风也不得不感叹，这首歌的原唱真乃是上帝之子啊，居然拥有如此妖孽的嗓音！

    这穿透灵魂的，直抵内心的吟唱，震惊全场！

    哪怕是许若风已经唱完了，现场的人们也没有回过神来，没人鼓掌！

    网络直播间的网友们，也短暂的处在震惊状态中！

    在人们意识中，似乎第一次有人这么唱歌，第一次有人发出这么妖孽的声音！

    如果说《大鱼》正式版的天籁吟唱是震惊乐坛的女声，那这首《歌剧2》就是震惊全国的妖孽之声。

    远远的超过了《大鱼》！

    远远的超出了女声的范畴！

    舞台上，灯光闪烁，许若风静静的站在舞台中央，等待人们反应过来！

    他并没有着急，他知道观众们必须要有足够的时间来慢慢接受。

    也不知过了多久，现场才慢慢响起了微弱的掌声！

    掌声渐渐扩大，直到全场所有观众一起鼓掌！

    掌声如潮水一般狂涌而来，久久不能停歇！

    同时也伴随着尖叫声，一如既往的欢呼声，观众疯狂的呐喊，以近乎癫狂的状态追捧着许若风。

    好几万观众，发了疯似的为许若风鼓掌庆贺。

    此时此刻的荣耀，让许若风变得如同巨星一般，仿佛浑身都闪耀着光辉。

    四位导师们皆是长出一口气，跟着观众们一起鼓掌！

    刚才他们的心情就像过山车一样，经历了大起大落，现在回头看，其实还蛮有趣的！

    也明白了这是许若风故意为之。

    节目组的人此时才终于放心了，每个人皆是如释重负，如果今晚许若风的表现不好，那么这期节目的数据就算是废了！

    因为许若风是压轴出场，很多观众都是冲许若风来的！

    他的表现，直接影响节目收益。

    “这家伙，还真是让人提心吊胆啊！”童芝笑道！

    她赌赢了！

    自己的职业生涯可以继续走下去！

    休息区！

    选手们情不自禁的跟着鼓掌，祝贺许若风演唱成功！

    他的神之吟唱仿佛还在耳边回荡！

    “他是怎么学会这么厉害的技巧的？”方子涵满脸震惊！

    “我觉得这种技巧不是学的，而是天生的，他生来就有这种天赋！”孟雪说道，清秀可人的面庞上满是崇拜。

    “说得对，一般的技巧可以学，可以苦练，但是这种声音，完全是天赋，老天爷赏饭吃啊，他天生就适合吃娱乐圈这碗饭！”长相温婉，身材高挑的刘洋，目光一直盯着舞台上那个帅气的身影。

    刚才许若风吟唱的时候，她大脑一片空白，不知道在想什么，只觉得自己的眼神，已经离不开他！

    “我们都错怪他了啊，他依旧是那个音乐才子，他依旧强的可怕！”向阳说道。

    这个英俊型男完全被许若风的才华所征服，内心非常崇拜他，同时也感叹，自己与许若风之间的差距太大，这辈子肯定是赶不上了！

    有许若风在，他就别想参加总决赛了！

    “是啊！现在看来，这首歌前面那部分，只是过渡，或者说是铺垫，副歌部分的吟唱，才是真正的高潮！”季泽宇说道！

    他发现自己还是小看许若风，以为他也就这点东西，再没什么新鲜的！

    结果，他被许若风震惊到了！

    许若风是深藏不露啊！

    不远处的金哲脸色凝重，眼睛紧盯着电视屏幕，紧盯着许若风！

    其余新人们，皆是被许若风的吟唱所震撼！

    在大家心里，许若风已经是天赋极高的音乐人，跟他们这些菜鸟隔着很远的距离！

    “唉！我们进入总决赛的希望越来越小了！”

    “但是听他唱歌，确实是一种享受啊，仿佛在看巨星的演唱会！”

    “真的难以想象，一个男生把女声唱到这种地步！”

    “许若风是能走到冠军夜的人啊！”

    “他是天生的歌手！”

    ……

    网络直播间人气爆棚，网友们不再骂许若风，也没人质疑他！

    相反，网友们都被许若风的实力深深的折服。

    弹幕重新飞起，评论区的留言再一次火爆起来。

    回到现场！

    奥体中心，好几万人的观众持续鼓掌很久，以这种方式表达对许若风的敬畏与崇拜！

    待掌声渐渐平静，主持人李飞这才缓缓走到舞台中央！

    “谢谢，谢谢许若风带来的精彩的演唱！”

    “我个人觉得非常精彩，许若风又一次给我们展现出他强大的音乐天赋与才华！”

    刚才李飞在后台看的时候，整个人震惊的好久都不能说话！

    看来许若风也是煞费苦心啊，为了这场比赛，精心准备了这么一出。

    “那么接下来，有请四位导师，带来他们的精彩点评！”李飞说道！

    所有人的目光，瞬间落在导师席上！

    大家都想听听，自本场比赛开始以来非常严苛的四位导师，对许若风的演唱，还能不能找出点毛病！

    第一位点评的是流行乐坛天王吴鹏！

    “许若风，你给了我非常大的惊喜，前面那部分歌曲非常平淡，我以为你就这样了，可没想到副歌你直接扔出一个王炸！”

    “这是我们大家意料之外的，你成功的惊艳全场！”

    “尽管这首歌你就是单纯的炫技，但我仍然给你最大的肯定！因为你这种声音，已经超脱了技巧的范围，这是与生俱来的天赋！”
------------

第70章 海豚音火爆全网

    不出意外的是，天王吴鹏给了许若风足够的好评！

    一如既往的好评！

    本场比赛开始以来，鲜有的好评！

    也只有金哲和季泽宇，才获得过这样的好评，但他们的好评又与许若风不同，金哲的好评有个缺点就是，他的歌太小众了，不适合走大众路线，文艺风强烈。

    同时个人风格也太强烈！

    季泽宇的缺点就更加明显，原创能力没有，唱功也有着明显的短板。

    那么接下来就是张颖的点评，她可是一直以毒舌，严苛著称的，很少有选手能不被她批评挑刺，很多人觉得，一旦张颖挑不出毛病，那就说明这个选手的实力真的很强悍。

    “许若风，这次你是真的惊艳到我了，我完全没想到，你居然还藏了一手，说实话刚开始那段，听着很一般，我当时就好奇，这不应该是你的水平啊！”

    “当我们大家都在怀疑甚至相信你的水平下降的时候，你在副歌部分爆发了，这又让我们大吃一惊！”

    “前后巨大的反差带给我们特别大的惊喜！”

    “歌曲本身我觉得就是你用来炫技的，我支持你这样做，乐坛需要你这样的好声音，我希望你能自律，保护好嗓子，把你的这种天赋长久的保持下去！”

    众人大吃一惊，连张颖都对许若风夸奖的这么好，一点毛病都没挑。

    全程就是夸奖，欣赏！

    “谢谢老师！”许若风鞠躬致谢，非常有礼貌！

    下面，徐蔚点评道：“许若风，我觉得你这种唱法，比《大鱼》正式版的天籁吟唱更加惊艳，《大鱼》的那种唱法，是深情的，现在这个是纯粹的让我头皮发麻，这种天赋，我觉得是当今乐坛绝无仅有的！”

    “我觉得你这种声音，很像海豚，那我姑且就叫海豚音吧！”

    “我觉得以后，如果你能把海豚音完美的融入到其他歌曲中，可能效果会更加好！”

    徐蔚正式给出了这种唱法的名字，这是这种唱法第一次在这个世界以海豚音出现！

    “谢谢徐蔚老师，也希望许若风能够继续努力，把海豚音更加完美的传唱下去！”主持人李飞说道。

    “谢谢老师！”许若风说道。

    黎剑点评道：“刚才徐蔚老师说的很贴合，我觉得海豚音很适合，以后就叫这个吧，歌曲本身，还有你的唱功，我都没什么可说的！”

    四位导师对许若风的评价非常高，基本上都没有挑刺，对海豚音的评价很高。

    这引发观众们的疯狂欢呼，现场的掌声此起彼伏，久久不停歇。

    “那么接下来，请四位导师亮出你们的打分牌！”主持人李飞说道。

    这个环节也是大家非常期待的，今晚的比赛，普遍成绩很低，进九十分的选手没有几个。

    目前也只有金哲，季泽宇进了九十分。

    “吴鹏老师，九十八分！”

    “张颖老师，九十七分！”

    “徐蔚老师，九十八分！”

    “黎剑老师，九十六分！”

    “许若风最终的得分是九十七点三分！”

    主持人李飞语气激动的说道：“恭喜许若风，获得了全场最高分！”

    “现场的观众朋友们，以及屏幕前的网友们，让我们用最热烈的掌声，庆祝这一刻，祝贺许若风获得本场比赛的第一名！”

    “也感谢每一位十强选手，为我们带来精彩的表演！”

    全场沸腾！

    几万名观众疯狂的鼓掌庆贺，尖叫声，欢呼声，此起彼伏！

    舞台四周燃起灿烂的烟火！

    舞台周围的灯光以及奥体中心周围的所有灯光，一起闪烁！

    身处舞台中央的许若风，浑身被璀璨的光芒笼罩，宛如世纪巨星一般！

    网络直播间里，网友们疯狂的刷屏，弹幕飞起，评论区人气炸裂！

    海豚音的名字闪电般的传遍网络。

    许若风的名字像风暴一样在网络肆虐！

    待掌声慢慢停歇，主持人李飞说道：“那么现在，有请我们的十强选手登台！”

    十位选手依次上台，站成一排！

    许若风，金哲，季泽宇，位居中间，其他人分别站在两旁。

    这个时候，大家的表情就不一样了，有人很轻松，比如许若风，金哲，季泽宇！

    有人侥幸，比如孟雪，刘洋等人。

    也有人焦虑，比如向阳！

    更有人伤心失落，比如张赫！

    他是全场最低分，毫无疑问，他会被淘汰！

    主持人李飞说道：“现在，十位选手全部演唱完毕！”

    “他们的得分情况是，向阳，八十三分！”

    “方子涵，八十四点五分！”

    “王承影，八十四分！”

    “张赫，八十二点五分！”

    “刘洋，八十五分！”

    “于龙，八十六分！”

    “孟雪，八十九分！”

    “金哲，九十四分！”

    “季泽宇，九十点一分！”

    “许若风，九十七点三分！”

    “从高到低的排名依次是，第一名许若风，第二名金哲，第三名季泽宇！”

    “第四名孟雪，第五名于龙，第六名刘洋，第七名方子涵，第八名王承影，第九名向阳，第十名！”

    “张赫！”

    说到这里，所有人同情的目光立刻落在这个清秀小伙身上。

    比赛是残酷且无情的，必须有人要走！

    只是张赫没想到，他会这么早离开！

    后面的比赛还有很多，他不能参加！

    尽管他已经和公司签订了初步协议，比赛结束他还会签订正式的专属合约，但他明白，凭他这个实力，不可能拿到好资源的。

    充其量也就是混个名头而已！

    现场一片寂静！

    主持人李飞说道：“很遗憾，今晚比赛的最后一名张赫，你要离开了！”

    “但是请你不要灰心，你是十强之一，已经和公司签了合同，比赛结束以后，你一样的可以进入公司，继续唱歌，只要你努力，以后肯定能成为优秀的歌手！”

    张赫很礼貌的说感谢！

    尽管他一直在控制自己，但还是忍不住落泪了。

    他与每一位选手道别，也与每一位导师告别，与主持人告别，最后跟所有的观众告别。

    在人们同情的眼神中，他退场了！

    这一刻的气氛有些低落，主持人李飞说道：“好的，那么今晚的比赛到此结束！”

    “各位观众朋友们，让我们下期比赛再见！”

    “敬请期待第二场淘汰赛，九进八！”

    “再次感谢本节目的赞助商，以及各位媒体朋友，感谢四位导师……”

    ……
------------

第71章 这孩子不错，嘴甜，会说话

    本期比赛结束了，从一开始的平淡乏味，到最后的全场沸腾，观众们的心理落差很大，同时也给观众留下了深刻印象。

    即使在离场的时候，观众们也都在热情的议论。

    “许若风还是那个许若风啊，最终还是带给我们惊喜！”

    “海豚音太惊艳了啊，许若风真是天赋异禀啊！”

    “我看这次过后，许若风又给乐坛树立了一个标杆！”

    “那首《消愁》也不错啊！”

    “但还是没有许若风惊艳啊！”

    “好期待下场比赛啊！”

    “我感觉冠军大概率就是许若风了，金哲虽然也很强，但比起许若风，还是差了点！”

    “是啊，他的歌是好听，但小众！”

    “就看许若风在比赛结束以后，能不能稳住了，千万不要走金哲的老路！”

    ……

    观众们的议论也不无道理，这也是很多人担心的问题，选秀歌手离开了舞台，离开了节目，人气会骤降！

    有太多的选秀歌手在比赛结束以后迅速沉寂！

    没了节目组的热度与流量，选秀歌手的优势就没有了，陷入低谷期以后，几乎没人能缓过来，哪怕是强如金哲，也只能从头再来！

    乐坛新人辈出，即便从头开始，也得面对层出不穷的新人！

    好几万观众，全部退场以后，工作人员这才开始清理现场！

    辛勤的幕后工作人员永远在灯光背后默默付出。

    导演童芝来到休息区，眼神扫过众人，说道：“恭喜你们，有资格进入下一轮比赛！”

    “回去以后好好准备，越往后，比赛要求会越严格！”

    “你们有个心理准备！”

    众人默然不语！

    临走之前，童芝瞧了瞧许若风，然后便走了。

    “呼！终于结束了，这次完全是凭借运气啊！”向阳叹气道，他这次排名第九，得分八十三！

    仅比最后一名张赫，多出了零点五分。

    这个成绩很危险，差一点就被淘汰。

    向阳也非常清楚自己的实力，跟张赫不相上下！

    这次完全是运气好！

    以后可能没这么好的运气了，他也不可能一直靠运气活着。

    “不知道下一轮走的是谁，可能是我吧！”王承影说道，这个帅气小伙排名第八，得分八十四！

    他并没有因为晋级而感到高兴，相反，他更加紧张不安！

    这种不安源自许若风和金哲，这二人实力太强，与其余选手差距很大！

    他俩注定是要走进总决赛，争夺冠军的！

    其余新人们感到绝望，既然不可能超越这两位高手，那说明他们自己，也走不到最后！

    很可能下一场会淘汰，也有可能是最后一场淘汰赛！

    “先别说这些没用的，白白浪费时间，还是多努力提升自己吧！实力是最重要的！”方子涵说道。

    她排名第七，得分八十四点五！

    仅比后一名王承影多了零点五分！

    她的唱功，和王承影等人都是一个档次，相差不大，而且由于方子涵是本场第一个演唱的选手，所以她承受了很大压力，也承受了很多导师们的批评。

    但她不想轻易放弃，当时在台上，虽然被导师们骂的羞愧难当，但她很快就平复了自己的心情。

    无形中，九位选手出现了抱团现象，许若风，季泽宇，这二人是一波。

    金哲依旧是一个人！

    排名中间的孟雪，于龙，刘洋三人，站成了一团。

    排名最后的方子涵，向阳，王承影，这三人站一块。

    虽然这是大家无意的，但是说话聊天的时候，就不自觉的向着跟自己实力相近的人靠过去。

    方子涵回头看了看许若风，想说什么却又生生咽回去了。

    选手们慢慢的离开了！

    金哲依旧是一个人，独来独往！

    “走吧，去医院看看阿姨！”季泽宇直接拉着许若风上车。

    车里的冷气很足，把外界的暑气隔绝。

    “你看我干什么？”许若风总觉得季泽宇眼神中有些异样的神情。

    季泽宇说道：“你要不做回女人算了！”

    许若风无语！

    他当然明白季泽宇的言外之意，他以女声唱腔出名，导致网上很多人对他有异样的评价。

    说他娘娘腔，说他比女人还女人，总之，说什么的都有。

    伴随着许若风的火爆，他也无端遭受了很多质疑！

    进医院之前，季泽宇先是来到商场，买了一堆礼品。

    然后才开车来到医院！

    一进入病房，季泽宇咧着嘴，亲切的说道：“阿姨，我是小宇啊，我来看您了！”

    季泽宇亲切的拉着许母的手，许母说道：“小宇啊，你每次来不用买那么多东西，太花钱了！”

    季泽宇说道：“没事阿姨，花不了几个钱，这些保健品是给您补身体的，这几瓶酒，是给叔叔的！”

    许若风认识这些东西的牌子，都是大牌，这么一趟买下来，大概要好几万！

    对普通人来说当然是天价，可对季泽宇来说，却不算什么。

    许爸收到这么昂贵的礼物，当然高兴！

    几个人聊着聊着，就聊到了比赛。

    “刚才的比赛我看了，你唱的不错！”许母说道。

    季泽宇倒是谦虚起来：“都是许若风帮我，我才能走到今天这一步，要不然我早都淘汰了！”

    “倒是他，我觉得他天赋太好了，以后肯定会红！”

    许母叹气道：“唉，我其实不奢求他能有多么红，就是希望他能一直唱歌，挣点钱，买个房子，好好过日子，再也不用回农村，不用像我们一样，一辈子都过的那么辛苦！”

    站在许若风的角度，能理解父母这种心情！

    毕竟他的老家，的确是贫穷落后！

    聊了一会，季泽宇起身告辞！

    许爸提出要请季泽宇吃饭，但是被季泽宇拒绝了！

    “这孩子不错，嘴甜，会说话，但就是觉得拿着他的东西心里不踏实！”许爸说道。

    毕竟季泽宇每次来都拿很多名贵礼品，价值不菲！

    “是啊，他就是想让儿子给他帮忙！”许母说道。

    “我们之间本来就是交易，没什么踏实不踏实！你们也不要有心理负担，东西你们吃吧，这么好的东西，你们也享受享受！”许若风说道。

    许母说道：“算了吧，听儿子的，我们也不要想太多，唱歌的事情，儿子你自己拿主意吧，现在你也懂事了，我们是时候放手了！不管你做什么决定，我们都支持你！”
------------

第72章 十强选手参赛曲目上线

    慢慢的许母也想通了，本来这次来京城主要目的就是治病，顺便儿子再报名参赛，一边比赛，一边打工挣点钱！

    之前还在为治病费用操心，现在这些问题都解决了，自己的身体一天天好转，日子一天天好过，儿子的事业越来越好，她们老两口已经非常知足了。

    “是啊，儿子，这段时间你长大了，自己的事情能把握好，家里也能帮上忙，以后你的事情，你就自己定吧，我们就不瞎操心了，等你妈出院了，身体好些了，我们就回去，家里没人可不行啊！”许爸说道。

    眼神里满是欣慰。

    许若风倒是没有强行挽留，顺着他们的意思就行，现在家里不缺钱，就算他们还在农村生活，一样很惬意，再加上爸妈本身就是农村人，在村里生活更加舒适。

    京城虽然繁华，但他们不习惯。

    再者许若风也明白，老两口这么做，也是想替他省钱，毕竟在老两口眼中，最近的花销很大，连做手术带住院，还有日常的花销，已经花掉了十几万！

    这对于农村人来说，是天价！

    家里稳定了，许若风也能专心的比赛！

    这次比赛，虽然已经结束了，但是却在网上引发无数网友热议。

    这期节目的播放量，在短短三天内，突破了六千多万！

    在滕逊视频上，一直处于热搜第一。

    有关节目的各种话题，人气很高。

    比如在微波上，“许若风海豚音”这个话题，迅速登顶热搜第一。

    实时的阅读量超过六千多万，讨论数量达到一万多条。

    一位知名的音乐博主评价道：“许若风这次的比赛带给我太多的惊喜，那首歌前面几句听着很一般，可没想到副歌部分直接扔出了王炸，听的我头皮发麻，单从技巧上讲，许若风已经是流行乐坛第一流了，他能以第一名晋级，可谓是实至名归！”

    另一名粉丝百万的大V评价道：“这首歌我认为是单纯的炫技，歌曲本身并没有传递出什么明显的东西，但这已经足够了，就这份唱功，在新人中排第一，哪怕是跟很多老歌手相比，许若风的唱功依旧是很强的，并且因为他以女声出名，所以个人风格强烈，很有辨识度！”

    很多知名博主都给了许若风好评，但同时，也有不少人在质疑许若风，甚至是批评他，骂他。

    “难道非要唱女声，才能说明唱功好吗？就不能像金哲那样，用自己原来的声音认真唱吗？我认为这就是单纯的博眼球，吸引观众！”

    “唱女声，还不如唱戏曲了，传统戏曲中的青衣花旦，倒是有不少男生反串，许若风这种做法，看一次还行，看多了审美疲劳！”

    “现在这个时代怎么了，男生怎么一个比一个娘啊？像金哲那样认真唱歌的人还有几个？”

    “我觉得许若风是单纯的想拿下比赛，等冠军到手，他一定会江郎才尽，然后迅速沉寂！”

    “选秀歌手就这样，没几个能红的，别看他现在火，比赛结束了照样无人问津！”

    “有没有发现许若风一直没接触过乐器，难道他不会？”

    “看他长的倒是很爷们，唱歌却是个娘炮，恶心死了！”

    “滕逊能不能出一期正能量的节目？”

    ……

    爆火的同时，总是伴随着无尽的谩骂与批评！

    这就是娱乐圈！

    许若风早已经习惯了，如果一些心理素质差的人，还真不适合混娱乐圈！

    许若风的父母在闲暇时刻，经常看网上的消息，每当看到有网友在骂儿子，老两口立刻生气的回怼过去。

    就是老两口不会打字，只能用手写，写一句话经常要花好几分钟。

    海豚音的火爆，正是节目组想看到的，各方面数据非常好，远远超过预期，在当下正在开播的综艺节目中，《明日之星》的热度排名第一。

    当然了，这种热度只是在年轻人里，因为这种节目的受众只有年轻人，所以许若风虽然火，但远没有到家喻户晓，人尽皆知的地步。

    趁着现在的热度，公司正式把十强选手的参赛曲目上线滕逊集团旗下的三大音乐平台，酷音乐，滕逊音乐，灵动音乐。

    因为在他们初步签约以后，公司会把选手们的参赛曲目，统一上线至集团旗下的三大音乐平台。

    这也是给选手们的资源，上线以后继续提升选手们的人气，也进一步提高节目热度。

    至于版权，按照法律，肯定是在创作者手里，这也是上次许若风坚持要把《我的舞台》的版权捏在自己手中的原因。

    站在公司的立场，肯定也是想把版权拿到手的，至于后面为什么突然松手，许若风也不得而知，但可以肯定的是，公司高层必有其考量。

    虽说是现场版，但公司在上线之前，已经对歌曲做了一定的剪辑处理，效果其实跟录音棚差不多。

    歌曲上线之后的收入，肯定是跟公司分成，选手四，公司六。

    这个分成比例对于新人来说，已经很好了，众所周知，很多刚出道的爱豆，分成比例往往在一到两成左右。

    娱乐圈就是这么残酷，风光的背后是不为人知的痛苦。

    歌曲上线之后，引发无数网友关注。

    三大音乐平台也适当的给了曝光资源，在网站首页展示横幅，重点推荐《明日之星》火爆歌曲。

    把许若风和季泽宇以前的几首歌也囊括其中。

    截至目前，许若风的几首歌依旧是热门歌曲，占据着TOP500的前十名。

    歌曲评论数量暴涨，销量持续增加。

    其中综合数据最好的是《左手指月》，目前销量最高的是《我的舞台》，评分最高的是《大鱼》正式版。

    《江南》，《断桥残雪》这两首歌的评价也很高。

    老歌的成绩很好，新歌的成绩更加爆炸。

    十强选手的参赛曲目，以许若风，金哲，季泽宇三人的歌曲最火爆。

    上线不久，就冲到了新歌榜前五。

    由此可见金哲的个人实力非常强，他能以原创歌曲发展到现在，原创才华非同一般。

    《消愁》，因为许若风的原因，成绩非常好，销量火爆，评论数量激增。

    “这歌词写的不错，感觉很有故事性，至于旋律，就是普通的流行歌曲！”

    “季泽宇的唱功没有唱出那种愁味，但还不错了！”

    “看在许若风的面子上，这歌我粉了！”

    “我刚失业，听这歌太有感觉了！”

    ……
------------

第73章 专业级戏腔

    《消愁》虽然不是新歌中最火的，但因为许若风的缘故，各项数据，成绩，排名，紧跟《歌剧2》。

    而且《消愁》因为朗朗上口的旋律，非常适合大众传播，所以这首歌在短视频网站特别火爆。

    传唱度方面，金哲的歌反倒是稍逊一筹，毕竟他的曲风稍显文艺，比较小众。

    不过因为《明日之星》的火爆，金哲的歌数据很好，销量也不错。

    口碑方面，金哲的评价是仅次于许若风的，在各大网站，网友们的评分很高。

    虽然歌迷心中的《消愁》非常好听，但也不是所有人都喜欢这首歌，在各大网站上，依旧有很多网友给《消愁》打了差评，各种各样的评价都有。

    “这歌除了歌词还行，其他的很一般！”

    “信不信如果这歌是别人写的，肯定会被人说是口水歌！”

    “这不就是一首普通的流行歌曲吗，哪有那么好听，真是服了那些脑残粉！”

    “拜托！许若风也不是神，不可能每首歌都是精品！”

    ……

    同样的，金哲的歌也有不少差评，这都很正常。

    其余新人们的歌曲，相比许若风等人，就比较差了，在榜单上的排名比较居中，评论数量少，销量平淡，口碑不太好，综合表现平平，没激起什么水花，而且这些新人们，基本都是翻唱，由于他们唱功有很多问题，所以翻唱效果不佳。

    再跟原唱一对比，差距就出来了。

    不过好歹也能蹭一波热度，提升一下人气，增长几个粉丝！

    所有参赛曲目中，成绩最好的当然是《歌剧2》！

    尽管这是一首炫技的歌曲，但丝毫不妨碍网友们喜欢。

    这首歌上线没多久，就登顶新歌榜，飙升榜。

    在热门榜也是排名第一！

    销量火爆，上线仅一个小时，就产生了一百多万的销量。

    歌迷的评论数量更是迅速突破一万。

    “海豚音第一次听到，太震撼了啊！”

    “简直比大鱼还要好听啊！”

    “我觉得许若风以后都可以向古典音乐界发展了，这嗓音太棒了！”

    “第一次听的我头皮发麻，穿透灵魂！”

    “为这首歌我专门开了会员！”

    “我去了现场，那感觉太酸爽了，舞台上的许若风太有魅力！”

    “这次的十强选手参赛曲目，我觉得许若风的最好听，《消愁》只能说是一般的流行歌曲，至于金哲，太文艺了，我听不来！”

    ……

    伴随着海豚音的火爆，许若风的人气再一次飙升，这时，他的脑海中响起了来自于纹身的声音。

    “叮！”

    “恭喜宿主，《歌剧2》火爆全网！”

    “获得声望值四十万！”

    “成功解锁新技能：专业级戏腔！”

    “请宿主继续努力，解锁下一个技能需要声望值一百万！”

    许若风的嗓子被一股神秘能量附体，感觉很温暖，这应该就是戏腔了！

    流行音乐中的戏腔，并不是真正的传统戏曲唱法，而是简单的用戏曲发声方法唱流行歌曲。

    传统戏曲有专门的发声方法，比如练气，开嗓，发声，吐字等练习过程。

    这个需要系统培训，长期练习，才能达到标准的戏曲唱腔。

    有很大难度，所以在这个世界的流行乐坛，目前并没有戏腔。

    不同于前世的是，在这个世界，流行乐坛是音乐圈鄙视链最底层，也是整个娱乐圈最底端。

    流行音乐地位低，这就导致唱法单一，并没有女声，戏腔这种花式唱法，音乐风格也很单一，以情歌为主，并没有国风，舞曲，名族风等类型。

    但是口水歌也不少，网络歌手，网红数不胜数！

    许若风的出现，给流行乐坛带来了女声，效果炸裂，火出天际，同时也伴随着无尽的质疑。

    这次许若风获得戏腔，想必又会引发乐坛无数人的热议。

    许若风在思考，现在既然有了戏腔，那么下一场比赛，要唱什么呢？

    这一天，许若风忽然收到了公司打来的电话，他吃完饭以后，立刻开车赶往公司。

    来到公司，许若风遇见了其他八位选手。

    大家忽然被叫来公司，心里都很好奇。

    因为这几天，很多人都在准备下一场比赛的歌曲，每天都忙的不可开交！

    “哎呀，我忙着练歌了，这又怎么了？”清秀可人的孟雪问道。

    “谁知道啊？我怎么感觉公司做什么都是神神秘秘的，搞不好后期的比赛会有很多变数！”身材极好，相貌温婉的刘洋说道。

    现在这些新人们，已经完全没有了刚签约时的激情与兴奋，相反，每个人都有一种被束缚的感觉。

    签约了可以享受公司的资源，但同时也要听从公司的安排，为公司利益着想。

    “也许是比赛有了新的变化吧！”方子涵猜测。

    因为她想到了一件事，每场比赛的赛制，都是现场直播的时候才宣布，从来不会提前宣布。

    如果方子涵猜的没错，那以后真有什么变化，谁也不知道。

    “还能有什么变化？”高大英俊的向阳问道。

    “变化太多了，今天突然叫我们来，肯定就是第一个变化！”于龙说道。

    “想那么多干什么，咱们以不变应万变！”季泽宇最轻松，在别人担心变化太多，会影响比赛的时候，他心里什么都没想，毫无压力。

    大家聊的这么起劲，身为前辈的金哲，也没有说什么。

    “许若风，你怎么看？”方子涵侧身问道。

    其余人不由得把眼光落在许若风身上。

    “一般这种选秀节目，越往后，赛制越复杂，一是为了增加节目看点，二是咱们已经初步签约，一些最基本的资源都可以上，公司也想看看，通过一些基本资源，能不能培养出来一个潜力股！”

    许若风说道。

    这是他根据前世的经验总结出来的。

    之前他也在纳闷，难道后期的比赛，就一直这样顺利的举行下去？

    未免太顺了吧！

    现在《明日之星》这么火爆，公司和资方怎么可能让这个大金库这么快消失？

    “你的意思是，从现在开始，赛制要变了吗？”季泽宇说道。

    此话一出，其余人立刻神情骤变，尤其是向阳这些纯新人，心里更加担心。

    对他们来说，赛制变复杂，就意味着比赛的可控性变差。

    大家互相交换眼神，你看我，我看你，心中的担忧都浮现在脸上！
------------

第74章 入住明星学院

    此时九位新人选手正焦虑不安的坐在公司的一间小会议室里，等待领导安排。

    刚才聊了一会，大家心中的疑虑更深，忐忑不安！

    金哲一直是平静的一副样子，看不出来有什么紧张的。

    季泽宇无所顾忌，许若风更是淡定从容。

    坐了一会，只见一个穿着干练职业装，走路生风，气场强大的职场女人走进会议室，她一进来，会议室的空气仿佛都凝固了一些。

    九位新人立刻起身，非常礼貌的问候！

    她手中拿着文件，来到了主位坐下。

    她严肃的眼神一一扫过众人，开口说道：“今天让你们来，是要通知一件事！”

    “公司成立明星学院，你们九位选手要入住，在那里生活学习一段时间，直到比赛全部结束为止！”

    “今天回去收拾东西，明天上午统一到公司集合！”

    这个消息太突然了，所有人，包括许若风，都是大吃一惊！

    比赛好好的在进行，为什么突然就要入住什么明星学院？

    “好了，现在有不懂的可以提问！”唐倩合上文件夹，背靠座椅，双手环抱。

    “下一场比赛快开始了，这个时候入住明星学院，怕是与比赛有冲突吧！”季泽宇问道。

    唐倩说道：“不冲突，因为入住明星学院，以七天为一个周期，也就是说，下一场比赛，会在你们入住七天后开始！”

    高大英俊的向阳问道：“为什么要入住明星学院？公司的目的是什么？”

    唐倩说道：“入住明星学院，是公司给你们的资源和福利，目的是通过在明星学院的学习，提升你们的唱功水平！”

    这时，一旁清秀可人的孟雪问道：“吃住都在那里，会收费吗？”

    唐倩看了看孟雪，说道：“不收费，全部免费！”

    “好了，到此为止，你们回去准备吧！”

    唐倩也没心思再回答问题，起身离开。

    九位选手你看我，我看你，脸上的表情很复杂。

    “都哭丧着脸干什么，就当是一次免费的旅行呗！”清秀可人的孟雪说道，她的小脸蛋上总是充满着胶原蛋白，看起来具有青春活力。

    “呵，事情没那么简单，你也别高兴的太早了！”方子涵冷哼道。

    “有什么大不了的，都放宽心，要不然迟早自己把自己吓死！”季泽宇说道。

    “我看咱们还是回去收拾东西吧，这也太突然了，我都来不及跟爸妈好好告个别！”向阳说道。

    众人没有再说，一个个离开公司，回家收拾东西。

    至于许若风，其实他自己没多少东西，他的行李都在医院病房。

    那还是从老家带过来的，基本上都是换洗衣服，还有一些书籍，本子之类的。

    许若风收拾东西的时候，老爸在旁边帮忙，许母现在身体虚弱，还不能下床走动。

    “多买点吃的进去，对了，你们那宿舍有冰箱吗，有的话你多买点水果！”许母虽然不能亲自动手帮儿子收拾东西，但她嘴上没闲着，时不时的嘱咐一两句。

    “水果不用买那么多，有些水果我都不能吃！”许若风说道。

    他得保护嗓子，太甜的水果不能吃。

    虽然他现在拥有纹身这个特殊手段，但是为了确保他的职业生涯更长久，该有的自律，必须要做到。

    东西收拾好之后，许若风就出去买了几个菜，在病房跟父母小聚了一下，菜的口味也很清淡，一来许母在养身体，二来，许若风自己也不能吃的口味太重。

    第二天一大早，许若风开车前往公司，刚到公司楼下，就看到了季泽宇的豪车。

    在他身后，有两名男子替他拿行李。

    “来，你们把他的行李也带上去！”季泽宇吩咐手下的人，接过了许若风的行李。

    许若风也省事，并没有跟他客气！

    “有意思啊，入住明星学院，我都好久没体验这种集体生活了，上次还是在大学里！”季泽宇满脸的兴奋。

    “你还真是心大啊，不像孟雪他们，紧张的要死！”许若风说道。

    “怕什么，又不是上断头台，不就是一次比赛吗！”季泽宇无所谓的说道。

    许若风当然明白，比赛对他季泽宇来说，只是一次寻常的经历，并不是孟雪他们那样，指望着靠比赛出名挣大钱。

    二人上楼，来到了三楼会议室等待。

    此时金哲已经早早的到了，还有孟雪。

    孟雪有一个灰色的大行李箱，另外身上还背着一个粉色的小挎包。

    她穿着一身白色及膝短裙，虽然身材并不像刘洋那么好，但看着也是青春靓丽。

    “哈喽，许若风，季泽宇，你们来了啊！”孟雪热情的打招呼。

    许若风微微点头，季泽宇笑道：“看来我们来早了！”

    眼光落在金哲身上，这家伙居然在低头看手机，似乎是没听到有人聊天。

    “我昨天晚上都没睡好，大半夜的还在收拾东西，这会都有点犯迷糊！”孟雪说道。

    “女孩子嘛，出门总是行李多！”季泽宇说道。

    二人聊了没几句，就见身材高挑的刘洋，拖着行李箱走来。

    “来，我帮你！”孟雪热情的过去帮忙，刘洋笑道：“你们来的真早啊！”

    身材高挑，长相温婉的刘洋，看起来落落大方，十分有魅力，跟方子涵是完全不同的类型。

    如果说方子涵是冷艳型的，那么刘洋是温暖型的。

    几人等了没多久，其余选手陆续都到了，大家各自拿着行李，就像是要去旅行一般。

    唐倩带着自己的属下进来，说道：“跟我来！”

    大家纷纷起身跟上，经过工作区的时候，工位上那么多工作人员，却没人抬头看他们这些新秀，都在忙着手头的工作。

    进入电梯，上到二十楼。

    这一层显的特别安静，楼道里鸦雀无声，看着有很多房间。

    “好了，这里就是你们的宿舍区，现在开始分宿舍，放行李！”

    唐倩给大家分了宿舍，孟雪，刘洋，二人一个房间。

    方子涵是单间！

    于龙，王承影一个房间。

    向阳，金哲，一个房间！

    季泽宇，许若风一个房间！

    这些宿舍都是二人间，每间宿舍都有独立卫生间，有空调电视，冰箱洗衣机，可以说，生活条件相当好。

    “看来咱俩缘分不浅啊，居然成了舍友！”季泽宇四处打量着宿舍，打趣道。
------------

第75章 变数太多，声乐教授

    宿舍面积不大，约莫就二十平左右，每人一张床，分别靠墙摆放，床上已经铺好了干净崭新的被褥枕头，除了床，在靠窗的位置，还有一张木桌，除此之外，每人有一个柜子，用来容纳衣服和其他个人物品。

    许若风走进卫生间，冲了个凉，换了一身干净衣服，这大夏天的出汗多，再吹个空调，吃个水果，看会电视，简直不要太幸福。

    这生活条件已经相当不错了，单说这点，公司也算是给足了新人照顾和福利，这次入住明星学院，看起来也是值得期待的。

    “我怎么看你一脸心事，难道对我这个新舍友不满意？”季泽宇躺在沙发上，一边吃水果，一边盯着电视。

    刚才两人收拾好行李之后，先是把宿舍卫生打扫了一遍，然后二人冲了个澡，躺沙发上享受公司提供的福利。

    从这点来看，季泽宇倒也不是那种饭来张口的公子哥，干活的样子还是很麻利的。

    “我只是在想比赛的事情，跟你没关系，有那闲工夫，我还不如睡一觉呢！”许若风说道。

    季泽宇哈哈笑道：“我在你心里的份量就这么轻吗，那你倒是说说，想到了什么？”

    许若风说道：“不知道！但我们突然入住明星学院，肯定是个变数，也许赛制也变了！”

    季泽宇想了想，说道：“也许吧，不过这对我没什么影响！”

    许若风说道：“你将来都是要继承家业的人，当然没影响，我看你倒不如早点退出，给别人多留点资源！”

    季泽宇摇了摇头，意志坚定的说道：“不，音乐是我的梦想！梦想，懂吗？”

    许若风懒的跟他扯，当即躺床上休息。

    季泽宇见状就关了电视，也上床休息。

    今天没什么事，公司也没有给选手们安排工作，所以大家都过的很舒服，吃饭的地方就在离宿舍不远的一个小食堂里，每天都有人做饭，味道还不错。

    当许若风和金哲待宿舍看书听音乐的时候，其余男生们好奇的互相参观宿舍。

    就像是大一新生一样。

    “这生活条件太好了吧，我怕住习惯了不想走！”向阳说道。

    “是啊，看来咱们公司还是有钱啊，说不定以后还有更好的福利呢！”王承影说道。

    “这次入住明星学院，不就是福利吗，我们还要学习，说不定给我们请了名师指导呢！”于龙说道。

    他和王承影聊了很多，这次既然有机会学习，那就好好学。

    于龙的唱功虽然没有那么差，但也没什么特别明显的优势。

    说白了就是问题很多，他二十出头的年纪，皮肤白皙，个头高大，身材清瘦，长相清秀，外形条件很好，如果走偶像派路子，未尝不会出名。

    可他和王承影一样，都喜欢唱歌，虽然天赋差，但平时也很努力，付出了很多，不想轻易放弃。

    “我总感觉事情没那么简单！”王承影说道。

    他的两道长而浓密的眉毛紧紧皱着。

    在那长眉之下，有着一双睫毛长而浓密的大眼睛。

    一双黑色眼眸如同黑宝石一般，闪烁着精光，鼻梁高挺，嘴唇略薄而又红润，看起来比很多女生都精致。

    单论颜值，王承影不输任何人，因为他是那种典型的浓颜型帅哥。

    跟许若风，向阳，是完全不同的两种风格。

    男生们不约而同的来到了许若风宿舍，许若风给他们拿了点吃的，还有水，算是简单的招待。

    “你能不能别窝房子里，与民同乐不好吗？”季泽宇说道。

    许若风轻笑：“我不喜欢凑热闹，你们玩吧！”

    “没劲！看着你是个二十出头的大小伙，可这心态像个四五十岁的人！”季泽宇吐槽！

    许若风笑了笑，并没有反驳他！

    因为他本来就是四十岁的灵魂和二十岁的身体。

    “你们说我们明天干什么？”向阳问道。

    他毫不客气的吃着水果和零食。

    “当然是学习啊，不可能让我们一直混下去，毕竟下周就要比赛了，时间不多！我们还得准备自己的参赛歌曲，时间很紧张啊！”有着比女生都好看的长睫毛双眼皮大眼睛的王承影说道。

    “是啊，那么大家的参赛歌曲应该都准备好了吧！”于龙看了看大家，说道。

    “当然了啊，不过比赛前一两天，我还得加练！”身材高大匀称结实，拥有小麦色健康皮肤的向阳说道。

    大家的眼神不由得落在许若风身上，只见他笑了笑：“大家各自准备吧，到了比赛现场，一切都会公开的！”

    季泽宇撇了撇嘴，许若风这家伙嘴巴太紧了，怎么撬都撬不开。

    第一天入住明星学院，大家都很开心，除了女生宿舍没进去，男生宿舍已经互相参观完毕。

    晚上大家好好休息，第二天早上，刚吃过早饭，九位新人选手就收到了公司发来的消息。

    每个人盯着手机看！

    “下去吧，我们要在声乐教室学习！”许若风说道。

    宿舍在二十楼，声乐教室在十楼。

    整栋大楼，共有三十多层，都属于风行传媒。

    电梯迅速下降到十层，这一层不是办公区，而是有着大小不一的几个房间，有声乐教室，也有舞蹈房。

    九位选手们的教室，目测可以坐四五十号人，但此刻，除了他们九位新人之外，再无其他人。

    大家在教室里忐忑不安的等了一会，这时，唐倩领着一个中年妇女走进教室。

    这位中年妇女身材偏胖，个子不高，长的普普通通，但她穿着一件碎花裙，有着一头黑色短发，皮肤白皙，看起来落落大方，身上散发出一种艺术家的气息。

    九位选手站好以后，唐倩开口道：“今天正式开始学习，公司已经给大家安排好了具体的课程，大家认真上课就行，下面我给大家介绍一下，在我身边的这位女士，”

    “是来自京城音乐学院的声乐教授，是业内非常有名的专家，这次公司好不容易才把她请过来，希望大家珍惜这个机会，好好学，否则这周结束以后，成绩最差的人就会成为下一场比赛的待定选手！”

    唐倩的话让大家都懵了，什么待定选手啊？这不是明星学院吗，难道改赛制了？

    而且，这周学习的过程中可能还要打分评估。

    女声乐教授简单的跟大家打了个招呼，然后，唐倩开口：“给大家仔细讲一下！”
------------

第76章 声乐训练

    唐倩的表情很严肃，九位选手一看这架势，就知道有重要事情，每个人都认真对待，不敢马虎。

    “每周的学习都会以考核的形式做出最终排名，每次考核最后一名，会是下一场比赛的待定选手，待定选手在比赛现场，仍然有一次复活机会，所以，你们要努力！”

    众人这才明白，原来赛制真的变了，但是现在仅仅露出冰山一角，完整的新赛制大家还不知道，想必会在比赛现场正式公布。

    但是在本周，在明星学院里，暂时就是这样的规则。

    跟比赛一样，用考核的方式检验一周的学习成果。

    瞬间，众人感觉空气都变得异常沉重，气氛紧张。

    唐倩接着说道：“你们的时间不多，这周学习结束后，你们要马上准备下一场比赛，也就是第二场淘汰赛，九进八！”

    “这些事情到时候再通知你们，不过我要提醒你们的是，这次的比赛，你们每个人最好准备两首歌，最好是这样！”

    话说到这里，唐倩不愿再说下去，九位选手心里疑惑重重。

    大家看着唐倩离开，心情变得很沉闷，这种种变化说明，下一场比赛的赛制，会更加复杂，比赛会更难。

    未来充满了太多的不确定性。

    大家互相交换眼神，每个人的眼睛里都写满了疑惑。

    “大家好，我是你们的声乐老师，我叫陈桦！”

    来自京城音乐学院的声乐教授，缓缓走上讲台，在这三尺讲台上，不仅有多媒体箱，还有钢琴等设备，非常齐全。

    陈桦教授姿态端正，说道：“你们每个人的资料我已经看过了，总体来讲，大家的声音条件都是不错的，甚至还有几位选手，唱功非常优秀！”

    非常优秀的这几位，当然是指许若风等人，也只有他和金哲，才配得上非常优秀。

    “大家的水平不一样，起跑线也不一样，但是按照公司的规定，所有人都要从基础学起来，因此我希望每个人都认真学！”

    说这话的时候，陈桦教授的眼神，不经意的多看了许若风几眼。

    许若风当然明白，这是在说给他听！

    也是说给金哲听，让他们不要骄傲！

    金哲怎么想的，许若风不得而知，但是许若风本质上不排斥这种学习机会，基础学扎实点没什么不好的。

    再说了，这位陈桦教授是学院派的大佬，声乐训练想必更加系统科学，说不定会让许若风有意外收获。

    不管是前世还是现在，许若风都不是正统学院派出身，属于野路子吧！

    唱歌技巧什么的，都是许若风自己琢磨出来的。

    “好，我们开始上课！”陈桦教授说道。

    她先把钢琴调试好，然后说道：“今天第一节课，我们先开嗓，练发声！”

    所谓发声，就是通过科学的发声方法唱歌，学会之后，唱歌会容易很多，还不费嗓子。

    发声练习的目的，就是让人们学会各种发声技巧，通过规律，有序的方法慢慢进步，逐步提高发声的生理机能。

    调解身体上各种器官的协调性，养成良好的唱歌状态。

    长时间练下来，唱歌的时候就会声情并茂。

    长年累月的练习，会把这种科学的发声方法形成肌肉记忆，取代自然发声的习惯。

    九位选手中，几乎没人进行过院校派老师的基础培训，因此，很多选手听老师这么一讲，瞬间觉得很新奇，犹如发现新大陆一般。

    陈桦教授站在三尺讲台上，仪态端庄，说道：“所有发声训练中，呼吸是最重要的！”

    “大家先看我做个动作！”

    只见陈桦教授张嘴，把下巴使劲往下张开，顶着喉咙，与此同时，她猛地深吸一口气，吸气的同时，肚子也在动，瞬间瘪下去。

    “这就是正确的吸气方式，用你的肚子去呼吸！”

    每个人跟着做这个动作，初步尝试着用新的呼吸方式调解气息。

    这种方法也会加强气息，进一步提升对气息的控制。

    因为是短期的培训，所以陈桦教授没有讲太多理论，而是尽量贴合实际的教大家练呼吸，发声。

    呼吸练完之后，就是发声。

    先在低音区域练习。

    比如练习“啊”的发音，由陈桦老师弹出七个连续向上的音符，九位选手跟着伴奏走。

    “啊……”

    “好，继续！”

    “再来一遍！”

    ……

    除了“啊”，还有“唔”，“嗯”……

    中音区域和高音区域都是如此，反复训练一节课下来，大家最明显的感受就是，饿了！

    对此，陈桦老师说道：“这就对了，因为刚才我们是用腹部的气息去发声的，腹部在不停的运动，所以加强了消化能力，认真唱下去，正常人都会饿的，而且嗓子也不会难受！”

    学到了新的技巧，选手们都很高兴，而且这种体验很新奇，把之前的那种紧张的气氛，一下子冲淡了。

    上午的时间，除了练发声，还练了咬字，吐词与呼吸，气息的融合控制。

    声乐训练，每天也不能长时间练，会对身体的发声器官有所损伤，每天合理的控制时间，然后持续下去，唱功自然会有所进步。

    那么下午，陈桦老师给大家讲解理论知识。

    学院派的乐理知识非常详细全面，从最基础的七个音符，到音乐种类，流派，发声技巧等等，应有尽有。

    许若风学的很认真，就像是在上学一样。

    正好趁着在明星学院这段时间，把基础学的更加扎实。

    这次的培训，公司考虑的非常全面，除了声乐方面，还有视唱练耳，音乐鉴赏，形象仪态以及综合素质。

    第二天上午的课程，就是视唱练耳！

    由陈桦老师上课，九位选手满脸期待，通过昨天的课程，大家都对陈桦老师的印象很好，她上课的时候气氛很轻松，大家的心理压力减轻不少，而且陈桦老师时不时的鼓励大家，安慰大家，这也让九位新人更加有自信面对未来的考验。

    所谓视唱练耳，就是考察学生的音准感，节奏感，和音乐记忆力。

    一般考试的方法是现场看着乐谱唱歌，或者是现场听一段歌曲，学生要模仿着唱出来。

    这个有一定难度，尤其是对于初学者。

    “那么这节课，我们来初步测试一下大家的音准，节奏，和记忆力！”陈桦老师说道。
------------

第77章 视唱练耳，听音模唱

    对于这些新人来说，视唱练耳是个非常新鲜的东西，他们也是第一次接触到院校派正统的声乐训练。

    陈桦老师准备好了谱子，眼光看向众人，问道：“哪位同学自告奋勇，第一个测试？”

    许若风，金哲，不为所动，表情平静，其他人则是开始犹豫，你看我，我看你，谁都不敢第一个测试。

    “让我来！”向阳自告奋勇，第一个站出来，他也是鼓足了勇气，这个身高一米八，体型健硕，小麦色健康皮肤的男生，虽然底子薄，但是这两天上课他非常认真，学到了很多东西，陈桦老师对他印象很好。

    向阳主动第一个测试，这让其他新人们都松了一口气，谁也不想第一个测试，因为第一个测试的人，往往会是老师重点关注的对象，压力很大，就像在比赛时第一个出场的人。

    “向阳同学表现很好，加油！这是一段谱子，给你一分钟时间，记住它，然后我收回谱子，你要完整的背下来！”陈桦老师把手中的谱子递给向阳。

    这是视唱练耳的其中一个考察方式，考生在有限的时间内要背会更多的谱子和旋律。

    对考生的综合实力要求很高。

    向阳全神贯注的背谱子，其他人静静的看着，不敢出声打扰，陈桦则是计时。

    “好，时间到！”

    陈桦说道，同时也把谱子收回去！

    “准备好了就开始吧！”陈桦说道。

    向阳的脸色明显有些紧张，不过这路是他自己选的，所以他只能硬着头皮上。

    其实谱子不算长，旋律也不复杂，但是要在一分钟时间里全部背会，对普通人来说还是很难。

    向阳努力平复自己的心情，开始背诵。

    “米嫂拉倒倒瑞米……”

    “瑞瑞米西倒拉索……”

    刚开始的几句，向阳还能完整的哼唱出来，音准和旋律，基本都对的上，可到了后面，向阳就记不清楚了，旋律老是出错，音符也记错了。

    一出错，向阳就紧张，越紧张越犯错，向阳都不好意思再抬头看老师了。

    “对不起老师，后面几句我实在想不起来！”向阳很愧疚，他都不敢正面看老师的脸色。

    其余选手们倍感压力，向阳唱这么差，该不会有什么惩罚吧！

    没想到陈桦老师却是轻轻一笑：“没关系，今天只是初步了解你们的真实水平，你们正常发挥就行！”

    如此一来，大家的心情就轻松多了，向阳也轻松的笑了笑，同时也感慨自己的天赋太差，不知道许若风和金哲会有什么样的表现。

    第二项测试就是听音模唱。

    现场听一段音乐，然后唱出来。

    这个比刚才的更难，纯粹考验学生的音感和记忆力，音准，节奏，旋律感等等。

    难度再上一个台阶，向阳更加不敢大意，当陈桦老师在电脑上播放音乐的时候，向阳聚精会神的听着。

    这是一段没有歌词的音乐，可以理解成纯音乐，众人都觉得这段音乐是头一次听到，并不是市场上已经发布的曲子。

    想必是考试用的曲子，或者就是陈桦老师自己编的曲子，越是这样，考试难度更高。

    很快，曲子已经播放完毕，前后也就一分钟左右。

    向阳面露难色，陈桦老师说道：“准备好了就开始吧！”

    向阳轻轻叹气，在脑海中回忆着曲子，凭借记忆，他慢慢的哼唱出来。

    “倒瑞拉索瑞倒米……”

    “米索瑞拉倒西发瑞……”

    “瑞米拉发西到到瑞……”

    前面几句，向阳唱对了，但是后面就出问题了，不是音符不对，就是旋律有问题，还有就是音调不对。

    总之问题很多。

    唱着唱着，向阳脸上露出愧疚的神情，他都觉得很丢人。

    “不好意思老师，我只能记住这么多！”向阳很抱歉！

    陈桦轻笑道：“没关系，第一次测试而已，以后你们还有提升的机会！”

    向阳艰难的测试完毕，他也算是松了一口气，看向其他人，瞬间觉得大家的眼神都变得异常紧张。

    “下一个！”陈桦说道。

    “我来！”于龙说道。

    他的唱功要比向阳稍好一些，而且两个人的个头都差不多高，都属于那种高大的类型，但是向阳是偏型男风格，于龙是清秀型的风格。

    第一部分的视唱，于龙的表现还算不错，比向阳优秀，可是第二部分的听音模唱，于龙的表现也很差。

    而且最关键的是，于龙听的曲子，和向阳的完全不一样，这也打消了很多人投机取巧的念头，老师早就想到了这点，所以给每个学生的曲子都不一样。

    下面是刘洋接受测试，视唱部分比较优秀，基本上能唱完，听音模唱部分，刘洋也只能唱对一半，而且这一半还有跑调，唱错音的问题出现。

    孟雪的综合表现稍好一些，但最大的问题也出在听音模唱。

    王承影，方子涵，这二人的测试结果大体上都差不多，就连在比赛中人气爆棚的季泽宇，测试结果也不太好。

    大部分选手都能在视唱部分表现好，听音模唱部分大多数人表现很差。

    轮到金哲测试的时候，大家都很期待，这个曾经的冠军，出道歌手，他的个人实力毋庸置疑。

    首先是视唱部分，金哲花了一分钟时间看谱子，然后他准确无误的唱了出来，音准，节奏，旋律，都掌握的很好，这也让其他新人们更加佩服金哲。

    难点就是听音模唱，给金哲的曲子又跟其他人不一样。

    金哲听了一分钟曲子，然后开始唱。

    陈桦老师满意的点头，测试了好几个人，总算有一个达标的。

    而且陈桦已经看过金哲的资料，本身就对他有所期待。

    不出意外的是，金哲圆满完成了测试。

    其他新人们忍不住鼓掌，同时心里也产生了不小的压力，有这样强劲的对手，其他人注定是不能走到最后，最后的舞台，注定是他与许若风这两个强者之间的对决。

    最后轮到许若风测试。

    他的唱功很强，哪怕如此，他也没有在声乐训练时偷懒，相反，他比任何人都认真努力。

    “许若风，给你一分钟时间看谱子！”陈桦老师说道。

    他给的谱子是全新的一首曲子，许若风全神贯注的在默记。

    一分钟后，许若风开始唱。

    “倒瑞索索米瑞拉”

    “瑞瑞米拉西索瑞倒……”

    “米瑞索拉西倒瑞……”

    ……
------------

第78章 测试第一

    在大家的注视下，许若风很轻松的唱出了谱子，陈桦很满意的点头，她提前看过许若风的资料，对他的实力很喜欢，所以陈桦本身就期待着许若风能够一次性通过这项测试。

    结果许若风的表现，果然没有让老师失望啊。

    其余选手们由衷的感到佩服，许若风这天赋确实厉害，一般人压根不是他对手，也只有金哲才能跟他掰掰手腕。

    可是金哲已经年过三十，比许若风大好多岁，如此一对比，年纪轻轻的许若风就更占优势。

    视唱部分的测试，许若风完成的很优秀，引发大家鼓掌。

    在一阵热情的掌声结束后，陈桦说道：“不错不错，许若风的记忆力，音准，都很不错，旋律把握的也很好，看得出来，你的基本功很扎实，值得表扬！”

    能得到陈桦的表扬，也从侧面证实了许若风的个人实力是有多么强悍。

    目前九位选手中，也只有金哲被表扬过。

    “现在开始下一场测试，听音模唱，我现在播放一段音乐，一分钟后，我会关掉音乐，到时候许若风你，要完整的唱出来！”陈桦提醒道。

    很快，电脑上开始播放一段完全陌生的音乐，旋律舒缓优美，让人听的很舒服，甚至有人还困了，就像催眠曲似的。

    这段曲子主要以钢琴弹奏，小提琴为辅。

    曲子也就一分钟时长，结束以后，众人的眼神就落在了许若风身上。

    就连一向边缘化的金哲，都把注意力放在许若风身上。

    许若风很轻松，刚才他已经把完整的旋律记在脑子里，现在只需要哼唱出来就行。

    “拉西索索瑞倒米……”

    许若风开始哼唱！

    一段段旋律回荡在大家耳边，人们惊奇的发现，许若风居然唱的很正确。

    一个音符都没错。

    而且旋律，节奏，音准，各方面都把握的很好。

    如果可以弹奏的话，说不定许若风可以直接用钢琴弹奏出来。

    当然，这是在许若风会弹奏的前提下。

    有些人心里寻思，许若风会不会钢琴？

    会不会乐器？

    比赛到现在，也没见他碰过乐器啊，不像金哲，比赛的时候，总是抱着他那把心爱的吉他。

    当然了，《明日之星》的舞台主要以唱歌为主，乐器只是辅助，舞蹈什么的，也不符合本节目的主题。

    啪！

    啪！

    啪！

    许若风唱完以后，教室里响起了热烈的掌声，所有人，包括金哲，都在给许若风鼓掌。

    如果说金哲的实力，是靠时间积累而成，那么许若风，则是天赋异禀。

    他才二十出头，就练成了如此扎实的基本功，怪不得他唱功那么好。

    由此大家也明白，许若风除了天赋好，肯定也是非常努力的，背后有着常人看不到的心酸。

    “非常棒，许若风，你的音乐天赋，在我教过的学生里，能排前十，刚才的测试证明，你的基本功非常扎实，乐感很强，记忆力也很强，你的音准感，节奏感，把握的非常好！”

    陈桦丝毫不吝啬自己的夸奖，她是声乐教授，一直从事声乐训练的工作，是声乐专家，能让她夸奖的这么厉害，那都是万里挑一的天才。

    “可惜我遇到你的时间太晚了，要不然我一定把你招进音乐学院，全面培养，刚才我听了你的声音，条件很好，气息也很强，除了流行音乐，你也完全可以唱美声，唱民族，甚至是歌剧，舞台剧等等！”

    众人大吃一惊，没想到陈桦老师会这么说，看来她是真的起了爱才之心。

    可是这个机会已经没有了，京城音乐学院一般只通过高考和艺考的方式录取学生。

    许若风已经是个社畜了，自然是没这机会了，要不然能进入音乐学院学习，未来踏足真正的音乐殿堂，那感觉才爽啊！

    不过，进入流行乐坛，未尝不是一个机会，娱乐圈可以挣钱啊，前提是足够红。

    大红大紫的时候，日进斗金不是梦！

    “不过，现在咱们是为了你们的下一场比赛，所以，以后的事情暂且不提！”

    陈桦说道：“刚才的测试，我简单的评估了一下，给你们每个人打分，并做出排名，下面我念一下成绩！”

    众人很期待，紧张不安，这种感觉就像是比赛，等待晋级或者淘汰的那一刻，向阳这些纯新人们特别焦虑不安。

    反倒是许若风，金哲，季泽宇三人，一如既往的淡定。

    “第九名，向阳！四十八分！”

    向阳脸色一垮，心中一沉，羞愧的恨不得当场找个缝钻进去。

    他的直觉是，自己可能会是最后一名，结果还真是，看来人的直觉还是很准确的。

    有人垫底，其他人心里同时松了一口气，每个人都在庆幸自己不是最后一名。

    “第八名，于龙！五十分！”

    这是倒数第二的成绩，依旧不及格。

    虽然于龙不是垫底的存在，但这个成绩依旧很烂，远没有到可以炫耀的地步。

    “第七名，刘洋，五十三分！”

    “第六名，孟雪，五十八分！”

    “第五名，王承影，六十分！”

    “第四名，方子涵，六十一分！”

    “第三名，季泽宇，六十三分！”

    “第二名，金哲，九十五分！”

    “第一名，许若风，九十七分！”

    排名出来之后，教室里一片安静，每个人之间的实力差距一目了然，而且，实力差距断层严重，第一名和第二名是一个档次，其余人皆是被远远的甩在身后。

    “这个排名只是暂时的，我相信只要你们努力学习，肯定能缩小差距的，大家也不要因为这个排名而没了自信！”陈桦说道。

    测试结束，陈桦对每个人的基础有了底子，接下来也就可以因材施教了。

    她重点关注的当然是排名后八位的选手，得先从最基础的学起。

    视唱练耳是本次培训的重点，前后总共花了两天时间，然后音乐鉴赏花了两节课，最后的一个大项就是形体训练以及综合素质的提升。

    主要以社交礼仪和形体为主，培养选手们的外在形象和素质。

    这些课程的培训，公司专门请来了国内著名的航空公司的专业人士。

    这位老师先后培训过几十位空姐和空少，以及数位酒店从业人员。

    众所周知服务行业是最注重形象和仪态的，所以这种培训能够大幅度提升选手们的外在形象。
------------

第79章 第一周考核

    接连几天的培训，对新人们来说无疑是一次宝贵的机会，从唱功到形体仪态，每一位选手的实力都有所进步，每个人的基本功再次得到夯实。

    唐倩事先声明过，本周的培训是要最终考核的，并且还要打分排名，所以选手们压力不小，谁都不想当最后一名。

    如果谁是待定选手，那就意味着谁淘汰的概率会很大。

    很快，这一周时间已经过去，选手们迎来了在明星学院的第一次考核。

    教室里，九位选手紧张不安的坐着，等候老师们的到来。

    “好紧张啊，感觉跟比赛一样！”向阳说道，他小麦色皮肤的脸庞上，满是焦虑。

    这一周里，向阳非常努力的学，各方面实力都有所提升，但心中仍然感到不安，所以他把心里的想法说出来，跟大家聊聊。

    “本来就是比赛的一部分，最后一名是待定选手，虽然待定选手还有一次复活机会，但这个机会成功的可能性太小！”于龙说道，清秀帅气的他收获不少，每天都在认真学习。

    他内心肯定是不想成为那个待定选手的，他想在今天考核的时候好好发挥，最好是拿到中间的名次。

    “谁会是最后一名呢？”方子涵冷眼看着其他人，她自信可以拿到比较理想的名次，虽然她的实力也很差，但也不至于是最后一名啊！

    “现在不好说，我们连考核内容是什么都不知道！”王承影很担忧，这明显是公司的套路啊，等到开始考核，才公布那些规则和内容，这让选手们连准备的时间都没有。

    王承影的长睫毛覆盖着那双黑宝石般的眼睛，长而浓密的两道眉毛时不时皱在一起。

    “怎么忽然有一种上学时期末考试的感觉，哈哈，蛮好玩的！”季泽宇笑道。

    临近考核，也就只有他才能笑得出来。

    “说实话我最害怕的就是听音模唱，这是我一个弱点！”刘洋说道，温婉的脸庞上写满了担忧。

    听音模唱也是其余新人们的弱点，这个必须要长时间坚持练习，光这几天的学习肯定是不够的。

    “最近好忙啊，考核完了还得马上准备比赛！”孟雪说道，她清秀可人的脸上写满了疲劳和紧张。

    这么长时间的比赛，给选手们的压力也不小，包括在明星学院，也要竞争排名，没有一天是轻松的。

    金哲沉默不语，也许他早就习惯了这种生活，以前他参加选秀的时候，压力同样很大，但他抗住了，所以最后他是冠军。

    出道进入歌坛，金哲也曾火爆过一段时间，但很快他又沉寂了，这种巨大的反差，可不是一般人能承受的。

    许若风静静的坐着，他并没有紧张，其他人的聊天他懒得参与，虽说大家都有进步，但是这种进步很有限。

    教室里逐渐弥漫着紧张的气氛，向阳等人坐立不安。

    直到老师们进来，向阳等人更紧张了。

    许若风甚至看到向阳在不停的大口喘气。

    声乐老师陈桦，以及另一名教形体仪态的老师。

    还有唐倩。

    三人往讲台上一坐，眼光扫过众人，无形的一股压力瞬间散开。

    “今天我们来进行一次考核，检验你们本周的学习成果！”唐倩说道。

    “考核方式以唱歌为主，每人一首歌，每首歌会给你们听一遍，然后你们要完整的唱出来，唱的时候会给你们伴奏！”

    唐倩说出了考核规则。

    总的来讲，就是听音模唱。

    这是最难得，也是最考验基本功的。

    之前的测试中，许若风勇夺第一，向阳是最后一名，所以现在最紧张的人是向阳。

    当然了，其他人也很紧张，比如于龙，刘洋等人，他们的水平比向阳好不了多少。

    “我会随机抽取一个人考核！”唐倩说道。

    她手中有一个小纸箱，伸手进去，唐倩摸到了一个小纸条。

    “于龙，你是第一个！”

    唐倩说道。

    本来向阳以为自己是第一个，没想到是于龙。

    最惊讶的还是于龙，他压根就没想着是自己第一个考核，心情难免更加紧张。

    其余人则是瞬间轻松了很多，暗中庆幸自己不是第一个。

    给于龙播放的是一首经典老歌，旋律舒缓优美，原唱歌手的感情非常丰富，使得歌曲本身充满了魅力。

    播放完毕后，陈桦老师关闭了音乐，然后目光盯着于龙。

    紧接着，伴奏响起。

    于龙虽然紧张，但也强迫自己迅速进入状态。

    “为你我深夜难以入眠！”

    “为你我肝肠寸断”

    “是谁在命运中无奈的挣扎”

    ……

    于龙的进步比较明显，前面几句唱的很正确，不论是音准，还是节奏，或者是歌词，都唱的很好。

    这样于龙自己也更加有信心了，状态持续良好。

    但是在副歌部分，于龙还是出错了，不仅唱错了歌词，还跑调了。

    于龙只能凭借感觉继续唱，直到磕磕绊绊的唱完为止。

    唱完以后，于龙心中暗道一声不好，因为他看见唐倩的脸色很不好。

    陈桦说道：“你前面几句唱挺好的，中间和后面，问题越来越多，好的地方是，你的音准有进步，气息也比以前好了！”

    就这么几句简单的评价，让于龙内心很复杂，只见唐倩冷着一张脸，继续抽签。

    “下一个，刘洋！”

    刘洋站了起来，今天的她，穿着一件浅色牛仔裤，将她笔直修长的双腿完美勾勒出来，紧致的牛仔裤也将她的纤腰和平坦的小腹完美展现出来。

    上身穿着一件白色短袖，看起来简单活泼，充满了青春活力。

    再加上她温婉的气质，看起来如同邻家姐姐一般的亲近。

    刘洋刚才就说过，她最害怕听音模唱，这是她的弱项。

    尽管她一直很努力的练习，但短期内进步不大。

    陈桦老师播放音乐，在短暂的伴奏结束后，电脑中传来动人的歌声。

    这是一首经典的流行歌曲，来自于天王吴鹏的《最爱的母亲》。

    曲风活泼开朗，把说唱和流行音乐结合，不仅增加了趣味性，还让歌曲变得朗朗上口，适合大众传播。

    当年吴鹏发布这首歌以后，引起了很大反响，一改流行音乐就是情歌的刻板印象，从母亲这个角度出发，用吴鹏自己的理念表达年轻人对母亲的爱。
------------

第80章 歌声如画

    也正因为这种独特的视角，才使得这首歌成为经典。

    这种路子也只有吴鹏敢于尝试，一般歌手不敢走，都是根据市场风向才决定唱什么歌。

    这首歌很多人都听过，因此大家就觉得刘洋白捡个便宜。

    但许若风和金哲，都不这么看，因为吴鹏的版本珠玉在前，标准很高，所以刘洋必须要唱的跟吴鹏很接近，才叫过关。

    很快，歌曲已经播放完毕。

    刘洋神情紧张，不知道心里在想什么，但是其他新人们都为刘洋捏了把汗，因为刚才歌曲播放的时候，新人们也自己尝试着背下这首歌，但是几乎没人能全部准确无误的背下来。

    季泽宇，向阳，于龙，孟雪，方子涵，王承影，他们都没有能力在两三分钟内一字不差的背下这首歌。

    “准备好了就开始吧！”唐倩说道。

    刘洋深呼吸：“我准备好了！”

    电脑中开始播放伴奏，这熟悉的音乐仿佛吹响战斗的号角声，一下子把大家带入了无比紧张的氛围。

    前奏结束后，刘洋开始唱了，前面这部分刘洋正常发挥，节奏和旋律也对的上，音准也不错，陈桦老师很满意的点头。

    可是到了第二段，由于歌词变了，而且融入了说唱元素，演唱难度上升，刘洋有点跟不上节奏了。

    一拍跟不上，后面的节奏整体就垮掉了。

    刘洋注意到，陈桦老师和唐倩的脸色都很冷淡，如同结霜一般，这时她也明白，她没有唱出老师想要的效果。

    一路磕磕绊绊的唱完以后，刘洋白净的额头上已经是渗出一层细密的汗珠。

    “你的进步不小，但是没有唱出我想要的那种效果，以后继续努力吧！”陈桦说道。

    她简单的点评让教室里的气氛越发的紧张，唐倩的脸色冷漠，她也没有在说什么，继续抽签。

    下一个是向阳，他的表现同样没有达到老师的标准。

    后面的王承影，孟雪，方子涵，季泽宇，都是水平欠佳，虽有提升，但差距还很大。

    轮到金哲的时候，他展现出了冠军的实力，本来他就很强，再经过一周的学习，实力更加强悍。

    给金哲的歌曲是一首旋律复杂的经典老歌，转音很多，真假音也不少，但是金哲却能完整的唱出来。

    唐倩的脸色稍微柔和了一些，陈桦老师的点评也非常满意：“金哲的表现很好，通过本周的学习，你对音准，节奏方面的把握更加优秀，希望你继续努力！”

    最后一个就是许若风。

    所有人都非常期待他的表现，在之前的测试中，许若风勇夺第一，基本功非常扎实。

    就连陈桦老师，也对许若风赞不绝口。

    陈桦直接开始播放音乐，前奏响起，众人一听就明白，这是一首来自于黎剑的经典歌曲《明月湖》。

    歌名虽然比较文艺，但是风格却是流行歌曲，只不过歌词写的很优美，旋律舒缓柔和，黎剑的声音也是非常深情温柔。

    整首歌的感情非常浓厚，如果不投入情感，那这首歌就不好听了。

    其他人都在认真盯着许若风，这种经典歌曲的模唱，最难。

    因为原唱的标准很高，如果许若风出现任何一点差错，都会毁了整首歌。

    刚才刘洋就遇到了这种情况，她心里很紧张，唱着唱着就出问题了。

    不过许若风并不紧张啊，如果连这点小测试都不能搞定，那以后他还唱什么歌，混什么乐坛！

    教室里很安静，每个人的眼神都落在许若风身上，他脑海中已经清晰的记住了每一句歌词，每一段旋律。

    “在你的心里”

    “明月湖水轻轻荡漾”

    “就像我的心事被荡开”

    “那一天，我看到了湖边的你”

    “像荷花一样安静的绽放”

    ……

    开篇这部分，许若风的唱功已经完美展现出来，不仅咬字清晰，发音标准，对节奏和旋律的掌控，也非常精准，关键是许若风把歌词已经背下来，这点非常难得，这也证明了他的记忆力非常强大。

    唐倩的脸色柔和了许多，许若风总算是没让她失望，在九位选手中，她最看好的当然是许若风和金哲，剩下几人里，有潜力的人不多。

    陈桦老师也是听的津津有味，她越发觉得许若风的嗓音很有天赋，唱流行音乐太可惜了。

    当然，这其中也不免有鄙视链的存在，毕竟陈桦出身学院派，是正统的声乐教授，她平时接触的也都是传统音乐圈子。

    比如美声，民族唱法，音乐剧，歌剧，舞台剧，话剧等等。

    到了副歌部分，许若风的表现依旧稳定。

    “很多年以后”

    “我还记得明月湖畔的你”

    “月光洒在你身上”

    “星光为你起舞”

    “很多年以后”

    “再也没有明月湖”

    “我的余生只剩下思念”

    ……

    如果说黎剑的歌声像诗，那么许若风现在的歌声就像画。

    通过歌声把那种唯美的意境展现出来，感情融入的非常好，深情款款的样子让大家想起了他在舞台上演唱《大鱼》的时光。

    那是许若风第一次惊艳乐坛。

    即便是到了后面，许若风也没有出错，他超强的记忆力，扎实的基本功，震撼了所有人。

    哪怕是唐倩，也微微点头，认可许若风的实力。

    唱完以后，教室里短暂的安静下来！

    良久，才有掌声慢慢响起。

    啪！

    ……

    “太棒了，难怪他是第一啊！”向阳感慨道。

    从现在来看，他和许若风的实力差距太大，简直一个天上，一个地下。

    “我觉得能和原唱相媲美！”刘洋的眼神中，蕴含着崇拜与羡慕。

    许若风第一次唱这首歌，媲美原唱不敢说，但肯定是有许若风自己的特色。

    “看来咱们还得继续努力啊！”清秀可人的孟雪，有一种挫败感，面对许若风的时候，她总是觉得无可奈何。

    “呼！看来冠军一定是在他和金哲之间产生！”方子涵心中琢磨。

    实力摆在眼前，她不得不面对这个残酷的事实，冠军谁都想要，但也要有那个实力才行。

    “许若风，你唱的很好，综合表现是最好的，与之前那次测试相比，你又有进步，看来你平时也没少下功夫，不错！希望你以后继续努力！”

    陈桦说道。

    那么依照惯例，这次考核是需要打分排名的，接下来，唐倩开始公布考核成绩。
------------

第81章 考核结束，准备下一场比赛

    众人紧张不安，尤其是向阳这些纯新人，在刚才的考核中，都没有发挥好，而他们心中也很清楚，就目前的水平，很难获得好成绩。

    而本次排名就会决定出一名待定选手，在比赛现场，待定选手会有一次复活机会，这将是待定选手的唯一的一次机会，如果把握不好，将会被淘汰！

    唐倩看着手中的名单，说道：“第一名：许若风，九十六分！”

    “第二名：金哲，九十四分！”

    “第三名：孟雪，八十五分！”

    “第四名：季泽宇，八十四分！”

    “第五名：王承影：八十二分！”

    “第六名：方子涵，八十分！”

    “第七名：于龙，七十九分！”

    “第八名：向阳，七十八分！”

    “第九名，刘洋，七十五分！”

    成绩公布完毕，教室里一片安静，九位选手脸上的神情很复杂，有人高兴，有人悲伤。

    万万没想到，刘洋居然是最后一名，她成了待定选手，按理来说她的唱功不算最差的，但因为对听音模唱心有恐惧，所以影响了正常发挥。

    在考核之前，刘洋自己也曾说过，她最害怕听音模唱，越紧张越容易出错。

    她跟第八名的向阳，也有着三分之差，由此可见，她在考核的时候有多么紧张。

    “没事的，刘洋，你不要难过，比赛的时候你还有一次机会！”清秀可人的孟雪，第一个安慰刘洋，两人在比赛中认识，聊的很投缘，再加上二人也是同住一个宿舍，这么长时间相处下来，姐妹之间也是有感情的。

    “嗯，我没事，你放心，我会把握机会的，就是不知道比赛的规则是什么！”刘洋说道，她的眼睛里闪烁着泪花，温婉的气质平添几分柔弱，让人有一种想保护她的感觉。

    至于新的赛制，唐倩目前没有通知，所以选手们不得而知，但有一点可以肯定，新赛制肯定要更复杂一些。

    其余几位新人选手也都过去安慰着刘洋，同时心中也暗自庆幸，幸亏垫底的不是我啊！

    谁都不想垫底，但没办法，这是比赛，必须要有个最后一名。

    许若风坐在一旁，一副看热闹的样子，而金哲，也是如此！

    在懒得管闲事这方面，金哲倒是和许若风很像。

    季泽宇是个纯粹觉着无聊的人，所以他也像模像样的安慰着刘洋。

    刘洋收到大家暖心的安慰以后，情绪好转很多，心中又莫名的感动。

    “本周的学习到此为止，咱们下周再见！祝大家能在比赛中取得好成绩！”陈桦说道。

    说完，她便起身离开，唐倩亲自送她出去，过了一会儿，唐倩又重新回到教室，神情严肃的说道：“最后一名刘洋，你要加油了，要不然这场比赛你会被淘汰！”

    刘洋点点头：“我明白，唐总监！”

    唐倩继续说：“从第八名到第三名，得分都在八十区间，跨度不是很大，说明你们的唱功基本在同一水平线上，回去以后好好练习，争取更进一步！”

    唐倩的眼光和听觉，也是非常灵敏的，很明显的能看出，选手们的实力断层严重，顶部被许若风和金哲牢牢占据。

    “许若风，金哲，虽然你们成绩最好，但也不用因此而骄傲，该学的还是要学！”唐倩特意提醒道，本身她一直在关注这两人，对他俩抱有很大期望，唐倩可不希望这两个实力选手过早的淘汰。

    “下面通知两件事！”

    唐倩郑重的说道。

    众人立刻认真听，每个人都坐的很端正。

    “首先是明天，你们得排练比赛的开场秀，到时候会有童芝导演组织，明天上午，还在这里集合！”

    开场秀的加入，更进一步证明赛制的确变了，不过开场秀只是表演性质的，不计入比赛成绩，而且加入开场秀环节也只是为了增加节目看点而已。

    “再就是你们要准备好比赛的歌曲了，每个人至少两首歌，也许有人一首歌就够了，但我相信大多数人要两首歌！”唐倩说道。

    这话她在本周学习开始的时候已经讲过，当时大家就觉得奇怪，唐倩那时候也没有多讲，现在，第一周的学习已经结束，唐倩仍然没有多讲，只是以通知的方式告诉大家，接下来该做什么，九位选手仍然是疑惑不解。

    对于新的赛制，更加好奇，对于下一场比赛，也就是第二场淘汰赛，九进八，更加担忧。

    唐倩走了之后，九位选手并没有急着离开，而是在教室里议论起来。

    “看来后面的比赛很难啊，各位要有个心理准备，不知道这一场比赛，会淘汰谁！”方子涵说道。

    她冷艳的眸光扫过众人，一头黑色卷发随意披散着，二十出头的年纪，使得她精致的脸蛋上充满了胶原蛋白，再加上她高挑出众的身材，整个人已经颇具大明星的风范了。

    以前她被人说成是花瓶，四位导师也因为她的美貌而让她晋级，可自从十强比赛开始以来，她的美貌不管用了，花瓶彻底沦为花瓶。

    方子涵也清楚这点，所以她平时很努力的学习提升自己，但是天赋这个东西并不是人人都有的。

    “大概率就是我了，其实上一场比赛，我觉得就应该是我淘汰，可我没想到居然是张赫！”向阳说道。

    他在第一场淘汰赛，十进九的成绩是，第九名，八十三分，仅比最后一名张赫多出零点五分。

    纯粹是运气使然！

    向阳心知肚明，靠运气可不会走的太远。

    “我觉得还是先努力准备歌曲吧，尽自己最大的努力就行！”王承影黑宝石般的眼睛里闪烁着坚定的神情。

    他长长的睫毛让女生都羡慕不已，两道浓眉斜飞入鬓，浓颜系帅哥的魅力让他也收获了一批粉丝。

    “是啊，一想到这里我就头疼，一边要排练开场秀，一边又要准备歌曲，好忙啊！”清秀可人的孟雪叹了叹气。

    她的小脸蛋上满满的都是胶原蛋白，看起来吹弹可破。

    “别想那么多了，越想越紧张，还是回去好好准备吧！”季泽宇的声音响起。

    他总是那么无所谓，看起来什么都不怕。

    他跟许若风一块回到了宿舍，许若风坐在椅子上，说道：“你还真是心大！对自己的音乐梦想一点都不紧张！”
------------

第82章 排练开场秀

    季泽宇靠在沙发上，嘴里嚼着一块口香糖，笑道：“梦想归梦想，我可不会说为了梦想舍弃一切，整天要死要活的，梦想固然重要，但是享受生活更重要啊！”

    许若风笑道：“那我劝你少吃点口香糖，对嗓子不好！”

    季泽宇：“没事，我以后又不走职业路线，说不定比赛结束我就得进公司，也可能我会跟我爸要一笔钱，作为创业的启动资金！”

    季泽宇对未来其实有着很明确的规划，当然了，这都是建立在他的家庭背景之上。

    “那么现在，当务之急是下场比赛的歌曲，许大才子，想好了没有？”季泽宇笑眯眯的盯着许若风。

    “你别这么看我，搞得我像个女人一样！”许若风笑道。

    其实参赛歌曲他早就写好了，谱子就在电脑上，只等明后天就发给导演组。

    关于自己的歌曲，许若风这次准备了两首重磅歌曲，因为现在他拥有专业级戏腔，那么就可以唱那些火爆乐坛的戏腔歌曲了。

    网上很多人批评许若风，说他娘娘腔，说他比女人还女人，说他哗众取宠，说他为了博眼球，故意唱女声，更甚者说他带资进组，是资方力捧的人。

    反正说什么的都有。

    许若风没有理会这些流言蜚语，他倒是觉得女声是个特色路线，只要一直唱下去，说不定以后还能走出一条适合自己的特殊道路。

    再者，戏腔，是传统戏曲和流行音乐结合的产物，他并没有觉得不好，相反他还很支持。

    这一夜，除了许若风，季泽宇，金哲，其他人或多或少的都有些失眠，一是担心比赛，二是担心明天的开场秀。

    节目组安排开场秀的原因，也是本着让九位选手有更多的上镜机会，有更多的展示自我的机会。

    第二天上午，大家统一在教室集合，几位女生还故意没有吃早饭，怕影响排练状态。

    男生们倒好，尤其是季泽宇，早饭吃的比谁都香。

    “我说姑娘们，不吃早饭就不怕排练的时候体力不支吗？”季泽宇笑道。

    他说这话，也有故意看笑话的意思。

    “没事，我怕吃多了身材不好看！”刘洋说道。

    难怪她身材那么好，看来平时很注意饮食。

    “我俩都喝了一杯牛奶，应该足够支撑到中午了！”清秀可人的孟雪说道。

    “你还是管好自己吧，别人的事少操心！”方子涵冷冷的说道，她并不想跟季泽宇多说话。

    一行人聊了一会，就看到了副导演走进教室，他的脸色一如既往的差，黑眼圈很重，头发乱糟糟的，胡子也没刮，身材还比较匀称，整个人看起来就是一个油腻的中年男人，看起来节目组的工作量很大啊，副导演都没时间休息。

    不过这也是娱乐圈大部分普通工作人员的常态，台前风光的明星只占一小部分，大多数幕后的工作人员，才是辛勤劳碌的底层打工人。

    “跟我来！”

    副导演说道。

    大家一起跟着副导演，来到了一间排练室，面积不大，刚好可以容纳下十几个人。

    排练室墙上，挂着一面巨大的镜子，排练的时候对着镜子，可以很清晰的看到自己的动作和状态。

    导演童芝也在场，她的气场很强，一身干练的职业装看起来非常大气，虽然年纪也不小了，但她的脸上却没有熬夜作息不规律的痕迹。

    这也说明了导演的地位，她负责统筹全局，并不做具体的工作。

    但同时她也担着风险，节目如果效益差，反响差，那她的职业生涯也会马上断送。

    可如果她成功的打造出一档节目，那她的身价，知名度，将会直线飙升。

    “恭喜大家结束了在明星学院的第一周生活，我也知道了大家的考核成绩，有人表现优秀，有人表现平平，但也有人表现很差！”

    童芝站在选手面前，开始讲话。

    排练室非常安静！

    “我想说的是，不管是待定选手，还是其他选手，都要认真对待在舞台上的每一分钟，否则你们不会有所收获！”

    “今天我们开始排练开场秀，明天我们就要去现场彩排，时间紧张，你们要注意力集中，什么时候练好了，什么时候休息！”

    童芝的话让大家意识到，今天将会是非常累的一天。

    而且明天去现场彩排，会更累。

    有人心里已经叫苦连天，这跟他想象中的娱乐圈不一样啊。

    也有人斗志昂扬。

    “给大家介绍一下，这位是你们的老师，她负责教你们开场秀！”

    童芝给大家介绍她身后的这位中年女人。

    她上前来，说道：“大家好，我叫吴亚男，以后由我来负责你们的开场秀，时间紧张，我就不过多的自我介绍了，咱们直接开始！”

    吴亚男看上去也就三十多岁的年纪，但身材很好，长相一般，皮肤有点像向阳的那种小麦色，估计她也是喜欢户外运动的，而且她确实穿着一身运动衣。

    “开场秀是在比赛开始前，活跃气氛的一个小表演，一般不会超过五分钟，如果开场秀足够吸引人，那对节目也是有好处的！”

    吴亚男说道：“那咱们先从出场的顺序和走位，站位开始！”

    出场顺序很重要，一般第一个出场的都不是人气最高的，所以，许若风就成了最后一个出场的，前面是金哲，季泽宇。

    向阳是第一个出场的，接下来就是刘洋，于龙，王承影，孟雪，方子涵。

    走位也是根据人气和实力决定的，普通选手上场之后，直接往两边走，唯有许若风，金哲，是走在中间的，摄像头可以从正面完整的拍到他们。

    走到合适的位置以后，就直接站好，方子涵，于龙，向阳，孟雪，站左边，右边是王承影，季泽宇，刘洋。

    中间位置就是许若风，金哲。

    左边一排，以方子涵为首，这也是节目组考虑到她的颜值很高，把她放前面，可以吸引观众注意力。

    右边一排以王承影为首，他是浓颜系帅哥，非常吸引女观众。

    至于许若风和金哲的站位，那就不必多说，自然是他俩实力最强，人气最高。

    开场秀的核心就是歌曲演唱，吴亚男和节目组已经提前商议过，把合唱改为独唱，每个人唱一段自己以往的参赛歌曲，歌曲可以自己选，但必须要适合开场秀的气氛。
------------

第83章 第二场淘汰赛，九进八

    向阳等人选的歌曲都是自己在比赛中的翻唱歌曲，像季泽宇，吴亚男给他定的歌曲就是《江南》，因为这首歌是他在百强赛现场演唱的歌曲，由于是许若风的作品，再加上这首歌本身质量过硬，所以迅速火爆全网。

    而且季泽宇对这首歌的演唱很有心得，本身他的嗓音和唱功，也适合这首歌。

    那么金哲的歌曲，自然就是他的原创作品，虽说是小众风格，但丝毫不影响他的人气，而且《明日之星》是音乐选秀节目，各类歌曲百花齐放才是最好的状态。

    最后就是许若风的歌曲，这个倒是让吴亚男和节目组有些为难，因为许若风的热门歌曲很多，而且风格不一，比如深情的《大鱼》，炸裂的《左手指月》，一路飙高音的《煎熬》，再就是震撼乐坛的海豚音《歌剧2》。

    思来想去，吴亚男决定让许若风唱《歌剧2》，因为海豚音直到现在依然火爆，那期比赛视频的播放量早已经突破一亿大关。

    《歌剧2》上线三大音乐平台，一直占据着各大榜单前列，销售数据爆炸，口碑非常好，热度炸裂。

    全网的热议一直都有，海豚音已经响彻整个乐坛，以前从未关注过音乐选秀的大佬，现在却因为海豚音，开始关注许若风，关注整档节目。

    歌曲定好之后，正式开始排练，从出场到走位，站位，然后到唱歌，整个过程不到五分钟，时间虽短，但要呈现出很多内容，值得注意的是，每位选手在唱歌的时候，也加入了走位和站位。

    那些站在后面的选手，在唱歌的时候，也有机会站到前面，唱完以后再回到原本的位置上。

    然后就是退场。

    刚开始大家练的很辛苦，总是出错，就连唱歌的时候，都出现很多小问题，吴亚男要求很高，容不得一点差错，所以大家只能不停的练。

    中午饭也有人送过来，吃完以后，大家没有休息，在吴亚男的督促下继续排练。

    下午的时候，排练效果明显有了进步，一直到晚上，效果更好。

    排练到半夜，吴亚男才放大家回去休息。

    “今天大家辛苦了，我看到每个人都很努力，最终的成果也很好，回去以后大家好好休息，明天咱们去现场彩排！到时候会给你们发一套开场秀的演出服。”

    吴亚男刚说完，九位选手就欢呼着说道：“谢谢老师，你也辛苦了！”

    “老师再见！”

    “老师明天见！”

    “呼，我得回去好好洗洗，以全新的面貌迎接明天清晨的太阳。”

    “好期待下一场比赛啊！”

    “是啊，九进八，第二场淘汰赛！”

    “不知道这次淘汰的是谁，也许并不是刘洋，毕竟她还有一次复活机会，如果她好好把握，也能晋级的！”

    ……

    九位选手身心俱疲的回到宿舍，季泽宇也累的不想动了，匆匆洗漱过后就休息了。

    许若风感觉不怎么累，毕竟穿越过来的是一个年轻的身体，精力和体力正处于巅峰期，他也在慢慢期待着比赛到来。

    第二天早上，九位选手早早的起来，简单吃过早饭后，就乘坐公司的大巴车，来到了奥体中心。

    经过十强比赛的第一场淘汰赛后，奥体中心附近多了很多游客围观拍照，在没有比赛的时候，奥体中心都是对外开放的，但现在因为要举办比赛，所以奥体中心暂时关闭，不对外开放。

    奥体中心四周，有着巨大的宣传横幅，有九位选手的写真海报，也有四位导师的巨幅海报。

    进入现场，工作人员已经在舞台上着手准备，九位选手也来到了后台的化妆间，由造型师给每个人搭配衣服。

    这个衣服只穿一次，开场秀结束就会脱掉，但为了开场秀的效果，服装造型必须要专业。

    男士基本上以白衬衣，领结，或者是小西服为主，像许若风，就穿着一身黑色小西服，看起来十分清爽有型，再加上他的清爽寸头，整个人看起来就是一个阳光帅哥。

    像王承影，是典型的浓颜系帅哥，眉毛浓密，眼睫毛很长，双眼皮，眼睛宛如黑宝石一般散发着光芒，他穿着一件白衬衣，打着领带，外边再搭一件浅色西装外套，整个人看起来像是童话故事里英俊的王子。

    向阳的话，由于他本身的长相是足够硬朗的，是运动型的帅哥，外加小麦色皮肤，所以他穿着一身小西服的时候，看起来就是型男。

    男生的造型很有特色，花样繁多，女生的也不少，方子涵穿着一件白色长裙，一头黑色卷发随意披散着，看起来十分的性感迷人，她是当之无愧的美貌第一。

    孟雪本身属于清秀型的美女，所以她的造型就比较简单，而刘洋，有着温婉的气质，出众的身材，所以造型师给她搭配了一件红色束腰长裙，整体效果非常好，给刘洋平添了几分成熟女人的优雅与大气。

    最普通的造型，就是金哲，本身他长相也是路人级别，而且他又是出道歌手，所以造型师给他收拾的很简单。

    今天的彩排很顺利，每一位选手都在认真排练，休息的时候，选手们看着舞台，心里不停的嘀咕，比赛马上开始了啊！

    是啊，马上开始！

    节目组已经在网上各大平台开始售票。

    几万张票，不到两个小时全部卖完了。

    而且网上还有很多黄牛在倒票。

    有很多网友为了能去现场，不惜高价从黄牛手中买票。

    本来一张票均价在五百左右，黄牛至少卖六七百，甚至是一千。

    随着网上售票，网友们也在积极讨论下一场比赛。

    大家都在期待着许若风，季泽宇，金哲的新歌。

    彩排结束后，大家又回到了宿舍，其他人都在紧张的准备参赛歌曲。

    季泽宇自己，倒是十分轻松惬意。

    “我说，你倒是把谱子给我啊，让我提前练一练！”季泽宇说道。

    许若风把打印好的稿子交给季泽宇。

    季泽宇马上认真起来，开始背歌词，记旋律。

    两天时间过的很快，转眼间就到了比赛的时候。

    这一晚，城市华灯初上，京城的热浪滚滚而来，但这并没有影响观众们排队的心情。

    观众里，大多数都是二十出头的年轻人，男女比例相差很大，总的来说，还是女观众更多。
------------

第84章 未播先火

    因为《明日之星》的舞台上，帅哥不少，能够走到现在的选手，也有不少是高颜值，比如许若风，季泽宇，或者是王承影。

    帅哥多，自然就吸引女生的目光，所以现在来买票看比赛的人里，女生比较多。

    虽然已经入夜，但是京城的夜晚依旧是闷热的，炙热的阳光在白天整整把大地烘烤了一整天，到了此时，地面不停的蒸腾着热气。

    尽管闷热，但是观众们内心依旧激动不已，每个人脸上都写满了期待，排队候场的时候，观众们前后议论，尽管有些人不认识，但来到这里的人都有共同话题，所以聊着聊着就熟悉了。

    “听说节目组搞了个明星学院啊，所有选手都要学习一周！”

    有一个女生说道。

    目前明星学院虽然已经对外公布，但是具体到什么内容，节目组没有公开。

    “管那么多干什么，反正今晚有精彩的节目看啊，我最期待许若风啊！”

    又有一个女生语气激动的说道，其实从全网来看，许若风的女粉丝还不少呢。

    “上次他那个海豚音简直太震撼了，我到现在都听！我们班所有同学都超级喜欢许若风！”

    “那首《歌剧2》简直是炫技神曲啊，我觉得就是乐坛海豚音的标杆了！”

    “季泽宇那首《消愁》也不错啊，歌词写挺好，听着很伤感！”

    “我好喜欢方子涵啊，她太漂亮了，我们厂里好多年轻人都喜欢她啊！”

    “有没有觉得这次的票价比较贵啊！”

    “我也觉得比上次贵，最起码贵了两百块！”

    ……

    观众们一边聊天，一边排队进场。

    关于票价问题，这是资方和节目组共同商议的结果，原因就是现在节目大火，尤其是现在十强比赛阶段，奥体中心的场地足够大，设备好，而且节目组在宣传上也继续投入资源。

    节目火爆，资方就想趁着这个阶段多赚一笔，尽早回收。

    从资本角度来看，这样的做法没错。

    好几万人的观众，全部进场至少需要两个小时。

    有不少观众也现场看过上期节目，此刻他们再次坐在现场，那种热血沸腾的感觉马上有了。

    如此盛会，自然少不了保安，现场到处都是保安，防止发生意外。

    在网络直播间里，已经有上千万观众涌入，大家积极的在评论区留言，疯狂刷弹幕。

    此刻在节目组后台，工作人员正在准备着，导演童芝坐镇全场。

    “网上的热度怎么样？”童芝问道。

    副导演说道：“热度很高，社交媒体上，已经有好几个热门话题进入热搜榜单前十！”

    第二场淘汰赛，未播先火，各大网站上无数网友都在积极关注。

    微波上，热搜榜单前十有五个话题都是比赛相关的。

    在三大音乐平台上，十强选手的参赛歌曲数据也是猛涨。

    网络热度之高，直接碾压其他综艺节目。

    对网络上的各种数据表现以及口碑评价，童芝非常满意，然后她又叮嘱其他部门，尽快做好准备，节目很快就要开始了。

    此时，九位选手正在化妆做造型。

    男生的化妆很简单，基本就是打个粉底，修一下眉毛，然后穿上专业的衣服。

    女士的化妆就比较麻烦，尤其像方子涵这种美女，她对自己的妆容有着自己的要求，整个过程比较慢。

    这会也是开场秀之前的一段轻松时间，大家彼此闲聊，缓解内心的紧张。

    “有点紧张啊，感觉这次的比赛好难！”清秀可人的孟雪唉声叹气的说道。

    “是啊，我都已经是待定选手了，不像你们，比我多一次机会！”刘洋说道。

    自从她成为待定选手以后，她的情绪一直不好，脸上的笑容也没以前多，这也难怪，这种事换谁都不好受。

    孟雪是她的好室友，平时也没少安慰她，向阳，王承影等人，也都时不时的安慰几句，然而大家都明白，这种安慰是苍白无力的，没用。

    “放心吧，待定选手也有一次复活机会，你还有机会，比赛还没开始，这次淘汰谁，还真不好说！”向阳说道。

    他心里已经做好了淘汰的准备，按照他的设想，上次比赛他就已经被淘汰，可他没想到的是，居然淘汰了张赫。

    向阳也没有自大，他很清醒，上次纯粹是运气好，这次可不一定。

    “现在看来，这期节目的赛制变得很复杂啊，越复杂，对我们越不利！”于龙说道。

    “希望我唱一首歌就晋级吧，哈哈，我开个玩笑，大家别当真！”王承影笑着说。

    这句玩笑话大家没放在心上，只不过为什么唐倩要让大家准备两首歌，肯定是有用处的。

    大家此刻都在猜新的赛制。

    然而谁都明白，最稳晋级的肯定是许若风，金哲，还有一个季泽宇。

    冷艳的方子涵说道：“现在想那些都没用，反而会影响自己的心情，开场秀还有几分钟就开始了，集中精神，别在关键时刻掉链子！”

    众人无奈，也只能默默等待上场了。

    许若风，金哲，季泽宇三人很少说话，金哲一直是跟大家刻意保持距离，这很正常。

    而季泽宇，其实他还在默默的背诵参赛歌曲。

    至于许若风，则是没心思闲聊，有这功夫，还不如多睡一会，养足了精神再上场。

    不一会儿，吴亚男到了化妆间，她对这次开场秀非常重视，因为这是本节目开播以来第一次开场秀。

    所以吴亚男格外关注，不仅训练的时候狠，平时也非常认真的在指点每位选手。

    她很满意选手们现在的造型，说道：“待会上台别紧张，正常发挥就行，如果你紧张了，那就容易出问题！”

    有了老师的鼓励，几位纯新人信心大增。

    现场，观众们已经等的不耐烦了。

    就在这时，全场的灯光忽然熄灭。

    偌大的奥体中心，瞬间变的漆黑一片，很多观众们吹口哨，欢呼，尖叫。

    然后，舞台上突然亮起一束灯光，一个穿着优雅西服的青年男人走上了舞台。

    “各位亲爱的观众朋友们，大家晚上好，欢迎大家来到奥体中心，我是你们的老朋友李飞。”

    这句话刚说完，现场已经是响起了巨大的掌声和欢呼声，观众们疯狂的呐喊鼓掌，由此可见，主持人李飞的人气也不低啊，再加上观众们对本期节目非常期待，所以本期节目还没正式开播，就已经火爆全网。
------------

第85章 效果炸裂，气氛拉满

    现场的观众尽情的欢呼呐喊，疯狂的尖叫，手中的荧光棒尽情挥舞，好几万人发出震惊天际的声音，这期节目大家已经等了太久，虽然距离上期节目，其实只有半个月。

    但这半个月时间，对观众来说，却是很长很长，有些观众为了今晚能来现场，专门请了假，有人存钱买票，有人放下手中的事情，专程从外地赶来看节目。

    节目组准备了这么久，观众们也等了很久，所以，才会如此火爆，仅仅是主持人出场，就引发全场沸腾。

    网络直播间更是人气爆炸，无数网友疯狂涌入直播间。

    看着台下疯狂的观众，李飞也很震动，看来今晚的比赛，注定要无比辉煌啊。

    “今天晚上，是十强比赛第二轮淘汰赛，九进八！”

    “经过上次的比赛，淘汰了一名选手，现在还剩下九名选手！”

    主持人李飞说道：“他们分别是，许若风，金哲，季泽宇，孟雪，于龙，刘洋，方子涵，王承影，向阳！”

    念出这些名字的时候，观众们又爆发出一阵欢呼声和掌声，很多人其实都冲着自己的偶像来的。

    “恭喜这九位选手，希望他们在今晚的比赛中，为我们带来更加精彩的表演！”

    说完，舞台上忽然陷入一片黑暗，这个变故让观众们没料到，很多人都懵了，不知道舞台发生了什么。

    “怎么回事？停电了？”

    “不可能，这么重要的比赛，不可能停电！”

    “难道说又有惊喜吗？”

    “惊喜？好期待啊！希望是许若风的惊喜吧，我是他的粉丝啊！”

    ……

    就在观众们议论的时候，舞台上再一次亮起璀璨的灯光。

    同时也有动感的音乐响起，灯光跟着音乐的节奏闪烁。

    观众们大吃一惊，没想到果然有惊喜啊，只不过这个惊喜也没什么特别啊，不就是灯光和音乐吗，整的跟酒吧一样。

    这时，有人从舞台后方走了出来，这人是个美女，个头高挑，身材纤细，纤瘦的细腰盈盈一握，一头黑色卷发随意披散，精致的鹅蛋脸上，五官恰到好处的分布。

    哪怕她现在不是明星，但她惊艳全场的外表，已经不输任何一位明星。

    要论颜值，她从未输过！

    “方子涵，居然是方子涵，天哪，她今天好美啊，这件裙子太好看了啊！”

    “我的女神啊，虽然唱功不如许若风，但她好看啊！”

    “美的不可方物！”

    “方子涵绝对是《明日之星》的颜值担当！”

    “这就有点飘了啊，你把王承影，季泽宇这两个帅哥放哪了，再说了，孟雪和刘洋的颜值也不差啊！”

    ……

    观众们热情的议论，在方子涵身后，就是于龙，向阳，孟雪。

    此刻，他们万众瞩目，浑身闪耀着光芒，舞台上的他们，光鲜亮丽，像极了明星，台下的观众疯狂的追捧着偶像。

    音乐响起，这四位选手开始唱歌，唱的都是自己曾经比赛过的歌曲，也不能整首唱，就是唱副歌部分，把最好听的，最吸引人的唱出来。

    每位选手都深情款款的唱歌，歌声让观众们彻底疯狂。

    “唱的太好听了！”

    “不是说他们进入明星学院了吗，那肯定是培训了啊，要不然唱功怎么进步这么明显！”

    “大家都有进步，说明今晚的比赛标准也随之提高了！”

    “方子涵唱歌的时候太美了啊，我的梦中女神！”

    “还是孟雪可爱，脸蛋超嫩的，好想捏捏！”

    ……

    率先出场的方子涵等人，成功的吸引了观众注意力，并且把气氛带动，网络直播间的热度已经开始出现大幅度上涨。

    这正是节目组想要的效果，开场秀就是用来吸引人气，带动气氛的，后台，导演和吴亚男，非常满意这个效果，通常开场秀从开始就能看出来，如果第一波出场的人反应平平，那后面的人出场也没用。

    接下来，第二波选手继续登场。

    首先是王承影，这个浓颜系帅哥一出场，就吸引无数女生的目光，他的长相就像是那些霸道总裁文里的男主一样，完全的神颜，给他拍照都不用美颜。

    在王承影身后，就是人气仅次于许若风和金哲的季泽宇。

    他本身长的很帅，再加上他的几首参赛作品都是出自许若风之手，所以人气爆发。

    最后就是刘洋，尽管她现在是待定选手，但这里是开场秀，刘洋尽情的微笑，争取拿出自己最好的状态，她也在努力调节自己的心态，争取在复活的时候晋级。

    选手们开始唱歌，每个人都抓紧这难得的一次机会，认真唱着，观众们能够很明显的察觉到，每位选手的唱功都在进步。

    轮到季泽宇的时候，他唱起了那首经典的《江南》。

    熟悉的歌声响起，观众们的思绪仿佛又回到了百强赛的舞台。

    全场爆发出热烈的掌声，季泽宇如今的唱功，能够轻松驾驭这首歌。

    总体来讲，前面这几位选手的出场，都很成功，节目气氛被成功带动。

    接下来就是金哲的出场秀。

    他走上舞台，尽管他的外表普通，可他开嗓的那一刻，尽显冠军风范，出道歌手的实力震撼全场。

    他的嗓音富有磁性，他的歌声里有故事，就像一杯老酒，需要静心细品。

    毫无疑问的是，金哲的演唱引起全场沸腾。

    在现场，有很多都是金哲的粉丝，他们一路跟着金哲，从他以前的比赛，一直到现在。

    一浪未平，一浪又起，今晚，注定是个不眠之夜。

    当许若风出场的那一刻，全场爆发出惊天的掌声，所有观众激动的吼叫，好几万人发出震天的呐喊声。

    网络直播间里，网友们彻底攻占了弹幕，评论区都是许若风的名字。

    这就是许若风的人气和实力。

    当之无愧的《明日之星》人气王。

    今晚的他，无比帅气，星光闪耀！

    他虽不是明星，但却胜过很多明星。

    音乐响起，这熟悉的旋律挑动着观众们的神经，许若风游刃有余的唱着，即使是全开麦，他也丝毫不惧，唱功强大。

    “家盖好了”

    “里面的我孑然一身”

    “房门在身后砰然作响”

    “秋风拍打着窗户”

    《歌剧2》！

    观众们无比兴奋的尖叫，尤其是那些第一次来现场的观众，他们太激动了，完全没想到，有生之年居然能在现场听到许若风的海豚音。
------------

第86章 开局就是王炸

    节目组给了许若风最大的宽限，最大的牌面，其他选手都只能唱短短的几句，可许若风不同，他从头开始唱，歌曲的第一部分直接唱完，然后才是副歌部分的海豚音。

    这也是因为许若风实力强大，人气火爆，所以节目组才给他这么多时间，而且节目组也是希望许若风的出场，能够更好的带动气氛。

    好处是相互的，却也是许若风凭借实力赢得，其他人都没有意见，要怪只能怪自己实力不够。

    “呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊”

    “呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊啊”

    海豚音响起，传遍全场，在这巨大的场馆里，节目组设置了环绕全场的音响，因此，不管是哪个地方的观众，都能听到最好的音效。

    此刻，宛如神音一般的海豚音，回荡在每个观众的耳旁，观众们听的如痴如醉，仿佛感受到了来自中世纪的神之赞歌。

    许若风大展歌喉，他十分轻松的唱出了海豚音，旁边的其余八位选手，皆是被许若风逆天的唱功所震撼。

    还有许若风的舞台风，非常成熟稳定，甚至比金哲还要好。

    八位选手也是第一次与许若风同台，亲眼看着许若风唱歌，那感觉太震撼了。

    “呜呜呜啊啊啊啊啊”

    “呜呜呜啊啊啊啊啊啊”

    海豚音响彻天际，观众们彻底疯狂，发了疯似的尖叫呐喊，掌声如海浪一般涌来。

    如此疯狂的局面，给保安的工作造成很大压力，如果没控制好，极有可能引发事故，以前这种问题出现过很多次，所以保安们都怕。

    网络直播间里，网友们疯狂的为许若风留言，打赏。

    直播间人气爆棚，目前的在线观众已经突破了六千多万。

    由于直播间人气火爆，观众越来越多，所以给服务器造成了很大影响，很多网友的直播间画面开始出现卡顿。

    节目组立刻让工程师和程序员赶紧维护，一定不能让直播间崩溃了，否则损失太大。

    “我天，海豚音啊，没想到开局就是王炸！”

    “这嗓音听的我浑身起鸡皮疙瘩，太震撼了！”

    “今晚的节目开场就这么燃，太棒了！我越来越期待后续的比赛了！”

    “海豚音啊，许若风真是天生当歌手的料啊！我粉他了！”

    “可惜了，我没抢到票，否则这么震撼的比赛，应该去现场啊！”

    ……

    直播间的网友们热情的在谈论。

    现场的观众们更是疯狂的喊叫。

    “这钱花的值啊，果然现场听的感觉就是不一样啊！”

    “我这是第二次听，感觉还是很震撼！”

    “许若风这是给乐坛树立了一个海豚音标杆啊！”

    “你们发现没有，所有选手中，许若风唱歌的时间是最多的！”

    “那必须的啊，人家是第一名晋级的，牌面要有！”

    “而且他和金哲两个人是单独出场，站在中间的！”

    “许若风我爱你，我要嫁给你，给你生孩子！”

    ……

    观众们太疯狂了，有些女粉丝激动的哭了，还有些女粉丝当场大喊，要嫁给许若风，给他生孩子。

    现场人气炸裂，这个开场秀非常成功，尤其是最后金哲和许若风的出场，更进一步把气氛推向巅峰。

    后台，导演童芝说道：“效果很好，节目数据飙升，在金哲和许若风出场以后，节目数据达到最高峰！”

    她在实时的汇总数据，并且分析数据，要把比赛的情况，时不时的汇报给资方领导。

    “我的任务完成，可以交差了，呼！”吴亚男彻底松了一口气。

    “是啊，你的任务完成了，但是比赛刚开始！”童芝说道。

    忽然，舞台上灯光骤灭，观众们很奇怪，这又怎么了。

    过了几秒钟，舞台上的灯光又亮起，此时选手们已经不见了。

    开场秀也结束了，许若风一个人唱完了《歌剧2》的前半部分。

    海豚音惊艳全场，火爆网络。

    主持人李飞走上舞台，朗声说道：“感谢九位选手，为我们带来精彩的开场秀表演，让我们用掌声感谢他们！”

    说罢，全场爆发出山崩海啸般的掌声。

    网络直播间里，无数网友疯狂发鼓掌的表情包，弹幕直接刷屏。

    等到掌声逐渐停歇，主持人李飞才开始说开场白，无非就是感谢观众的支持与鼓励，感谢资方大佬与四位导师等等。

    “接下来，让我们用热烈的掌声，有请四位导师！”

    李飞刚说完，导师席上突然亮起了灯光，四位导师已经就位。

    现场掌声雷动，灯光闪烁，四位导师的人气也是十分爆炸的，尤其是天王吴鹏，他成名于九零年代，现在虽然很少出作品，但是他以前的很多歌曲，现在都成为经典，传唱度很高。

    掌声慢慢的停了，李飞接着说道：“本期比赛，是九进八，最后会根据排名，淘汰掉最后一名！”

    全场安静，所有人都在认真听着，还有后台休息区的九位选手，此刻更是听的无比认真，就像个三好学生一样。

    “我们在上一周，成立了明星学院，九位选手入住，并且在明星学院培训学习，所以大家应该都能感觉到他们的唱功进步了吧！”李飞说道。

    这点大家都察觉到了，只是直到现在，大家才清楚明星学院的活动内容。

    “我们的九位选手，在明星学院非常努力的学习提升自己，我们邀请了专业的老师给他们上课，接下来，先请大家看一段短片！”

    李飞刚说完，舞台上的巨大屏幕就开始播放短片。

    短片刚开始，是九位选手入住的时候分配宿舍的画面，有一种上大学时，新生入学分配宿舍的感觉。

    然后就是拍摄的选手们进入宿舍，打扫卫生，收拾床铺的画面。

    舞台上星光闪耀的选手们，生活中各有各的特点，比如季泽宇，洒脱不羁，许若风更加成熟稳重。

    拍摄到的孟雪和刘洋，二人在公众场合温婉大气，清秀可人，在宿舍里却是打打闹闹，跟普通小女生没什么区别。

    唯一没什么变化的就是方子涵和金哲，方子涵本身就是住单间，她在宿舍除了休息，基本上就是看书练歌。

    金哲也差不多，他的时间大多用来练吉他唱歌，或者是写东西。

    这段短片让粉丝们从另一个角度认识了偶像，原来生活中的偶像也会吵吵闹闹，有自己的喜怒哀乐。
------------

第87章 第一轮PK赛开始

    粉丝们还是头一次看到如此贴近生活的偶像们，以往的偶像们都是在舞台上光芒万丈的人气新秀，感觉跟普通人的距离很远，现在一看这个短片，粉丝们又觉得偶像也是人，生活中的他们是那么真实可爱。

    不得不说，公司抓拍的这些素材制作成视频，倒是一个很好的宣传材料，让粉丝们进一步了解偶像。

    短片的内容从生活，慢慢过渡到了学习，教室里，每位选手认真学习的样子非常迷人，老师们都教的很认真，尤其是陈桦老师，上课的时候语言幽默诙谐，课堂气氛很好，每位选手都非常尊重陈桦教授。

    观众们看到，九位选手在这一周里经历了声乐，理论，形体姿态等几方面的综合素质培训，每个人收获颇丰。

    此时大家才明白，原来选手们的唱功之所以有明显进步，是因为在明星学院接受了专业培训。

    怪不得，这对粉丝来说是好事，尤其是今晚来现场的观众，又有耳福了。

    短片的播放引发观众们热情的掌声，网络直播间里，无数网友热情的刷弹幕，评论区里，网友们一边看短片，一边疯狂的讨论。

    “哈哈，季泽宇好搞笑啊，没想到他私底下居然这么可爱！”

    “孟雪和刘洋不就是两个普通小女生吗？简直跟舞台上的差别太大了！”

    “方子涵果然是高冷美女，我感觉她除了许若风和金哲，谁都看不上！”

    “怪不得刚才开场秀的时候，他们的唱功有进步，原来是培训了一周啊！”

    “突然好想去明星学院的宿舍啊！”

    ……

    现场，观众们不停的鼓掌，这个短片太好看了，一下子把观众和偶像的距离拉近了。

    短片播放完以后，主持人李飞说道：“刚才这个短片非常棒，让我们看到了更加真实的偶像，他们在明星学院接受了为期一周的培训，最终的成果，我在这里给大家公布一下！”

    李飞手中拿着一个名单，他看了看，说道：“本周的选手培训，会在周末进行一次考核，然后打分排名。”

    “第九名，刘洋，七十五分！”

    “第八名：向阳，七十八分！”

    “第七名：于龙，七十九分！”

    “第六名：方子涵，八十分！”

    “第五名：王承影：八十二分！”

    “第四名：季泽宇，八十四分！”

    “第三名：孟雪，八十五分！”

    “第二名：金哲，九十四分！”

    “第一名：许若风，九十六分！”

    这个排名让观众们大吃一惊，尤其是刘洋的粉丝们，最为惊讶，因为这次刘洋是垫底的。

    但不出意外的是，许若风和金哲依旧是前两名，季泽宇掉到第四名，清秀可人的孟雪爬到了第三名。

    李飞说道：“根据本场比赛的赛制，考核最后一名的选手，将被列为待定选手，待定选手仍然有一次复活机会！”

    重点来了！

    主持人开始给大家介绍新的赛制，这不仅是观众们特别好奇的，也是所有选手非常关心的，这个疑问困在他们心里很久了，直到今晚才解惑。

    而刘洋的粉丝很难受，因为自家偶像是待定选手，这种情况很危险，搞不好就淘汰，他们可不想刘洋这么早就出局。

    李飞说道：“本场比赛的赛制有很大变化，除了一名待定选手，其余八位选手，将采取PK制度，八人分四组，两两PK，率先PK成功的选手，将直接晋级，而PK失败的选手，将和待定选手一起，再次比赛，最终根据成绩，淘汰最后一名！”

    也就是说，待定选手的复活机会在第二轮，因为第一轮是PK制，肯定有四位选手率先晋级，四位选手晋级失败。

    这四位选手将和刘洋一块比赛，每人再演唱一首歌，最后四位导师打分，得分最低的选手淘汰。

    这下，九位选手们才明白了新赛制，看起来有点复杂，不过还好，算是比较照顾待定选手了。

    后台休息区，选手们神情凝重，尤其是刘洋，脸上没有了往日的笑容，转而取代的是愁苦。

    “不用担心，反正你还有一次机会，要相信自己，说不定我第一轮也会PK失败啊，到时候咱俩在第二轮相遇！”满脸胶原蛋白的孟雪，安慰着刘洋，她看出来刘洋情绪不佳，心情低落。

    刘洋语气低沉的说道：“我没事，不管怎么样，我都会努力完成比赛的！做我能做的！”

    一旁的向阳心中不停的祈祷：“千万别让我碰到许若风或者是金哲啊！”

    遇上这两个人，他铁定被淘汰。

    不止是他，其余几位选手也都这么想，谁都不想和许若风，金哲PK。

    舞台上，李飞说道：“那么接下来，有请我们九位选手上台！”

    现场立刻响起热烈的掌声，观众们大声尖叫，疯狂的欢呼。

    舞台上灯光璀璨，九位选手这时已经脱下了开场秀的服装，换上了自己的衣服，他们在舞台上站成一排，许若风，金哲，位居中间，其余人站在两边。

    “好，那么现在，除了刘洋，请其余八位选手，进行抽签，抽到谁，谁就是你的PK对象！”

    李飞刚说完，就有一名穿着旗袍的美女，抱着一个小纸箱走上舞台。

    八位选手伸手进入，各自拿到了签。

    李飞挨个查看一遍，大声说道：“第一组PK的选手是，向阳，王承影！”

    “第二组，于龙，孟雪！”

    “第三组，季泽宇，金哲！”

    “第四组，方子涵，许若风！”

    结果一出，全场沸腾！

    有人高兴，有人却垂头丧气，因为这个抽签太不公平了，像季泽宇，方子涵，居然抽到了最强二人组，这比赛还怎么进行下去？

    也有人感到庆幸，比如王承影，孟雪等人的粉丝，相对来说就轻松多了。

    最伤心的就是刘洋的粉丝，别人都在抽签，只有她一个人站着，就像个木头桩子一样。

    台上的方子涵冷艳的脸庞上，闪过一丝烦躁和不安，她那点实力和信心，在许若风面前荡然无存。

    倒是季泽宇，依旧那副无所顾忌的样子，在他眼中，这就是一次寻常比赛，没什么大不了的。

    九位选手依次下台，重新回到休息区，最先上场的向阳和王承影，已经开始准备了，舞台两侧，流光乐团已经就位，本场比赛的第一轮PK马上开始。
------------

第88章 晴天

    万众期待的比赛终于开始了。

    向阳第一个走上舞台，经过这么多比赛的磨练，他的心理素质也有了很大进步，他不再像以前那么紧张，反而很淡定，因为他清楚自己的实力，压根不可能走到最后，要不是运气好，上次十进九的比赛，他就已经淘汰了。

    只不过张赫运气差，走的是他！

    反正迟早要走，莫不如放开唱，尽力一搏。

    往往第一个出场的选手最受关注，压力最大，向阳努力平复心境，让自己的状态保持最佳。

    音乐响起，现场马上安静下来，这熟悉的旋律，让大家立刻明白，原来他唱的是一首经典老歌。

    翻唱歌曲对于向阳来说，是最稳妥的选择，只需要不出现唱功上的问题，基本上就可以晋级。

    向阳经过一周的培训，唱功有了明显进步，这一点，四位导师也能轻易察觉到。

    唱歌的时候，向阳发挥稳定，现场时不时的响起掌声。

    唱完以后，四位导师给了他不错的评价，最终，他的综合得分是八十三分。

    现场响起了热烈的掌声，有不少观众高举向阳的灯牌，看来他的粉丝也不少，毕竟他的外形也是非常英俊的类型，运动型的帅哥身材好，阳光健康，很吸引女孩。

    下面就是王承影上场。

    他的粉丝更多，想必有一部分肯定是喜欢他的颜值，毕竟他的五官非常出挑，他完全就是那种霸道总裁小说男主的长相，英俊又不失贵气。

    王承影唱的也是改编歌曲，虽然唱功上有进步，但是歌曲改编不太理想，这一点，四位导师在点评环节已经指明。

    王承影虚心接受这个评价，最终，他的分数是八十五分！

    第一轮PK结束，王承影以微弱的优势胜出，直接晋级。

    而向阳，则是等待复活。

    两人回到休息区，王承影心态轻松，除了安慰向阳，他心中也是感到庆幸，幸亏没遇到许若风，否则他今天很有可能淘汰。

    “没事的，别担心，待会还有一次复活机会！”王承影安慰道。

    向阳苦笑道：“其实我能走到现在，已经是天大的运气了，我知足了，真的，不管今晚结果是什么，我都不会伤心！”

    他也是想开了，知道自己走不了太远，与其争夺毫无希望的冠军，不如放宽心态，专心享受比赛。

    第二轮PK的是于龙，孟雪。

    这二人的综合实力，肯定是孟雪要更胜一筹，毕竟她在之前的考核中排名第三，而于龙，只排第七。

    毫无疑问的是，这轮比赛，于龙输了，孟雪稳赢，直接晋级。

    于龙有些失魂落魄的回到休息区，一看到同样心情低落的向阳，瞬间便觉得两个人都是无比的可怜。

    截至目前，已经有三位待定选手产生，分别是刘洋，向阳，于龙。

    下一轮登场的选手就是季泽宇，金哲。

    这两位人气很高，季泽宇因为连续唱了几首爆红歌曲，所以人气大涨，金哲更不必说，一路走来，跟许若风齐名的选手。

    后台休息区，选手们议论不止。

    “这一组，应该是金哲稳赢吧！”向阳说道。

    “季泽宇还是有机会的，毕竟他有许若风帮忙！”方子涵说道。

    大家都明白这是什么意思。

    “但唱功总是差了些！”清秀可人的孟雪说道。

    大家争论了一会，都觉得季泽宇赢的概率不大，毕竟金哲太强了。

    就算是许若风，也不看好季泽宇，不过，哪怕第一轮PK季泽宇输了，他仍然有复活的机会，到那时，他应该是可以晋级了。

    毕竟这次比赛，他给季泽宇准备了两首歌。

    用来比赛完全足够。

    季泽宇缓缓的走上舞台，尽情享受着观众们的掌声和欢呼声，璀璨的灯光洒在他身上，把他照耀的如同巨星一般。

    在他上台这一刻，网络直播间里人气暴涨，粉丝们疯狂刷弹幕，疯狂打赏送礼物，节目热度直线飙升。

    所有人都在期待着季泽宇的演唱，期待着许若风的新作。

    现场响起了伴奏，一段清爽的吉他声响起，舞台大屏幕上，出现了歌曲信息。

    歌曲《晴天》！

    演唱：季泽宇！

    作词：许若风！

    作曲：许若风！

    之所以选择这首歌，是因为这首歌技巧简单，符合季泽宇现在的唱功水平，再者，这首歌节奏鲜明，旋律优美，非常适合大众传播。

    现场观众疯狂的尖叫，果然大家的期待没有落空，终于等到许若风的新歌了。

    听前奏就知道不是那种小众文艺风，而是更加大众化的流行情歌。

    季泽宇听着伴奏，内心从容，脑海中清晰的浮现出歌词。

    在这之前，他已经把这首歌排练了无数遍，歌词更是倒背如流。

    “故事的小黄花”

    “从出生那年就飘着”

    “童年的荡秋千”

    “随记忆一直晃到现在”

    歌词写的非常小清新，一股青春气息迎面而来，不同于之前的《江南》和《断桥残雪》，充满了古典韵味，也不像《消愁》那么感伤，这首《晴天》风格明快，阳光向上，展示了青春的活力。

    清新的歌词，搭配着欢快轻松的旋律，让观众们听了就入迷。

    季泽宇本人的唱功进步明显，唱这首歌完全没问题，此时的他就像一个深情单纯的小男生一样，对着喜欢的人唱歌。

    “Re So So Si Do Si La”

    “So La Si Si Si Si La Si La So”

    “吹着前奏望着天空”

    “我想起花瓣试着掉落”

    “为你翘课的那一天”

    “花落的那一天”

    “教室的那一间”

    中间这两句音符说唱很有特色，本身这首歌也是融入了说唱风格，跟一般的流行情歌不同，在表达情感的同时，又用跳脱的语气诉说着青春往事。

    观众们再一次鼓掌，季泽宇唱的很好，跟过去相比，水平明显提高，而且歌声中充满了活泼的气息与丰富的情感。

    四位导师眼前一亮，互相交换了眼神，而后便认真的看季泽宇演唱。

    网络直播间里，无数网友热情的评论留言，弹幕飞起。

    季泽宇仅仅是唱了前面几句，就已经吸引了网友们的兴趣。

    不仅仅是他唱的好，关键是这首歌出自许若风之手。

    这更让观众们为之疯狂。
------------

第89章 唱功进步明显

    《晴天》这首歌非常具有怀旧和回忆的感觉，描绘了一个男孩对女孩的爱恋和思念，用简单动人的歌词和简单的旋律来表达他们校园生活的点滴。

    正因为简单，所以才更适合大众口味，不像金哲那种小众文艺风，能听懂的人很少。

    现场有很多观众听的入迷，只觉得这首歌从一开始就让人停不下来。

    “消失的下雨天”

    “我好想再淋一遍”

    “没想到失去的勇气我还留着”

    “好想再问一遍”

    “你会等待还是离开”

    季泽宇的嗓音气息有了十足的进步，对这首歌曲能够很好的驾驭，无论是感情的投入还是节奏的掌控，他都做的很好。

    不得不说，许若风的眼光很好，这首歌选的非常适合季泽宇。

    在歌曲开头部分，季泽宇用低音说唱讲述歌曲的背景，到了副歌部分，他忽然拔高音调。

    “刮风这天我试过握着你手”

    “但偏偏雨渐渐大到我看你不见”

    “还要多久我才能在你身边”

    “等到放晴的那天也许我会比较好一点”

    “从前从前有个人爱你很久”

    “但偏偏风渐渐把距离吹的好远”

    “好不容易又能再多爱一天”

    “但故事的最后你好像还是说了拜拜”

    这种高音其实不是许若风那种高音，而是相对于普通的低音来说。

    副歌部分，季泽宇用这种高音表达情感，更容易让人沉醉其中。

    季泽宇把这种技巧上的转变和情感上的投入掌控的很好。

    现场响起热烈的掌声，观众们惊讶于季泽宇的唱功进步，带给他们非常美好的视听享受，舞台上的季泽宇，仿佛化身校园小王子，带大家回到了青涩的校园时代。

    观众们反响热烈，四位导师也很满意的点头，后台休息区的选手们，更是大吃一惊，他们没想到季泽宇进步这么大。

    虽然许若风的歌很好，但是季泽宇如果唱功不行，一样不行的。

    只有好的原创作品，加上优秀的嗓音，才能把一首好歌完美呈现出来。

    许若风微微点头，现在看来季泽宇总算是没有浪费这首歌，他之前在明星学院的时候，不仅努力学习，还努力练歌。

    “这家伙表面上看着浑不在意，其实还是很努力的啊！”许若风心中笑道。

    歌曲第二部分，重复唱第一部分，从低音到高音的转换，情感的表达，都非常顺畅，现场反应热烈，季泽宇本人也是状态越来越好。

    最后一部分，季泽宇用说唱结尾，这样提高了歌曲的层次，也使得歌曲的风格更加多样化。

    “从前从前有个人爱你很久”

    “但偏偏风渐渐把距离吹的好远”

    “好不容易又能再多爱一天”

    “但故事的最后你好像还是说了拜拜”

    最后一个字唱出，歌曲骤然结束。

    一曲唱完，全场响起热烈的掌声，欢呼声，尖叫声不止，季泽宇微笑着鞠躬，感谢全场，他非常享受这种感觉。

    网络直播间里，网友们疯了似的打赏，刷弹幕，发评论。

    “季泽宇进步好大啊，看来他在明星学院没有白学啊！”

    “关键是许若风的歌写的好！”

    “还是许若风有才啊，这让我更期待许若风的歌！”

    “可是季泽宇的PK对手是金哲啊，”

    “是啊，金哲的实力很强啊！”

    “精彩啊，今晚的比赛真精彩！”

    “季泽宇碰上金哲，运气太差！”

    ……

    后台休息区的选手们，集体给季泽宇鼓掌，这是大家真心认可他的实力，哪怕是一直冷漠的金哲，此刻也在鼓掌，也许他心里已经把季泽宇当成了对手。

    “唱的真好啊，下面就看导师的评价了！”向阳说道。

    “我看导师们刚才的表情都很好，应该是季泽宇的表现让他们很满意！”刘洋说道。

    “不过，他能不能晋级，还不好说啊！”孟雪看了看不远处的金哲，小声嘀咕。

    现场，主持人李飞走上舞台，说道：“好的，感谢季泽宇为我们带来精彩的表演，下面有请四位导师点评！”

    所有人都在期待着这一刻，尤其是季泽宇的粉丝们，都想听到导师们夸赞，承认季泽宇的唱功，最好是能让季泽宇晋级。

    天王吴鹏点评道：“季泽宇，你的唱功进步很明显，这点让我很惊讶，看来你在明星学院没有白学，另外你还是得感谢许若风，你能走到这一步，他有一半功劳！”

    “歌曲本身的技巧也不难，无非就是低音换高音，还融入了西方流行音乐界的说唱，使得歌曲更加轻松，有层次感，不得不说，许若风这种尝试，很成功！”

    吴鹏的评价引发观众们疯狂尖叫，导师的肯定是对季泽宇最大的夸赞。

    天后张颖点评道：“季泽宇，你的唱功进步不小，这点我给你肯定，歌曲本身也写的不错，但是你也不要骄傲，你的进步空间还有很大，比如你的高音，这是个最大的短板，这首歌的高音不需要太高，但我觉得你唱的有点吃力！”

    不愧是天后，张颖的耳朵很灵，一下子就听到了季泽宇的弱点，季泽宇也大方的承认。

    接下来是徐蔚的点评：“季泽宇，这首歌我给你九十分以上，不论是作品本身还是你的唱功，都很好，但是你的唱功仍然要继续提高，要不然后面的比赛，你一样会被淘汰！”

    “谢谢老师！”季泽宇微笑着鞠躬。

    最后就是黎剑老师的点评：“前面几位导师已经说的很多，我就说一点，季泽宇，你的唱功进步虽然明显，但还不够，因为你这次的PK对手是金哲！”

    谁也没想到，黎剑居然当头一盆冷水泼过去，这让躁动的观众马上冷静下来。

    不过，这也是事实，粉丝们只是太激动，把这茬给忘了。

    点评完毕，就是打分环节。

    全场最期待的部分。

    吴鹏，九十五分。

    张颖，九十三分。

    徐蔚，九十三分。

    黎剑，九十二分。

    综合得分九十三点二。

    全场爆发出惊天的掌声，季泽宇是目前的最高分。

    舞台上灯光璀璨，掌声和尖叫声混杂在一起，季泽宇如同巨星一般，享受着来自所有人的祝贺。

    网络直播间的人气和热度，再一次飙升，《晴天》这首歌以火箭般的速度火爆网络。

    奥体中心的气氛炸裂，掌声久久不能停歇。

    一直到金哲上场，掌声都没有停歇，反而更加热烈。
------------

第90章 金哲晋级成功

    季泽宇下场，金哲上场，两位人气选手轮番登场，使得奥体中心的掌声久久不能停止，并且金哲的出场，人气更加火爆，比季泽宇出场的时候火爆多了。

    毕竟金哲是曾经的冠军，毕竟他实力强大，一路走来，金哲收获了很多年轻粉丝，虽然曾经的老粉很多都变心，但是没关系，金哲不在乎，他相信只要歌好听，粉丝迟早会有的。

    刚刚拿下高分的季泽宇，神采飞扬的回到了休息区，其他选手们立刻祝贺他。

    “恭喜你啊，刚才唱的真好，你是目前的最高分啊，并且还是唯一一个九十分以上的！”向阳说道。

    季泽宇摆摆手，说道：“没啥大不了的，大概率金哲会赢，我会输，所以分数已经不重要了！”

    季泽宇不傻，他早就有了这个心理准备，所以他能正面面对，接受这个残酷的事实，而且还有一次复活机会啊，用不着担心。

    “啊？那你有个心理准备吧，刚才我们几个还聊这个事了！”清秀可人的孟雪说道。

    “是啊，你碰上金哲，运气实在差！”刘洋说道，她忽然有些同情季泽宇。

    季泽宇没想那么多，笑道：“什么运气不运气的，这都是我们无法改变的事情，唯一能做的就是好好唱歌！”

    王承影微微笑了笑：“你倒是看的开，心态不错！”

    许若风也有点佩服季泽宇的心态，不过换个角度想，季泽宇能有这个心态，跟他的家庭背景密不可分。

    现在金哲上场，选手们很快把注意力全部放在舞台上。

    音乐响起的那一刻，观众们才慢慢停止了尖叫声，现场慢慢安静下来，柔和的灯光笼罩着金哲全身，他抱着吉他，站在话筒前，不紧不慢的弹奏着，吉他声与其他乐器的声音交织，形成一段美妙轻柔的音乐。

    这次金哲依旧唱的是原创，小众文艺风，歌曲节奏舒缓，旋律优美，金哲轻轻的唱着，嗓音富有磁性，眼神里写满了故事，歌声中夹杂着他对生活的感悟，让人听了就觉得他是个有故事的人。

    现场时不时的响起掌声，观众们也很少尖叫，因为大家都在认真听歌，听金哲唱出他的故事。

    如果说许若风的歌曲是气势恢宏，惊艳全场，那么金哲的音乐就是润物细无声，慢慢的走进人们心里，值得每个人静下心来慢慢品尝，经得起时间的磨砺。

    网络直播间里，有不少金哲的老粉在留言发弹幕，可以看得出来，尽管已经过去三年，金哲依旧有着不薄的底子，只不过他始终没能大红大紫，钱也没挣到。

    舞台上的他，认真唱歌，将现实的烦恼全部融入音乐里。

    一首走心的歌曲很快唱完，现场响起热烈的掌声，金哲优雅从容的向着全场观众鞠躬致谢。

    后台休息区，所有选手们一起鼓掌，每个人都对金哲的实力非常佩服，假如季泽宇PK失败，那大伙也只能安慰他运气差。

    反倒是季泽宇，他本人依旧一脸的轻松。

    现场，四位导师开始点评。

    首先是流行乐坛天王吴鹏：“金哲，你的音乐非常棒，很走心，我觉得现在的乐坛很浮躁，很少有人能像你这样认真做好的音乐，能耐得住寂寞孤独，希望你能坚持下去，我相信将来总有一天，你会得到你想要的！”

    金哲微笑着说：“谢谢老师！”

    他的笑容里，有着难以察觉的心酸，也许只有他自己才知道，这三年他到底经历了什么，把一个曾经意气风发的年轻歌手变成了如今沉默寡言的老歌手。

    张颖点评道：“金哲，听你的歌，让我感觉有一种听故事的感觉，我不知道你以前经历了什么，但是我觉得，只要你坚持下去，你的音乐一定会被更多的人听到！”

    张颖一向是以毒舌著称，但她也对金哲的评价都是好评，这足以说明金哲的实力。

    四位导师都对金哲的演唱给了好评，这并不意外，因为他的确唱的好。

    最后，打分出来了。

    吴鹏，九十六分。

    张颖，九十五分。

    徐蔚，九十四分。

    黎剑，九十五分。

    综合得分九十五分。

    全场爆发出惊天动地的掌声，观众们非常兴奋，金哲没有辜负大家的期待，拿到了目前为止的全场最高分。

    他的实力毋庸置疑，他拿这个成绩也是众望所归，所有人都没有异议。

    网络直播间里人气爆炸，热度飙升，尤其是金哲的老粉，跟着他从三年前一路走到现在，感慨万千。

    舞台上的金哲，向着全场鞠躬致谢，脸上只有淡淡的笑容，面对如今的成功，他能做到平静，也许是因为曾经他经历过足够多的失望吧。

    第三轮PK结束，金哲还是赢了，稳压季泽宇一头。

    金哲晋级成功，季泽宇待定，等待复活。

    对此，季泽宇的粉丝很伤心，可是没办法啊，对手是金哲，他太厉害了，除非是许若风，否则其他人肯定不是对手。

    后台休息区里，金哲一个人默默的坐在一边。

    季泽宇无所谓的说道：“到最后一轮了，方大美女，加油哦！”

    他这是哪壶不开提哪壶，明知方子涵不是许若风的对手，却故意说出来，刺激方子涵。

    方子涵冷笑：“PK失败了还这么得意，你心真大！”

    季泽宇笑道：“那要不然呢？我去跳楼？我不活了？有必要吗，不就是一次比赛吗，有输有赢很正常！”

    方子涵冷哼一声，懒得跟他多嘴。

    一旁的许若风饶有兴致的看这俩人拌嘴，也不失为一种乐趣。

    其余人皆是鼓励方子涵，实则更多的是安慰，大家都知道她不是许若风的对手。

    方子涵脸上没有笑容，冷艳的像一朵山巅孤傲的花，在众人怜悯的眼神中，她登上舞台。

    现场马上爆发出惊人的掌声，无数男同胞们疯狂的欢呼，哪怕是女生，也自愧不如。

    灯光下的她，美的不可一世，浑身散发着迷人的光芒，她往那一站，就是一道风景。

    单凭美貌，方子涵都能收获一批粉丝。

    直播间里，无数网友疯狂的迷恋方子涵，她是广大男士心中的女神，浑身上下没有任何缺点。
------------

第91章 牵丝戏

    但这是《明日之星》的舞台，实力为王，美貌可以锦上添花，却不能决定最终的成败。

    像在复活赛，四位导师单凭美貌就给了方子涵一个好成绩，她的确是花瓶，还是一个非常好看的花瓶。

    可后来，百强赛，十强赛，一路走来，导师们给了她成长的时间，也不再关注她的美貌，这就让她的美貌失去了优势。

    音乐响起，现场才慢慢安静下来，她这次带来的是一首改编歌曲，来自天后张颖的成名歌曲《看海》。

    这首歌当年一问世，就引发了收听热潮，当年那张专辑，销量火爆，一路突破千万销量，时至今日，网络时代下的数字音乐平台上，这首歌依旧有着很高的人气，口碑也很好。

    这是一首典型的流行情歌，天后张颖独特的嗓音完美展现，她对情感的把控，她的唱功，技巧，都非常好。

    也正是靠着这首《看海》，张颖一鸣惊人，开启了她的乐坛生涯，一路高歌，人气持续爆发，最终成为流行乐坛天后。

    现场好几万观众，大部分都是零零后，九零后，都是年轻观众，虽然不是一路跟着张颖过来的老粉，但现在网络发达，这首歌在网上依旧人气很高，尤其是在短视频平台，火爆异常。

    所以年轻人们都很熟悉这首歌，前奏一响，观众们就欢呼尖叫，兴奋不已。

    网络直播间里，几乎就是年轻人的天下，因为《明日之星》的受众就是年轻人，又不在电视台播出，只在网络渠道播放。

    事实上，这也是现如今大部分综艺节目的现状，各种五花八门的综艺，消费群体只有年轻人，所以只能在网上播出。

    而且现在看电视的人很少，随时随地玩手机的人却很多。

    《看海》的旋律响起，四位导师大吃一惊，吴鹏，徐蔚，黎剑三人的眼神立刻看向张颖，后者笑了笑，眼神专注的看着舞台上亭亭玉立的方子涵。

    后台休息区，选手们都为方子涵捏把冷汗，这次的歌曲实在有危险啊，谁不知道张颖是出了名的严苛，有时候甚至严苛到变态。

    方子涵一旦出个小差错，都有可能让张颖发火。

    “哟，胆子很大啊，看起来对自己很有信心，以为在明星学院学了几天，就可以随意改编了！”季泽宇笑道。

    “她这次太冒失了！”孟雪说道。

    “现在说什么都晚了，只希望她能顺利唱完吧！”刘洋说道。

    许若风也不看好，他以前听过这首歌，张颖的低音浑厚，高音具有很强的穿透力，并且气息很强，音准非常好，这首歌难点就在于高音和情感的投入。

    以方子涵目前的水平，不足以唱好这首歌。

    果不其然，刚开始唱了没几句，方子涵就跑调了，而且说是改编，其实也只是微微的改编了一下，整首歌的走向没变。

    改编这一块，方子涵已经失败了。

    至于唱功，她的确也有进步，但还不够，差的远，原唱那么好听，听得人撕心裂肺，方子涵却没唱出那种感觉。

    她情感投入的不够，技巧不足，改编也不行，整首歌听起来怪怪的。

    观众们的掌声稀稀拉拉，现场很安静，并没有像刚才那样火爆异常，网络直播间倒是很热闹，但都是骂方子涵的。

    一看观众们的反应，方子涵就知道自己输了，心态立刻崩溃，她强撑着唱完，等待导师们的批评。

    其余三位导师批评的还算温和，张颖却是把她说的羞愧难当。

    “方子涵，你的改编很差，这压根就不叫改编，叫微调更合适，因为你的歌声里，没有属于你自己的东西，改编一定要融入自己的想法。”

    “再说唱功，你的确有所进步，但唱这首歌还不够，你没有融入感情，节奏，音准，都没有把握好，基本功方面，你很差，我建议你还是回去好好练练吧！”

    张颖的话很直接，羞的方子涵面色赤红，上台之前的自信与妄想，瞬间被击碎。

    同时她的心也是瞬间掉落谷底，彻底没希望晋级了，又要等待复活。

    其实方子涵也没想着晋级，因为对手是许若风，她赢不了，这是大家都知道的事实。

    可她上台的时候，心里仍然抱有一丝幻想，现在，那一丝幻想彻底破灭了。

    四位导师给方子涵最终的综合得分是八十六分。

    就这个成绩，导师们也是额外的照顾了她，要不然分数比这还低。

    灰溜溜的下台，方子涵感受到了前所未有的失败，她心情很差，心态崩溃，陷入了严重的自我怀疑。

    哪怕是旁边的孟雪和她搭话，她都没有理会。

    “让她一个人待会吧！”刘洋说道。

    这个时候别人怎么劝都没用，还不如让她一个人慢慢的想通。

    选手们不由得把目光落在了许若风身上，所有人，在这一刻，都在盼望着许若风上场。

    “加油，好好唱，我看好你！”季泽宇仍然是以开玩笑的态度在说话。

    许若风笑了笑，没有接他的话。

    起身，然后许若风一步一步的走上舞台。

    观众们兴奋不已，大声欢呼，拼了命的鼓掌，等了这么久，终于等到许若风上场。

    有很多观众都是冲着许若风来的，他的女声唱腔，高音，海豚音，简直犹如天籁一般，无数观众为之迷恋。

    好几万人一起鼓掌尖叫，网络直播间的网友们更是疯狂的刷弹幕，打赏，送礼物，欢迎许若风的上场。

    直播间热度和人气直线飙升，这就是许若风的人气，无愧于《明日之星》第一人气王。

    后台休息区的选手们看到这一幕，心里面不同程度的发酸，大家羡慕，崇拜，甚至还有点嫉妒，不过大家也清楚，没那个实力，就没法享受那样的人气和掌声。

    舞台上的许若风，光芒四射，宛如世纪巨星一般，大屏幕亮起，出现几行字。

    歌曲：牵丝戏。

    作曲：许若风。

    作词：许若风。

    演唱：许若风。

    新歌出现，全场沸腾！

    人气炸裂！

    无数网友为之疯狂！

    前面选手们的演唱虽然也很精彩，但是都没什么特色，唯有许若风的歌曲，有着十足的辨识度，每次比赛，他总是能给大家带来不一样的东西。
------------

第92章 戏腔惊艳全网

    之所以选这首歌，许若风也是有着自己的考量，在另外一个世界，这首歌很火，全网播放量好几个亿，是非常经典的戏腔歌曲。

    原唱歌手是两个女生，前面的普通唱法和副歌的戏腔部分，是由两位女生分开演唱。

    在技巧上，这首歌也不是很难，对于现在的许若风来说，完全可以胜任，再加上这个世界的流行乐坛，目前还没有戏腔，所以这首歌，完全够用。

    开头的旋律欢快，节奏感强，原版歌曲的伴奏里更是融入了好几种古典乐器，现场版的演唱，两位原唱更是穿着古风衣服，简直美轮美奂。

    那么现在，现场的伴奏肯定没办法做到跟原版一样，而且流光乐团也没有古典乐器，所以只能用现代乐器演奏，对于节目的观众来说，并没什么影响，相反，观众们都被这欢快新奇的前奏所吸引。

    观众们的掌声渐渐停止，人们静下心来，听许若风唱歌。

    舞台上的许若风，优雅从容，宛如王子一般，他的脑海中闪过一句句歌词，一段段旋律，整首歌他早就背下来了。

    “嘲笑谁恃美扬威”

    “没了心如何相配”

    “盘铃声清脆帷幕间灯火幽微”

    “我和你最天生一对”

    开头这部分，许若风用女声来唱，声音细腻，感情丰富，节奏把握的很好，气息也很足，一开嗓就给所有人展现出了他强大的唱功。

    而且许若风现在的样子反差很大，明明他是一个干净清爽的帅哥，声音却比女人还要温柔。

    这种嗓音，如果不是亲眼所见，谁又会相信呢。

    现场时不时响起掌声，但是没有之前那么热烈，这个很正常，因为这首歌的前面就是很普通，没什么特别，跟一般的流行情歌没什么不一样。

    只有到了副歌部分，才能呈现出这首歌的精髓，前面就当是过渡，或者铺垫。

    “没了你才算原罪”

    “没了心才好相配”

    “你褴褛我彩绘”

    “并肩行过山与水”

    “你憔悴我替你明媚”

    “是你吻开笔墨”

    “染我眼角珠泪”

    “演离合相遇悲喜为谁”

    “他们迂回误会我却只由你支配”

    “问世间哪有更完美”

    这段铺垫的部分，不仅歌词唯美华丽，直达人心，旋律更是欢快轻松，每一段都蕴含着让人伤感的恋情。

    这首歌原本也是有文案的。

    “余少能视鬼，尝于雪夜野寺逢一提傀儡翁，鹤发褴褛，唯持一木偶制作极精，宛如娇女，绘珠泪盈睫，惹人见怜。时云彤雪狂，二人比肩向火，翁自述曰：少时好观牵丝戏，耽于盘铃傀儡之技，既年长，其志愈坚，遂以此为业，以物象人自得其乐。奈何漂泊终生……”

    这段文案也是这首歌的故事背景，大体上讲述了傀儡翁与牵扯一生的傀儡之间的相伴，别离，诉说他们的牵挂与爱恋。

    歌曲的故事背景取材自民间传说，经由创作者整理加工，最后成曲。

    本身歌曲就有着一定的文化背景，再加上歌曲融入了传统戏曲元素，所以这首歌的古典韵味非常浓厚，让观众们一开始就沉醉在古典文化的浓厚氛围之中。

    许若风的女声唱腔温柔婉约，宛如一个古典美人。

    要不是亲眼所见，真难想象一个男生居然能唱出这么细腻的女声。

    现场不停的响起掌声，但是由于前面这部分还没有太大的亮点，所以掌声不够炸裂。

    所有人都觉得，这首歌虽然好听，但没有之前的《歌剧2》那么惊艳，那么炸裂。

    难道这就是许若风的真实水平？

    人们不禁怀疑！

    这不可能，这么重要的比赛，许若风不可能就这么简单的上场，他一定有所准备。

    看着舞台下反应平平的观众，许若风笑了。

    紧接着，到了副歌部分！

    整首歌最精彩的部分，最惊艳，最炸裂的部分！

    许若风深吸一口气，开始唱了！

    “兰花指捻红尘似水”

    “三尺红台万事入歌吹”

    “唱别久悲不成悲”

    “十分红处竟成灰”

    “愿谁记得谁最好的年岁”

    专业级戏腔，第一次在这个世界呈现！

    许若风自我感觉良好，发挥稳定，这种唱腔，其实并不是专业的戏曲唱腔，只不过是初步的把戏曲唱腔和流行唱法结合。

    如果非要讲准确点，那么这种戏腔，戏曲唱腔和流行唱法，各占一半。

    台下，爆发出惊天动地的掌声，观众们疯狂的尖叫，疯狂的鼓掌，好几万人都被许若风的歌声所倾倒。

    这种感觉就像上次比赛，许若风的海豚音突然出现，惊艳全场。

    这一次，许若风又冒出来一个全新的唱法，人们闻所未闻。

    “天哪，许若风这是在唱戏曲吗？”

    “不对，这还是流行歌曲，只不过他的唱法变了！”

    “太好听了啊，这简直比大鱼还好听啊！”

    “海豚音是单纯的炫技，这首歌简直美的像诗啊！”

    “我就说许若风有王炸啊，他不可能简简单单就上场的！”

    “这歌词写的好有文采啊！”

    ……

    观众们疯狂的议论，网络直播间里，网友们疯狂的打赏，刷弹幕，送礼物，直播间的人气和热度直线飙升，本场比赛的人气巅峰终于到来。

    后台休息区，所有选手都惊呆了，就连一向平静的金哲，此刻也是惊的目瞪口呆。

    众人惊讶了好久，季泽宇才慢慢说道：“这就是他准备的大招啊！”

    季泽宇心里疑惑的是，许若风究竟还有多少底牌。

    方子涵重重的叹气，神情很复杂。

    四位导师大吃一惊，当许若风的戏腔出来的那一刻，他们都惊讶的不知道该说什么。

    歌曲的前面是很平常的流行音乐风格，四位导师以为，副歌部分也会是这种风格，可没想到，许若风突然换唱法，采用一种全新的唱法，这是前所未有的创新啊！

    就当人们震惊的时候，歌曲的中间伴奏已经结束，许若风开始唱第二段。

    “你一牵我舞如飞”

    “你一引我懂进退”

    “苦乐都跟随举手投足不违背”

    “将谦卑温柔成绝对”

    “你错我不肯对你懵懂我蒙昧”

    “心火怎甘心扬扬止沸”

    ……

    这一段许若风重新用女声唱腔演绎，增加了歌曲的层次感，也使得观众的情绪再次回落，重新酝酿。
------------

第93章 今晚最好听的歌

    听完了第一段，观众们心里都有了十足的期待，知道副歌部分有不一样的唱法，所以大家都在耐心的等待。

    而且细听下来，这第二段的歌词也不一样，更加的展现出那种纠缠和牵扯一生的爱恋。

    许若风强大的唱功，在这部分展现的淋漓尽致，简直成了新人们的教科书，后台休息区的选手们，一个个自惭形愧，对许若风更是佩服的五体投地，就连金哲，也是特别佩服许若风，目不转睛的看着许若风的演唱。

    全场都在期待着许若风的第二次爆发，全网的网友们，粉丝们，都在等待着许若风的迷人歌声。

    后台休息区的选手们攥紧了拳头，节目组的全体工作人员，流光乐团的工作人员，所有人，都在盼望着许若风的副歌部分。

    舞台上的许若风，不再只是个新秀，而是让无数人崇拜敬仰的歌手。

    在万众期待下，终于迎来了第二轮的爆发。

    许若风开始唱了，专业级戏腔第二次爆发！

    “风雪依稀秋白发尾”

    “灯火葳蕤揉皱你眼眉”

    “假如你舍一滴泪”

    “假如老去我能陪”

    “烟波里成灰也去得完美”

    “风雪依稀秋白发尾”

    “灯火葳蕤揉皱你眼眉”

    “假如你舍一滴泪”

    “假如老去我能陪”

    “烟波里成灰也去得完美”

    这一段，许若风唱的比之前更好，戏腔的感觉拿捏的更加到位，对于戏腔的发声更加熟练，其实如果按照正常途径，戏腔这种发声方法，肯定先要练习戏曲发声，这样才能唱戏腔。

    但是这又是一个漫长的过程，很少有歌手能坚持住。

    一曲唱罢，许若风感觉非常好，戏腔的魅力就在于对传统文化的继承和发扬，许若风也算是在这个世界率先开创了这一唱法。

    看着台下的观众，许若风无比满足，他享受舞台，喜欢唱歌的乐趣，更喜欢粉丝喜欢他的作品，喜欢他的歌声。

    现场，好几万人，爆发出惊天动地的掌声，观众们疯狂的欢呼着许若风的名字，很多女粉丝激动的都哭了，如果不是有保安拦着，那些女粉丝恐怕早就冲上去抱住许若风了。

    如此炸裂的现场气氛，观众们情绪很激动，给保安们的工作带来了很大压力。

    观众们互相议论，其实很多人都不认识，但这一刻，所有人都被许若风的歌声征服，所以大家很自然的就聊到了一块。

    “这是今晚最好听的一首歌！”

    “比金哲的好听太多，不仅唱功好，歌曲本身也非常好，关键是这唱腔以前从没听过啊！”

    “这又是许若风开创的一种唱法啊，他简直是天才！”

    “是啊，我感觉冠军就是他了，金哲虽然很强，但没有他惊艳！”

    “但是比赛结束以后呢，选秀歌手很少有一直火下去的！”

    “要是许若风能秀一把乐器就好了，他该不会不懂乐器吧？”

    “我觉得许若风这嗓音，哪怕是进国家队，唱美声，唱民族，都可以了！”

    “真希望许若风赶快出专辑，我一定买！”

    “这一轮PK，许若风碾压方子涵啊，默默的为方子涵哀伤三秒钟！”

    ……

    粉丝们不停的议论，抒发着内心的激动，很多人都认为许若风是个创造性的天才，这一点不仅体现在他的原创才华，还体现在他开创了很多唱法。

    这么优秀的唱功，粉丝们认为许若风以后完全可以进军国家队，进入美声界。

    当然了，这是粉丝们的想法，许若风暂时可没有这个想法。

    至于冠军，其实很多人内心都看好许若风，金哲还是差了一点，只不过比赛结束以后的事情，粉丝们难以琢磨，毕竟选秀歌手的宿命很难改变，比赛中人气火爆，比赛结束迅速沉寂的人很多，比如金哲。

    有粉丝寻思，难道将来许若风也要像金哲那样？

    这个问题很沉重，越想越愁！

    现在许若风唱完了，第一轮PK赛也就结束了，四位导师长出一口气，刚才许若风给所有人带来了一场视听盛宴。

    后台休息区，选手们忍不住鼓掌，每个人脸上都露出崇拜的神情，每个人心里都无比的伤心，因为他们与许若风的差距太大了，这辈子都无法追赶。

    天才与庸才的差别啊！

    导演组。

    童芝非常高兴，刚才许若风凭借一己之力硬生生把节目的热度拉高到了一个全新的层次，各种数据超越往期节目，直播间涌入数千万观众，网上的各种热门话题非常多。

    《明日之星》也成为了目前热度最高，人气最高的综艺节目。

    “这家伙，还真是让人惊讶啊，看来他的底牌还多着呢！”童芝心里琢磨，这对于节目也是好事，只要他表现好，节目热度就高，收益自然就高，她的名声也会越来越大，身价一直涨。

    总之，好处是非常多的。

    主持人李飞走上舞台，激动的说道：“感谢许若风带来的精彩演唱，这是今晚我听过的最好听的歌曲，许若风又开创了一种全新的唱法！这种唱法融合了传统戏曲元素，使歌曲充满了浓浓的古典韵味！”

    “我本人是非常喜欢这首歌的，相信现场的很多观众，还有屏幕前的网友们，也跟我一样被许若风的嗓音震撼！”

    “那么接下来，有请四位导师点评，让我们听听专业的评价！”

    现场安静下来，观众们也想听听导师的评价。

    第一个点评的是天王吴鹏：“许若风，你再一次震惊到我了，上次的海豚音我至今记忆犹新，可没想到，这次你直接给我来了个戏曲唱腔，你真的很有创造力！”

    “海豚音是单纯的炫技，这次的戏曲唱腔，不仅是炫技，还给我们描绘出了一幅美轮美奂的古典图画！”

    “你的唱功，原创才华，我非常认可，许若风，希望你继续努力，以后有机会的话，来我的演唱会，我们一起唱歌！”

    现场爆发出热烈的掌声，许若风再一次得到吴鹏的认可，而且吴鹏居然邀请许若风参加他的演唱会，这在选秀比赛中，可是开天辟地头一回啊！

    尤其是许若风的粉丝们，兴奋不已，为偶像感到骄傲！
------------

第94章 全场最高分，PK成功

    哪怕是强如金哲，都没这个待遇，能让天王吴鹏主动邀请的新人，许若风恐怕是第一个。

    这句话就是对许若风最大的肯定，胜过千言万语。

    许若风微笑着说道：“谢谢老师，很荣幸能够得到您的邀请，我也很想跟您一起同台演唱，希望我能有这个机会，也希望今后的我对的起您的栽培！”

    这番话说的很礼貌，也很周全，把许若风尊重前辈，为人谦虚的一面表现的淋漓尽致，对此，粉丝们很高兴，因为他们的偶像不仅唱歌好听，还有着优良的品格。

    这种优质偶像太少了，但只要出现一个，必定是受到无数人追捧。

    “好，感谢吴鹏老师的点评，感谢您对新人的提携与帮助，希望许若风继续加油，希望将来有一天，我们大家都能看到你们二人同台演唱！”主持人李飞说道。

    现场响起热烈的掌声，伴随着掌声，天后张颖开始点评，她一向以毒舌著称，非常严苛，哪怕是歌手的一点小问题，她都不放过，这让很多人以为张颖是个爱挑刺的人。

    “许若风，你今晚的演唱，非常棒！”

    这句话一出来，全场爆发出惊人的掌声，所有观众都像是吃了一颗定心丸，张颖不会再挑刺了。

    能让她主动承认优秀的人，太少了，目前除了许若风，也就一个金哲。

    张颖接着点评：“你的这个创意非常好，把传统戏曲和流行音乐结合，产生了一种特殊的美感，而且你这首歌写的也很好，旋律欢快，又带着一点忧伤，歌词很美，有浓郁的古典文化味道，看得出来，你的人文素养也是非常深厚的。”

    “继续加油，许若风，认真做你的音乐，流行乐坛需要你这样的创造性天才！”

    张颖给了很高的评价，这种评价，是金哲都不曾得到的。

    二人相比，金哲总是差了一些，差的就是那种创造力，金哲总是在自己熟悉的音乐风格里打转，而许若风不同，他总是尝试各种唱法，敢于跳出舒适圈。

    尽管这样做风险很大，但同时收益也很大。

    接下来就是徐蔚的点评，徐蔚也是原创歌手，他是当红的音乐才子，崛起于网络时代，最开始的时候，他一个人包揽词曲唱，然后在网上发布歌曲，歌曲迅速火爆网络，收获无数粉丝，被人们誉为音乐鬼才。

    后来，徐蔚也签了唱片公司，继续做音乐，如今依然活跃在乐坛一线。

    徐蔚说道：“许若风，对于你这首歌，我没什么能教给你的，因为你的水平跟我差不了多少，甚至在创造力方面，你比我更强！”

    这话不假，徐蔚虽然写过很多歌曲，但是在唱法上，一直没有突破，他一直用的是流行音乐那种唱法。

    观众们激动的尖叫鼓掌，徐蔚的夸奖，让许若风的粉丝们非常兴奋。

    最后就是黎剑的点评。

    黎剑，本身是国内顶级大学的毕业生，如果没有踏足乐坛，那么现在的黎剑也必定是其他行业的翘楚。

    在上大学期间，黎剑就参加各种音乐比赛，要知道，那种顶级大学里卧虎藏龙，高手很多，但黎剑依旧在这些比赛里能够得奖，拿到名次，甚至有好多次，黎剑都是拿冠军的。

    黎剑的嗓音温柔绵和，极具辨识度，他素来有音乐诗人的美誉。

    黎剑说道：“刚才三位导师已经说了很多，我就不多说了，许若风，你唱的很好，我觉得你现在就可以正式发行专辑，出道了！”

    全场沸腾！

    四位导师对许若风不遗余力的夸赞，有人邀请许若风参加演唱会，有人说许若风可以直接出道，这种评价，就是最高评价，哪怕是金哲，也不曾得到这样的评价。

    主持人李飞说道：“谢谢，感谢四位导师对许若风的认可，接下来进入打分环节，请四位导师亮出你们的打分牌！”

    吴鹏，九十八分！

    张颖，九十七分！

    徐蔚，九十七分！

    黎剑，九十六分！

    综合得分九十七！

    “恭喜许若风，拿到全场最高分，也恭喜他赢得本组的PK，成功晋级！恭喜许若风，让我们所有人掌声祝贺他！”主持人李飞语气激动。

    许若风的成绩，比金哲还要高两分，这一次，他依旧稳压金哲一头。

    当然了，他也远远的把方子涵甩在身后，命运使然，方子涵没能晋级，她进入待定选手行列。

    现场爆发出山呼海啸般的掌声，观众们的尖叫声，掌声，久久不能停歇，奥体中心四周，忽然亮出很多璀璨的烟花，庆祝这一刻的喜悦，庆祝许若风拿到最高分。

    舞台上，许若风被闪耀的灯光包围，把他照耀的如同巨星一般。

    网络直播间里，无数网友疯狂的打赏送礼物，直播间人气再次暴涨，热度持续上升，引发全网热议。

    四位导师也站起身，给许若风鼓掌，见此，许若风立刻小跑过去，跟四位导师相拥，握手致谢。

    这一幕被无数观众铭记，很多粉丝终生难忘。

    后台休息区，选手们一起鼓掌，庆贺许若风的成功。

    同时也不由得叹气，许若风的优秀，把他们衬托的更加平庸。

    “唉，我要是有他十分之一的才华，我就可以出道了！”清秀可人的孟雪说道。

    “只可惜啊，世上只有一个许若风！他的出现，似乎就是来重塑流行音乐的！”刘洋说道。

    “方子涵好惨啊，唉，幸亏我没遇上！”浓颜系帅哥王承影感慨。

    “方子涵，你也不用伤心，输给许若风，不冤，再说了，你还有一次复活机会啊，加油，好好把握机会！”向阳安慰道。

    方子涵难得的露出了绝望的神情：“我早就知道不是他的对手，我应该早就有这个心理准备！”

    她慢慢的也想通了，不管她再怎么努力，都赢不了许若风。

    还不如接受现实。

    许若风回来了，他刚从舞台离开，受到了所有人的鼓掌欢迎，许若风看了看，在人群后面，金哲一脸平静的看着自己，并且鼓掌。

    连他都来了，说明他也真正认可许若风的实力。

    身处人群和掌声中，许若风笑着说道：“谢谢大家，非常感谢，大家坐吧，下一轮复活赛很快开始了！”
------------

第95章 第二轮复活赛开始

    面对大家的祝贺，许若风大方的接受，他明白，这是实力带来的荣耀，在娱乐圈，如果没有实力，那就等于是无人问津。

    许若风刚坐下，喝了一口水，刚才的演唱还是有些费嗓子的，当然了，戏腔远远没有高音吃力，而且许若风喝水的话也很注意，平时很少喝冰水，尽量喝常温的水，这也是为了保护嗓子，尽可能的延长自己的职业生涯。

    虽说他有纹身加持，但也不能太过于随意，否则后悔都晚了。

    “许若风，你刚才唱的太精彩了，我们都听入迷了，对了，你这种唱法叫什么啊，怎么还融合了戏曲元素？”向阳惊讶的问道。

    许若风笑道：“这叫戏腔，我把传统戏曲的唱法跟流行音乐结合，具体的发声用的是戏曲发声！”

    众人恍然大悟，原来这是戏腔，原来要用戏曲唱法发声，看来一般人还不能唱啊，因为很多人压根不会戏曲发声。

    “你简直是天才啊，太有创造力了，许若风，我好崇拜你啊！”清秀可人的孟雪俨然变成了许若风的一个小迷妹。

    她好羡慕许若风的才华，心想，要是许若风把自己的才华匀给她一点，那她用来比赛足够了。

    “像你这么惊艳的新人太少了，哪怕是当年的天王吴鹏，刚出道时也没你这么惊艳，更何况，你还没有出道！”刘洋说道，她看着许若风，眼神里写满了崇拜与迷恋，像许若风这样的有才华有颜值的年轻帅哥，哪个女生不喜欢呢！

    许若风谦虚的说道：“你也太夸奖我了，我怎么能跟吴鹏老师相提并论呢，他是咱们的前辈，任何时候，我们都要向他学习！”

    许若风之所以这么说，一是因为他压根没想着和吴鹏比较，二是因为在娱乐圈混，说话必须要注意，否则说不定哪一天就因为一句话出问题，这都是许若风前世的经验。

    “太棒了，许若风，你让我们所有人大吃一惊！”浓颜帅哥王承影说道，语气里满满的都是对许若风的崇拜与羡慕。

    “没想到你还懂戏曲，看来你以前学过，要不然也不会唱这么好！”于龙深有感触的说道，许若风的实力，是他们这些普通人难以比肩的。

    许若风没有回应这句话，说太多也许会被人怀疑，那还不如不说。

    “你这家伙，隐藏的这么深啊，咱俩住一个宿舍，我也没发现你练嗓子啊！”季泽宇说道。

    许若风笑道：“要是让你提前知道了，那比赛还有什么意思！”

    季泽宇说道：“这下你是高兴了，有人却伤心了！”

    许若风明白他的意思，方子涵现在神情落寞，说不出的伤心，谁都能看出来她心情不好，可是谁劝她也没用，毕竟她PK失败了。

    许久，方子涵才说道：“许若风，输给你我不冤，我没话可说！”

    许若风没有搭话，这是在所难免的，毕竟这是比赛，比赛就必须要分个高低。

    现在第一轮PK已经结束了，有四位选手已经提前晋级，另有四位选手却要进入下一轮复活赛。

    还有刘洋，她是待定选手！

    舞台上，主持人李飞说道：“好的，那么现在第一轮的PK到此结束，我们的八位选手带来了精彩的演唱，通过激烈的竞争，最后诞生了四位提前晋级的选手，他们分别是王承影，孟雪，金哲，许若风！”

    “在此恭喜这四位选手，提前拿到晋级名额！”

    现场响起无比热烈的掌声，观众们疯狂的尖叫呐喊，欢呼着偶像的名字，在直播间里，粉丝们疯狂的发弹幕，送礼物，评论区有很多人都在不停的刷偶像的名字。

    这将是本期节目的又一个人气高峰，这也是节目组改赛制的初衷，通过稍微复杂的赛制，增加节目看点，提高观众们的热情和期待感。

    李飞接着说道：“那么同时，也有四位选手晋级失败，他们是向阳，于龙，季泽宇，方子涵！也请你们四位不要气馁，接下来就是复活赛，你们还有一次机会，请你们做好准备！”

    这四位选手的实力，总体上相差不大，但是细微之中也有差别，向阳水平最差，于龙的实力稍强一些，方子涵跟于龙差不多，季泽宇本身的实力其实不比于龙强多少，但他胜在有许若风的原创作品加持。

    向阳跟王承影PK，二者差距不大，王承影也是以微弱优势晋级，于龙跟孟雪PK，这二人实力差距比较大，毕竟孟雪在以前的比赛中，排名就比于龙高很多，而且在上周的考核中，孟雪的排名比于龙高四个名次。

    季泽宇和方子涵，他们运气太差，碰上了《明日之星》实力最强二人组。

    输的不冤！

    尽管季泽宇有许若风加成，在金哲强大的实力面前，也不够看。

    好多观众觉得可惜，毕竟《晴天》这首歌真的不错，季泽宇的演唱也很好。

    李飞说道：“好的各位观众朋友们，屏幕前的各位网友，感谢收看今晚的《明日之星》，本节目由王牌凉茶独家冠名播出，由天风服业赞助播出……”

    主持人在节目中场又一次说了一遍开场白，把所有赞助商的名单又念了一遍。

    然后李飞说道：“那么接下来就是本期节目的复活赛，总共有五名选手参加，他们分别是向阳，于龙，季泽宇，方子涵，还有在明星学院考核中成为待定选手的刘洋！”

    “这五人将分别上场演唱一首歌曲，最后由导师打分排名，得分最低的人，将被淘汰！”

    规则很简单，大家都已经明白，这五位选手还有十分钟的时间准备。

    十分钟后，他们将上台抽签，决定出场顺序。

    难得的休息时间，是给选手们的喘息时间，也给观众们一些时间缓和，网络直播间里，正在轮番播放各大赞助商的广告。

    节目组的工作人员正在紧张的盯着节目的各种数据，后台休息区的选手们，则是百态横生。

    有人悠闲淡定，比如许若风，金哲，孟雪，王承影。

    参加复活赛的选手们，则是坐立不安。

    不过季泽宇是个例外，他浑不在意，还悠哉悠哉的喝着水，跟许若风闲扯。
------------

第96章 老天爷都在帮他啊

    这时候，向阳等人已经着手准备歌曲了，由于之前唐倩已经通知过，所以每位选手都准备了两首歌，提前晋级的选手们当然用不上，但是参加复活赛的选手们就能用上。

    休息区的气氛很凝重，参加复活赛的五位选手，除了季泽宇，其他人都很紧张，尤其是刘洋，她本身就是待定选手，今晚这场比赛，她前期都在候场，坐冷板凳，眼看着别人上场唱歌，刷脸曝光，涨粉丝涨人气，她却只能看着。

    “想必季泽宇的第二首歌，也是许若风写的吧，唉，有钱就是好啊！”向阳很羡慕，但知道自己没那个命。

    季泽宇有钱，谁都知道他出钱买许若风的歌，而许若风，也不会轻易给别人写歌，要不然方子涵早就晋级了。

    平日里冷淡的方子涵，唯独对许若风很主动，可许若风偏偏不搭理她。

    所谓旁观者清，这些细节被大家看的一清二楚。

    季泽宇也拿着手机，不知道在看什么，也许看的就是新歌吧。

    金哲默默的坐在一边，时不时的看看屏幕，看看这群后辈。

    现场的观众们等的有些着急，互相议论起来。

    “这几个人里我最看好季泽宇，他肯定有许若风的歌！”

    “传说他是富二代，这可是京城的富二代啊，家庭背景肯定不简单！”

    “都是利益交换啊！”

    “我觉得向阳会被淘汰，所有人的实力就他最差！”

    “刘洋还是待定选手呢，比赛没结束，一切都不好说啊！”

    “最可惜的就是季泽宇，他那么好的一首歌，却碰上了金哲！唉！”

    “方子涵的运气也太差了，被许若风完全碾压！”

    ……

    网络直播间里，网友们也在议论。

    导演组，童芝正在听副导演汇报节目数据。

    “网络直播间的在线观众突破七千万，实时热度突破一亿，各大社交网站的话题数量超过五十个，其中热门话题有二十个，微波上，热搜话题有十个，排名前十的热搜话题有五个！”

    “目前的参赛歌曲，除了金哲那首，人气最高的就是许若风的《牵丝戏》和《晴天》，口碑和热度都很高……”

    童芝很满意，各项数据都非常好，节目进行到现在，人气高峰有好几个点，比如第一个点就是开场，然后就是季泽宇的出场，金哲的出场，最后到了许若风上场的时候，人气达到最高峰。

    许若风上场的这段时间，人气上升也是分阶段的，比如他刚上场的时候，数据曲线上升平缓，当他开口唱歌的时候，数据曲线上升稍微加快，而当许若风的戏腔出现的时候，数据曲线突然拔高，尤其到最后一部分，数据彻底来到最高峰。

    前半场以许若风的戏腔收尾，下半场，就看复活赛选手了，不过据童芝的预测，数据肯定要差点，毕竟许若风已经晋级。

    在万众瞩目下，第二轮比赛开始了。

    主持人李飞走上舞台，说道：“大家好，这里是《明日之星》第二场淘汰赛，九进八的比赛现场，我是李飞，欢迎各位来到现场的观众朋友们，同时欢迎屏幕前的各位网友！”

    “第一轮的PK已经结束，经过激烈的角逐，目前已经产生了四位晋级选手，还有五位待定选手，将在本轮比赛中竞争，争取最后的机会！”

    “再次提示，本轮比赛的最后一名，将会直接淘汰！”

    “那么现在，有请五位待定选手上台抽签！”

    舞台上，只见五位选手依次上台，向阳，于龙，季泽宇，方子涵，刘洋。

    台下立刻响起热烈的掌声和欢呼声，先不说唱功，就这五个人的长相已经足够出众。

    而且每个人都有自己的特点，比如向阳，运动型的帅哥，小麦色皮肤，健硕的身材，特别有活力。

    于龙，本身也是清秀型的。

    季泽宇，帅哥一枚，而且唱功也不错，刚才一首《晴天》俘获了很多女生的心。

    方子涵和刘洋，一个是冷艳美人，一个气质温婉，身材高挑。

    很快，五人抽签完毕，李飞公布结果：“第一个出场的是于龙，然后是向阳，方子涵，刘洋，最后是季泽宇！”

    抽到第一个出场的于龙，自然是压力很大，心中暗骂自己点背。

    最后一个出场的季泽宇，则是满脸堆笑，连老天爷都在帮他啊！

    所有选手重新回到休息区等候，不久后，于龙第一个上场。

    这次他演唱的依旧是老歌，这种翻唱其实很难，如果没有名师指点，很难翻唱成功，反而容易翻车。

    于龙的改编效果不太理想，许若风已经听到了好几处问题和失误，似乎于龙没有注意，依旧自顾自的唱着。

    唱完以后，导师们也替他指出了问题，最终，于龙只得了八十五分。

    这个分数，已经是于龙所能拿到的最高分，他尽力了。

    他是个普通人，做不到像许若风那样。

    第二个上场的是向阳，他有些紧张，唱歌的时候居然把歌词唱错了一句，这是个很严重的问题，所以四位导师最终只给向阳八十一分。

    第三个上场的是方子涵。

    她往舞台上一站，那就是一道风景。

    她自信，冷淡，有着一种生人勿近的感觉。

    方子涵选了一首经典情歌，旋律上做了改编，但是效果不太好，不过得承认一点，方子涵的实力也有了明显的进步。

    最终，方子涵得了八十七分。

    全场沸腾，方子涵的粉丝们更是无比疯狂。

    有不少男生纯粹是被方子涵的美貌所吸引。

    下台以后，方子涵稍稍的松了一口气，就目前来看，她应该不是最后一名，因为向阳已经垫底了。

    接下来就轮到刘洋上场，这是她在今晚的比赛中第一次上场，之前她一直待定。

    这是她最后的机会，否则就会被淘汰。

    在一片压力下，刘洋开始唱了。

    仍旧是翻唱老歌，自己改编的歌曲，经过一周的学习培训，刘洋的实力也有了明显的进步，不过这还不够，跟许若风，金哲相比，还是差远了。

    也可能是因为紧张，刘洋在唱的过程中，出现了很多问题，比如气息不稳，节奏没把握好，音准也不太行。

    唱完一曲后，刘洋看着导师们严厉的眼神，心中莫名的一颤。
------------

第97章 等一分钟

    有时候人的直觉很准，可以预感到坏事的发生，此刻刘洋就是这种心情，她明确知道自己唱出了很多问题，所以心里一直在扑通扑通跳。

    以吴鹏为首的四位导师，对刘洋的问题做出了比较详细全面的评价。

    吴鹏说道：“刘洋，你的问题很明显，需要时间慢慢提升，在明星学院的一周时间，你虽然有提升，但还远远不够，差的很远！”

    这句话直接像一盆冷水，当头浇下，惊的刘洋浑身发冷。

    本来她还有点信心的，被吴鹏这么一说，信心瞬间没有了。

    “你的基本功需要好好打基础，这样才能走的更远，否则你走不了几步！”

    吴鹏的话很伤人，让刘洋很没面子，可这算什么，面子也不值钱，刘洋就算羞愧难当，也不得不承认。

    天后张颖的点评，就更加直接，体现了她毒舌的一面，相比之下，吴鹏已经说的够委婉的。

    “刘洋，我觉得你是被颜值耽误了，过分注重外表，让你忽略了内在，平时不要把太多精力放在打扮自己上，多花点时间练歌，你是待定选手，本身的实力很差，如果再不努力，你离淘汰就不远了！”

    刘洋无话可说，也只能感谢导师的批评，虽然她心里很难过，但也只能强装镇定，毕竟这是在公众场合，要注意自己的表情管理，万一被媒体抓拍到有异样的表情，很可能会借机发挥。

    接下来，无论是徐蔚，还是黎剑，都给了刘洋很不好的评价，可以说，刘洋的心情差到了极点，她离崩溃不远了。

    最终，刘洋只获得了八十二分。

    比向阳只多了一分。

    失魂落魄的她走下舞台，来到休息区，眼泪夺眶而出，跟她同寝的孟雪赶紧过去安慰，刘洋躲在孟雪的怀里，不断的抽泣，孟雪则是轻轻拍打着她的背。

    “没事的，放轻松，你还有机会的，导师也是为了你好，所以才批评你的！”孟雪说道。

    刘洋一个劲的哭，也不说话。

    一旁的于龙，王承影也不知道该怎么劝她。

    方子涵冷眼看了看刘洋，什么都没说。

    这一刻，也许任何语言都没办法让刘洋止住哭声。

    季泽宇说道：“她的心态崩了！”

    许若风说道：“这一关得她自己过，别人帮不了她！”

    大家都赞同这个道理，就连一旁默默等待的金哲，也都点头认可。

    也许没有人比金哲更懂这种感觉，他曾经是冠军，冠军之路充满了艰难险阻，其中经历了多少困难，只有他自己知道。

    “好了，我上去了！替我加油吧！”季泽宇开心的说道。

    “加油！”许若风说道。

    其他人也跟着祝贺季泽宇成功晋级。

    季泽宇信心满怀的上了舞台，现场立刻爆发出巨大的掌声，网络直播间人气爆发，观众们都想听听季泽宇的第二首歌，毕竟这可是许若风的作品啊，之前那首《晴天》非常好听，得到了无数观众的喜爱。

    可惜季泽宇运气差，碰上了金哲！

    舞台大屏幕上，亮出几行字。

    歌曲：等一分钟。

    作曲：许若风。

    作词：许若风。

    演唱：季泽宇。

    新歌出现，全场沸腾！

    这可是许若风写的歌啊，肯定好听，这是无数观众心里的想法，比赛发展到现在，许若风大才子的形象已经深入人心，他写的歌肯定不会差。

    前奏响起，这首歌总体的旋律是忧伤的，歌词倒也简单，没什么特别的。

    这首歌很符合季泽宇的声音，而且没什么高难度技巧，只要不跑调，气息稳，节奏和音准把握好，就没问题。

    许若风在写这首歌之前，也是慎重的考虑各种情况，比如要考虑季泽宇的声音特点，个人实力，

    综合起来思考后，许若风决定就给他这首歌。

    如果唱好了，肯定会是加分项，有了之前《晴天》的成功，现在季泽宇更加有自信，唱歌的时候更加轻松。

    “如果时间忘记了转忘了带走什么”

    “你会不会至今停在爱我的那天”

    “然后在世界的一个角有了一个我们的家”

    “你说我的胸膛会让你感到暖”

    开头这几句唱的很好，气息稳定，节奏感强烈，更重要的是感情充沛，把那种对感情的不舍和怀念，唱的淋漓尽致，现场也因此响起了热烈的掌声，观众们再一次被季泽宇的歌声所征服。

    “我在等一分钟或许下一分钟”

    “看到你闪躲的眼”

    “我不会让伤心的泪挂满你的脸”

    “我再等一分钟或许下一分钟”

    “能够感觉你也心痛”

    “那一年我不会让离别成永远”

    副歌部分的演唱，非常流畅，本身歌曲的旋律就是流畅的，再加上季泽宇的演唱，使得歌曲非常吸引人。

    这首歌就是一首普通的流行情歌，歌词直白简单，旋律忧伤，整首歌讲述了一个男孩和女孩相爱的故事，那种刻骨铭心的经历让人无法忘怀。

    “如果生命没有遗憾没有波澜”

    “你会不会永远没有说再见的一天”

    “可能年少的心太柔软”

    “经不起风经不起浪”

    “若今天的我能回到昨天”

    “我会向自己妥协”

    “我再等一分钟或许下一分钟”

    “看到你不舍的眼”

    “我会用一个拥抱换取你的转身”

    ……

    唱到后面部分，季泽宇的情感投入更加顺畅，歌声里仿佛蕴藏着一个让人唏嘘的爱情故事，一个男孩和一个女孩相爱，共同经历了一段美好时光，可最后还是被现实原因打败，二人不得不分手。

    这首歌没有高音，也没有特别复杂的技巧，就是用简单的旋律和歌词唱出那种让人无比怀念的爱情，让每个观众都能回忆起自己那段过往。

    季泽宇唱完以后，深吸一口气，然后向着全场鞠躬致谢。

    “谢谢大家！”

    掌声立刻爆发，好几万人同时鼓掌，季泽宇的名字响彻全场，四位导师也是不停的鼓掌，表示对季泽宇的认可。

    网络直播间里，无数网友疯狂的刷弹幕，刷评论，在节目最后，居然还能再一次爆发热度和人气，这一切都是因为许若风啊！

    他的作品感动了观众，虽然这首歌不像《晴天》那么含蓄美好，技巧，旋律，各方面都比《晴天》简单不少，但是《等一分钟》胜在情真意切，季泽宇的歌声充满真诚，所以这首歌自有它的魅力。
------------

第98章 本轮比赛第一名

    现场掌声激烈，观众们情绪激动，舞台上的季泽宇非常享受这种被人追捧，膜拜的感觉，似乎他现在就像是一个明星似的。

    后台休息区里，选手们也是给季泽宇鼓掌祝贺，大家都认可他的唱功，更加认可许若风的才华，同时也非常羡慕季泽宇，羡慕他有钱。

    现场的掌声一直持续了好几分钟，把第二轮比赛的人气一路推向巅峰，而季泽宇的出现，就是人气的最高峰。

    他一首《等一分钟》感动了全场，更是感动了无数网友。

    待到掌声慢慢停歇，四位导师才开始点评，首先就是天王吴鹏：“季泽宇，你这首歌相比于上一首，虽然风格有所不同，但是唱功是稳步在线的，对于情感的投入也很好，更关键的是许若风的歌写的好，他对于这种流行情歌，真的是手到擒来，下去以后你少不了得好好感谢他！”

    季泽宇笑道：“那是自然，谢谢老师提醒，我会继续努力的！”

    众所周知许若风一直在给季泽宇写歌，而且还是收费的，并且收费不少，节目组并没有规定说选手之间不能写歌，所以节目组和公司，以及资方大佬，都是默认这件事的。

    因为这种事对节目来说也是有很大好处的，但凡多出几首热门歌曲甚至是爆款歌曲，那节目的热度和人气会直线飙升。

    接下来，天后张颖点评：“季泽宇，你在上一轮PK赛输给了金哲，那只是你运气不好，这一次，你的运气来了！”

    就这么简单的几句话，已经透露出很多信息，季泽宇明白其中的深意，所有人都明白。

    徐蔚点评道：“这首歌很适合大众传唱，旋律让人朗朗上口，有成为爆款的潜质，这方面你首先得感谢许若风，其次，你的进步也不小，这点我们都能看到，希望你继续努力！”

    季泽宇鞠躬，说道：“谢谢老师！”

    最后就是黎剑的点评：“说实话今晚你让我很意外，连续两首歌，你的水平依旧在线，气息，音准，节奏，感情，这些地方你都处理的比较好，但是仍然有很大的进步空间，希望在后面的比赛中，我能看到更加优秀的你！”

    季泽宇笑着说谢谢，他现在心情很好，黎剑这话，摆明了就是想让季泽宇晋级，看起来《等一分钟》的成功，让导师们逐渐认可了季泽宇的唱功。

    四位导师不遗余力的夸奖季泽宇，一向毒舌严苛的天后张颖，也没有给季泽宇差评，由此可见，季泽宇的实力的确不弱。

    最后就是打分环节，四位导师举起了手中的打分牌。

    吴鹏，九十一分。

    张颖，九十二分。

    徐蔚，九十三分。

    黎剑，九十二分。

    综合得分九十二，这是第二轮复活赛的最高分，其次就是方子涵，成绩是八十七分。

    如此高分，引发全场观众尖叫沸腾，季泽宇果然没有让大家失望，凭借自己的努力，给大家带来了两首精彩的歌曲，同时大家也没有忘记许若风，他才是原创作者，没有他也就没有这么多经典歌曲，也就不会有现在的季泽宇，兴许季泽宇早就淘汰了。

    现场的观众们激动的互相议论，尽管很多人都不认识对方，但今晚，大家都是来追星的，所以，大家暂时就是自己人。

    “季泽宇唱的越来越好了啊！”

    “是啊，我们亲眼看着他一路成长进步，感觉有点像偶像养成啊！”

    “我觉得还是《晴天》好听，《等一分钟》始终差了点什么！”

    “我喜欢《等一分钟》，听着很上头！”

    “这次，季泽宇肯定晋级了，方子涵也会晋级！”

    “唉，又到了淘汰时刻，比赛就是这么残酷啊！”

    “今晚的票价值了啊！”

    ……

    后台休息区，选手们鼓掌祝贺季泽宇拿到了高分，有许若风帮忙的他，简直如虎添翼，这一路走来顺风顺水，真是羡煞旁人。

    “许若风，你太有才了啊，居然能一直写出热门歌曲，甚至还有好几首爆款歌曲！”

    “是啊，季泽宇真幸运啊！”

    “要是我也有那么多钱就好了！”

    “现在第二轮比赛已经结束，又到了淘汰时刻！”

    “向阳，他……”

    大伙的眼神不由得看着向阳，大家伙同情他，但又无可奈何，比赛就是这么残酷，哪怕一贯沉默独行的金哲，此刻也多看了向阳几眼。

    向阳本人，更是神情落寞，或许只有他自己才知道内心是何等的煎熬。

    这一刻，所有人都在期待着最终的比赛结果，其实就是等待主持人上台宣布，因为每一位选手的成绩大家已经知道，最后一名是谁，大家非常清楚。

    待掌声停歇，主持人李飞慢慢的走上舞台，观众们也安静下来，等待最后的结果，后台休息区的选手们，更是全神贯注的盯着屏幕，全网的无数网友们，满心期待的等待着。

    舞台上，主持人李飞神采奕奕的说道：“好，感谢季泽宇为我们大家带来的精彩演唱，也感谢四位导师，以及现场的观众朋友们，还有屏幕前的你，感谢大家对我们新人选手的支持与鼓励，第二轮比赛到此也就结束了，可以说竞争很激烈，每个人都尽了自己最大的努力！”

    “每个人的演唱也都很精彩，尤其是像季泽宇这样的潜力选手，一路走来，不断的成长，这是我们所有人亲眼目睹的！”

    “那么现在，请所有选手上台！”

    九位选手一起登上舞台，站在舞台中央，向阳等人自觉的把中间位置留给许若风和金哲，然后在这二人旁边站着的就是季泽宇，方子涵，孟雪等人。

    台下爆发出热烈的掌声，观众们尽情的欢呼，这些选手颜值普遍很高，往那一站就是一道风景。

    李飞说道：“那么现在，我来宣布本轮比赛的结果！”

    所有人的心猛地一跳，全场瞬间安静下来。

    “第二轮复活赛，第一名，季泽宇，参赛作品《等一分钟》，获得成绩九十二！”

    毫无疑问，季泽宇在本轮比赛占尽优势，不仅有许若风的原创作品保驾护航，还因为他本人的唱功大有进步。

    全场掌声响起，好几万人为季泽宇鼓掌祝贺，舞台上灯光闪烁，人气炸裂，直播间里，网友们疯狂的刷弹幕，送礼物，直播间人气再一次飙升。
------------

第99章 下一场淘汰赛，八进七

    李飞接着宣布：“第二名，方子涵，八十七分。”

    全场掌声雷动，尤其是很多男粉丝们，太迷恋方子涵的颜值了，再加上她现在唱功越来越好，一个有才又有颜的美女，世上哪个男生不爱！

    今晚方子涵的表现比之前任何一场比赛都好，她在明星学院的学习成果已经被大家看到，哪怕是严厉的导师们，也对方子涵的进步给予了肯定。

    现在的方子涵，已经慢慢的在摆脱花瓶的固有印象，本身她自己也不想当花瓶，如果愿意做花瓶，那方子涵就不会来参加《明日之星》了。

    李飞说道：“第三名，于龙，八十五分！”

    掌声响起，观众们热情的鼓掌，掌声在这一刻也从未停歇，现场的人气持续爆发。

    于龙今晚的发挥不稳定，出现的小问题比较多，原因之一是唱功有待加强，原因之二就是歌曲没选好，没有选适合自己的歌曲，而且改编效果也不理想。

    不过这也是很多纯新人都有的问题，大多数人都很普通，并没有像许若风那样有天赋。

    李飞说道：“第四名，刘洋，八十二分！”

    刘洋本来是待定选手，今晚的比赛她有一半时间都在坐冷板凳，看着别人风光出名，看着别人收获粉丝，她心里的感觉自然很难受。

    可没办法啊，谁让她在明星学院的考核中是最后一名呢！

    今晚的演唱，刘洋也是问题频出，气息，音准，节奏，方方面面都有问题，导致在点评环节，四位导师对刘洋很严厉的批评，天后张颖更是把刘洋骂的心态都崩溃了，回到休息区哭了好久，眼睛都哭肿了。

    最后这个得分，只能说是她运气好，仅此而已。

    “第五名，也就是最后一名，向阳！”

    “八十一分！”

    说到这里，现场忽然安静下来。

    所有人的眼神，不由得落在这个英俊帅气的少年身上，他有着小麦色皮肤，健硕的身材，脸部线条棱角分明，这样一个英俊型男吸引了不少女粉丝喜欢。

    可是，这终究是比赛，始终要淘汰！

    向阳，要走了！

    他以一分之差败给了刘洋，这次他没那么好的运气了。

    本场淘汰赛，九进八，最终淘汰选手是向阳！

    李飞顿了顿，惋惜的说道：“向阳是一名非常热爱音乐的选手，自从参加比赛以来，他都很努力的对待每一场比赛，但是，赛制是任何人都无法轻易改变的，所以，我非常遗憾的说，向阳，你被淘汰了！”

    现场的气氛越发凝重。

    向阳本人更是伤心落魄，脸色苍白。

    没人知道他此刻的内心有多么煎熬。

    “那么向阳，此刻你有什么话要说吗？”李飞问道。

    向阳想了想，慢慢说道：“我舍不得离开这个舞台，我本以为自己可以走到最后，可没想到，我的路才走到一半就断了，是我高估了自己！”

    “我实力不行，我输的不冤，回去以后我会努力学习，提升自己，也希望晋级的选手能够继续努力，我会一直关注你们的！”

    “谢谢！”

    李飞接过话筒，说道：“好的，感谢向阳，也祝你的音乐道路越来越顺利！”

    “再见，向阳！”

    在众人不舍的眼神中，向阳离开了舞台。

    现场的气氛短暂的沉寂下来。

    这一刻，刘洋的内心感受到了一股强烈的危机感。

    因为她只比向阳多一分，也许，下一次，她就会被淘汰。

    刘洋也为自己感到幸运，这次有幸从待定选手晋级，也让自己能够多参加一次比赛。

    李飞说道：“好的，现场的各位观众，以及屏幕前的各位网友，今晚的比赛，已经诞生了八位优秀的选手，他们分别是许若风，金哲，季泽宇，孟雪，于龙，刘洋，方子涵，王承影！”

    “让我们用热烈的掌声恭喜他们！”

    一句话又把观众们的情绪迅速挑动，霎那间掌声响起，现场观众尖叫呐喊，舞台上灯光闪烁，八强选手在灯光的照耀下，无比闪亮。

    全网的网友们，都在疯狂热议，节目热度持续火爆。

    李飞趁势说道：“各位观众朋友们，本场比赛到此结束，下一场比赛是第三场淘汰赛，八进七，让我们下场比赛见！”

    最后，李飞又再一次感谢观众和网友们对本节目的支持，感谢本节目的合作伙伴，感谢各大媒体，重点是感谢各位赞助商爸爸。

    比赛在掌声中结束，八位选手离开了舞台，观众们也开始在保安的组织下有序退场，大家还在依依不舍的议论。

    “时间过的好快啊，这么快就散场了！”

    “我花了上千块买的前排座位，太值了！”

    “我觉得不值，以后不来了，还是在网上看吧！”

    “许若风的戏腔太好听啊，我看这会网上的评价已经口碑爆棚！”

    “那首《晴天》也不错啊，蛮好听的！”

    “回去洗洗睡吧，明天还得上班，追星也不能忽略了自己的生活！”

    “方子涵要是我女朋友就好了！”

    ……

    好几万名观众，散场得半个小时。

    等到观众走完，保安们才彻底松了一口气，这么多人幸亏没出事，要出事肯定是大事，这种大型演唱会，经常发生观众打架的事情，处理起来很麻烦。

    舞台上灯光已经熄灭，工作人员正在维护设备，盛会散场，整个奥体中心突然变得无比寂静，说话都有了回声。

    后台休息区。

    选手们正在聊天的时候，导演童芝走了进来，她严厉的眼神扫视着大家，说道：“恭喜各位，成功晋级，不过也不要因此太骄傲，你们当中有些人只不过是运气好而已！”

    刘洋明白，导演说的是自己，所以心里一沉。

    “回去以后好好准备，下一场比赛，八进七，又会淘汰一个人！”

    会是谁呢！

    最先没有信心的是刘洋和于龙，因为他俩在今晚的比赛中问题频出，是目前实力最差的，尤以刘洋为首，实力更差。

    “别担心，只要我们努力学习，一定可以唱的更好！”王承影看大家情绪有些低落，主动站出来振奋士气。

    只是于龙的情绪貌似比想象的还要低沉，说道：“可这是比赛，总要有一个人离开！”
------------

上架感言

    本书中午12点上架，意味着要收费了，目前成绩不好，甚至是很差，收藏不到四千，追读一百多，没有打赏，月票也很少。

    在这里斗胆求个首订，我知道我写的很烂，但我一直在努力构思剧情，宁愿写慢一点，也不想随意灌水，我不想糊弄自己，糊弄大家。

    按理说成绩这么差，应该没脸求首订才对，但我毕竟还是想看到订阅数据越来越好，所以真心的恳求各位读者大佬，给我一个首订，大家把这本书捧起来，让更多的人看到这本书。
------------

正文卷


------------

第100章 牵丝戏新歌榜第一（求首订）

    大家你看我我看你，都在猜测下一次淘汰的是谁？反正不会是许若风和金哲，那么就在其余六位选手中产生。

    一时间，气氛有些沉闷，大家伙散了场，各自回去。

    夜晚的京城，依旧闷热，暮夏的热浪还未褪去，大街上车水马龙，行人如织，许若风开着车，慢慢的向着公司出发，今晚的比赛结束，照例，八位选手要回到明星学院培训。

    路上，许若风无聊的打开了音乐，车载的音乐播放器播放着当下流行的热门歌曲，有天王吴鹏的，也有徐蔚的，更是有着《明日之星》参赛选手的歌曲，比如有季泽宇唱的《江南》，有许若风唱的《牵丝戏》。

    这些热门歌曲，几乎把许若风的歌都包含在内。

    比如《歌剧2》，比如《煎熬》。

    这些歌一直在热门歌曲榜单上，口碑非常好。

    许若风一边开车，一边听着自己唱的歌，感觉非常好，尽管现场的音响设备是顶尖的，而且现场也没有修音，但是许若风的歌声依然稳定。

    其他大部分新人的歌曲，都可以明显的听到很多问题。

    很快，许若风到了公司，停好车之后，他一路来到二十楼，进入宿舍，洗漱换衣服，收拾好之后就躺床上休息，他也纳闷了，季泽宇为什么还没回来，估计是去哪里玩了吧。

    许若风查看自己的声望值，目前总共有六十万声望值，距离解锁新技能，还差四十多万声望值。

    现在比赛刚结束，许若风的新歌还处在人气积累阶段，只要再过几天，随着新歌在全网火爆，许若风的人气自然就越高，到那时，他也能获得更多的声望值，实在不行，那也只能等到下一场比赛结束，这样就能攒够一百万声望值了。

    许若风打开了滕逊视频，在首页位置，有专门的《明日之星》推荐区，点击进入，就开始播放今晚的九进八比赛。

    播放页面显示，本期节目的实时热度达到八千多万，评分高达九分。

    评论区有一万多条评论。

    在今晚的综艺节目中，《明日之星》是人气热度和播放量最高的节目。

    许若风自己回看今晚的比赛，屏幕上被弹幕占据，看得出来，网友们热情高涨，尤其是到了金哲，季泽宇，还有许若风自己出场的时候，弹幕数量更多，直接炸裂，效果拉满。

    许若风很满意自己的表现，只要按照现在的水平一直走下去，那他在比赛的时候，肯定是没问题了。

    至于比赛结束，正式出道的问题，许若风也想过很多，肯定不会让选秀歌手的魔咒在他身上重现，他也不会走金哲的老路。

    自从和公司签约以后，他们的参赛歌曲都会上三大音乐平台，这是给选手们的福利和资源，能够在比赛结束后，继续扩大影响力，增加人气。

    在今晚的参赛歌曲中，自然是许若风，金哲，季泽宇三人的作品人气最高。

    剩余几位选手的歌曲虽然也有一定人气，但相比许若风等人，就差了很多，而且他们的歌曲都是翻唱，相比原创就缺少了魅力。

    本来金哲的歌曲属于小众，再加上偏文艺风，所以市场前景不大，但是借着《明日之星》的舞台，金哲的歌曲也再度迎来了第二春。

    最火的当然还是他现在唱的几首歌，不仅在各大排行榜上位居前列，还有着不错的销量。

    新歌带动老歌，金哲以前的歌曲也跟着人气上涨，这几天涨了不少热度，但很可惜的是，金哲以前的歌曲版权不在他手里，而是在他上任东家手里。

    季泽宇有很大原因是沾了许若风的光，歌迷们都知道季泽宇的歌是许若风写的，所以才想试着听听，结果就彻底爱上了。

    虽说《明日之星》很火，但也不是火到全民皆知的境地，事实上依旧有很多人是不看综艺节目的，尤其是现在的网络时代，这种音乐选秀节目看的人更少，因为层出不穷的网红歌手太多了，口水歌也很多，所以很多人都没有耐心去认真听一个人唱歌。

    这也是节目组要在三大音乐平台上线参赛歌曲的初衷，在节目之外，依旧有很多人不知道这档节目，只有通过更多的渠道宣传歌曲，才有机会收获更多的粉丝。

    许若风观察到，季泽宇的《晴天》和《等一分钟》在三大音乐平台的表现很不错，在各大榜单上，已经排名前十，其中，《晴天》的数据表现更加亮眼，在新歌榜上排名第六，歌曲评论数量已经突破了一万。

    “这歌满满的校园风啊，作者好会写！”

    “这种说唱听着非常舒服，没那么躁，反而让人很上瘾，整体的旋律也非常舒服！”

    “许若风简直是爆款制造机啊，几乎每一首都很热门啊！”

    “最后那段说唱我好喜欢啊，季泽宇唱的很好，希望他在下一场比赛中继续努力！”

    ……

    《等一分钟》的排名稍微靠后，但热度也很高，无数粉丝在看完节目以后，都来三大音乐平台下载歌曲。

    这仅仅是开始，等过几天，人气积累足够了，相信这两首歌还会更火，到那时，各大短视频平台上，就会广为流传，甚至也能在大街小巷被疯狂的传播。

    这种局面，自然是公司最乐意看到的，毕竟歌曲越火，收益也就越高。

    许若风的《牵丝戏》在所有参赛歌曲中，是目前最火的。

    排名新歌榜第一，把那些口水网红歌死死的压制，评论数量迅速突破两万。

    “戏腔太好听了，要是我没记错，许若风是第一个这么唱的吧！”

    “天才啊，居然能想到把戏曲和流行音乐结合！”

    “我刚从现场回来，我只能说现场听非常震撼，就他这声音，如果不见其人，你都不知道他是男人！”

    “真是个妖孽啊，如果不出意外，许若风将是下一个吴鹏！”

    “不好说啊，现在这么红，不一定比赛结束了还能红！”

    “太喜欢这首歌了，以前不喜欢戏曲，现在才发觉戏曲的魅力！”

    ……

    看着网上的各种数据，榜单，还有评论，许若风心里感到非常享受，既然来到这个世界，那就走出一条属于自己的路，前世没有做完的事，在这个世界要好好做下去。

    忽然，许若风被一阵敲门声打断了思绪。

    “谁啊？”

    季泽宇有钥匙，如果是他回来了，他会直接进来。

    “是我，刘洋！”

    求首订

    (本章完)


------------

第101章 我对你没兴趣（求订阅）

    她来做什么？

    许若风感到纳闷，二人平时并没有过多的交集，只是因为同台演唱，偶尔碰见了会打个招呼而已，许若风虽然不像金哲那么沉默，但他也没那么热情，跟谁都能热情的聊上几句。

    对于刘洋，许若风的印象是这个人长的很好看，虽说没有方子涵那样惊艳，但也是个十足的美女，更何况她身材的确很好，而且有一定的唱功。

    “很晚了，有什么事吗？”许若风大声问道，他并没有下床。

    门外的刘洋说道：“能让我进去说吗？”

    这么晚了非要进来说，看来不是一般的事情，而且她一个女生也不知道避嫌，许若风在猜测，究竟是什么事让她这么着急。

    许若风下床，穿好了衣服，然后把床铺收拾整齐，这才去开门。

    “咣当”一声，门打开，一阵淡淡的幽香扑鼻而来，这种香味是女子特有的体香，刘洋的身形映入眼帘。

    此刻的她，穿着一件白色吊带裙，白皙的肩膀清晰的出现在许若风眼前。

    她温婉的脸庞上，露出娇羞的笑容，两片嘴唇上，涂抹着殷红的唇色。

    “能让我进去说吗？”刘洋微微低着头，小声说道。

    许若风却淡淡的回应道：“有什么事就在这说吧，很晚了，我不想让人看见一些八卦新闻！”

    娱乐圈就喜欢搞这套，许若风早就心知肚明，而且也厌倦了这套，所以他时刻都小心翼翼，如果只是一般的八卦新闻，那也罢了，就怕媒体不放过你，抓住一点事情就故意炒作，搞得自己身败名裂。

    刘洋一愣，神情有些尴尬，说道：“我有事想求你！”

    她的眼睛里露出希冀的神色。

    许若风说道：“什么事？”

    刘洋伸出右手，捋了捋耳边的发丝，露出洁白的耳朵。

    “我想请你帮我写歌！”

    “至于报酬，你应该已经看到了！”

    刘洋轻声说道，语气中有着一丝期待，还有不耻，或者说无奈。

    许若风明白她的意思，报酬就是她自己，这样一个大美女站在面前，正常男人很难不心动，可许若风有自己的坚守，正因为他前世见识过娱乐圈的危险，所以现在他不敢碰这些东西，一旦碰了就永远都洗不清了，就像一颗定时炸弹，指不定什么时候会爆炸。

    许若风头脑清醒，并没有一时冲动犯迷糊，他说道：“如果你是拿着钱来的，我们可以商量，但其他的，我没兴趣！”

    “对你，我更没兴趣！”

    说完，许若风立刻关门。

    刘洋被无情的拒绝，她一时间有点懵，回过神以后，刘洋低声呢喃：“怎么会这样，难道我不美吗？”

    还是她穿的不够少？

    刘洋忍不住自我怀疑，很多男人一看到她，眼睛都直了，可偏偏许若风对她的美视而不见。

    她甚至从刚才许若风的眼神中看到了鄙夷的神色。

    “可是我没有那么多钱啊，听说许若风要价很高的！”

    刘洋无精打采的往宿舍走，她羡慕季泽宇有钱，羡慕季泽宇能唱许若风写的歌。

    所以她来试试，结果被许若风无情的拒绝。

    刚走到宿舍门口，恰巧碰到了孟雪。

    “咦，你怎么在这啊，我刚刚还找你呢，你穿这么少，就别在外面晃悠了，万一被人偷拍，那就免不了有一些八卦新闻！”孟雪说道。

    刘洋笑着摇了摇头：“我没事，回去休息吧！”

    这边许若风刚躺下没多久，季泽宇就回来了，他说道：“我刚刚在楼道看见刘洋了，穿的还挺凉快！”

    许若风“哦”了一声，闷头看手机。

    “该不会是向某个人示爱吧！”季泽宇忽然阴阳怪气的说道。

    许若风抬头，正好对上季泽宇笑眯眯的眼睛：“你什么意思？”

    季泽宇笑道：“你许大才子魅力十足啊，我看咱们八个人里，方子涵，孟雪，刘洋，这三个女生平时没少偷看你！”

    许若风说道：“我对他们没兴趣！”

    季泽宇吓了一跳：“我艹，兄弟，你这年纪轻轻的，得去医院看看啊！”

    “咦，你该不会是……”

    季泽宇忽然抱紧自己的身体，一脸警惕的盯着许若风。

    许若风笑了笑，故意打趣道：“放心，我对你没感觉！”

    季泽宇撇嘴，然后开始洗漱休息。

    网上，参赛歌曲正在迅速积累人气，尤其是许若风和季泽宇的歌，持续火爆，有关他们的各种热门话题很多，二人的粉丝量也越来越多。

    尤其是许若风的戏腔，不仅在流行乐坛很火，还受到了很多专业人士的关注。

    第二天早上，许若风刚吃完早饭，就立刻给家里打电话，现在母亲的身体比以前好很多了，再过一段日子就能出院，到那时，老两口就想着回老家，京城虽然繁华，但他们不适应，再者，老两口也放心不下老家的房子，还有那几亩地。

    许若风随了他们，正好他们不在京城，许若风也落得个轻松自在，没有了顾虑，他可以安心搞事业。

    季泽宇听到许若风的电话以后，非得把手机夺过来，跟老两口聊几句。

    “阿姨，等您出院的时候，我开车去接您，到时候您在京城多住几天！”

    “什么，您要回去？别啊，您得亲眼看着许若风拿冠军啊！”

    “哦，对了，阿姨，我们这有几个漂亮女孩子喜欢他，可以挑一个做您儿媳妇……”

    ……

    季泽宇口无遮拦，什么话都往外说，气的许若风一把夺过手机，挂了电话。

    “阿姨说让你抓紧机会，她想快点抱孙子，趁她身体还行，帮你带带孩子！”季泽宇说道。

    “你管好自己吧，我的事不用你操心！”许若风说道。

    结婚这事压根没考虑过，既然穿越了，就专心搞事业。

    其实以前老两口说想等着比赛结束再回老家，想着去冠军夜看儿子的比赛，可后来他们也不想留在这里给儿子添麻烦，所以就决定回去。

    “终究是我这一生的父母，该尽的责任还是得尽到！”许若风寻思。

    毕竟老两口给了他一个家啊！

    今天，八位选手，开始新一周的培训。

    上周的培训，让每个人，尤其是新人们的唱功有所进步，所以大家对培训很重视。

    大家在教室里等待的时候，也拿出手机查看网上的新闻。

    昨晚的比赛视频，网络播放量已经突破了九千万人次。

    高居热门综艺节目排行榜第一名。

    各位大佬，求订阅啊！大家给点力好不好

    (本章完)


------------

第102章 美声唱法培训（三更求订阅）

    现在的综艺节目，大多是网络综艺，不上电视台，面对的观众群体，主要以九零后和零零后为主，年轻的观众群体，注定了综艺节目的风格和内容必然是年轻化的。

    比如《明日之星》，是音乐类选秀节目，参赛选手普遍都是帅哥美女，颜值很高，这点就深得年轻人的喜欢。

    再者，这档节目主打流行音乐，又是受众最广的一类音乐，不像古典音乐或者戏曲那样，受众太小。

    今天的刘洋在看到许若风以后，神色如常，并没有因为昨晚的事情而羞愧，甚至是扭捏。

    许若风不得不感叹，刘洋的内心跟她温婉的外表很不符合啊。

    “早上好！”刘洋笑着打招呼，露出她招牌的笑容，这种笑容谁看了都觉得舒服。

    “早上好！”许若风也淡淡的回应道，这是他一如既往的态度和表情。

    今天的刘洋，穿着打扮比较朴素，上身是一件白色短袖，下身是一件浅色牛仔热裤，两条修长笔直的腿展露无遗。

    她这种模特般的身材，也只有方子涵才能赶得上。

    许若风看到，一旁的王承影，于龙二人，时不时的偷偷瞄一眼刘洋的身材，眼睛里有着男人共有的表情。

    倒是金哲，一直沉默寡言，他经常在没事的时候，就抱着他那把吉他轻轻弹奏。

    季泽宇压根没把刘洋放在眼里，方子涵他都瞧不上，所以哪怕她俩身材再好，季泽宇也不会眼馋。

    许若风并不是那种圣人君子，并不是对女人不感兴趣，而是他知道在娱乐圈必须要守住本心，守住底线，否则吃亏的是自己，有太多的明星因为没有经受住各种诱惑，所以最后身败名裂。

    “我看了一下，咱们的参赛歌曲销量不错，虽然我的歌比不上许若风你们的，但是对我来说，销量已经很好了，下个月我能拿到分成的钱，估计得好几万吧！”清秀可人的孟雪说道。

    看得出来她很激动，毕竟歌曲上线三大音乐平台，每一位选手都能获得收益，虽说是四六分成，但孟雪已经很知足了，这个比例不低了，比她老老实实上班强多了。

    孟雪虽然没有方子涵，刘洋那么姣好的身材，容貌和气质也没她俩惊艳大气，但她胜在清秀可人，脸上充满着让人向往的胶原蛋白，再加上她不弱的唱功，所以孟雪自从参加比赛以来，也是获得了很多粉丝。

    对于现状，孟雪很满意，在明星学院的学习生活，全部免费，这让她少了很多负担，而且参加比赛的歌曲还能挣钱。

    她越发觉得这步路走对了，果然还是娱乐圈赚钱啊。

    “我的也不少，这对我们来说的确是好事，不过，一旦离开了比赛，离开了这个平台，我们可能什么都不是！”刘洋说道。

    此话不假，金哲就是典型！

    连曾经的冠军都变得如今这么落魄，更何况其他人！

    今后的路该怎么走，众人陷入了沉思。

    金哲的脸色似乎更加凝重，大家的话题刺痛了他的心。

    “先不用想那么多，还是踏踏实实走好现在的每一步吧！”方子涵说道。

    “不错，我们努力学习，好好比赛，哪怕被淘汰了，也对得起自己！”王承影说道。

    他说话的时候，眼睛不由得撇向一旁的刘洋，那两条白皙修长的腿，仿佛是世间最美的风景，让他十分迷恋。

    尽管网上有关各位选手的新闻非常火爆，节目也异常火爆，各种热搜话题持续霸榜，无数网友都在关注许若风这些新秀。

    但是，他们既然已经来到明星学院，那就不能整天沉浸在网络上，到了该上课的时候，必须好好上课。

    众人聊了没多久，就看到陈桦老师走了进来。

    她身材较胖，个子也不高，长相普普通通，顶多也就是皮肤白皙，留着一头黑色短发，看起来干练精致。

    身上总有一股若有若无的艺术气息。

    上周的学习培训，让陈桦教授对这些新秀印象深刻，虽然大家的水平各有高低，但是态度端正，每个人都很努力，就连许若风都非常努力。

    陈桦走上讲台，眼神看向众人，说道：“恭喜大家又闯过了一次比赛，你们的比赛视频我看了，非常精彩，你们的唱功水平都有很大进步！”

    得到陈桦老师的认可，新人选手们心里非常高兴。

    陈桦的目光最终定格在许若风身上：“许若风的表现让我印象深刻，你有一副好嗓子，是天生吃这碗饭的料！”

    戏腔惊艳了太多人，哪怕是陈桦老师，也都赞叹不已。

    接下来开始声乐训练，第一步练习开嗓。

    通过几个基础性的练习，把嗓子打开，让声音贯通整个腹腔。

    选手们比以前更加认真的练习，基础性的练习完成后，就是进阶训练，主要以美声唱法为主，毕竟陈桦老师是学院派出身，擅长的就是美声唱法。

    而在京城音乐学院，美声唱法就是正统的音乐。

    节目组有意请来学院派的老师，就是想让每位选手学习一些正统的音乐知识，毕竟流行音乐的基础也是传统音乐那点东西。

    本质上是一样的。

    “美声唱法大家一定都听过，什么男高音，女高音，这些都是其中的某一个声部，今天我要教大家的是美声唱法的呼吸方法和用气方法，学会这两个技巧，大家的气息会有很明显的进步！”

    “好，大家跟着我呼吸！”

    陈桦老师做出一个急呼吸的样子，看起来就像是受到了惊吓一般，这种呼吸是用腹腔去吸气，嘴要张开，喉咙要打开，把气吸到腰腹位置，带动腰腹的肌肉群工作，这样就容易唱高音。

    新人选手们恍然大悟，怪不得以前唱高音的时候，总觉得很吃力，嗓子很疼，原来是呼吸方法不对，运气也不对。

    陈桦老师带着大家反复练习发声运气，慢慢的，大家掌握了这个技巧，再回过头唱以前的高音歌曲，发现很轻松。

    除了声乐练习，本周的培训内容还有音乐理论，音乐鉴赏，形体姿态课程取消。

    声乐练习除了美声唱法，还有真假声，共鸣，混合唱法等等技巧的练习。

    可以说，这周的培训内容非常扎实，也很实用，只要学会，肯定能在比赛中大放异彩。

    (本章完)


------------

第103章 考核开始

    明星学院的学习，对于选手们来说，是一次难得的机会，每个人都很珍惜这次机会，哪怕是强如许若风，金哲，也都无比认真的学习。

    本周的培训内容，有很多东西是可以直接用在比赛中的，比如美声唱法的训练，发声运气，真假声，高音，低音等等技巧性的东西，完全可以在比赛中实践。

    而音乐理论，音乐鉴赏等课程的学习，可以提高选手们的音乐审美品味。

    扩宽视野，提升选手们的音乐思维。

    很快，一周时间过去，又到了考核时间。

    这一天上午，唐倩走进了教室，他严厉的眼神扫过众人，说道：“首先恭喜大家通过了上次比赛，晋级八强，公司对你们的表现很满意，你们在舞台上的表现很好，也算是没有辜负公司对你们的期望！”

    “今天是考核，本周的学习已经结束，考核规则是，你们自选歌曲，然后完整的唱一遍，最后根据你们的表现打分，排名，取最后两名成为待定选手。”

    气氛一下子紧张起来，所有选手大吃一惊，考核规则越来越严格了啊。

    上次取最后一名，这次直接取最后两名。

    大家互相看着，都在猜测谁是最后两名。

    大概率不可能是许若风和金哲，季泽宇也不太可能，孟雪的实力还行，那么最后两名，就只能在于龙，王承影，刘洋，方子涵四人中产生。

    当然，这只是猜测而已，还不是正式结果。

    “准备好了就开始吧，谁第一个来？”唐倩问道，一旁坐着优雅的陈桦老师。

    众人互相对视，却没人敢第一个出场，都知道第一个考核的人压力很大，就像是背上背着一座大山似的。

    见众人没反应，唐倩说道：“既然没人主动吭声，那我就随便点人，点到谁，谁都必须要唱！”

    这种感觉仿佛在学校的课堂上，老师提问，却没人回答，然后老师站在讲台上，眼光犀利的扫视全场，胆小的同学立刻低头，心中不断的祈求，别点我，千万别点我啊！

    “刘洋，你第一个，于龙第二个，给你们十分钟准备！十分钟后马上开始！”

    说罢，唐倩又起身走出了教室，陈桦老师也走了，她们是打算十分钟以后再进来，这十分钟，把时间和空间留给选手们。

    教室里的气氛马上活跃起来，刚才还紧张的不敢大口喘气的新人们，这时终于松了一口气，不过最遭殃的是刘洋，她居然是第一个考核的，被唐倩第一个点名，看来唐倩对她印象深刻啊。

    “为什么是我啊，我都没准备好！要不待会让于龙先唱吧！”刘洋神情沮丧的说道。

    于龙连忙摆手，说道：“不不不，还是你先来吧，咱们听唐总的，这样最好！”

    于龙巴不得自己最后一个唱，怎么可能同意刘洋的话。

    傻子才主动要求第一个唱呢。

    “别担心，你好好唱就行，我觉得按照你目前的实力，考核肯定没问题！”刘洋的好姐妹孟雪安慰道。

    同时，孟雪心里感到无比幸运，幸好第一个唱的不是自己啊！

    其他人都有这个想法，都在暗中庆幸自己的好运气。

    “别安慰我了，没用的，我知道自己几斤几两！”刘洋说道。

    她的心里寻思，我第一个唱，当了出头鸟，想必其他人心里轻松多了吧。

    现在说什么都没用，还不如抓紧时间准备歌曲，刘洋和于龙二人立刻拿着手机开始选歌。

    在三大音乐平台上，有很多歌曲，她俩迅速找到了适合自己的歌曲，然后努力背谱子，背歌词，这个能力得益于上周的培训，现在有了很大进步。

    十分钟时间眨眼就到，其他选手们看着她俩认真努力的样子，心中不由得叹气。

    “你觉得他俩谁比较有实力？”季泽宇悄悄问道。

    许若风想了想：“都差不多吧，不相上下！”

    很快，十分钟结束！

    考核开始，唐倩和陈桦老师走进教室，在讲台上坐好。

    “开始吧！”唐倩说道。

    刘洋第一个站起来，面带微笑，身材端正，看的王承影眼睛都直了。

    尽管刘洋心里很紧张，但是她也得硬着头皮唱啊。

    她选的是一首经典老歌，时间有限，她肯定来不及改编，所以她只能按照原曲唱了。

    “月光下的你像精灵一样起舞”

    “我的心跟着你飞向远方”

    ……

    这是一首经典老歌，旋律优美，婉转动人，讲述了一个凄美的爱情故事，歌词写的非常好，就像一个童话故事。

    这首歌的唱法还是有难度的，开头部分没什么难度，但是副歌部分突然音调升高，来到了高音区域，这种从中音突然转换到高音的技巧过渡很难。

    这就要用到换气方法了，正是本周的学习内容之一。

    刘洋尽力的让自己的唱腔趋于稳定，可是，她还是出问题了，气息跟不上，跑调。

    唱着唱着，刘洋心里暗道一声不妙，心脏猛跳。

    她害怕极了，甚至不敢看唐倩的脸。

    在恐惧和紧张中唱完了整首歌，刘洋这才发觉自己的额头上满是汗水。

    “下一个！”唐倩冷冷的说道。

    刘洋有些惊讶，其他人更是疑惑，唐倩这是怎么回事，难道不点评吗？

    或者说，因为刘洋唱的太烂，唐倩压根懒得点评！

    于龙没想到这么快就轮到自己，眼神还有点发懵，不过很快，他调整好自己的状态，清了清嗓子，开始唱歌。

    于龙选的歌曲，相对来说比较适合他自己，但也存在技巧运用不熟练的问题，同样的问题，也出现在王承影，方子涵等人身上。

    他们的水平差不多，总体没什么大的差别。

    唐倩和陈桦老师也没有点评，而是一个接一个的往下唱。

    季泽宇选了一首吴鹏的歌曲，这时就体现出他的唱功真实水平了，在比赛中有许若风给他量身定制歌曲，他的短板可以很好的规避，可现在，他靠自己选的歌曲，却不太适合自己，暴露出了很多问题。

    归根结底，还是唱功水平不扎实的原因。

    金哲唱的是自己的一首冷门歌曲，这首歌已经在两年前正式发布，但因为他本人已经沉寂，所以这首歌不为人所知，但歌曲很有难度，需要高超的技巧才能唱，真假声，高低音，换气，等各种技巧都能用到。

    (本章完)


------------

第104章 他是第一名，所有人心服口服

    金哲再一次展现了他高超的唱功，整首歌虽然颇有难度，但是金哲就是能游刃有余的唱完，听他唱歌简直就是一种享受。

    唐倩难得的说道：“金哲，你唱的很好，对于各种技巧，你已经非常熟练的掌握，希望其他人能够向金哲学习，好好把握这次难得的机会！现在能学多少，关系到以后能走多远！”

    于龙这些新人脸上露出羞愧的神情，但他们也不得不承认，金哲真的很厉害，不怪唐倩说话难听。

    至于在明星学院的学习，每个人都很珍惜这次机会，也确实很有效果，这一点已经在比赛中得到了证实，至于能在娱乐圈走多远，其实每个人心里都没底，哪怕是许若风，也没办法回答这个问题。

    最后一个轮到许若风考核，他决定唱《左手指月》，原因是这首歌用到的技巧最多，有低音，中音，高音，换气等诸多技巧，横跨三个音域，技巧难度非常高，所以这首歌也是很难翻唱的一首歌。

    所有人都在紧盯着许若风，想看看他会怎么唱，当然了，每个人都无比坚信他的实力，这一点在舞台上已经证明过，只不过现在的考核，是向老师和公司展示自己的学习成果，所以许若风必须得唱。

    也许在公司眼里，许若风只是一个颇有实力的新人，他虽然强，但还没强到不用人教的地步。

    在陈桦老师眼里，许若风就是一个颇有天分的后辈，值得重点培养，上周的培训，已经让陈桦老师注意到了这个年轻的晚辈。

    这周，陈桦老师自从看了比赛之后，更加看好许若风，一个二十出头的年轻人，居然会戏曲唱腔的发声，要么他从小练习戏曲，要么他最近才开始自学。

    不管哪一种，许若风都非常优秀。

    音乐响起，大家伙立刻反应过来，原来许若风唱的是自己曾经的热门歌曲《左手指月》。

    百强赛的舞台上，许若风一首《左手指月》震惊全场，这首歌迅速火爆全网，直到现在，依旧是热门歌曲。

    伴奏结束后，许若风开始唱，第一部分首先是低音区域，这个部分比较好唱，大多数歌手也都能唱，只要把握好节奏，就没问题。

    但是从第二部分开始，音调就开始逐步升高，跨入中音，高音区域，这之间的完美切换，展示出了许若风的强大唱功，他的气息非常稳定，对节奏的把控和感情的投入，非常熟练，很难想象一个新人，居然能做到这一步。

    陈桦老师满意的点头，脸上露出微笑，她就像是看到了一个种子，看到了一个希望，看到了一块好材料，所以忍不住想要把他打磨成好钢。

    唐倩的脸色缓和了许多，总算是还有这么一两个人没让她失望啊。

    而且公司把八位选手交给她负责，她也是有压力的。

    一曲唱罢，许若风浑身轻松，神情自信。

    他感觉自己的气息比以前更加深厚，看来在明星学院的学习还是有效果啊！

    当即许若风暗下决心，以后要更加努力的学习，珍惜这次机会。

    啪！

    啪！

    啪！

    教室里响起热烈的掌声，其余七位选手，皆是被许若风的声音震撼。

    他对技巧的掌握非常熟练，同时又有一副好嗓子，可以说，他是天生的歌手。

    其余七位选手，包括金哲，对许若风佩服的五体投地。

    讲台上，陈桦老师满脸堆笑，说道：“许若风，你唱的很好，本周教你们的技巧，你已经掌握的非常好，尤其在气息，真假声转换这方面，你已经不亚于一线歌手了，恭喜你，你通过了今天的考核！”

    许若风微笑着鞠躬，他很有礼貌，至少也要在外人面前体现出他有素质，有修养的一面，娱乐圈里，公众形象很重要。

    大家伙感到震惊，同时又羡慕许若风，佩服他的实力，妒忌他的天分。

    考核从一开始到现在，陈桦很少点评，直到许若风的出现，陈桦马上有兴趣了。

    其实陈桦老师还想听听许若风的戏腔，但考虑到今天考核，他不能耽误时间，所以她就没提出来。

    “唱的不错，你算是有天赋，但也不要因此而骄傲，要继续努力，你的考核通过！”唐倩说道。

    很明显她的脸色有所好转，大家心知肚明，是许若风的精彩演唱，让她心情很好，而之前于龙等人的演唱，却让唐倩一度脸色阴沉，孟雪等人还以为唐倩要现场发火呢，心里紧张的不行。

    现在唐倩和陈桦老师，已经说了许若风通过考核，那么剩下七个人里，谁会是最后两名？

    肯定不是金哲，季泽宇说不定也不是，那么就只能在王承影，于龙等人中产生最后两名，这最后两名将是下一场比赛的待定选手。

    等了一会儿，考核结果就出来了。

    众人神色紧张！

    唐倩说道：“我根据你们每个人的表现，打了分数，并做出排名！”

    “第一名，许若风，九十六分！”

    他获得第一名，所有人都心服口服，没有异议。

    许若风的实力已经被证实过很多次。

    “第二名，金哲，九十四分！”

    金哲屈居第二，虽说与许若风相差两分，但他的实力依旧很强，并且有着浓烈的个人风格。

    “第三名，孟雪，九十分！”

    孟雪能有这个成绩，一点都不意外，本身她很努力，再加上她在以前的比赛和考核中，排名靠前，所以这次她排第三，也是实至名归。

    “第四名，季泽宇，八十八分！”

    没有了许若风的帮助，季泽宇的实力减去大半，刚才的考核中，他没有选对歌曲，暴露出了很多问题。

    而且他的唱功也不扎实，陈桦老师和唐倩，一下子就听出来了。

    “第五名，刘洋，八十五分！”

    最意外的还是刘洋，她本来是被唐倩点名第一个唱的，压力很大，她努力的把歌曲唱完，却因为气息不稳出了很多问题，导致唐倩都懒得给她点评，脸色变得很差。

    “什么，我居然是第五名！怎么可能！”

    刘洋大吃一惊！

    她怎么也没料到啊！

    她心想，自己唱那么差，八成又是最后一名，所以她早就做好了成为一名待定选手！

    (本章完)


------------

第105章 你背着我干了什么好事

    震惊之余，刘洋满心欢喜，这对于她来说，完全是意外之喜，这种感觉，就好像是从寒冬一下子来到了暖春。

    刘洋的脸上，再次绽放出温婉的笑容，这种笑容，她已经很久没有了，自从十强比赛开始，她就不断的被打击，导致她一次次自我怀疑，痛哭不止。

    考核结果公布到这里，唐倩忽然停顿一下，眼神扫过了方子涵，王承影，于龙三人。

    气氛霎那间紧张起来，这三人的心猛地一跳，一种不好的预感在内心滋生。

    只是方子涵强装镇定，脸上依旧是一副冷漠的表情。

    此时最轻松的人，自然是已经通过考核的人。

    尤其是刘洋，一脸轻松的看着方子涵三人，眼神中有着炫耀。

    “第六名，方子涵，八十分！”

    呼！

    方子涵轻轻的吐出一口气！

    王承影，于龙二人，则是脸色凝重。

    此时已经不需要再公布他俩的成绩和排名，他俩就是下场比赛的待定选手。

    唐倩起身，说道：“通过考核的人，不要骄傲！”

    说这话的时候，唐倩的眼神落在刘洋身上。

    “考核只是内部测试，并不是说明你们的水平就一定很好，你们每个人有多少实力，自己最清楚！”

    刘洋羞愧的低下头，脸上火辣辣的！

    “待定选手也不要气馁，你们还有一次复活的机会！”

    “今天回去好好休息，明天准备排练开场秀！”

    说罢，唐倩离开了教室，陈桦老师跟着离开。

    教室里，八位选手立刻神态放松，你一句我一句开始议论起来。

    “没事的，你俩不要灰心，上次刘洋不是待定选手吗，最后她照样晋级了啊！”清秀可人的孟雪在安慰着两名待定选手。

    王承影俊美的脸庞上露出一丝苦笑：“但愿吧，比赛越往后越难，我一没有许若风那样的天赋，二没有季泽宇的钞能力！”

    “失败是很正常的事情！”

    许若风神态淡然，没有说话，季泽宇却是冷哼道：“怎么，听你这话，似乎有意见？”

    王承影苦笑道：“没有，我只是认清了现实而已！”

    一旁的于龙见状，赶紧说道：“我们还是抓紧时间准备参赛歌曲吧，时间不多了，而且明天还要排练开场秀！”

    “是啊！”刘洋说道：“我们尽力就好，很多事不是我们所能左右的！”

    方子涵神态冷漠，眼神不经意的看了看许若风。

    后者自顾自的走出教室，回到宿舍。

    季泽宇紧跟而来，刚进宿舍就吐槽：“我看方子涵的眼睛一直在你身上啊，她对你有意思！”

    许若风笑道：“然后呢？”

    季泽宇眼神暧昧：“顺其自然啊！她落在你手里，还不是随便你拿捏！”

    许若风没好气的说道：“季大少爷，我对她没兴趣，还有啊，要想在娱乐圈长久发展，就少整这些幺蛾子！”

    季泽宇翻了翻白眼：“真是个木头啊，枉我费这么多口舌，你一点都不像年轻人，倒像个老头，你该不会禁欲了吧！”

    许若风摇了摇头，没有理他，转身去洗漱了。

    等许若风洗完出来的时候，季泽宇却不在宿舍。

    打开手机，就看到了季泽宇给他发的消息。

    “我回家一趟，明早回来！”

    许若风关了手机，上床休息。

    他的脑海中在思索着下一场比赛的歌曲，肯定还是要唱戏腔歌曲，毕竟现在他有专业级戏腔，得好好利用这个技能。

    至于季泽宇的歌，他另有打算。

    正想着，忽然响起一阵敲门声。

    咣咣咣！

    咣咣咣！

    许若风穿好衣服下床，打开门一看，却是一张冷艳的脸庞，一头黑色卷发披散在肩头，鹅蛋脸上，精致的五官恰到好处的分布，高挑的身材上，裹着一件白色吊带短裙，一阵香风扑面而来。

    许若风脚步往后撤，问道：“有什么事吗？”

    方子涵说道：“让我进去说吧，我知道现在就你一个人！”

    许若风轻轻皱眉，看来她是有备而来啊，还专门盯着季泽宇不在的时候。

    就在许若风出神的时候，方子涵已经闯了进来，一股女子特有的幽香钻进许若风的鼻子。

    许若风随手把门关上，却没想到方子涵已经站在床前，轻轻褪去了身上的衣衫，宛如玉雕般的身体，横陈在许若风眼前。

    方子涵高傲的扬着下巴，上身挺的笔直，满脸自信。

    世上没几个男人能忽视她！

    这是她的资本，也是她引以为傲的优势。

    她是个花瓶，但也是个好看的花瓶！

    “帮我写歌，今晚我是你的！”方子涵大大方方的说道。

    “呵！”

    许若风冷笑：“我跟你什么关系，凭什么给你写歌？”

    许若风直视着她，她也看着许若风，完全没有一丝害羞和紧张。

    “关系不关系的，重要吗？重要的是你能得到什么，我能得到什么！”方子涵说道。

    也就是所谓的利益交换。

    许若风转身来到窗前，俯瞰着京城。

    “我不会给你写歌，不论你付出什么！”许若风说道。

    方子涵沉默了一阵，说道：“那你要多少钱？”

    许若风说道：“我现在已经不缺钱了，所以，我不要你的钱！”

    方子涵没有立刻搭话，房间里顿时陷入一阵寂静。

    顿了顿，方子涵俯身从地上拣起衣服，慢慢穿好。

    然后慢悠悠的走到门口。

    “你是第一个对我不感兴趣的男人！”

    说完，她开门而去。

    许若风打开窗户，让房间里的空气流通起来，否则季泽宇回来又要胡说八道。

    经历了这一幕，仿佛对方子涵来说，什么都没发生过。

    第二天早上，大家相聚在排练室，方子涵依旧是一副冷漠的表情。

    季泽宇来到许若风身边，悄悄说道：“你最近用香水了吗？”

    许若风诧异的摇头。

    季泽宇说道：“奇怪了，那我刚才怎么在宿舍闻到了一股香水味，奥尔芙，国际大牌啊，一瓶好几万，而且还是女款！”

    许若风大吃一惊，不过表面上装作若无其事的样子。

    “看来你对各种奢侈品了如指掌啊！”许若风试图转移话题。

    不想季泽宇说道：“不对，你从来没有用香水的习惯，日用品也都是平民品牌，而且，是女款！”

    “说，昨晚我不在，宿舍发生了什么？”

    季泽宇眼神逼视着许若风：“你背着我干了什么好事？”

    (本章完)


------------

第106章 戏曲专业人士反驳和质疑

    你他妈的属狗吗？

    你长着狗鼻子吗？

    不好好准备排练，当什么福尔摩斯啊！

    许若风忍不住在心里吐槽！

    “什么都没干啊，就休息！”许若风淡淡的说道，保持他一贯的作派。

    季泽宇嘿嘿一笑，仿佛一切尽在掌握：“你一本正经的样子看起来真像是说谎！”

    许若风说道：“你要是这么闲，就去帮保洁阿姨打扫卫生吧！”

    季泽宇笑道：“放心好了，我会帮你保守秘密的！”

    他露出一副懂的都懂的样子。

    许若风无语，摇头笑了笑。

    众人的表情就能看出来，昨天通过考核的人，今天都心情不错，而王承影，于龙，却是连笑容都很少。

    本次的开场秀，依旧是由吴亚男指导，她虽然长的一般，但是身材好，而且皮肤接近于向阳那种小麦色，肯定是常年运动，而且喜欢户外运动。

    其实开场秀的整个时间段，总体也就五分钟左右，主要目的就是活跃气氛，暖场。

    开场秀足够精彩的话，也会吸引很多观众，而且这也是选手们的一次曝光机会，可以在有限的时间内，最快的展示自己。

    开场秀最重要的就是站位和唱歌的问题，站位就能体现出每个选手的实力和地位，媒体也会重点关注C位选手。

    至于唱歌，当然是核心选手可以多唱几句，这都是普通选手没有的资源。

    比如上次的开场秀，许若风和金哲是最后出场的，并且站中间位置，其他选手只能唱几句，包括金哲，唯独许若风，要比别人多唱好几句。

    这都是许若风应该得到的资源和待遇，公司在这方面也不吝啬。

    在吴亚男的指导下，八位选手重新站位，但核心是许若风和金哲，这一点不会改变。

    至于唱歌，这次吴亚男又做出了调整，其实也就是公司高层的指示，让许若风独唱。

    歌曲就是《牵丝戏》。

    因为这首歌实在太火了，最近不仅一直霸榜，还在网上引起了无数热议。

    公司这么做，也是想趁这波流量，尽可能多的吸引观众。

    “啊？怎么还是独唱啊？那我们不就成了背景板，成了陪跑啊！”刘洋委屈的很，她本来就等着开场秀这个机会呢，希望能收获一批粉丝啊。

    可没想到，公司的要求居然是这样。

    “没办法啊，谁让人家有实力呢！所以收起你的不甘和委屈吧，没用的！”于龙说道。

    刘洋也明白这个道理，她只是发泄一下内心的情绪而已。

    “连金哲都没说什么，我们就更没资格说！”王承影说道。

    “别想那么多了，抓紧时间排练吧！”方子涵说道。

    于是大家在吴亚男的指导下，排练开场秀，从出场到走位，再到站位，再到许若风的戏腔独唱，整个过程不到五分钟，其余选手只是走位就行了，核心环节是许若风的个人独唱。

    有了上次的经验，这次的排练就顺利很多，全程只用了一天时间搞定，剩下还有一天时间，留给所有选手准备参赛歌曲。

    此时在网上，观众们对于即将开始的比赛非常期待，第三场淘汰赛，八进七！

    节目组也早已经在网络上各大渠道宣传下一场比赛。

    观众们等着急了就去看以前的比赛视频，尤其是上期节目，许若风以戏腔惊艳了所有人，整个流行乐坛都为之轰动，因为有许若风的存在，所以上期节目的播放量也再创新高。

    而《牵丝戏》这首歌，也成了霸榜的存在，新歌榜，热歌榜，还有热销榜，等等几大榜单，都被《牵丝戏》夺得第一名。

    这首歌也成了目前许若风口碑销量最好的作品，被无数粉丝热捧，很多短视频博主都在力推这首歌。

    甚至还有戏曲行业的人也在关注许若风，针对网上粉丝们的无脑追捧，戏曲专业人士开始反驳和质疑。

    比如在微波上，一个名叫“大古”的知名博主这样写到：“最近《牵丝戏》很火，作为流行歌曲，这是一首好歌，但是许若风的戏腔，在我看来只是哗众取宠，他那并不是标准的戏曲发声，他只是在模仿戏腔而已！”

    “需知传统戏曲的练习必须要从小开始，要拜师，磕头，每天勤学苦练，数十年如一日，非常漫长！许若风只是一个普通歌手，并不是从小就学习戏曲的，由此可见，他就是在模仿！”

    ……

    这位博主的话，引发很多网友讨论，评论区十分热闹，许若风的粉丝们自然是向着他，可吃瓜网友却没向着许若风，在评论区大胆留言。

    “不要乱说好吧，许若风唱那么好，怎么可能没学过戏曲，他没学过会唱那么好听吗？”

    “就是，我看这什么专业人士就是眼红，自己没本事红，就见不着别人红！太可气了。”

    “你们懂什么，一群脑残粉，许若风压根连流行音乐都没正经学过的人，不是科班出身，他哪来的时间学戏曲！”

    “最烦这帮搞无脑崇拜的，以为自己偶像很牛的！”

    “要冷静追星，不要被表面事物所蒙蔽了双眼。”

    ……

    这种争议给许若风带来了热度和流量，粉丝和专业人士的争执，反倒给《牵丝戏》大幅度增加了人气和热点。

    直到新的比赛开始，这种争议依旧存在。

    太阳刚刚落山，京城华灯初上，星光闪耀的奥体中心入口处，观众们排队进场，一旁的保安们严阵以待，防止事故发生。

    “好激动啊，终于要亲眼看到许若风了，我可是头一次来啊，而且买的还是前排票，花了我好几千呢！”

    排队的时候，人群中一个二十出头的姑娘说道。

    今晚比赛的票价又涨了，但观众们依旧是一票难求，奥体中心就那么多位置，每一张票都很珍贵。

    一如既往的，卖票的时候，黄牛大量出现，他们手中的票最多，哪怕是涨价好几千，都有人买。

    这就是粉丝们的热情和决心。

    好几万人一块进场，至少也要半个小时，人们神情激动，议论个不停。

    “许若风的戏腔太好听了啊，我好后悔上期没来，所以这次我说什么都来，现场感受一下他的魅力！”

    “上一期节目，季泽宇唱的也不错啊！”

    “但愿这次比赛，我家偶像不要碰到许若风和金哲！”

    “是啊，你看上次，季泽宇唱那么好，最后还是输给了金哲！”

    ……

    (本章完)


------------

第107章 戏腔再现

    今晚的奥体中心，注定又会上演让人激动不已的场面。

    观众们都来自全国各地，大家从天南海北相聚，说着不同的口音，却又喜欢同一档节目，喜欢同一个偶像。

    好几万人的观众席，坐的满满当当，比赛还没开始，观众们就已经迫不及待了，网络直播间的观众们更是非常期待，哪怕是现在，都已经有数百万观众在等着。

    在微波，以及其他网站上，有关于《明日之星》的热搜很多，其中在微波，“明日之星第三场淘汰赛开播”这条话题冲上了实时的热搜榜单第一名。

    这个热搜话题阅读量超过了五千多万，有超过一万人参与讨论。

    有一名粉丝上千万的大V这样写道：“今年的网综里，《明日之星》算是人气最高的，口碑也还行，选秀节目早在很多年前就有了，前几年甚至还有偶像养成节目，这类娱乐节目的受众都是年轻人，参赛选手也是年轻化！”

    “不同的是，《明日之星》有几个选手的话题度很高，比如金哲，以出道歌手的身份参赛，比如被公认是颜值第一的方子涵，有邻家小妹气质的孟雪，有浓颜系帅哥王承影，更有超人气新秀，音乐才子许若风！”

    “许若风绝对是乐坛最近五年都不曾见过的天才！”

    ……

    在这个博文的评论区，网友们热情的讨论，有支持这档节目的，也有反对的，更有质疑，甚至是批评的声音。

    “许若风和金哲，绝对是夺冠的最大热门选手！”

    “期待许若风今晚的舞台表现！”

    “方子涵是长的好看，但唱功一般般！”

    “孟雪好可爱啊，我好喜欢！”

    “说许若风是天才，有点夸张了，等比赛结束，他估计也会慢慢沉寂！”

    “金哲真是可惜了，那么好的歌手，却不能红！”

    “选秀歌手的宿命啊，估计许若风也逃不过！”

    “我劝大家理智追星，把那么多钱花在一个小鲜肉身上，值吗？”

    “娘娘腔的，看着就来气，就不能像个男人一样吗？”

    “现在这社会风气怎么了，明明是模仿戏曲唱腔，还硬给自己标榜才子称号，脸皮真厚，这节目组也是为了流量脸都不要了！”

    “不要污染传统戏曲了好吗！”

    ……

    网上各种声音都有，许若风已经见惯不惯了，金哲也是如此，只不过其他选手们，毕竟还是纯新人，所以看到网上的负面评论，还是很生气。

    许若风觉得这很正常，这都是新人必须要经历的。

    在奥体中心，节目组后台，工作人员正在紧张的准备着，舞台上的各种设备需要进行最后的调试，童芝导演坐镇后台，神情严厉。

    这档节目进行到现在，已经成功的打响了品牌，她在业内的名声也进一步提升，节目的各项数据和收益，也在快速上升，估计到了冠军夜，所有的数据和收益，会再翻好几倍。

    “冠军应该就是在许若风和金哲之间产生吧！”童芝心想，她本人更看好许若风，虽说金哲也很强，但毕竟他年纪大了，缺少冲劲。

    “今晚会淘汰谁呢？”童芝看着手中的一份文件，上面详细显示了八位选手在明星学院的情况。

    以童芝的想法，许若风，金哲，肯定是不会被淘汰的，季泽宇有许若风帮忙，也不会淘汰。

    剩下的人里，孟雪实力较强，应该会晋级，于龙，王承影是待定选手，目前不好说，方子涵，刘洋二人的实力相差不大，可能会淘汰。

    总之，比赛充满了各种意外，目前的猜测也不准确。

    此时的八位选手，正在化妆间准备，男士们简单的化了妆，穿着节目组提供的衣服，女士们的妆容就比较麻烦了，而且每个人的衣服也都是不一样的，重点在于突出每个人的气质。

    比如方子涵，长相冷艳，气质高冷，她穿的是一件红色长裙，一头黑色卷发随意披散着，看起来非常的高贵典雅。

    刘洋，穿着一件白色及膝短裙，腰部束紧，把她纤细的腰身完美展现出来，她那双白皙修长的双腿也很好的呈现出来。

    男士里，王承影是典型的浓颜系帅哥，他穿着一身白色西服，戴着黑色领结，看起来就像童话故事里的王子一般。

    而许若风，则是穿着休闲风的黑色小西服，他留着寸头，看起来干净清爽，五官线条流畅清晰，是个非常端正的小帅哥。

    在万众期待中，今晚的比赛开始了。

    舞台上本来漆黑一片，忽然间有动感的音乐响起，这一霎那，全场沸腾！

    所有观众们疯狂的尖叫，呐喊，网络直播间里，无数网友疯狂的刷弹幕，发评论。

    伴随着灯光的闪烁，选手们正式登场，率先出场的是王承影，于龙，孟雪三人，他们迈着轻快的步伐，走到舞台中央，面对镜头展现他们的风采。

    随后他们站在左边，马上出来的是方子涵，刘洋，季泽宇。

    美艳无双的方子涵一登场便引发全场尖叫，无数男生兴奋的欢呼。

    接下来便是金哲出场，他出道多年，自然是积累了不少粉丝，全场的掌声为他加油打气。

    当然了，人气最高的还是许若风，毕竟这档节目是许若风的成名地。

    而且最重要的是他还年轻！

    许若风的出场，引发全场尖叫！

    掌声和欢呼声像潮水般涌来。

    网络直播间的人气暴涨，在线观众飞速突破一千万，并且还在快速增长。

    此时响起了熟悉的音乐，观众们疯狂的为之尖叫。

    《牵丝戏》！

    许若风的戏腔经典！

    无数粉丝为之着迷！

    震惊整个乐坛的戏腔，再次出现在舞台上！

    最兴奋的莫过于那些第一次来现场的观众，他们都被许若风的气质与才华深深地吸引。

    面对着这么多观众，许若风淡定自若，他拿着话筒，唱出了无数人期待的声音。

    “嘲笑谁恃美扬威”

    “没了心如何相配”

    “盘铃声清脆帷幕间灯火幽微”

    “我和你最天生一对”

    ……

    开头的女声，惊艳全场！

    并且在现场全开麦的情况下，许若风还能唱的这么稳，这让观众们更加佩服他的唱功，在如今流行乐坛的年轻一代中，许若风是当之无愧的唱功第一。

    (本章完)


------------

第108章 一个人的开场秀

    现场气氛炸裂，观众们疯狂的鼓掌尖叫，这仿佛是许若风的个人演唱会，台下好几万观众仿佛只为他一个人而来，身边的金哲，方子涵等人，瞬间成了陪衬，他们的存在，更加衬托出许若风的强大。

    在节目组后台，导演童芝也是不由得感慨一声：“这个许若风啊，如果稳住，将来一定能成为大牌，至少也是一线吧！”

    现场的气氛着实震惊了她，震惊了每一个工作人员，比赛走到这个阶段，许若风的人气最高，哪怕是第二名的金哲，与许若风相比都差了一截。

    更别说其他人，那就差的更远了，在童芝心中，许若风已经颇具冠军相了。

    就在全网粉丝为许若风的声音沉醉疯狂的时候，舞台上的方子涵等人，内心却是五味杂陈。

    许若风一个人，抢走了所有的目光，他们虽然也站在台上，但却无人关注，想必镜头也是对准了许若风。

    谁不想受到世人关注，踏入娱乐圈为的就是出名啊，可寻常人注定无法出名，成为强者进阶的垫脚石。

    强烈的距离感在方子涵等人心里滋生，这个时候，他们越发清楚的看到了许若风与自己的差距。

    “兰花指捻红尘似水”

    “三尺红台万事入歌吹”

    “唱别久悲不成悲”

    “十分红处竟成灰”

    “愿谁记得谁最好的年岁”

    许若风驾轻就熟的唱出了副歌部分的戏腔，他此刻非常享受舞台，享受音乐，这种感觉，就像是前世他在开演唱会。

    看着台下疯狂的观众，许若风不免有些感伤，如果没有穿越过来，那他现在一定忙着准备出道十周年巡回演唱会。

    不过，现在也还好，只要给他足够的时间，他一定能重回巅峰。

    现场掌声雷动，观众们兴奋的挥舞着双手，舞台四周灯光闪烁，最为璀璨夺目的光芒，笼罩在许若风身上，映衬的方子涵等人更加黯淡无光。

    台下好多女生们激动的都哭了，大声喊道：“许若风，我爱你！”

    “许若风，你是我的男神，加油！”

    “天哪，好好听啊，他的现场好稳啊，看来网上的传言是真的，他的唱功真的太强了！”

    “他一定练过戏曲发声，要不然根本不会唱！”

    “今晚的门票太值了！”

    ……

    这仅仅是开场秀，效果非常棒，不得不说，公司高层的考虑是非常周到的，利用许若风的戏腔吸引人气，调动现场气氛。

    肉眼可见的是，现场气氛非常炸裂，而且网络直播间的在线观众，已经突破两千万，有关于节目的实时热搜话题，迅速登上各大网站的第一名。

    网友们在看节目的同时，也会拿出手机，在网上参与讨论转发，这为节目的人气大幅度增效。

    相关的数据，节目组在统计出来后，会立刻发给公司高层以及资方大佬。

    “风雪依稀秋白发尾”

    “灯火葳蕤揉皱你眼眉”

    “假如你舍一滴泪”

    “假如老去我能陪”

    ……

    “假如你舍一滴泪”

    “假如老去我能陪”

    “烟波里成灰也去得完美”

    公司的大方，换来了相当大的成果，许若风的独唱，引起全场沸腾，他的戏腔持续的惊艳观众，引发全网热议。

    一首歌下来，观众们已经彻底疯狂，现场的气氛来到了第一个巅峰。

    许若风的女声婉转动人，他的戏腔惊艳全场，有很多人说他比女人还女人，可许若风不在意，因为这个世界，还有许多人懂他的音乐。

    整个开场秀，几乎就是许若风一个人的走秀，他一开嗓，瞬间把所有人的注意力都吸引过来，其余七位选手瞬间变得如同路人一般。

    趁着这波人气，主持人李飞走上了舞台，他激情澎湃的说道：“各位现场的观众朋友，各位网友，大家晚上好，这里是《明日之星》的比赛现场，我是你们的老朋友，李飞，大家好！”

    全场沸腾，观众们的掌声几乎没停过。

    “很高兴能在这里跟大家见面，今天晚上，我跟大家一起见证奇迹的诞生！”

    “见证这些优秀的年轻人他们精彩的演唱！”

    “首先让我们感谢他们，带来了精彩的开场秀！”

    “感谢许若风，为我们带来惊才绝艳的戏腔！”

    掌声雷动，如海浪一般涌来。

    无数人欢呼着许若风的名字，台下维持秩序的保安们神经紧绷，生怕观众太过于兴奋，一下子冲上舞台。

    在观众的掌声中，八位选手暂时退下舞台。

    李飞接着说开场白，还是那一套，感谢公司，感谢媒体以及各位合作伙伴，感谢各位赞助商。

    然后，李飞才说道：“上期比赛，涌现出了非常优秀的八位选手，他们在明星学院经过一周的学习，相信实力大涨，在这里呢，我也给大家公布一下八位选手在明星学院的考核成绩！”

    “第一名，许若风，九十六分！”

    观众们再一次尖叫，果然许若风就是厉害，永远都是第一，没有让粉丝们失望。

    “第二名，金哲，九十四分！”

    金哲实力不俗，很多人认为，如果不是有许若风在，金哲是绝对的第一，这样看来，许若风简直就是他的克星啊。

    “第三名，孟雪，九十分！”

    孟雪进步很快，而且由于她清秀可人的长相，俘获了不少宅男粉丝。

    她本身的实力是不弱的，只不过天赋没那么强而已。

    “第四名，季泽宇，八十八分！”

    这倒是让观众们有点小惊讶，毕竟季泽宇在之前的比赛中，唱的很好，自身的进步明显，不过很快，观众们就想通了，比赛中因为有许若风的加成，季泽宇才能表现优秀，离开了许若风，他的实力会大打折扣。

    “第五名，刘洋，八十五分！”

    上一期的待定选手，这次终于摆脱了坐冷板凳的命运，很多观众都为她鼓掌。

    “第六名，方子涵，八十分！”

    很多人为她捏把汗，就差一点，方子涵就会成为待定选手。

    花瓶虽然好看，但不实用啊，毕竟这里是歌唱节目，不是选美大赛。

    “第七名，王承影，七十六分！”

    “第八名，于龙，七十三分！”

    “他二人，就是本场比赛的待定选手！”

    “不过也请他们不要气馁，待定选手还有一次复活机会，希望你们抓紧机会！”

    (本章完)


------------

第109章 这个年过三十的男人卷土重来，再次追梦

    观众们没有料到，明星学院的周考核这么难，而且充满了变数，上一个待定选手是刘洋，这次居然变成了于龙和王承影。

    两名待定选手，规则又比以前严厉了很多，对于选手们来说，这不是好事，但对于节目组来说，这是好事，规则的严厉，能激发选手们的潜力，增加节目看点，观众们也能看到更加精彩的演唱。

    主持人李飞接着说道：“那么第一轮的PK有六名选手，现在请他们上台抽签，以此来决定演唱顺序！”

    已经换回自己衣服的六位选手走上舞台，工作人员手里抱着一个半封闭的箱子，里边放着六张纸条，纸条上写着号码。

    每一位选手抽签，然后由主持人公布结果。

    “第一组PK选手是金哲，方子涵！”

    全场唏嘘，这一组简直是金哲实力碾压，方子涵差太远了，粉丝们忍不住替方子涵担心。

    金哲表面上沉静如水，方子涵冷艳的脸庞上，露出一丝痛苦的表情，她这运气实在是差，上次比赛，她抽签遇到了许若风，这一次，居然是金哲，她跟最强二人组过不去了。

    季泽宇和孟雪，刘洋三人则是暗自松了一口气，总算是没有让他们遇到金哲啊，太好了，这样一来，他们晋级的希望就大了很多。

    不过，现在还有一个许若风，不知道谁又会和他碰上。

    “第二组PK选手是季泽宇，孟雪！”

    这二人同时松了一口气，两个人脸上立刻露出轻松的表情，尤其是季泽宇，最为放松，心里说不出的高兴，看来这次比赛，他的好运降临，不像上次比赛，他抽中了金哲作为PK对手，哪怕是《晴天》这么优质的歌曲，都没能赢金哲，这足以说明金哲的强大。

    孟雪的内心有点小激动，她觉得只要不碰到许若风就好，其他人随便，不过，她仔细一想，季泽宇不是一般的对手，因为他有许若风帮忙，不知道今晚，他又会唱什么歌。

    而孟雪的歌曲，都是靠自己，肯定无法跟许若风比。

    在外人看来，孟雪实力不俗，只是，季泽宇要稍强一些，毕竟他有许若风加成。

    现在，第三组的PK名单已经不言而喻。

    众人的眼神不由得落在刘洋身上，只见她脸色痛苦，显得极为落魄。

    运气刚刚变好的刘洋，终于摆脱了待定选手的身份，可没想到，这次比赛，居然碰上了最强选手。

    刘洋心里的苦，只有她自己知道。

    她想方设法靠近许若风，博取他的好感，甚至不惜出卖身体，可被许若风无情拒绝，她为之骄傲的容貌与身材，居然被许若风视若无睹。

    “第三组PK选手是刘洋，许若风！”

    观众们唏嘘不已，都在同情刘洋，怎么看这都是必死的局面啊，许若风势必碾压她。

    而除了刘洋和许若风之外的其余选手们，则是有些幸灾乐祸，谁都不想碰上许若风，没想到被运气极差的刘洋碰上了。

    看来天意如此啊！

    后台休息区的王承影看着这一幕，说道：“刘洋运气真差啊，居然碰上了许若风，搞不好今晚淘汰的是她！”

    于龙说道：“是啊，就现在，刘洋的心态已经不稳定了，这会影响她的发挥！”

    王承影摇头：“就算她心态好又有什么用，她跟许若风差距太大！”

    于龙：“季泽宇跟孟雪，你看好谁？”

    王承影想了想，说：“还是季泽宇更强，毕竟他有许若风的原创歌曲加成，这是他最大的优势！”

    于龙轻轻叹气：“是啊，我真的好羡慕他，有钱就是好，能让许若风给他写歌！”

    王承影笑了笑，顿时沉默。

    于龙又说道：“方子涵跟金哲，肯定是金哲赢，方子涵不行，她除了好看，一无是处！”

    王承影笑道：“可人家的确好看啊，就算是花瓶，那也是个好看的花瓶！”

    两个人聊了没多久，就看到了六位选手重新回到了休息区。

    二人立刻笑脸相迎，热情的跟他们说话。

    比赛马上开始了，观众们都在翘首以待，而且比赛也是充满了悬念，第一轮的PK看点十足，第二轮的复活赛也有着让人舍不下的看点。

    不到最后一刻，谁都不知道结果，所以现在的两名待定选手，也不一定会被淘汰。

    金哲抱着吉他，轻轻抚摸，这是一把陪伴他多年的吉他，他曾经靠着这把吉他，一路过关斩将，登上了《闪亮明星》的冠军宝座，三年前的他，风光无限，是无数人的粉丝，被很多人誉为流行乐坛的才子。

    他虽然长相普通，但却有着一副磁性嗓音，有着深厚的音乐功底，他的小众歌曲有很多死忠粉，他的走心歌曲影响了很多人。

    同样的，也是这把老吉他，见证了他从巅峰回落，最后沉寂！

    仅仅三年，他就被世人遗忘！

    各种负面新闻，解约，赔偿，受过无尽的谩骂与指责，尝遍了世间辛酸。

    幸好，他遇到了相伴一生的爱人，他们结婚成家，一起面对娱乐圈的风风雨雨。

    这个年过三十的男人，在老婆的支持与鼓励下，卷土重来，重回舞台，再一次追寻他的音乐梦想！

    再次站在舞台上，他并没有像以前那样兴奋，而是很平静。

    他只是轻轻的挥手，跟观众们打个招呼，然后给四位导师鞠躬，感谢他们。

    他的内心平静，手中抱着陪伴他多年的老吉他，或者说，老朋友！

    柔和的音乐响起，金哲轻轻弹奏，如水般的音乐流淌进每个人心里。

    歌曲：冬天里的阳光。

    原创：金哲。

    演唱：金哲。

    这又是他的一首原创作品。

    歌名非常有正能量，由此也能看出他的心态，在经历了那么多事情以后，他依旧坚强的生活，勇敢的追求梦想，这才是真正的英雄。

    “阳光穿过厚厚的云层”

    “洒向大地”

    “当时你沐浴着阳光”

    “走在家乡的那条小路上”

    “笑容比阳光还暖”

    ……

    歌词非常优美，仔细一看，这完全就是一篇小作文啊，文笔很棒。

    而且这首歌旋律优美，轻柔舒缓，让人听的非常舒服，如同冬日的午后品茗，十分惬意享受。

    金哲的嗓音富有磁性，有着成熟男人的魅力，很少有女人能抵挡这种声音的魔力。

    (本章完)


------------

第110章 走心的音乐

    现场很安静，观众们都在认真的听他唱歌，仿佛就像讲故事一般，金哲的音乐就是有这种神奇魔力，总是能让听众沉醉在他的歌声中。

    “时隔多年，我再也没有回到家乡”

    “那里的冬天还有她吗”

    “那个温暖了你生命的人还在吗”

    “还在吗？”

    ……

    金哲唱到副歌部分的时候，全情投入，他的歌声本来就富有磁性，很有成熟男人的魅力，再加上他高超的唱功，把各种技巧灵活运用，使得他的歌声充满了强大的吸引力，特别能让观众引发情感共鸣。

    听着听着，很多观众都不由得想起了自己的往事，想起了曾经的好友和恋人，免不了一阵感慨，时间过的真快啊！

    金哲的歌，并没有像许若风那样，可以直接挑动观众的神经，而是像细雨一样，润物细无声，悄悄的走进观众心里。

    第一段唱完以后，就是一段简单的伴奏，金哲轻轻的弹奏吉他，配合着乐团，此时观众们才鼓掌，给金哲最大的肯定与支持。

    导师席上，四位导师也都在鼓掌，对于金哲的实力，他们非常认可，听他唱歌就是一种享受。

    后台休息区的其余选手们，一边鼓掌，一边感慨。

    “天哪，他唱的好好听啊，我感觉好多技巧他都融会贯通了！”清秀可人的孟雪说道。

    “是啊，他真的很强，他一上台，整个人的气质就不一样了！”刘洋说道。

    平日里的金哲，总是很安静，甚至还有些不合群，如果不注意看，他完全就是一个路人，一点都没有明星的样子。

    “他一边弹吉他，一边唱歌的样子，不知道迷倒了多少女生！”王承影说道。

    “其实我最羡慕的还是他的嗓音，太好听了，如果他不当歌手，肯定适合当一名电台主播！”于龙说道。

    “这家伙是真的厉害啊，只可惜一直被你压着，他也只能当个千年老二了！”季泽宇说道。

    其他人其实早就这么想，事实也是如此，只不过其他人没说出来，季泽宇当众说出来了而已。

    “他就缺一个机会，这种人不可能一辈子都这么沉寂下去！”许若风说道。

    网络直播间里，金哲的老粉来了不少，一时间，粉丝们在评论区怀旧，而且粉丝们也给金哲主动宣传，希望能吸引更多的人来支持他。

    舞台上的金哲，内心平静，他并没有其他杂念，只想好好唱歌，这是歌手的基本素养。

    他接着唱第二段。

    “家乡的冬天，有雪有阳光还有你”

    “我们一起踏雪寻梅”

    “我们一起走过那段冰封的河流”

    “我们不再相见”

    ……

    歌词写的非常感人，而且还贴近生活，让许多观众听了都深有感触，再加上金哲的嗓音，使得观众们的情绪已经彻底跟着音乐走，情感高度共鸣。

    这走心的音乐，让无数人回忆起了往事。

    金哲用他迷人的歌喉为所有人带来了一首精彩的歌曲，全场爆发出非常激烈的掌声。

    观众们欢呼着他的名字，甚至有些女孩都听哭了。

    一曲唱罢，金哲向着全场鞠躬致谢，脸上始终有着平和的笑容。

    主持人李飞走上舞台，说道：“感谢金哲，为我们带来精彩的演唱！”

    “接下来进入点评环节，有请四位导师！”

    掌声响起，这也是观众们乐意看到的一幕。

    天王吴鹏说道：“金哲，你的音乐很走心，歌词写的也很好，非常好听，我个人非常支持你的音乐，继续加油！”

    金哲一如既往的收到了好评，这并没什么奇怪的。

    接下来是天后张颖，她以毒舌出名，对新人是出了名的严厉。

    “金哲，你的音乐风格很小众，但也很有特点，加油，好好唱！”

    没想到她就说了这简单的一句话，看起来她非常认可金哲，并没什么想挑刺的地方。

    接下来是音乐鬼才徐蔚：“我觉得你的作品特别适合在深夜的电台播放，非常走心，不管是哪一类人群听了都会入迷，所以小众歌曲也有它独特的优势，加油，做自己的的音乐就可以了！”

    “谢谢老师！”金哲感谢导师。

    现场也再次响起掌声！

    最后一位就是黎剑：“金哲，你的歌声里有故事，这样的音乐往往能经得起时间考验，历久弥新，我希望你能一直坚持下去，用心做音乐！”

    到此，四位导师全部点评完毕，接下来就是打分环节，也是观众们最期待的环节。

    吴鹏，九十五分！

    张颖，九十六分！

    徐蔚，九十四分！

    黎剑，九十四分！

    综合得分九十四点七分。

    掌声雷动，观众们尽情的欢呼，庆祝金哲拿到了高分。

    舞台上闪烁着华丽的灯光，奥体中心四周绽放出璀璨的烟花。

    主持人李飞激情澎湃的说道：“恭喜金哲，恭喜他拿到了九十四点七分的好成绩，让我们用掌声祝贺他！”

    全场，所有人一起鼓掌，祝贺他！

    网络直播间里，无数金哲的老粉疯狂刷弹幕，发评论，打赏送礼物，看着舞台上的金哲，老粉丝突然有一种回到过去的感觉。

    这个时候，老粉丝们才恍然，原来已经过去了三年啊，才三年，金哲已经变得这么落魄吗，他可是冠军啊，以前多火啊！

    很多老粉丝不禁潸然泪下，非常同情金哲。

    在无数人的掌声里，金哲退出舞台。

    比赛还要继续，跟他PK的是方子涵。

    此时的她，脸色凝重，她慢慢起身，走向了舞台，半路与金哲擦肩而过。

    她心里明知必输无疑，却还要硬着头皮上，总不能因为怕输就放弃比赛吧，这样太败人品了，之前积累的人气马上就会消失。

    当她走上舞台的那一刻，现场响起了热烈的掌声，她站在舞台中央，接受无数观众的崇拜与迷恋。

    她在璀璨的灯光里熠熠生辉，浑身上下闪耀着星光。

    单凭外表，她已经赢了。

    她是无数男人的女神！

    可这是歌唱节目，外表好看没用，有用的是唱功要好。

    音乐响起，这熟悉的伴奏让所有人立刻明白，这是徐蔚的成名歌曲《玫瑰湾》。

    他崛起于网络音乐时代，所以徐蔚的音乐风格更加偏向年轻人喜欢的流行情歌。

    这首歌曲调轻松，节奏快，给人的感觉十分活泼，富有青春活力，第一段是说唱式的唱法，俏皮的歌词配合节奏快的说唱，使得歌曲非常有活力。

    (本章完)


------------

第111章 彻底打碎女神的偶像光环

    徐蔚本人也是科班出身，有着深厚的音乐素养和人文素养，他凭借自身天赋，硬生生在网络音乐时代杀出了一条路，让无数粉丝记住了他。

    创作《玫瑰湾》的时候，徐蔚只是一个路人，他自己作词作曲，自己编曲，自己演唱录歌，然后在网上发布，没过多久，这首歌就在年轻人群里传开，尤其受到九零后的疯狂追捧，当时的九零后还是中学生，特别稚嫩的年纪。

    也就是这首歌，成功开启了网络音乐时代，后面紧跟着涌现出了很多网络歌手，也的确出现了一些经典网络情歌，但迅速火爆的后果就是迅速沉寂，网络音乐由于自身的局限性，始终不能长久的流传。

    但徐蔚是个例外，他不仅高产，而且还质量高，经典歌曲很多，就在他巅峰期，被国内一家著名音乐公司看中签约，从此开启了职业歌手生涯。

    徐蔚的嗓音虽然没有吴鹏那么全面，但也算是很有特色，因此，他的歌曲中，没有特别复杂的技巧，是比较容易上手的类型，这也是方子涵选择这首歌的原因。

    她本身唱功一般，哪怕在明星学院已经学习了一段时间，但还远远不够，唱功的提升也是需要漫长的时间去学习与实践。

    选这首歌，无疑是聪明的选择，这一步方子涵做的不错。

    “我幻想着和你一起去那玫瑰湾”

    “我们手牵手在月光下散步”

    “你撩人的长发像瀑布一样飞舞”

    “玫瑰湾里始终有你的身影出现”

    ……

    这段说唱，徐蔚本人唱出来显得非常灵动俏皮，特别有青春期的感觉，整首歌的气氛也变得欢快活泼。

    徐蔚也是由此打响了自己的风格，所以才能一直火。

    可方子涵没能唱好这段，她显然是第一次接触这种唱法，不仅唱的语速偏慢，而且还很僵硬，感觉就像念课文那样，完全没有说唱音乐的那种感觉。

    刚开始就这么差，直接导致四位导师对后面的部分失去了兴趣，观众们也没有鼓掌，只有零星几个舔狗对方子涵大声喊到：“方子涵，加油，我爱你！”

    “方子涵，我要娶你做老婆！”

    舔狗的快乐无人能懂！

    但所有人的目光都比较凝重，大家都明白，方子涵唱的很差。

    她PK失败了！

    可换个角度想，即便她唱的很好，又岂能赢了金哲？

    这一局，方子涵必输无疑！

    因此现在方子涵的演唱，更像是垂死挣扎！

    她也知道自己的情况，所以坚持着唱完了，等待四位导师的批评。

    天王吴鹏说道：“方子涵，你应该是第一次接触说唱吧，完全没有练好，唱的很难听，感觉你不是在唱歌，更像是在念书，回去以后，你还是先练好基本功吧！”

    一番话说的方子涵羞愧难当，面色羞红。

    但她也只能老老实实的听着，什么都不能说，要在公众面前表现出一副谦虚好学的模样。

    天后张颖说道：“你在明星学院培训有一段时间了，按理来说，不该是这个水平啊，方子涵，你让我很失望，长的好看只是你的一个优势，但并不是全部，我希望你看清楚这点，否则吃亏的是你自己！”

    张颖的毒舌又一次出现，直击方子涵引以为傲的容貌，在公众面前，彻底打碎了她的优越感。

    方子涵非常羞愧，恨不得当场消失。

    这等于是公开处刑了，她这个女神在粉丝心里的高贵形象荡然无存。

    然而，这还不算完。

    徐蔚接着说道：“方子涵，你这首歌选的不对，很明显你不适合说唱，所以你在第一步就已经失败了，后面的我都不用听！”

    方子涵的脸面被进一步打碎。

    现在她已经不能用丢人来形容了。

    直到很多年以后，方子涵依旧会记得这一夜，记得这无比羞耻的一幕。

    今晚将是她终生难忘的一夜。

    黎剑说道：“方子涵，我希望你好好唱，否则你走不了多远的，选歌的时候多想想，要唱适合自己的，不要什么歌都想唱，却丢失了自己的风格！”

    四位导师的接连轰炸，让方子涵疲于应付，从一开始的羞愧难当，到后来的丢尽脸面，再到此时的无力与失落。

    短短几分钟，她经历了好几种复杂的情绪，她的偶像光环被彻底打碎。

    没有掌声，没有呐喊，网络直播间里，无数网友在质疑她，批评她！

    此时的方子涵，显得无比落魄，她就像一个落魄又倔强的公主，凭着最后一口气站在舞台上。

    “好的，感谢四位导师提出的意见，希望方子涵能够继续努力，不断的提升自己，这样才能走的更远，谢谢，谢谢方子涵！”

    “请先回到后台！”

    主持人李飞走上舞台，说道：“那么第一轮的PK到此结束，结果也很明显，金哲，毫无悬念的晋级，而方子涵，暂时待定！”

    “让我们掌声恭喜金哲，恭喜他成为今晚的第一位晋级选手！”

    刚说完，现场便响起了热烈的掌声，无数金哲的粉丝疯狂欢呼，网络直播间里，金哲的老粉越来越多，这些曾经的粉丝们，又一次相聚，再一次支持金哲。

    如此热闹的场面，跟之前无比安静的现场，形成了鲜明的对比，越是热闹，越是显得方子涵落魄。

    后台休息区，选手们都在鼓掌，祝贺金哲，出于礼貌，方子涵也是神情呆滞的鼓掌。

    她现在心情很差，但是为了比赛，她仍然在坚持。

    看到金哲顺利晋级，她心里酸溜溜的，可又无可奈何，只能叹气，谁让她实力不够呢！

    很快结束了第一组PK，从数据表现来看，金哲的出场，数据涨的很快，尤其是他那首歌，已经在网上引起热议。

    而且金哲的老粉自发的为偶像宣传，很多老粉自愿去三大音乐平台，充会员下载金哲的歌曲，用力所能及的行动支持金哲的音乐梦想。

    第二组PK马上开始了。

    季泽宇，孟雪！

    这一组因为有季泽宇，所以看点很多，而且孟雪实力不俗，两个人属于是旗鼓相当的水平，这样的PK很精彩。

    季泽宇毫无压力，他在众人的注视下，走上了舞台。

    全场爆发出惊天动地的掌声，整个奥体中心彻底沸腾！

    (本章完)


------------

第112章 曾经的你

    现场的气氛炸裂，无数人疯狂的呐喊，欢呼着季泽宇的名字。

    上期节目中，季泽宇唱了两首歌，分别是《晴天》和《等一分钟》，引发无数粉丝疯狂追捧，这两首歌最近特别火，一直在各大音乐榜单前列。

    而季泽宇也是靠着这些歌曲，收获了很多粉丝。

    在上期的PK中，季泽宇运气不好，遇到了金哲，虽说他的《晴天》唱的不错，反响也很好，但是金哲实力更强，硬生生靠着一首原创歌曲把季泽宇打败了。

    后来季泽宇也是靠着一首《等一分钟》才晋级。

    这次他运气不错，PK对手是孟雪，虽说孟雪实力不错，但季泽宇有信心打败她。

    舞台上的季泽宇非常自信，看着台下疯狂的观众，他非常享受这种感觉。

    音乐响起，大屏幕上显示出歌曲信息。

    歌曲：曾经的你！

    原创：许若风！

    演唱：季泽宇！

    掌声再度爆发，观众们疯狂的尖叫，这果然符合大家的预期，季泽宇果然又要唱许若风的歌。

    观众们这么喜欢季泽宇，有很大一部分原因是因为许若风。

    观众们非常期待许若风的原创作品。

    “曾梦想仗剑走天涯”

    “看一看世界的繁华”

    “年少的心总有些轻狂”

    “如今你四海为家”

    这次的新歌让观众们眼前一亮，许若风摒弃了以往的情感风格，而是以梦想为主题入手，并且歌词写的非常有感觉，这似乎就是每个年轻人内心的真实写照。

    每个人年轻的时候都有梦想，有自己的追求，梦想着诗和远方。

    可随着生活的磨练，慢慢的就淡化了梦想，认清现实。

    季泽宇的歌声虽然很不错，但就是缺少原唱的那种沧桑感和故事感。

    不过，毕竟这首歌在这个世界第一次出现，季泽宇虽然没有唱出那种中年人独有的沧桑，却唱出了少年气。

    “曾让你心疼的姑娘”

    “如今已悄然无踪影”

    “爱情总让你渴望又感到烦恼”

    “曾让你遍体鳞伤”

    歌词直戳每个人的内心，对观众的触动很大，很多观众不由得想起了往事。

    季泽宇的唱功也有着不小的进步，这让支持他的粉丝感到欣慰，亲眼看着自家偶像慢慢成长，这种感觉很不错。

    这首歌开头没有高音，没有特别复杂的技巧，有的只是真情实感，这恰巧也是季泽宇现在所欠缺的，哪怕观众们听不出来，导师们也能听出来，季泽宇的歌声里情感不够。

    “Di li li li di li li li den da

    Di li li li di li li li da da

    Di li li li di li li li da da

    走在勇往直前的路上”

    副歌部分的这段口语化的唱法，非常有个性，既显得歌曲很有特色，又让人觉得歌曲非常灵动活泼，而且这种唱法也容易上手，很有吸引力。

    季泽宇已经提前练习过很多遍了，早就把歌曲的每一句歌词都背下来了。

    他深知现在的比赛要求越来越高，他必须要更加努力才行，否则会被淘汰。

    观众们的掌声不断响起，季泽宇这段副歌成功引起了观众们的兴趣，他们兴奋的挥舞着双手，大声的呼喊着许若风的名字。

    网络直播间里，季泽宇的粉丝们不停的刷弹幕，送礼物，直播间人气暴涨，热度非常高，此时已经有数千万观众在线观看了，网络上的热议非常多。

    然而场外的热闹，季泽宇懒得关注，他只想好好唱歌。

    “每一次难过的时候

    就独自看一看大海

    总想起身边走在路上的朋友

    有多少正在疗伤”

    这首歌多少带点文艺风，但又不像金哲那样小众，而是偏大众化的，在流行音乐的框架下，融入了一些文艺碎片。

    “Di li li li di li li li den da

    Di li li li di li li li da da

    Di li li li di li li li da da

    走在勇往直前的路上

    Di li li li di li li li den da

    Di li li li di li li li da da

    Di li li li di li li li da da

    不知多少孤独的夜晚”

    这段口语化的唱法很有新意，而且也是整首歌最吸引人的地方，唱出了那种为梦想义无反顾的洒脱和畅快，显得活力十足，而且这段口语化歌词和旋律非常优美，轻松欢快，朗朗上口。

    季泽宇一边唱歌，一边享受着掌声，这一刻，他非常满足。

    哪怕最后他不是冠军，他也知足了。

    “每一次难过的时候

    就独自看一看大海

    总想起身边走在路上的朋友

    有多少正在醒来

    让我们干了这杯酒

    好男儿胸怀像大海”

    歌曲唱到这里，主题又开始升华，从刚开始的忧伤，无奈，到现在的积极向上，给所有年轻人指明了方向，男人的胸怀确实要宽广一点。

    “经历了人生百态世间的冷暖

    这笑容温暖纯真

    每一次难过的时候

    就独自看一看大海”

    歌声到了最后，季泽宇的情感也有了更多的投入，他试图去把自己的感情跟音乐结合，尽管这很难，但他一直在尝试。

    结尾部分，歌曲传递出了积极向上的正能量，虽说每个人都会经历很多事，但依旧会笑着面对生活，有什么想不开的事情，就出去走走，看一看世界的美好。

    总归来讲，季泽宇没有那种经历，所以他无法理解歌曲的精髓。

    他只是学着用自己的技巧尽量的弥补在情感上的短板，真正懂音乐的人，一下子就能听出来。

    但观众们仍然很喜欢，他们热情的鼓掌，以此肯定季泽宇的演唱。

    季泽宇也是非常礼貌的向着全场鞠躬致谢。

    他的脸上洋溢着笑容，这一刻，他无比享受。

    主持人李飞走上舞台，来到季泽宇身边，说道：“好，季泽宇的演唱到此结束，非常精彩，那么现在请四位导师进行点评，首先是吴鹏老师！”

    一瞬间，所有人的目光都聚焦在吴鹏身上。

    吴鹏说道：“季泽宇，你跟这首歌的气质不符，这首歌本身是要有一定的阅历才能唱出它的精髓，可你没有，这一点已经给你减分了！”

    季泽宇早就意识到了这个问题，但没办法，许若风给的就是这首歌，他只能硬着头皮唱。

    (本章完)


------------

第113章 天后张颖的经典情歌牢笼

    现在歌已经唱完了，说什么都没用，季泽宇只能虚心的接受批评。

    吴鹏说道：“这首歌写的不错，虽然有些文艺风，但整体仍然是流行音乐的框架，旋律轻快，歌曲朗朗上口，歌词非常有感触，你得好好谢谢许若风！”

    季泽宇表面上笑着答应，心里却吐槽，我都真金白银感谢他了，还要怎么样！

    观众们听到老师夸奖许若风，自然很高兴，尤其是许若风的铁杆粉丝，更加高兴的不得了，当场就鼓掌尖叫。

    “说说你的唱功吧，比上期略有进步，这个也不能急于一时，得慢慢练，长时间的苦练才能有明显的效果！”

    总体来讲，吴鹏对季泽宇的演唱还是比较认可的。

    最认可的就是许若风的原创才华，在这个舞台上，许若风从没有让人失望过。

    接下来点评的是天后张颖，由于她的声名在外，所以很多观众不免有些紧张，倒是季泽宇，一点都不紧张。

    “我观察到一个细节，就是你在唱歌的时候，手上的动作太随意，太多了，这样会干扰观众的视线，以后注意！”

    不得不说，张颖的视线很独到，能够观察到这种细节。

    季泽宇稍微一愣神，而后谦虚的说道：“谢谢老师提醒，以后我会注意！”

    张颖满意的点头，继续说道：“回到正题啊，说说你这歌，写的不错，许若风的水平一直在线，但是这首歌不适合你，你没有那么多的经历，所以你唱出来没有味道，非要说适合谁，那我觉得这首歌最适合金哲，因为他有一定的阅历！”

    季泽宇认真听着。

    张颖说道：“你的唱功倒是没什么特别出错的地方，这首歌的技巧也没什么难得，只不过你的气息如果更稳，那效果会更好！”

    季泽宇微笑着说谢谢，总体上张颖也没说什么特别难听的话，所以她的点评，季泽宇完全可以接受。

    接下来就是徐蔚的点评：“我觉得这首歌是一首典型的流行歌曲，而且有机会能成为高传唱度歌曲，尤其是中间的那几句口语化歌词，非常有个性，增加了歌曲的趣味性，使得歌曲变得朗朗上口！”

    “整体的风格也是积极向上的，给人正能量，只不过你没有唱出精髓，这是一个致命的缺点，另外你的唱功也要继续提升，你也得加强对感情的投入！”

    季泽宇微笑着说：“谢谢老师！”

    最后就是黎剑老师的点评：“前面三位导师说的很详细，我就不过多的重复了，我观察到你的气息还是不稳，还有换气的时候也有很多问题，回去以后多练习，多唱，另外生活中也要注意，可以通过跑步，运动的方式来侧面辅助提升气息……”

    黎剑以自身的经验给季泽宇提出了一些建议，这都是非常实用的建议，季泽宇虚心接受，当然了，他能不能做到，也不一定。

    四位导师全部点评完毕，现在到了最激动人心的打分环节。

    四位导师依次亮出了打分牌。

    吴鹏，九十一分。

    张颖，八十八分。

    徐蔚，八十九分。

    黎剑，九十分。

    综合得分八十九点五分。

    全场立刻响起掌声，无数人激动的尖叫欢呼，舞台上灯光闪烁，无比耀眼，季泽宇浑身笼罩着华丽的灯光，明星范十足，他向着全场鞠躬致谢，他乐于享受这一刻的成功与快乐。

    “好的，感谢四位导师，对季泽宇的支持与鼓励，让我们用热烈的掌声祝贺他，再此也感谢许若风，感谢他为我们大家创作出了这么多优质的音乐，谢谢许若风，让我们大家也用掌声祝贺许若风！”

    主持人李飞说道。

    他跟着大家一起鼓掌！

    包括四位导师，也在掌声祝贺许若风。

    后台休息区的所有选手们，全部站起来，给许若风掌声。

    网络直播间里，无数粉丝狂刷弹幕，送礼物打赏，评论区爆炸，直播间热度飙升，在全网引发一阵收视狂潮，就在这时，季泽宇刚刚演唱的《曾经的你》已经在网上引起无数人热议，热度非常高。

    很多网友都是一边看节目，一边在各大热门话题区参与讨论。

    掌声持续了很久，伴随着季泽宇离开舞台，孟雪立刻登台。

    她今天的PK对手是季泽宇，说实话她有些担心，毕竟季泽宇唱的歌是许若风写的，刚才导师还给了他不低的分数，孟雪相信，如果季泽宇没有许若风帮忙，那他的实力会减少很多。

    “不过，比赛还没结束，我还有机会！”

    孟雪给自己加油打气，清秀可人的她，现在穿着一身及膝的白色短裙，满是胶原蛋白的脸蛋上，充满着自信。

    她虽然不像方子涵那么冷艳大气，也没有刘洋那么温婉大方，但她也是个十足的小美人啊，自从参赛以来，一路收获了不少粉丝，尤其是以宅男粉丝居多。

    主持人李飞暂时退场，把舞台交给孟雪。

    前奏响起，现场立刻安静下来，舞台大屏幕上显示出歌曲信息。

    歌曲：牢笼。

    原唱：张颖。

    改编：孟雪。

    演唱：孟雪。

    全场哗然！

    谁都没想到，孟雪居然唱了张颖的热门歌曲。

    不得不说，胆子很大！

    《牢笼》，是天后张颖的第三张专辑主打歌，是一首非常虐心的流行情歌，当年张颖用她颇具辨识度的嗓音唱出了感动无数人的情歌，在流行乐坛卷起了一股虐心情歌风暴。

    这首歌拿过很多奖，包括国内最顶尖的流行乐坛金曲奖。

    一直到现在，这首歌也是热门歌曲，在三大音乐平台的TOP500榜单上，排名靠前。

    如此优质的歌曲，不仅作词作曲很好，而且张颖的演唱更是独树一帜，改编难度很大，但是光听这前奏，观众们又觉得没什么特别的。

    导师席上，张颖也是很好奇，想知道这个小姑娘会把她的歌改编成什么样。

    其他三位导师纷纷看向张颖，大家会心一笑，无比期待的看向孟雪。

    孟雪深知改编与演唱的难度，所以在这之前，她也是做足了准备。

    “你的心是一座牢笼”

    “被时光锁上了一把命运的枷锁”

    “你挣脱不掉”

    “我打不开”

    “我的心是一座牢笼”

    ……

    孟雪开始唱了，第一部分是以低音为主，孟雪在原作的基础上，加入了沉重的钢琴伴奏，她的歌声也是更加低沉。

    (本章完)


------------

第114章 赤伶

    相比原唱，孟雪肯定是要差很多的，但毕竟是翻唱，孟雪是以自己的声音唱出这首歌，也根据自己的音乐理念，重新演唱这首歌。

    原唱是非常的虐心伤感的，前面的几句歌词只是铺垫，等到情绪积累的足够了，副歌部分，开始爆发。

    这个时候有换气的技巧，天后张颖把这个小细节处理的非常好，非常丝滑，但是孟雪没有处理好，换气的时候，气息出现了明显的波动。

    副歌部分，音调突然升高，孟雪没来得及跟上节奏，出了个小差错，她心里一紧张，后面的节奏也跟着乱了，不过她及时的稳住了，这才导致后面的节奏没有崩掉。

    “我拼尽全力也打不开你心里的枷锁”

    “我的心也被上了一把枷锁”

    “那是命运的安排”

    “我无可奈何”

    “从此我只能看着你在牢笼中挣扎余生”

    ……

    孟雪唱的撕心裂肺，高音部分，她似乎唱的有些吃力，看起来高音也是她的一个弱点，就像季泽宇一样，大部分新人都会有这个问题，除非是许若风这样的天才。

    一路磕磕绊绊的唱完，孟雪感觉不太好，她自己都知道出了很多问题，果然，在四位导师点评的时候，针对孟雪的问题做了详细的指点。

    比如她高音差，换气不稳，气息弱等原因。

    导师们点评的时候，孟雪就在想，自己的成绩肯定不会太高，果不其然，她最终得分只有八十三分。

    与季泽宇相差足足有六分。

    毫无疑问，她输了！

    对于这个结果，其实她早就做好了心理准备，因为她知道季泽宇本身的实力和她差不多，再加上有许若风帮忙，实力肯定不弱。

    “既然输了，那就准备好下一轮复活吧！”孟雪这样安慰自己。

    现场的好多观众都觉得很遗憾，可这是比赛，必须要有胜负。

    舞台上，主持人李飞说道：“好的，那么第二轮的PK到此结束，恭喜季泽宇，成功晋级，很遗憾的是，孟雪晋级失败，暂时待定！”

    “那么现在请两位先回到后台休息，马上开始下一轮PK，刘洋，许若风！”

    现场的气氛马上开始爆发，许若风的名字一出现，立刻吸引了无数人，网络直播间里，无数粉丝狂刷许若风的名字。

    现场这么热闹，当然只属于成功者，那些晋级失败的人，则是看着别人更加显得落寞，比如孟雪，她与刚刚上场的刘洋擦肩而过，眼神里带着一丝失落。

    然而刘洋也好不到哪里去，她的竞争对手是许若风，压根就没有晋级的希望，还不如直接让她待定，但这样不符合节目规定。

    所以她还得坚持唱完。

    现场也有不少观众是刘洋的粉丝，毕竟她的颜值还是很高的。

    刘洋今晚唱的是一首经典老歌，她自己稍作改编，但是效果不好，本身也因为紧张，而出现了节奏乱，气息不稳等原因，这么唱下来，她自己都觉得很难受，但仍然坚持唱完了。

    四位导师狠狠的批评了她，刘洋当场无比羞愧，脸红到脖子了，最终她的得分还不到八十分。

    无比失落的刘洋，已经没有了以前那种自信骄傲的气质，现实一次又一次的把她打击的体无完肤。

    回到后台休息区，刘洋感觉浑身无力，她看了看孟雪，摇头苦笑。

    两个失意的人互相安慰，但也于事无补。

    “我提前恭喜你了，许大才子！”季泽宇说道，他没有刻意回避谁，就这么大方的说。

    这话在孟雪等人听来，是无比的伤心，她们有多惨，许若风就有多辉煌。

    “那我就谢谢你了！”许若风笑道。

    他起身走向舞台。

    “唉，真羡慕他啊，怎么感觉他的比赛越来越顺利了？”王承影酸溜溜的说道。

    “是啊，到了现在，只有金哲是他的对手，我们其他人肯定是赢不了他的，最终只能沦为炮灰！”于龙说道。

    他认识的很清楚，普通选手只不过是冠军路上的垫脚石。

    “我现在才发现我真的很差，以前我还觉得自己很厉害！唉！”刘洋感慨道。

    “只能说强中自有强中手吧！怪我们自己能力不够！”孟雪说道。

    此时，许若风已经站到了舞台上，现场掌声雷动，气氛炸裂，全场的人气直线飙升。

    网络直播间里，热度飙升，引发全网热议，无数人都在期待着许若风的新歌。

    有人在猜测，这次的新歌会不会是戏腔呢？

    关于这一点，直播间里的观众在疯狂讨论。

    “终于等到许若风了啊，说实话，每期节目我就在等许若风！”

    “我也是啊，所有选手中，也就金哲和许若风最能打！”

    “我猜许若风的新歌还是戏腔，因为现在他的牵丝戏太火了啊！”

    “我身边好多人都在听这首歌啊！”

    “那未必，万一是海豚音呢！”

    ……

    现场的观众也在猜测，哪怕是后台休息区的选手们，也在猜测许若风的新歌。

    即便是四位导师，也很好奇许若风的新歌，期待着许若风给他们带来惊喜。

    最稳的怕是导演童芝，她早就看过许若风的新歌了，但是出于职业素养，她不能说。

    否则这节目还有什么看点。

    那么多观众等到现在，不就是为了许若风吗？

    当然是要把最好的东西留到最后。

    现场的气氛越来越燃，观众们的期待感越来越高，网络直播间的观众们，同样如此。

    此时全网都在热议，甚至还有一个相关的热搜登上了话题榜单。

    全网无数人都在期待许若风的新歌。

    舞台大屏幕上，出现几行字。

    歌曲：赤伶！

    原创：许若风！

    演唱：许若风！

    全场沸腾！

    观众们疯狂的尖叫，鼓掌，欢呼！

    整个奥体中心热血沸腾，气氛炸裂！

    仅仅只是出现了歌曲名字，就足以让全网观众热血沸腾！

    这气氛，燃起来了！

    这个时候，大家还在猜测，这首歌究竟是戏腔还是海豚音？

    或者是高音？

    无数人非常期待！

    节目的人气也终于来到了爆发期，各种数据飞速上涨。

    在同时段播出的综艺节目中，《明日之星》已经排名人气榜，热度榜第一。

    此时，现场忽然响起音乐。

    古笛声与古筝声交织在一起，伴随着乐器的声音，许若风开嗓了。

    “呜哦呜哦呜哦”

    “呜哦呜呜呜……”

    (本章完)


------------

第115章 绝美戏腔惊艳全场

    这轻轻的吟唱宛如天籁之声一般，听的所有人都为之一愣，也许有的人以为这是提前配好的声音，因为大多数歌手都不可能在现场全开麦的情况下，唱出如此空灵悠扬的歌声。

    但许若风做到了，因为他有女声唱腔，之前的正式版《大鱼》的结尾部分，他就融入了类似的声音。

    那天籁吟唱吸引了无数歌迷，被无数人誉为天籁之声，时至今日，《大鱼》这首歌依旧在全网火爆，是许若风的热门歌曲之一。

    “呜哦呜哦呜哦”

    “呜哦呜呜呜……”

    这接连的几声吟唱宛如神来之笔，惊的观众们目瞪口呆，本来大家以为开局肯定是一段伴奏，可没想到许若风直接扔出了王炸。

    这几声吟唱，直接唱进了每个人心里，不管这首歌是戏腔还是海豚音，观众们都喜欢，就冲这神一般的开头，粉丝们爱了。

    现场响起无数掌声，好几万人被许若风的歌声所折服，四位导师的脸上露出期待的表情，看样子今晚，许若风又有王炸啊。

    这对节目组来说是好事，只要许若风唱的足够好，那就会大幅度提升节目热度，能够吸引更多观众。

    后台休息区，所有选手们大吃一惊，没想到许若风开局的嗓音就这么震撼人心啊，开局就这么猛，那后面怎么唱，难道还有更炸裂的？

    “我的天，他这是提前录好的吧！”于龙震惊的说道。

    “不，他是现场唱的，全开麦，他换气，呼吸的声音都能听到，只不过他的气息太稳了，所以听着像提前录好的！”王承影说道。

    他虽然是待定选手，但这最基本的常识还是有的，以许若风的实力，压根不需要假唱对口型。

    只不过，像他这种吟唱，很多歌手都不敢在现场轻易尝试，因为太难了。

    可现在，许若风大胆尝试，而且还成功了，吸引了无数观众为他鼓掌。

    “太美了，太好听了，简直像天籁一般！”刘洋痴痴的说道，这么美的声音，听着让人沉醉，同时她也更加清醒的认识到，她和许若风之间差距太大，这辈子都不可能赶上他，所以，她输给许若风，不冤。

    金哲目不转睛的盯着屏幕，他的脸上没有任何表情，但自从许若风上台以后，他的眼睛就再也没有离开屏幕。

    网络直播间里，无数网友为许若风的声音所疯狂，网友们疯狂刷弹幕，发评论，直播间人气再一次暴涨。

    “情不知所起”

    “一往而深”

    许若风又扔出一个王炸，用标准的戏腔唱出了这两句歌词，声线悠扬婉转，尽显女儿家的柔美和多情。

    严格来说，这种戏腔是融入了传统昆曲唱腔，将传统戏曲的精华与流行唱法完美结合，而且在伴奏上，也大量运用了传统乐器，比如古笛，古筝等等。

    可以说，这是一首古韵深厚的流行歌曲。

    全场立刻沸腾，气氛炸裂！

    观众们太疯狂了，只听这两句就知道，许若风这次的新歌又是戏腔。

    终于是戏腔啊！

    上次的《牵丝戏》至今火爆，观众们意犹未尽，正好这期节目，许若风满足大家的胃口。

    “太棒了，我猜的没错，果然是戏腔啊！”

    “太美了啊，不管是那两句吟唱还是这两句戏腔，都美的不可方物啊！”

    “太好听了啊，许若风这声音比我一个女生都柔美啊！”

    “老天爷赏饭吃的类型啊！”

    “许若风该不会是唱戏曲的出身吧，这戏腔发音很标准啊！”

    “这几句已经胜过乐坛好多歌手！”

    “乐坛大魔王啊简直，吊打多少歌手！”

    “除了金哲，其他人都跟许若风差了好几个境界！”

    ……

    现场的观众们疯狂议论，尽管很多人都不认识，但是这一刻，他们就像朋友一般，尽情的讨论着许若风。

    四位导师脸上露出惊讶的神情，就连他们都没想到，许若风的开局就这么惊艳。

    而且这次的戏腔要比上次更加专业，更加柔美动人。

    如果不看人，只是听声音，那人们都会以为这么细腻多情的声音肯定是出自某个戏曲名家。

    四位导师忍不住鼓掌，脸上露出满意的笑容，果然许若风没让他们失望啊。

    后台休息区的选手们，皆是被这戏腔所震惊，《牵丝戏》的余音仍在，许若风又来了一首全新的戏腔歌曲。

    而且更加惊艳，唱功更加专业。

    普通选手只能望其项背，这辈子都不可能达到这个高度。

    全网无数粉丝热血沸腾，当人们得知今晚的歌曲又是戏腔以后，心中非常高兴，不说别的，就说这两句，已经足够惊艳。

    “戏一折水袖起落”

    “唱悲欢唱离合”

    “无关我”

    “扇开合”

    “锣鼓响又落”

    这几句开始正式进入歌曲，这几句也是许若风转换为流行唱法，依然是用女声，女声是他的基础声音，戏腔是在女声的基础上才唱的。

    歌词写的很有画面感，把一个在舞台上婉转动人的旦角身姿完美呈现出来。

    而许若风的强大唱功，则是通过感情增加歌曲的美感，旋律优美伤感，动人心魄。

    让人听了忍不住深深的沉醉。

    这一段许若风唱的是低音，通过前期的铺垫，达到副歌部分的巅峰。

    “镜湖外茶一盏”

    “还温热”

    “惯将喜怒哀乐都融入粉墨”

    “陈词唱穿又如何”

    “白骨青灰皆我”

    “乱世浮萍忍看烽火燃山河”

    “位卑未敢忘忧国”

    “哪怕无人知我”

    这几句虽说是普通的通俗唱法，没有什么高难度的技巧，但是对气息和情感的要求很高。

    现场全开麦的情况下，气息不稳的时候，会唱的很颠簸，而且会跑调，跟不上节奏，完全失去了这首歌的美感。

    情感就更重要了，必须能唱出那种战乱年代普通人对家国情仇的坚持和传承。

    旋律在奋进中又夹杂着忧伤，同时又蕴含无比坚定的语气。

    尤其是最后一句位卑未敢忘忧国，抒发了一个底层人的爱国情怀，立刻吸引了无数网友。

    这一刻，全网的观众们都在热血沸腾。

    无数人疯狂的迷恋许若风，现场的观众们疯狂的鼓掌尖叫，奥体中心的现场，宛如巨星演唱会一般热闹。

    无数人的心里都有一个声音，来了，那该死的戏腔要来了。

    (本章完)


------------

第116章 再一次用戏腔震惊乐坛

    无数人的内心都有一个声音，许若风的戏腔要来了。

    因为歌曲的第一部分铺垫已经到位，观众们凭着感觉就能猜到。

    当情绪压抑到一定程度就会爆发。

    四位导师目不转睛的盯着许若风，想亲眼看着他唱戏腔，没错，他们也在期待着副歌部分出现戏腔。

    尽管前面这段唱的不错，唱功方面依旧很强，但还是没有戏腔惊艳。

    全网数千万的观众都在等待。

    等待许若风惊为天人的戏腔。

    许若风自我感觉非常好，本身这首歌他之前就练习过很多次，对于前面这些普通的流行唱法，他非常熟悉，可以说得心应手，唯一有点难度，需要他认真唱的，也就是戏腔了。

    台下观众疯狂鼓掌尖叫，现场气氛燃炸，这正是他想要的效果，他也清楚的看到四位导师脸上的期待和惊喜。

    看来这首歌连他们都震惊到了。

    那么，接下来，就是副歌部分！

    戏腔来了！

    许若风将再一次用戏腔震惊整个流行乐坛！

    “台下人走过”

    “不见旧颜色”

    “台上人唱着”

    “心碎离别歌”

    “情字难落墨”

    “他唱需以血来和”

    “戏幕起戏幕落谁是客”

    全场皆寂！

    所有人都在愣愣的看着许若风！

    在大家眼里，他就像一个身穿戏袍，身姿摇曳，风华绝代的戏曲名家。

    他又像是一个在乱世中沉浮的可怜女子。

    要说他现在是一个专业的戏曲名旦，没人不信。

    就这唱腔，如果不是数十年苦练，绝不能拥有。

    就这嗓音，如果不是上天赐予，谁又能拥有？

    此刻，还有什么比认真听歌更重要！

    这世上任何的夸奖，赞美，都无法形容此刻的美！

    然而就在这时，就在所有人呆愣的时候，许若风又接着唱。

    副歌还没完呢，还有最重要的点睛之笔呢！

    “浓情悔认真”

    “回头皆幻景”

    这两句，正如前面那两句“情不知所起，一往而深”，再次感叹爱情的艰难与痛苦，与开头呼应。

    开头感叹的是情深难自已，而现在感叹的是情与爱都是虚幻。

    后悔太认真，最后受伤的是自己，回头一看，什么情啊爱啊的，都是假象。

    这是多么痛彻心扉的经历啊，用戏腔唱出来，更显女儿家的心思细腻与惆怅，增添了几分愁苦和美感。

    这种戏腔已经完全与《牵丝戏》不同，而是直冲灵魂，空灵飘渺，再加上现场的环绕音响设备，更显得许若风的戏腔震撼人心，仿佛这声音来自天上，而不是人间所有。

    然而，这还没完，接下来，许若风又开始了天籁吟唱。

    “呜哦呜哦呜哦”

    “呜哦呜呜呜……”

    持续的戏腔，让现场所有人，以及全网无数观众接连沉浸在绝美的戏腔音乐里无法自拔。

    这让人无法停歇的戏腔，持续冲击每个人的内心。

    把每一位观众的心，牢牢吸引住。

    此时的网络直播间里，弹幕少了很多，评论也少了很多，并不是说人气降低了，热度降低了，而是每个人都被许若风接连轰炸的戏腔所吸引，无暇他顾！

    又一次的吟唱，让整个现场变得犹如空灵的天境一般。

    许若风空灵而又伤感的嗓音，深深的走进了每个人心里。

    然而，许若风并没有停下来，一般的歌曲到了中间，或多或少的都会有伴奏，等伴奏结束才会继续演唱第二部分。

    但这首歌不同，许若风在吟唱结束后，继续开始演唱，中间都不带停的，这唱功的强大，深深的震撼了每一位观众。

    “戏一折水袖起落”

    “唱悲欢唱离合”

    “无关我”

    “扇开合”

    “锣鼓响又落”

    这一段的音调仍然是以低音为主，许若风的超强气息，使得低音表现非常稳，甚至在全开麦的情况下，换气都没有明显的声音，如此丝滑的唱功，彻底征服了每一位观众。

    比第一段的感情更加深厚，在依然伤感的同时，歌声又变得坚定了一些。

    同时在伴奏上，还融入了传统大鼓，鼓点与节奏完美融合，听着更加流畅优美。

    而许若风的舞台风，也是非常成熟的，他全身心的投入演唱，整个人都沉浸在歌曲的世界里，每一个动作，每一个眼神，都与歌曲完全符合。

    他男唱女声，动作柔美，却又不矫揉造作，看着一点都不娘娘腔，反而让人觉得大气。

    “镜湖外茶一盏”

    “还温热”

    “惯将喜怒哀乐都融入粉墨”

    “陈词唱穿又如何”

    “白骨青灰皆我”

    “乱世浮萍忍看烽火燃山河”

    “位卑未敢忘忧国”

    “哪怕无人知我”

    整首歌从第一句吟唱开始，唱到现在，从未停歇。

    对唱功要求非常高，一般的流行歌手唱不了，也就是许若风才能唱。

    这声音丝滑如玉，听着非常舒服，很多观众甚至有点错觉，以为这是许若风提前录好的，现场对个口型而已。

    这一部分的音调比之前略微提高，显示出内心的坚定，歌词将一个普通百姓忧心国事的形象描写的非常好，特别感人。

    而这也是整首歌的创作背景，在战乱年代，百姓遭受战乱之苦，到处都在打仗，有一家戏院里，仍旧在唱戏，敌人带兵闯入，要求戏院的当家名旦演出。

    这位名旦并不惧怕，一边应付着，一边偷偷的做好了与敌人同归于尽的准备。

    最后，整个戏院被大火包围，燃烧成一堆灰烬。

    故事非常感人，用那句位卑未敢忘忧国来形容这位名角儿，最合适不过。

    许若风的嗓音，正好把这种决绝与伤感唱了出来，决绝的是，这位角儿一心赴死报国的勇气和胆量。

    伤感的是国破家亡，这锦绣山河到处都是狼烟。

    所以这首歌不仅是戏腔那么简单，没听懂的人可能以为就是一首普通情歌，可实际上，歌曲有更深层次的含义。

    当许若风唱到现在，观众们心里更加兴奋，更加期待。

    所有人都知道，戏腔又要来了！

    全网的观众们都在期待着惊艳的戏腔。

    “台下人走过”

    “不见旧颜色”

    “台上人唱着”

    “心碎离别歌”

    “情字难落墨”

    “他唱需以血来和”

    “戏幕起戏幕落谁是客”

    每一个字，每一声，都唱进了观众的灵魂深处。

    这接连不断的戏腔，持续撞击人们的内心，就像海浪一般接踵而至，让观众目不暇接，丝毫没有喘息的机会。

    (本章完)


------------

第117章 今夜，戏腔震动流行乐坛

    观众们来不及喘气，来不及看别的，眼睛一动不动的盯着许若风，耳朵里都是许若风的绝美戏腔。

    每一个人的神经，都被戏腔紧紧的勾着，大脑中满满的都是明艳动人的戏腔。

    很多人脑海中已经浮现出一个穿着戏袍，姿态曼妙的旦角在舞台上舞动，每一个动作，每一个眼神，都在展示着传统戏曲的魅力。

    这时，很多人才第一次意识到传统戏曲的魅力。

    并不是说传统戏曲没落了，或者说今天的年轻人太浮躁了，而是传统戏曲灌输给现在的年轻人时，要用合理的方法。

    比如戏腔，现在的年轻人就很容易接受。

    以往的比赛，哪一场不是人声鼎沸，掌声雷动，可现在，此时此刻，现场出奇的安静，网络直播间里，罕见的没有了弹幕，评论区居然没有连续滚动的消息了。

    观众们无比安静，注意力全都在许若风身上，大家生怕错过什么细节，错过这首歌的每一个音符。

    哪怕是四位导师，此刻也是神情严肃，全神贯注的盯着许若风。

    后台休息区，所有选手们此刻都看懵了，一个个惊的目瞪口呆，哪怕是金哲，也是满脸震惊。

    导演组，童芝大吃一惊，她万万没想到，许若风居然唱出了如此优美动人的戏腔。

    这可比一般的流行歌曲难度大很多啊，但是只要唱好了，那效果拉满，会非常受欢迎。

    歌曲唱到这里，还没完！

    许若风依旧在连着唱，根本不打算让观众有喘息之机。

    “浓情悔认真”

    “回头皆幻景”

    依旧是这两句歌词，非常凄美，同时还伴随着天籁般的吟唱，持续轰炸观众的灵魂。

    紧接着，许若风开始唱下一句，这之间的换气，吐字，气息支撑，把许若风强大的唱功展示的淋漓尽致。

    孟雪等人，只能望其项背！

    哪怕是金哲，也无法做到！

    “我曾问青黄”

    “我曾铿锵唱兴亡”

    “道无情道有情怎思量”

    这几句歌词再一次展现出一个戏曲名家的爱国情怀，是整首歌的主题，核心，也是灵魂。

    许若风的戏腔里，满是坚定的语气，同时也掺杂着些许无奈和伤感，那种对乱世的无力感通过歌声传递给每一位观众。

    而许若风的音调，此时也悄然升高，本来这首歌开局的音调就比较高，现在更高了，这使得歌曲整体显得有层次感，旋律上慢慢递进。

    “道无情道有情怎思量”

    这一句重复唱，前面的“道无情，道有情”是正常音调，最后一句“怎思量”，许若风突然提升音调，从低音一下子升到高音，情感终于爆发，而且十分震撼，那个“量”字，融入了女声的吟唱和戏腔，一直唱了好几个拍子才停下。

    可能很多观众以为这一句是融合了美声唱法，但其实不是，许若风只是融入了女声而已。

    要问观众们怎么看这一句，现在无法做到，因为观众们的思绪，已经完全融入了音乐。

    似乎大家的心，已经来到了那个乱世，看到了那位风华绝代的名角儿。

    怪不得古时候那些名角儿出场，都是万人空巷，现在很多观众都明白了，这就是传统戏曲的魅力啊！

    唱完这一句，许若风又很自然的把音调降下来，歌曲已经到了最后部分，伴奏忽然停掉，只剩许若风清唱。

    “望燕云望汴梁”

    “梦一晌”

    这是歌曲的最后三句歌词。

    伴奏停止，许若风清唱，这反而显得他的歌声更加干净清澈，温润如玉。

    伴奏停止，也有点像舞台上幕布落下的感觉，一曲唱罢，唱不尽满心的惆怅。

    而许若风此时的情感，又有些低沉和感伤，把握的很好。

    对于这最后三句歌词，可以理解成是对和平的期望。

    毕竟燕云和汴梁这两个称谓，都是古称，早已经不复存在，借此表达憧憬未来的美好愿望。

    歌曲已经唱完了，许若风轻轻的吐出一口浊气！

    到此时，他才能真正悠闲的换气呼吸，刚才唱歌的时候，他只顾着唱歌，所以连呼吸都是紧促的。

    因为歌曲本身就是这样，从开头到结尾都是连着唱，不能停顿，通过持续的戏腔，冲击每个人的灵魂。

    “我的歌唱完了，希望大家喜欢，谢谢大家！”

    许若风致谢全场，此时他又恢复了正常男人的声音，切换自如。

    很多观众好奇许若风究竟是怎么做到这点的！

    男女声自如切换，没有一丝征兆和痕迹。

    然而，台下的观众们没有任何反应，全都呆呆地盯着许若风。

    就这样，不知道过了多久，只听导师席上，天后张颖第一个鼓掌。

    啪！

    啪！

    紧接着，吴鹏第二个鼓掌，徐蔚第三个，黎剑第四个。

    主持人李飞，第五个。

    后台休息区，孟雪，刘洋，季泽宇等人，纷纷起身鼓掌。

    金哲也跟着起身鼓掌。

    导演组，导演童芝第一个起身鼓掌，其他人紧跟着站起来鼓掌。

    现场，观众们跟着四位导师一起鼓掌。

    啪……

    刚开始掌声很慢，很小，慢慢的，掌声越来越响，越来越密。

    全场好几万人一块鼓掌。

    保安们看这个架势，也忍不住一块鼓掌。

    掌声慢慢积累，慢慢递进，就像潮水一样，刚开始只是小浪，而后，一浪接着一浪，涌向岸边，直到形成一股滔天巨浪，淹没了整个海岸。

    掌声雷动，响彻云霄！

    奥体中心上演了一幕自开播以来，掌声最响亮，最热烈，最震撼人心的画面，几万名观众疯狂的给许若风鼓掌，以此肯定他的实力。

    每一名观众都站起来，没有呐喊，没有尖叫，没有欢呼，只有绵延不绝的掌声，对于演唱者来说，没什么比掌声更好了！

    网络直播间里，弹幕占据了整个屏幕，屏幕上满满的都是鼓掌的表情包。

    评论区里，要么就是“恭喜”的字样，要么就是鼓掌的表情包。

    看着这一幕，许若风笑了！

    他笑的无比灿烂，他享受这一刻的成功与喜悦。

    如果说穿越过来，他什么时候最幸福，无疑就是现在！

    他发誓要重走音乐道路，重回巅峰！

    他说到做到！

    这一刻，没人比他更耀眼！

    全场的焦点都是他！

    今晚，乃至于前期所有的比赛，都只是铺垫而已，为的就是成就今晚的梦幻戏腔！

    这一夜，许若风的绝美戏腔，惊艳全网！

    整个流行乐坛为之震动！

    (本章完)


------------

第118章 全场最高分

    掌声持续了很久，一直在响，此时此刻，人们想不出别的法子认可许若风，只能鼓掌，用最响亮的掌声认可许若风。

    这一幕在节目开播以来还是头一次，也只有许若风才配得上这个场面，哪怕是金哲，也都远远不够。

    许若风站在舞台中央，浑身被耀眼的灯光包裹着，整个人显得无比帅气，仿佛他现在就是一个世纪巨星一般。

    也不知过了多久，掌声才慢慢减小，慢慢停歇，观众们这才重新坐下来，四位导师也慢慢坐下，其余人，也都回到自己的座位。

    网络直播间里，无数网友这才停止了刷弹幕发评论。

    现场，很安静，并没有人尖叫或者欢呼，即便掌声已经停止，观众们也都安静的坐着，等待下一个环节。

    “呼！”

    一直待在舞台侧面的主持人李飞长出一口气，然后他认真的整理自己的衣服，走上舞台，来到许若风身边。

    “感谢许若风为我们带来如此精彩的音乐，谢谢你！”李飞说道，侧身就跟许若风握手。

    “您太客气了，这都是我应该做的！”许若风谦虚的说道。

    李飞接着说道：“我本人呢，以前也是不喜欢戏曲的，觉得很枯燥，很无聊，而且还听不懂！”

    “那么现在，我才真正的从你的音乐里领会到了戏曲的美，这种美是几千年的文化积累，是可以触及灵魂的美！”

    “相信有很多人跟我一样，今晚听了许若风的演唱之后，不由得对戏曲产生了兴趣！”

    对于这话，很多观众非常认可，的确如此，因为大多数观众都是年轻人，以九零后和零零后为主，这些人是听着流行音乐长大的，自然对传统戏曲的接受能力不高。

    “那么现在，将由四位导师对许若风的演唱进行点评！”

    “第一位是吴鹏老师！”

    李飞说道。

    吴鹏说道：“首先呢，我个人角度来讲，非常喜欢这首歌，许若风你以前的作品虽然好，但不足以让我真的沉醉，但是这首《赤伶》，刚才让我陷进去了！”

    “你这次的戏腔要比上次更加震撼，更加专业，看得出来，你的戏腔功底非常深厚，我想你一定是练习过戏曲发声的！”

    许若风回答：“我自学过！”

    他只能这样解释，比较合理，如果说接受过正规的科班训练，那也不合理，因为他的履历上就没有这个经历。

    吴鹏点了点头：“你的音乐天赋确实很高，自学都能到达这个成就，而且这种唱法也是非常创新的，我敢肯定的一点就是，戏腔以后在流行乐坛绝对会非常火爆的，尤其给现在的年轻人会造成很大影响，让年轻人重新认识传统戏曲！”

    “总的来讲，你今晚的演唱非常棒，不论是唱功，还是原创能力，或者是舞台风，我都给你最优的评价！”

    许若风鞠躬致谢：“谢谢老师！”

    台下响起热烈的掌声，哪怕是旁边的主持人李飞也都在鼓掌。

    接下来，天后张颖开始点评：“刚才你演唱的过程中，我整个人都是完全沉浸在你的歌声里的，尤其是你的吟唱，还有副歌部分的戏腔，太美了，你利用创造性的戏腔把传统文化的美展现的淋漓尽致！”

    “我觉得这才是现在的年轻人应该做的事，用今天的语言重新去解读经典，传承经典并且发扬光大！”

    “许若风，你非常优秀！”

    一向严苛的张颖，总是在点评许若风的时候不吝啬的夸奖他，今晚也不例外。

    现场继续爆发掌声。

    接下来就是音乐鬼才徐蔚的点评：“许若风，我发现你在创作的时候，擅长古典文化的引用和创新，这点非常好，希望以后有机会能跟你合作！”

    他的点评只有这么简短的几句，但足以说明他对许若风的认可，很多观众甚至已经在期待着二人的合作。

    最后就是黎剑的点评：“许若风，你的唱功非常优秀，我认为是所有选手中排名第一的，而且你的音乐风格非常有个性，很有辨识度，如果一直保持下去，我相信你会很火的，戏腔是个非常棒的唱法，希望你能一直唱下去，继续创作出更多优秀的作品！”

    掌声持续爆发，所有人一起鼓掌，四位导师也在鼓掌祝贺许若风，后台休息区的选手们，全都在热情的鼓掌，每个人都无比佩服许若风的实力。

    到此，四位导师的点评全部结束，接下来就是打分环节。

    “好的，各位老师，请亮出你们的打分牌！”李飞说道。

    首先是吴鹏，九十八分。

    台下立刻响起热烈的掌声，无数人为这一刻感到骄傲自豪，谁不想看着自家偶像一路成长。

    张颖，九十九分。

    掌声更加激烈，就像海浪一般，一浪接着一浪，席卷而来。

    连张颖都如此认可许若风的实力，足以说明许若风的强大与优秀。

    徐蔚，九十八分。

    又一个高分，接连三位导师，毫不犹豫的给了许若风高分，这在比赛开播以来，是绝无仅有的。

    哪怕是强如金哲，都没拿到过这个成绩。

    只有许若风，唯他一人而已！

    黎剑，九十七分！

    又是一个高分！

    四位导师，全部给了节目开播以来的最高分！

    全场热血沸腾！

    掌声雷动，响彻云霄！

    最终，许若风的综合得分是九十八。

    比金哲高了四分。

    毫无疑问，他就是全场最高分。

    这个成绩，所有人都心服口服，许若风是实至名归。

    他的戏腔惊艳全网，一般人都无法模仿甚至是翻唱。

    前期许若风的海豚音，给乐坛树立了一个标杆，现在，他又成功的把戏腔，树立成了全新的标杆。

    这就是许若风，无数人眼中的音乐才子。

    他不仅长得帅，而且还特别有才华，是无数女生心中的男神。

    “恭喜许若风，拿到了全场最高分！全场的观众朋友们，全网的粉丝们，所有人，让我们用最热烈的掌声，祝贺许若风！”

    主持人李飞在轰鸣的掌声中高声喊道，说完之后，他也跟着鼓掌，包括四位导师，也在热情的鼓掌。

    现场的掌声持续爆发，网络直播间里，人气暴涨，热度飙升，弹幕和评论区，无数粉丝在发鼓掌的表情包。

    无数人在留言：“恭喜许若风！斩获全场最高分！”

    (本章完)


------------

第119章 PK结束，顺利晋级

    既然已经是全场最高分了，那许若风自然是在本组PK中胜出，成功晋级。

    想到这里，很多人鼓掌的时候更加卖力，更加激动。

    全网无数人都在这一刻共同庆祝许若风晋级。

    可是，许若风晋级的同时，也意味着有人失败。

    刘洋，晋级失败！

    她输了！

    其实在比赛之前，大家都已经猜到了结果，不过为了安慰她，没人说实话。

    刘洋心里也知道，以她那个水平，不可能赢许若风，她就是许若风晋级路上的垫脚石。

    这一刻，许若风名扬乐坛，风光无限，哪怕是金哲，此刻也远不及许若风。

    所有人都在祝贺许若风，舞台上灯光闪烁，奥体中心四周绽放着灿烂的烟花。

    这一刻，只属于许若风一个人。

    其他人，都只是陪衬。

    后台休息区里，选手们都在鼓掌，唯有刘洋，虽然手在鼓掌，但心里却一片无助。

    许若风就像一座高山，是这辈子都难以企及的高度。

    碰上这样的对手，你就会明白自己有多么普通，甚至一无是处！

    是幸，也是不幸！

    待到掌声慢慢停歇，主持人李飞才举起话筒，说道：“那么现在，本组的PK已经结束！”

    “我宣布，许若风成功晋级！”

    “刘洋，暂时待定！”

    “恭喜许若风，同时呢也希望刘洋不要灰心，不要气馁，待定选手在下一轮还有复活机会！”

    全场再次响起热烈的掌声，祝贺许若风晋级。

    台下，观众们一边鼓掌，一边激动的议论。

    “许若风晋级了，好开心啊！”

    “这个结果早就猜到了好吧，毕竟这两个人实力差距太大了！”

    “是啊，不过刘洋也是真的惨啊！”

    “上一场他就是待定选手，没想到今晚还是！”

    “希望她挺住啊，心态别崩了！”

    “许若风的确太强了，就他今晚的状态，恐怕金哲都很难赢！”

    “很明显他俩许若风更胜一筹啊，毕竟戏腔太惊艳了，这个创新的唱法简直是开宗立派的事啊！”

    “看着吧，以后模仿戏腔的歌曲和网红不会太少！”

    “戏腔要火了！”

    ……

    四位导师给许若风鼓掌，看着他的时候，脸上露出微笑，对于这个新人，他们非常满意，非常期待他以后能有更好的发展。

    导演组，童芝笑道：“呵呵，我就知道这小子会晋级，刘洋在他面前压根不够看啊！”

    对于许若风的实力，她越来越佩服，她觉得，只要比赛结束以后，他别出什么乱子，那他一定会真正的火下去。

    到那时，乐坛就会出现一位比肩吴鹏的天才，甚至是超越吴鹏。

    但是，这谁又能说的准呢，一名歌手红不红，不光是看自身实力，还得看运气，背景，资源，人脉。

    如果单纯的看重实力，那金哲早就红了，何必又来参加比赛！

    后台休息区，选手们都在安慰刘洋。

    “没事的，还有机会啊，你看我俩，都是待定选手，不也好好的吗？”于龙说道。

    王承影把话茬接过去：“就是啊，一次失败不算什么，关键是你现在要赶紧调整好状态，下一轮复活赛很快开始！”

    孟雪轻轻拍打着刘洋柔弱纤瘦的肩膀，安慰道：“你别难过了，其实输给他不丢人，毕竟他太强了，我们一般人压根不是他对手！只要你把握机会，在下一轮比赛获得不错的成绩，一样可以晋级啊！”

    刘洋苦笑：“你们说的我都明白，没事，你们放心，我好的很！”

    她强装微笑，只不过是把内心的脆弱偷偷藏起来，一个人默默的承受。

    一旁的方子涵，脸色阴沉，谁也不知道她在想什么。

    季泽宇轻轻叹气：“这家伙真厉害啊，我和他差距太大了！”

    金哲默默的看着屏幕，心里头不知道在想什么。

    也许看到现在的许若风，他会怀念起曾经的自己吧，毕竟以前他也像许若风这样风光过，虽然现在依旧人气很高，可他已不再年轻！

    很难再回到当年的人气巅峰！

    在一片掌声中，许若风暂时离开舞台，回到了后台休息区。

    选手们纷纷围过来，向他表示祝贺。

    “恭喜你啊许若风，你刚才的演唱真的特别精彩！”孟雪说道。

    “是啊，你都不知道，我们几个刚才都看呆了！”于龙说道。

    “早知道你厉害，可没想到你这么厉害啊！你真的是个天才，连导师们都夸你！”王承影说道。

    面对这些夸赞，许若风很平静的应付过去，他也看到了失魂落魄的刘洋，只是微笑着朝对方点头，然后自顾自的坐了下来。

    一向冷艳的方子涵，此时也难得的说：“恭喜你！”

    “谢谢！”许若风淡淡的回应。

    “就不能多说几句吗？又不会死！”季泽宇随口说道。

    方子涵冷哼道：“又不是你拿到全场第一，你这么激动干嘛！”

    季泽宇咧嘴一笑：“要是我拿全场第一，你还能这么跟我说话吗，方大美女！”

    方子涵不再理他。

    这二人的拌嘴已经是很平常的事情，其他人都习惯了。

    “刚才你在台上真拉风啊，我在这儿都看的很兴奋啊！那感觉简直是头皮发麻！”季泽宇坐到许若风身旁，说道。

    “有你这么夸张吗？还头皮发麻，你怎么不说你大腿抽筋呢？”许若风笑道。

    “要真是那样，说明你唱的很难听！”季泽宇嘿嘿笑道。

    一旁的金哲，默默的看了一眼许若风，不知道心里在想什么。

    舞台上，主持人李飞说道：“各位观众朋友们，到此时，我们的第一轮PK就已经全部结束了！”

    “整个过程非常精彩，竞争激烈，每位选手都有着不错的表现，尤其像季泽宇，金哲，许若风这样的优秀选手，表现更是突出！”

    “现在我来宣布PK结果！”

    “晋级选手是金哲，季泽宇，许若风！”

    “待定选手是方子涵，孟雪，刘洋！”

    其实在很多人看来，方子涵，刘洋，是运气最差的，因为碰上了最强二人组。

    一点赢的希望都没有。

    可话又说回来，这种比赛不能每次光靠运气，那样走不了多远。

    现场再次爆发出热烈的掌声，当然了，这是属于晋级选手的掌声，待定选手是没有掌声的。

    “稍事休息，我们将开始下一轮的比赛，也请各位待定选手，抓紧这次机会！”

    李飞趁此又念了一遍赞助商的名单，这也算是中场休息。

    而观众们也能借此喘口气，迎接下半场比赛。

    (本章完)


------------

第120章 下半场比赛开始

    目前的待定选手有五位，分别是方子涵，孟雪，刘洋，于龙，王承影。

    要论实力，这五人中孟雪是最强的，王承影次之，其他三人大差不差。

    只不过刘洋最近被打击的有点狠，心态很不好，如果她心态崩了，那她也离出局不远了。

    其实按照现在的规则，第一轮PK赛是最精彩的，第二轮比赛相对第一轮就逊色很多，观众们的期待感也降低了很多。

    不过，第二轮比赛有一个最重要的目标就是要选出一名淘汰者。

    五位选手，只能晋级四个，有一名选手注定是要淘汰的。

    此时在后台休息区，这五位待定选手表情凝重，压力不小，谁都不想淘汰，但大家也都明白，这是比赛，肯定会淘汰一个，这残酷的现实必须要面对。

    “都拉着脸干嘛，高兴点，这不过就是一场比赛而已，又不是上断头台，有那么痛苦吗？”季泽宇倒是十分轻松，悠哉悠哉的晃着二郎腿。

    “又不是你参加第二轮比赛，你当然开心了！我们又不像你，有一个有钱的爹！”方子涵的语气很不屑，充满了鄙视和嘲讽，在她眼中，季泽宇就是靠着家里的钱才买得到许若风的歌，并且季泽宇出手阔绰，他给的价让许若风无法拒绝。

    “哈哈，方大美女，你这是羡慕嫉妒恨那，没办法，谁让我命好会投胎呢，下辈子你也投一户好人家！”季泽宇说道。

    方子涵懒得跟他多费口舌，索性低头看手机，准备新歌。

    “好了，你俩就别吵了，比赛快开始了，我们几个抓紧时间准备吧！”孟雪一看这两人吵的厉害，就站出来劝解。

    “唉，是啊，抓紧准备吧，也不知道这次又会淘汰谁，搞不好就是我！”刘洋的自信已经被现实打击的完全没有了。

    她一点信心都没有，自认为是最有可能淘汰的。

    “也有可能是我！”于龙摇着头苦笑。

    “这种事情在以后的比赛中还有很多，我们必须得习惯！能走到最后的人，就那么两三个。”王承影说道。

    现在谁都不知道结果，大家只不过是因为焦虑不安而胡乱猜测。

    许若风觉得，这五人里，孟雪最有可能第一个晋级，王承影排第二，于龙排第三，方子涵第四，刘洋最后一名。

    刘洋在上期节目就是待定选手，在第一周的明星学院考核中，刘洋排名最后。

    到了上期节目比赛现场，刘洋坐了很长时间冷板凳，终于熬到第二轮复活赛，刘洋又发挥失常，只获得了第四名，八十二的低分，仅比第五名向阳高了一分。

    所以上期节目，向阳淘汰。

    其余人晋级八强。

    这次晋级，对于刘洋来说是非常危险的，她就差一点，又成为了垫底的存在，一定程度上，她得感谢向阳，如果不是他垫底，那么刘洋肯定会被淘汰掉。

    方子涵本身是很漂亮的，所以在前期的节目中，她的外貌给她加分不少，但现在，她的美貌不管用了，导师们看重的依旧是唱功。

    以许若风的眼光来看，方子涵的音乐天赋很一般，嗓音条件也不是特别出众，只能说是普通选手的水平，所以她的晋级希望不大。

    剩下的三个人，还是有晋级希望的。

    在万众期待中，下半场比赛开始了。

    主持人李飞走上舞台，大声说道：“各位观众，欢迎收看今晚的《明日之星》八进七比赛，我是你们的老朋友李飞！”

    “在刚刚结束的第一轮PK中，有三位优秀选手已经顺利晋级，现在还剩下五位待定选手，争夺最后四个晋级名额，所以会有一个淘汰名额！”

    “那么现在，让我们掌声有请五位待定选手上台！”

    伴随着现场观众热情的掌声，五位待定选手一起走上了舞台，他们站在舞台中央，享受着观众们的掌声。

    “好的，现在按照节目制度，五位待定选手开始抽签决定出场顺序！”

    一名工作人员抱着小箱子走过来，每位选手都抽了一个号。

    然后李飞挨个查看，随即便是大声的向全场宣布抽签结果。

    “抽签结束，我来公布结果！”

    李飞举着话筒，十分热情的说道：“第一个出场的是刘洋，第二是于龙，第三王承影，第四方子涵，第五，孟雪！”

    “那么现在请五位选手先回到后台准备，比赛马上开始！”

    说完，选手们便走下舞台，重新回到休息区。

    “唉，我这运气也太差了吧，怎么还是第一个上场啊，压力好大！”刘洋苦着脸，神情烦躁不安。

    “先别想那么多，好好准备歌曲吧！”于龙安慰道。

    “对啊，而且第一个出场也没什么不好的，压力肯定是有，但你得学会抗啊！”王承影说道。

    “你的意思我明白，但第一个出场，总归是不好的，很吃亏！”刘洋说道。

    “如果可以的话，我可以跟你换，但是节目组的规矩肯定不行啊！”孟雪说道。

    她跟刘洋关系好，在明星学院的时候，俩人就同住一个宿舍。

    孟雪倒是不介意第一个出场，可是节目组规则真的不能改啊。

    刘洋苦笑着摇头：“不用换了，就算是节目组同意，我也不会换，这都是我的命，我认了！”

    不一会儿，刘洋就要上场了，走之前，孟雪还不忘给她加油鼓劲。

    “加油，你是最棒的！”孟雪挥了挥自己的小拳头。

    “记住，别太紧张，要不然你会被淘汰掉！”于龙说道。

    一旁的方子涵正在低头看手机，屏幕上显示是一首歌的乐谱，她也在时刻准备着。

    “晋级以后看别人比赛真舒服啊！”季泽宇整个人瘫在沙发上，无比惬意。

    不像上期节目，他一首《晴天》都败给了金哲。

    最终还是靠着《等一分钟》才晋级的。

    “我看你就是单纯的想看某个人出丑！”许若风说。

    季泽宇哈哈一笑：“你又知道了！”

    刘洋慢慢登上舞台，看着台下那么多观众，心里很不是滋味。

    她有预感，她离这个舞台越来越远了。

    现场爆发出热烈的掌声，观众们大声的欢呼尖叫，由此可见，刘洋还是有不少的粉丝，毕竟她的颜值和身材都是很棒的。

    音乐响起，现场很快安静下来，刘洋的脑海中浮现出歌曲的旋律和歌词。

    (本章完)


------------

第121章 七强诞生

    今晚的刘洋，在外形上依旧是惹眼的，温婉端庄的气质，纤瘦挺直的身材，尤其是纤腰盈盈一握，不知道让多少女生羡慕。

    然而再美的女神也有自己的烦恼，当刘洋开始唱歌的时候，就发觉不对劲，现场的掌声很少，远没有许若风上场时那么热闹，而且刘洋也观察到了，四位导师脸上的表情很是严肃。

    她自己也知道，唱的不怎么好，唱功方面肯定是不如许若风，金哲那么好的，哪怕连季泽宇，孟雪都比不上。

    今晚她演唱的歌曲是黎剑老师的一首经典歌曲，节奏慢，注重情感的投入，对气息要求很高，本身现场全开麦的情况下，就特别容易暴露歌手的缺点，再加上刘洋的唱功一般，所以她的演唱效果自然是不好。

    最终，导师们的评价很差，刘洋只得到了八十三的成绩，这个分数很低，搞不好就会淘汰，刘洋内心充满了危机感。

    她在回到后台休息区的时候，闷声不语，眼神失落的盯着屏幕。

    第二个上场的是于龙，他今晚坐了很久才有机会上场，前面他光看着别人唱，心里羡慕的不行，现在终于轮到他上场了。

    他的演唱歌曲是徐蔚的经典歌曲《明天》，这是成名于网络音乐时代的歌曲，风格更加年轻化，旋律轻快，节奏优美，歌词写的通俗易懂，整首曲子积极向上，表达出了年轻人对友情，对爱情的美好期待。

    歌曲本身是一首质量上乘的作品，徐蔚本人的演唱很有魅力，可是于龙的唱功较差，气息也跟不上，所以最终的效果不好。

    他没有收到预料中的掌声，现场观众反应平平。

    四位导师也是脸色凝重。

    看起来，于龙的演唱很差劲，他自己也感觉到了。

    最终，于龙只获得了八十四分，仅仅比刘洋多了一分。

    下一个上场的是王承影，他的颜值倒是让现场观众引起一阵欢呼，浓颜系帅哥的魅力很强。

    他的唱功倒是比前面二人强了一点，但也没有多厉害，在他身上暴露出了很多问题，最终，他也只获得了八十六分。

    接连三位选手的演唱都很平淡，没激起什么浪花，观众们也不像之前那么疯狂。

    直到方子涵的登场，现场观众才算是疯狂了一把，毕竟她的美貌是公认的好看，是无数男生心中的女神。

    甚至有些时候许若风觉得，方子涵应该去当模特，而不是歌手。

    她的唱功实在不能恭维，跟她的颜值不成正比。

    不出意外的是，四位导师在点评方子涵的时候，相当严厉，尤其是张颖，简直就是劈头盖脸一顿数落，把方子涵说的无地自容。

    最终，方子涵获得了八十五分。

    这时，仅剩下一个孟雪还没有上场，以目前的成绩来看，刘洋是分数最低的，她是最有可能被淘汰的，至于孟雪，刘洋自认为唱功不如她。

    这时的刘洋，心如死灰，完全失去了往日的风采，脸上的迷人笑容不见了，以前的自信也没有了。

    其他人都不由得向她投来同情的目光，同时也在暗中庆幸。

    孟雪一上场就展现出了不俗的实力，不论是气息还是音准，或者是舞台风，都要比前面几人好很多。

    这更加让刘洋心痛，孟雪唱的越好，就意味着她越有可能淘汰。

    直到孟雪唱完，刘洋心里明白，她要出局了。

    四位导师非常全面的点评了孟雪的演唱，给她指点了很多，最终，孟雪得分九十。

    在第二轮复活赛里，她得分最高。

    全场也响起了热烈的掌声。

    孟雪这一路上也收获了不少粉丝。

    到此，第二轮比赛结束！

    整体上，肯定没有第一轮那么精彩，但最后上场的孟雪也算是一个亮点。

    而且让许若风惊讶的是，这个孟雪一直在进步，如果给她足够的时间，她未必不会大火。

    孟雪还是有些天分的，而且自身也很努力，算是十强选手中，不可多见的潜力股。

    其他人，比如金哲，本身就很强，天赋很高。

    季泽宇的话，各方面都一般，但他不缺钱，如果用钱砸，还是有可能成为二线甚至是一线歌手的。

    其他人，许若风都觉得一般般。

    反倒是像王承影，方子涵这样的外形出众的人，许若风真心觉得适合当模特。

    当然了，这只是他的想法，并没有说出来，也没必要说。

    主持人李飞走上舞台，说道：“好的，各位观众朋友们，第二轮的比赛到此结束，经过激烈的竞争，有四位选手成功晋级，他们是孟雪，方子涵，于龙，王承影，恭喜他们！”

    掌声响起！

    王承影和于龙，长吁一口气，今晚他俩是待定选手，心里一直很紧张，现在好了，晋级了，可以放心了。

    而方子涵想的是，她在比赛中还能走多远。

    李飞举起话筒：“那么很遗憾的告诉大家，刘洋，被淘汰！”

    “但是希望你也不要气馁，你还年轻，不要放弃梦想，只要你努力，一定可以实现你的梦想！”

    这时，所有选手一起走上舞台！

    被淘汰的刘洋终于忍不住了，当场落泪，孟雪和她关系最好，姐妹两个互相拥抱，互相安慰。

    “好的，那么请问刘洋，在离开之前，有什么话要跟大家说吗？”李飞问道。

    刘洋擦了擦眼泪，接过话筒：“首先我要感谢观众，感谢我的粉丝，谢谢你们陪我走到现在，以后的路，希望你们继续陪我走下去！”

    “感谢导师，给我提出了很多意见，感谢主持人，感谢节目组，感谢《明日之星》，是这个平台让我的音乐梦想有了实现的机会！”

    “感谢跟我一起比赛的兄弟姐妹，谢谢你们！”

    说着，刘洋和旁边的孟雪互相握紧了手。

    她还不经意的看了看许若风，眼神里有着难以言明的韵味。

    在不舍中，刘洋离开了舞台。

    所有人一起用掌声送她离开！

    比赛就是这么残酷，总要有人离开。

    收起忧伤的情绪，李飞说道：“那么现在，让我们再次用热烈的掌声恭喜这七位晋级的选手！”

    “恭喜他们，将在不久以后，参加下一场比赛！”

    “各位观众朋友们，今晚的比赛到这里，就要跟大家说再见了！”

    “时间过的很快，我们在奥体中心度过了一个难忘的夜晚！”

    (本章完)


------------

第122章 一切才刚开始

    李飞语气激动的说道：“让我们共同期待下一场淘汰赛，也是最后一场淘汰赛，七进六的到来！”

    “观众们，让我们下场比赛再见！”

    “那么在节目最后，感谢王牌凉茶，感谢……”

    伴随着主持人的话语，本场比赛到此结束。

    一场华丽的音乐盛宴结束，一场璀璨的音乐交响曲落下帷幕。

    这一夜，留给观众们太多的惊喜，太多的震撼，同时也给观众们留下了遗憾。

    总之，今晚的比赛会让很多人记住一辈子。

    尤其是金哲，许若风的演唱，更是让观众们惊喜不已，还有季泽宇，他的《曾经的你》也唱的不错。

    在现场保安的组织下，观众们有序退场，刚才保安们真的很怕，如果观众太兴奋，突然冲到舞台上，那可是会出大事的。

    现在比赛结束了，保安们都松了一口气，今晚回去可以睡个安稳觉。

    退场的时候，观众们还在议论，你一句我一句，说什么的都有。

    “时间过的好快啊，感觉一下子就结束了！”

    “是啊，主要是之前许若风的表演太精彩了，我整个人都沉醉其中！”

    “我刚刚在网上看了，那首《赤伶》已经在网上传开了，好多人都在热议啊，微波热搜上全都是这首歌！”

    “当然了，金哲和季泽宇的歌也很火爆，只不过比起许若风就平淡很多！”

    “许若风的戏腔好惊艳啊，太好听了，我敢打赌，比赛结束以后，许若风肯定会红的！”

    “那不一定，这些选秀歌手的巅峰期太短了，金哲就是最好的例子啊！”

    “真希望许若风能一直红下去！”

    “我觉得以许若风这个唱功，将来进军戏曲界，也不是不可以。”

    ……

    后台休息区。

    七位选手皆是长出一口气，今晚的比赛总算是结束了，留下的人心里不免感到幸运，同时也非常同情刘洋。

    “当初的十强选手，现在就剩下我们几个了啊！”于龙感叹。

    “别这么悲伤嘛，大家以后都在同一个公司，又不是见不到了，只不过不在一块比赛了而已！”王承影倒是看的开。

    “是啊，只不过名次的高低，直接影响到以后的资源！”孟雪说道。

    要论资源，肯定是冠军资源最多，但发展最好的未必是冠军，有时候可能第三名，第四名的选手发展更好。

    总之，资源是外部条件，关键还得靠自己。

    “走吧，我们回去休息吧，明天又得培训了！”季泽宇说道。

    观众和选手们离开，但是节目组的人还在忙碌。

    现在节目已经结束，节目组正在忙着统计各项数据。

    导演组的工作人员，把各类报表第一时间交给童芝，童芝一边喝咖啡，一边看文件。

    “播放量再创新高啊！”童芝很高兴，截至目前，本期节目的播放量已经突破八千多万。

    网络热度爆炸，微波热搜上，与本节目有关的热搜话题，全部排名前十。

    在其他网站上，与节目相关的话题均排名前列，并且，本期节目的数据还在快速上涨，再过几天，数据肯定远比现在要好。

    与此同时，本节目的各大赞助商也是获利不少，下单量，成交量都有很大提升。

    在各大购物网站上，这些赞助商都有专门的旗舰店，随着《明日之星》的火爆，店铺的销售额快速上涨。

    好处是多方面的。

    受益最多的当然是节目背后的金主和风行传媒，还有滕逊视频。

    风行传媒的高层看到了许若风这个潜力巨大的新人，滕逊视频在比赛开播以来，增加了数十万的会员用户。

    “许若风出场的时候，各项数据表现最好啊！”童芝观察到了这个细节，尤其是许若风唱《赤伶》的时候，数据表现最好，人气最高。

    而后，各项数据开始慢慢回落。

    这个也正常，本身很多观众就是冲着许若风来的，他的粉丝最多。

    “金哲和季泽宇出场的时候，数据也不错啊！”童芝看到，虽然他俩实力不如许若风，但人气仅次于许若风，尤其是金哲，他的老粉来了很多，老粉带新粉，这人气越发火爆了。

    季泽宇是因为许若风的人气加成，所以才这么火。

    “这个孟雪也不错，算是个潜力股，虽然天赋不是那么出众，但可以先让公司培养！”童芝寻思。

    剩下的选手，童芝没什么兴趣。

    节目散场，四位导师也离去，流光乐团已经撤了，只剩下工作人员在清理现场。

    回去的路上，许若风打开车窗，暮夏的京城，依然有着丝丝暑气。

    根据许若风的估计，比赛全部结束，肯定得到秋天了。

    到那时，京城也就不会这么热了。

    现在只剩下最后一场淘汰赛，然后就是积分表演赛，晋级赛，总决赛。

    后面的比赛越来越紧张，也越来越激烈。

    许若风早已经做好了准备。

    车载电台里，正在播放许若风的热门歌曲《牵丝戏》。

    他的思绪也在转动着，他在思索着以后的路。

    比赛结束以后，才算真正踏入娱乐圈，每天要跟经纪人，公司打交道。

    那可比舞台更加残酷。

    选秀歌手总是逃不过宿命的轮回，强如金哲，也在短短三年中沉寂。

    许若风不想这样，所以他会抓住一切机会。

    等到了比赛结束，会签署正式合同，也就是专属合约。

    到那时，十强选手的待遇差别就体现出来了。

    排名靠后的选手肯定是没什么资源的，而且公司内部竞争很大，因为还有其他艺人。

    总之，一切才刚开始而已。

    娱乐圈很复杂，许若风并不是什么事都能料到的，也许比赛结束以后，会发生连许若风都始料不及的意外。

    “呵呵，如果真有那天，我也只能见招拆招了！现在就不要想那么多了！”许若风自嘲。

    回到宿舍以后，许若风立刻洗漱换衣服，然后给爸妈打电话。

    老妈现在恢复的很好，已经可以生活自理了，许若风现在不缺钱，吃的用的，都是最好的，再加上季泽宇，时不时的送一堆高端营养品。

    以前许妈就说过，要找机会请季泽宇吃饭，现在机会来了，老两口租了套房子，亲自买菜下厨。

    受邀的季泽宇倍感荣幸，非常高兴。

    这天上午，季泽宇又带着一堆营养品，走进了许若风家里。

    (本章完)


------------

第123章 戏腔彻底火爆乐坛

    许妈看见季泽宇，比看见自己儿子还亲，娘俩聊的很开心，就像是好几年没见面似的。

    “阿姨，这是我给您买的老山参，滋补效果特别好，您可得吃啊，保重身体，将来看着许若风成为大明星的那天！”季泽宇说道。

    厨房里带着围裙帮忙做饭的许若风，不由得一阵苦笑。

    “儿子，把盐给我！”许爸在掌勺。

    许妈笑的合不拢嘴：“小宇啊，以后你也是大明星啊！跟我家若风差不了多少！”

    许妈已经知道了许若风给季泽宇写歌的事情，她很理解儿子的做法，而且也不反感季泽宇，毕竟季泽宇可从来不少给报酬，再加上许妈觉得季泽宇人品不错，所以才请他来家里吃饭的。

    季泽宇谦虚了一次：“我不行的阿姨，要不是若风帮我，我早就淘汰了，我对自己的实力认知的很清楚，所以我也没打算在娱乐圈长远发展，以后还是要接手家里的生意的！”

    许若风觉得，这才是明智的选择，季泽宇那个实力，非要头铁的混娱乐圈，肯定没什么好结果。

    饭桌上，香气四溢，今天的菜，都是季泽宇喜欢吃的，有红烧肉，宫保鸡丁，清炖排骨……

    “小宇，多吃点啊！”

    许妈给季泽宇不停的夹菜，生怕他吃不饱，一旁的许爸和许若风，自己给自己夹菜。

    这地位一下子就能看出来。

    “叔，你的手艺真好啊，完全可以去大酒店当厨师了！”季泽宇说道。

    他还说家里有一家五星级酒店，可以把许爸安排进去。

    许爸婉拒：“你的心意我领了，可是呢，我去那种地方干不惯，还不如在家里自由自在的！”

    季泽宇也没有强求。

    吃完了饭，还有饭后水果，今天这顿吃的很丰盛。

    吃完饭以后，季泽宇没有多留，许若风今天在家里住一天，明早再回公司。

    许妈拉着儿子的手，说了很多话，都是些拉家常的话。

    许若风已经习惯了这种家庭生活，倒是能接受这种亲情，现在家里不缺钱，他也就没有了后顾之忧，可以专心搞事业。

    第二天早上，许若风从睡梦中醒来，却发现家里空无一人。

    爸妈的卧室里，收拾的整齐干净，餐桌上，留着一份早餐，一碗稀饭，一碟小菜，鸡蛋，馒头。

    小菜只放了很少的盐，口味很淡。

    许若风似乎想到了什么，立刻拨通了老妈的电话。

    嘟……

    嘟……

    这几声显得特别久。

    终于，老妈接通了电话。

    电话里声音嘈杂，人声鼎沸！

    “你们在哪，怎么那么吵？”许若风坐下来，一边吃早饭，一边说话。

    “我和你爸在火车站，马上要检票了！”许妈大声说道。

    果然，许若风猜对了。

    其实以前的聊天中，二老就透露出想回去，只是许妈没恢复好，行动不便，现在好了，许妈初步的恢复了，可以走路，所以老两口立刻就想着回老家。

    “儿子，好好照顾自己！”

    老妈在电话里嘱咐儿子，一声声的特别用心，

    “我现在身体好多了，留在这里也是拖累你，再说了，家里不能长时间没人啊，干脆我和你爸就回去了，农村才是我们待的地方，京城虽然很繁华，但我们呆不惯，出去也没什么走动的地方！”

    “儿子，你的冠军夜我就不去现场了，你也别给我们打钱了，这段日子你给我们的钱，够花好几年了！”

    许妈的唠叨总是很长，很繁琐，涉及到儿子的方方面面，其中最重要的是嘱咐儿子好好比赛，一定要拿个冠军。

    “行了，你让我说两句，你都说半天了！”许爸也把手机拿过来，嘱咐儿子几句。

    老两口最关心的事，一是许若风的比赛，二是许若风的感情问题，催婚催娃，这是每一个父母的基本操作。

    就这样，老两口踏上了回乡的旅途。

    京城只留下许若风一个人。

    倒没觉得孤独寂寞或者不习惯什么的，只是觉得父母这种无私的爱，太厚重了。

    也罢，那就随他们吧，反正现在网络发达，他们在老家一样可以看儿子比赛，一样可以在滕逊视频看冠军夜。

    他们还可以在音乐软件上听儿子的歌。

    许若风吃完了早饭，就开车前往公司，刚回到宿舍，就看见季泽宇一脸困意的在洗漱。

    “帮我个忙！”许若风说道。

    季泽宇嘴里塞着牙膏泡沫，含糊不清的问道：“啥事？”

    许若风：“帮我找到那套房子的房主，我要买下来！”

    季泽宇当然知道这房子，就是最近许若风家里刚租的那套老旧小区的房子，位置说不上有多好，房子的朝向和楼层，面积，也算不上优质。

    只是足够便宜。

    虽然许若风现在不缺钱，但老两口一辈子节俭，总是想着替儿子省钱。

    “没问题！”季泽宇满口答应，这种事对他来说，就是一个电话的事。

    现在比赛虽然结束了，但是节目热度才刚刚开始在网上爆发，尤其是今天，比赛歌曲正式上线三大音乐平台。

    风行传媒独家授权，使得三大音乐平台也获利不少。

    这些参赛歌曲都是会员歌曲，只有会员用户才能下载收听，随着节目的火爆，三大音乐平台也新增了很多会员用户，实打实的提高了收益。

    许若风在酷音乐上看到，新一期的参赛歌曲已经正式上线。

    目前的各大榜单上，基本被许若风的歌曲霸榜。

    比如热歌榜上排名第一的是《牵丝戏》，第二是《歌剧2》，第三才是金哲的歌曲，季泽宇的歌排名也很靠前，目前数据最好的是《晴天》，然后是《江南》。

    像《大鱼》，《左手指月》，《煎熬》这些歌，仍旧在热歌榜前列。

    在酷音乐TOP500上，许若风的歌都排名前十，金哲，季泽宇的歌紧随其后。

    热度最高的当然是《牵丝戏》。

    戏腔是当下最火的唱法，尤其受到无数年轻人喜欢。

    与此同时，酷音乐上原本的传统戏曲销量也出现爆发式上涨，原因就是许若风。

    很多年轻人在尝试着了解戏曲文化，学习传统文化的精髓。

    在新歌榜上，《赤伶》是毫无疑问的第一，这首歌的上线，又为戏腔添了一把火，使得戏腔彻底火爆乐坛。

    (本章完)


------------

第124章 赤伶火爆出圈

    本来在比赛现场，很多观众都没听够，这下好不容易有了网络版本，歌迷们当然要花钱买啊。

    而且一首歌其实不贵，也就十几块，二十几块左右的价钱，会员的话就更便宜了，每个月的会员只需要二十多块钱，就可以全站畅听！

    《赤伶》的火爆程度，远远超出了许若风的预料，在新歌榜牢牢占据着第一，而在《赤伶》后面，才是金哲和季泽宇的歌，至于其他选手的歌，在新歌榜上排名比较靠后。

    这点很正常，因为在《明日之星》的舞台上，许若风，金哲是人气和实力最高的，季泽宇因为有许若风的帮忙，所以勉强也算是一个高人气选手，接下来就是孟雪，还算是颇有实力，王承影，于龙，方子涵，这三人的实力就是普通层次，能走到现在也是不容易。

    许若风看了看手机，在酷音乐的创作者后台，《赤伶》的各项数据非常好，会员销量在四十八小时内突破了两千万，并且还在快速上涨，歌曲的分享次数超过了五百万。

    《赤伶》的评分达到了九分，这是个相当高的分数，足以说明戏腔确实火，而且这首歌的口碑很高。

    看着评论，许若风不由得笑了，歌迷的喜欢其实才是许若风最大的动力与温暖。

    “这歌听着太上头了，我都单曲循环好多遍了！”

    “我为了这歌，都专门开了会员！”

    “还是现场版的好听啊，太震撼了！”

    “下次有机会我一定要去现场，但是票价太高了！”

    “我以前都是找黄牛买票的啊！”

    “许若风现在这么火，比赛结束会不会像金哲那样突然沉寂啊！”

    “许若风太有才了，他就是下一个吴鹏，流行乐坛下一个十年属于许若风！”

    “要说许若风没有学过戏曲我可不信，这要是没有个几年的功底，绝对唱不出来！”

    “我身边好多人都在听这歌，太火了！”

    “许若风长的又帅又有才，简直是完美男神啊！”

    “这嗓音简直惊为天人啊，中间那段吟唱和戏腔，太震撼了，听的我头皮发麻！”

    ……

    粉丝的评价很高，现有的歌曲评论数量已经突破了两万条。

    除了在酷音乐，像滕逊音乐，灵动音乐这两个平台上，《赤伶》一样火爆，榜单排名位居顶端，销量爆炸，口碑爆棚。

    这首歌从音乐平台一直火到了全网，引发无数人热议。

    在微波上，排名第一的热搜是“戏腔神曲赤伶”。

    这个话题阅读量超过一亿，讨论人次超过十万。

    热度非常之高，可以说，全网将近一半的网民都在关注这首歌。

    一名音乐类的知名博主评价道：“许若风这期的比赛，真的给我一个很大的惊喜，让我看到了年轻一代的潜力，戏曲本身是传统文化的精粹，但是现在的年轻人都不太喜欢，自从《牵丝戏》发布之后，年轻人开始学着接受戏曲！”

    “我也是刚刚发现，原来戏曲和流行音乐是可以结合的，而且还能结合的这么好，只能说许若风的创造力真的很强，他是天生的音乐人！”

    “原创作品本身就是一个非常感人的故事，主题鲜明，非常有民族气节，把一个底层人对家国情怀的心理描写的特别好，而唱功，许若风可以排进流行乐坛第一梯队了！”

    “跟吴鹏，张颖是一个层次的，如果再给他足够的时间，我相信许若风会超越他们的！因为他还年轻！”

    不少粉丝对这个观点很认同，许若风胜在年轻，只有继续努力，将来会有很大的上升空间。

    但也有很多粉丝认为，许若风现在太火了，如果现在就是他的巅峰期，那比赛结束了，他岂不是像金哲一样，迅速沉寂？

    在各大视频网站上，《赤伶》的现场版视频特别火爆，尤其在短视频平台上，《赤伶》被无数人追捧。

    一夜之间，《赤伶》火爆全网，无数人疯狂的迷恋着许若风，这也让《明日之星》的热度大涨，无数新观众开始追这档节目，使得节目播放量再一次暴涨。

    整个流行乐坛，都在关注着许若风，当然，还有戏曲界的一部分人士。

    许若风这个名字，慢慢进入了很多大佬的视线，现在他虽然火，但终究是个新人，在大佬眼中，他也只是个新秀。

    许若风明白，他还有很长的路要走。

    眼下，他需要在明星学院开始新一周的学习，虽然他已经很强，但是多学点东西，把自己的基础打牢固，没坏处的。

    教室里，七位选手已经坐了一会儿，等待老师的到来，等待途中，选手们也在上网查看新闻。

    “季泽宇的新歌排名不错啊，现在已经是新歌榜第十名了！”于龙羡慕的说道。

    “还是许若风的《赤伶》厉害啊，火出圈了，都火到戏曲界了！”王承影说道。

    这些纯新人们，非常羡慕许若风，歌曲这么火，不仅能收获无数粉丝，还能挣钱。

    像金哲，哪怕是比许若风人气差了点，他的歌曲也有着很高的人气。

    聊了一会，陈桦老师和唐倩，就走进了教室。

    所有选手们立刻坐端正，教室里马上安静下来。

    唐倩依旧是严肃的一副面容，气场强大，她看着众人：“首先恭喜各位，再次通过竞争，成功晋级！”

    “本周依然由陈老师给你们上课，希望大家好好学习！”

    说完，唐倩就走了。

    接下来由陈桦老师开始上课。

    之前的比赛视频，陈桦老师已经看过了，她详细的了解每位选手的情况，所以在上课的时候也会有侧重点，比如许若风，金哲，这俩人本身实力强大，所以给他们就不能再教基础性的东西，而是更高层次的东西。

    而像孟雪等人，则是从基础学起，打牢固底子，然后慢慢进阶。

    值得注意的是，许若风和金哲二人都学的很认真，这让陈桦老师很欣慰，她尤其看重许若风，一直认为许若风前途无量，甚至将来可以进国家队。

    而在这周时间里，许若风的《赤伶》持续火爆，人气一天比一天高，许若风持续收获粉丝。

    观众们也对下一期比赛非常期待。

    (本章完)


------------

第125章 霍元甲

    “叮！”

    “恭喜宿主，当前声望值一百五十万！”

    “成功解锁新技能：专业级说唱。”

    “解锁下一个技能需要声望值三百万，请宿主继续努力！”

    许若风感觉到了嗓子里有一股暖流滑过，非常舒服。

    紧接着，他试唱了一下，用最快的语速唱出一段歌词，效果很好，不仅节奏快，吐字很有特点，而且气势足，很有感染力。

    其实前世许若风的歌曲，很少有说唱部分，所以他对这个技能其实不太熟练，不过没关系，现在他获得了这个技能，只要多练习几遍，完全没问题。

    接下来，就该考虑唱哪首歌！

    下一场比赛马上临近，而且还要准备开场秀，准备明星学院的考核，所以时间很紧张。

    思来想去，许若风觉得，有一首歌非常适合当下的自己。

    《霍元甲》！

    有说唱，有戏腔！

    二者结合，既保留了戏腔优势，又推陈出新，再一次给观众们惊喜！

    而且，这首歌不是情歌，歌词内容，歌曲主题是武侠精神，内核是国人的传统文化。

    表现形式是流行音乐，唱歌技巧是说唱，戏腔，可谓是古今结合。

    这在当今乐坛情歌盛行的风气之下，绝对是一股清流，这也是戏腔为什么能火的原因。

    决定了，就唱这首歌。

    那么在唱之前，还有很多准备工作，当下，许若风在电脑上把谱子写了出来，然后打印。

    等到彩排的时候，他要单独去找童芝导演。

    还有件事，他必须要找季泽宇去办。

    这家伙最近总是不在宿舍住，一下课就出去，也不知道在哪浪。

    这天下课，许若风及时的叫住了季泽宇。

    “给，这是你的歌，有空好好练练！”许若风把手里的纸递过去。

    季泽宇笑眯眯的拿在手里：“得嘞，感谢老板！”

    许若风说道：“有件事帮我去办！”

    “你说！”季泽宇看着许若风。

    “帮我订做一件演出服，这是图纸！”许若风又把手中的图纸递过去。

    A4纸上，许若风用铅笔画着一身衣服，主要以黑色为主，金色点缀，上衣有一条金龙盘旋飞跃，气势恢宏。

    “你要唱什么啊，这么认真，都专门订做衣服了？”季泽宇好奇的问道。

    许若风笑着摇头：“这是秘密，等比赛那晚你就知道了！”

    季泽宇“切”了一声：“行行行，你放心，这事我肯定办好！”

    交给他，是因为他有钱，人脉广，能以最快的时间把衣服做出来，而且，许若风给季泽宇写歌这么久，除了利益交换，其实还有人情在，因为季泽宇也知道，其他人找许若风写歌，但是许若风没答应。

    就冲这点，季泽宇心里还是感激许若风的。

    接下来几天，许若风继续上课，等到了考核的时候，他依旧以第一名的成绩胜利。

    而本次的待定选手是方子涵。

    她发挥失误，以两分之差输给了于龙。

    这次的考核排名是：第一名，许若风，九十五分！

    第二名：金哲，九十四分！

    第三名：孟雪，九十分！

    第四名：季泽宇，八十八分！

    第五名：王承影，八十五分！

    第六名：于龙，八十三分！

    第七名：方子涵，八十一分！

    考核结束以后，所有选手就开始排练开场秀，有了之前的经验，这次开场秀排练的很快，这也给选手们留了更多的准备时间。

    奥体中心，工作人员正在忙碌着，比赛临近，各部门都很忙。

    比如现场和舞台，由保洁人员清理打扫，设备部门的人要及时检查维修现场的各种设备，尤其是音响设备。

    音乐组，流光乐团的人，要提前排练所有选手的曲子。

    导演组，一边要根据资方大佬和公司的要求，落实每一项任务，一边又要和赞助商对接，现在节目越来越火，赞助商越来越多。

    在现场，导演童芝有着最终决定权。

    这天彩排的时候，许若风找到了童芝，这时的童芝，刚对着工作人员发完火，脸色铁青，手底下人见了就躲，无比惧怕。

    但是许若风不怕，他走过去，非常有礼貌的说道：“导演好，有件事请您协调一下！”

    童芝见是许若风，也没冲他吼，而是忍着怒气问道：“什么事，说！”

    许若风把自己的稿纸递过去：“这是我的新歌，在伴奏上我有一些特殊的想法，所以想请您跟音乐组那边打个招呼！”

    童芝看完了许若风的新歌，说道：“你还真是别出一格啊，那好啊，就让我看看你这次又能玩出什么新花样！”

    童芝答应了，他当场给流光乐团的负责人说了一声，让他们全力配合许若风。

    “谢谢导演！有空的话，咱们一块吃饭吧！”许若风说道。

    童芝说道：“好啊，那你得请我吃大餐！”

    “没问题，位置您定，口味您挑，包您满意！”

    许若风说道。

    其实来之前，他就知道，童芝一定会答应这个要求的，因为他是节目的热门选手，收视率核心。

    为了节目收益，童芝给流光乐团打声招呼显得轻而易举，也没什么代价，何乐而不为。

    流光乐团是国内著名的交响乐团，不属于国家队，是资本大佬所有。

    但这个乐团不好进，考核很严，竞争激烈，当然了，一旦进去，福利待遇是很好的，经常有机会和业界大佬同台演出。

    一般交响乐团的乐器，以西式乐器为主，但流光乐团其实不止有西式乐器，还有传统民族乐器，比如古筝，古笛，琵琶等等。

    许若风来的目的，就是想在伴奏上下功夫，因为《霍元甲》这首歌的伴奏，有一种非常重要的民族乐器，那就是鼓。

    传统的鼓，是一种打击乐器，常被古代军队用作冲锋陷阵的信号和命令，也被古代衙门用来击鼓鸣冤的器物。

    战场上的鼓声，往往能让人热血沸腾，心生无穷的力量，气势磅礴，许若风恰巧利用的就是这点，在歌曲刚开始的伴奏上，以低沉的鼓声开头，做足气势。

    这一点，许若风详细的跟乐团负责人说明，同时还加入其他民族乐器，使得歌曲脱离普通流行歌曲的范畴，这也是这首歌的一大特点。

    (本章完)


------------

第126章 最后一场淘汰赛，七进六开始

    花了两天时间，许若风终于搞定了伴奏，为了感谢他们帮忙，许若风自掏腰包请大家吃饭，包括现场所有的工作人员，这点钱许若风不缺，多少请大家吃点饭，也是许若风的一番心意。

    给别人留个好印象，以后有什么事说不定还能帮忙呢！

    季泽宇那边，进展很快，他托的人，专门做的演出服，根据许若风的图纸完美还原出来。

    “不错，还挺合身，布料也不错！”许若风穿上身试了一下，感觉很好。

    看来季泽宇也是认真的办事了，上等的优质布料加上良好的裁剪，使得衣服看起来非常合身。

    许若风估计，这一套衣服的要价不低，可没想到，季泽宇愣是一分钱都不收，无论许若风怎么塞给他，他都扔了回来。

    “这点小事我分分钟就能解决，再说了，我也不缺你这点钱啊！”季泽宇说道。

    “那好吧，我就不客气了！”许若风说道。

    季泽宇这么做，也是因为许若风一直帮他写歌的缘故，算是还了许若风的一点人情吧。

    一切准备就绪，最后一场淘汰赛，七进六，开始了。

    这天晚上，暮夏的京城还是有点热，盛夏的余威仍在。

    观众们已经排队进场，正焦急的等待。

    “好期待啊，这次我专门请假过来看的，买票花了我半个月工资呢！”

    “你还好，我已经连续看好几场了！”

    “我最近一直在听《赤伶》啊，太好听了，还有季泽宇那首《曾经的你》，也很好听！”

    “金哲的歌适合在晚上听，夜深人静的时候特别适合！”

    “孟雪是个潜力股，我觉得只要公司培养，以后绝对能火！”

    “大家猜猜今晚许若风唱什么！”

    “我希望唱戏腔，好多人都没听够！”

    “海豚音也不错啊！”

    “最后的冠军会是谁呢，不是金哲就是许若风！”

    “冠军夜的门票估计很难买，而且票价很高！”

    “等比赛结束，他们才算正式出道啊，到时候我一定收藏许若风的新专辑！”

    “谁知道以后许若风会不会火，也可能像金哲那样，突然沉寂！”

    ……

    后台导演组，工作人员正在紧张的准备着，休息区，七位选手也在等待着。

    网络直播间已经开放，数十万观众提前涌入。

    节目组和公司为了今晚的比赛，已经提前买了热搜，所以在微波上，此刻排名第一的热搜话题就是“明日之星淘汰赛”！

    阅读量迅速过十万，讨论数量突破五千多人。

    “我觉得今晚最有可能淘汰的是方子涵，还有于龙！”

    “那倒未必，方子涵可是一直都很努力的！”

    “呵呵，楼上舔狗，你怎么不说她天赋很高呢！”

    “如果季泽宇没有许若风帮忙，他一定不是孟雪的对手！”

    ……

    观众的猜测都是凭感觉，不一定准确。

    在正式比赛开始之前，肯定就是开场秀。

    开场秀在最近几期节目的表现非常好，尤其是以许若风为核心，一开场就把现场气氛成功带动，上期节目的开场秀，许若风再一次唱出戏腔，惊艳全场。

    所以观众们也是很期待开场秀的。

    舞台上灯光闪烁，音乐响起，七位选手依次亮相，核心就是许若风和金哲，每个人都穿着适合自己风格的演出服装，在灯光的照耀下，显得无比靓丽。

    方子涵和王承影依旧是颜值担当，单论颜值，其他人比不过她们二人，所以他们俩的站位一直在前面，能够直接面对观众和镜头。

    本次开场秀的演唱依旧是许若风一力承担，节目组也是想通过他快速打开现场气氛。

    舞台上的许若风，无比的帅气自信，他一出场，全场观众立刻热血沸腾，大声尖叫呼喊。

    气氛一下子起来了！

    全场炸裂！

    而当许若风开嗓的时候，观众们更加疯狂。

    “戏一折水袖起落”

    “唱悲欢唱离合”

    “无关我”

    “扇开合”

    “锣鼓响又落”

    经典女声响起，观众们仿佛又回到了复活赛阶段，那时的许若风名不见经传，却唱出了震惊整个娱乐圈的声音。

    每一声，每一个字，许若风都唱的非常柔情，情感充沛，眼神温柔且带着淡淡的哀伤。

    在无数观众的期待中，许若风的经典戏腔出现了！

    “台下人走过”

    “不见旧颜色”

    “台上人唱着”

    “心碎离别歌”

    “情字难落墨”

    “他唱需以血来和”

    “戏幕起戏幕落谁是客”

    全场沸腾！

    气氛炸裂！

    尖叫声欢呼声如同滔天巨浪一般席卷而来。

    节目组的安排是对的，果然让许若风开嗓效果非常好，他这么一唱，节目气氛直接起来了。

    童芝导演看到这一幕，非常满意，她要的就是这个效果。

    现场的观众们特别激动。

    “天哪，太好听了，许若风简直是个天才啊！”

    “我这票没有白买啊，这钱花的值！”

    “开局就这么炸裂那！”

    “许若风我爱你，你好帅啊，我要嫁给你生孩子！”

    “这辈子我粉他了！”

    ……

    短短五分钟的开场秀，许若风一个人独占三分钟，这排面相当可以，哪怕是金哲都没有这个待遇。

    网络直播间里，在线观众突然激增，人气暴涨，弹幕占据了整个屏幕，评论区爆满。

    与此同时，微波热搜上的话题度也随之猛涨。

    开场秀结束以后，七位选手暂时退场。

    像往常一样，主持人李飞走上舞台，今天的他穿着一身黑色小西服，里边是白衬衣，黑色领结，看着十分优雅大气。

    他举起话筒，朗声说道：“各位亲爱的观众朋友们，大家晚上好，这里是《明日之星》的比赛现场，我是你们的老朋友李飞，欢迎大家前来捧场！”

    现场立刻响起无数掌声，观众们已经等的迫不及待了，恨不得许若风马上登场。

    念完开场白之后，李飞说道：“今天晚上，是最后一场淘汰赛，七进六，我们的七位选手将通过激烈的竞争，最后淘汰一名选手，共有六名选手进入下一轮积分表演赛！”

    目前整个比赛的赛程大家已经知道，积分表演赛结束后就是晋级赛，晋级赛这个阶段将会淘汰三名选手，最后晋级三名，这三名选手将会参加冠军夜的总决赛。

    (本章完)


------------

第127章 不分手的恋爱

    整个比赛进行到现在，其实已经过了一半，选手们也已经淘汰了很多，现在剩下的人，都拥有各自的粉丝和人气。

    只不过像许若风，金哲，这种高人气选手实力太强，所以几乎吸引了大部分观众的注意力。

    整个比赛的后半程，才是最精彩的，所以，到了这时，节目组也会适当的提高门票价格，售卖选手们的周边商品等等。

    尽一切可能赚取利益，而且现在也是选手们的人气巅峰，等到比赛结束，那就不好说了。

    舞台上的李飞说道：“现在我给大家公布一下本次明星学院考核的情况！”

    让所有观众意外的是，花瓶方子涵居然成了待定选手。

    这让方子涵的粉丝们，尤其震惊。

    不过大多数观众还是很快的接受了这个情况，毕竟方子涵的唱功，其实大家心里有数，她成为待定选手，很合理。

    待定选手只能坐在后台休息区，前半场方子涵要坐冷板凳，所以她眼巴巴看着其余六位选手走上舞台抽签。

    这六位选手依旧分成三组PK，每组两人。

    很快，抽签结果出来了，李飞当场公布。

    “第一组是季泽宇，于龙。”

    “第二组，孟雪，金哲。”

    “第三组，王承影，许若风。”

    第一组看起来季泽宇赢的几率比较大，毕竟谁都知道许若风在支持季泽宇，而且论唱功，季泽宇要比于龙稍强一些。

    孟雪虽然实力不俗，但也只是针对于普通选手，跟金哲相比，就差的远了，所以很多人以为，这一组肯定是金哲赢。

    至于最后一组，毫无疑问是许若风赢，王承影是男生的颜值担当，唱功却差远了。

    抽签结束没多久，比赛正式开始。

    最先上场的是季泽宇，往往每次比赛第一个上场的人压力最大，但季泽宇没压力，至少从他脸上看不到压力。

    他站在舞台上的时候，一如既往的享受着台下观众的掌声和崇拜。

    他在全网也收获了很多粉丝，今晚的比赛，一开始就让很多人热血沸腾，先是许若风的戏腔开场，又是季泽宇第一个登台，为人们带来许若风的新作。

    大屏幕上，显示出歌曲信息。

    歌曲：不分手的恋爱。

    原创：许若风。

    演唱：季泽宇。

    全场沸腾，无数观众高声欢呼，果然，大家又等到了许若风的新歌，不知道今晚，许若风又会带给大家怎样的惊喜。

    这次给季泽宇写这首歌，也是根据他的唱功决定的，再者就是丰富他的音乐类型，以往季泽宇唱过像《江南》这种古典元素浓烈的流行情歌，也唱过《曾经的你》这种偏文艺风的歌曲，还有《晴天》，《等一分钟》这种普通的情歌。

    还有《消愁》这种歌词伤感的歌曲，这次的歌曲，是甜系情歌。

    光从名字就能看出来，而且这首歌的受众也都是年轻人，符合季泽宇的定位，因为他的粉丝也都是年轻人。

    别看季泽宇平时大大咧咧的，什么都不放心上，但是对于自己的比赛，他比谁都认真，许若风可是见过，季泽宇私底下非常努力。

    前奏响起，旋律轻快，让人听了很舒服，这种曲子很安静，不是《煎熬》那种特别高亢的风格，别有一番风味。

    “不知不觉不问不痛不痒”

    “多少的时光”

    “不确定的某个夜晚小巷”

    “泪悄悄流淌”

    季泽宇的歌声很适合这种清新甜歌，本身他的形象也适合这首歌，这类歌曲受众很多，当下的年轻人都喜欢，季泽宇只是简单唱了几句，就已经引起现场观众的热烈鼓掌。

    “街边天气微凉淡淡月光”

    “我沿路哼唱”

    “找寻我们一直找不到的”

    “缘分被捆绑”

    这首曲子的伴奏上，融入了古典元素与现代时尚元素，说唱，嘻哈，以及吉他，众多元素混搭产生了不一样的效果。

    使得歌曲听起来欢快活泼，充满了活力，是一首清新甜蜜的情歌。

    “感觉不到你为我坚强”

    “感觉得到你对我说谎”

    “我安静听着肖邦”

    “用维也纳忧伤”

    “你的爱被埋葬恨被收藏”

    “痛应该原谅”

    “我的爱不用讲恨不用想”

    “思念在发烫”

    这段副歌部分，技巧上不难，季泽宇唱起来毫无压力，整体的旋律轻快跳脱，朗朗上口，符合大众口味，适合大面积传播。

    比赛走到这里，季泽宇的唱功也进步明显，因此这段副歌成功吸引了观众，他的唱功被观众认可，现在掌声雷动，尖叫声不止。

    “我也搞不懂”

    “为什么那么多真心相爱”

    “到最后”

    “都会变成两个人分开的无奈”

    “当初我们说过要谈一场”

    “永远不分手的恋爱”

    “是否今天这句话”

    这段说唱非常流畅，节奏感很强，季泽宇的唱功再一次被认可，观众们持续热烈的鼓掌，掌声从未停歇。

    整首歌的演唱非常顺利，季泽宇算是超常发挥了，没有让观众失望，同时，四位导师也是颇为满意的点头。

    舞台上的季泽宇，帅气优雅，脸上带着自信的笑容，唱完以后，他向全场鞠躬致谢。

    掌声一直响了很久才停下。

    主持人李飞走上舞台，来到季泽宇身边，朗声说道：“好的，感谢季泽宇为我们带来精彩的演唱，下面请四位导师点评！”

    这是今晚的第一次点评，所有人都很期待。

    吴鹏第一个讲：“从技巧上来说，季泽宇你的进步不小，节奏感很强，音准很好，气息也比较稳，这首歌本身呢，是比较符合当下的年轻人的，有成为爆款的潜力！”

    “整体上很好，加油！”

    这算是开门红，第一个导师给了季泽宇好评，也让观众更加期待后面几位导师的点评。

    张颖说道：“季泽宇你的短板现在被许若风弥补了，如果哪一天许若风不给你写歌了，你怎么办？”

    一语惊醒梦中人！

    这时的观众才突然注意到这个问题，因为许若风的歌都是给季泽宇量身定制的，最大化的把季泽宇的缺点掩盖。

    这一点，季泽宇本人早有办法。

    或者说，他自己没打算在娱乐圈混太久，所以这个问题压根不在他考虑范围之内。

    四位导师对他的点评，总体来讲都是不错的，认可了他的演唱，最后的评分也是符合所有人预期的。

    (本章完)


------------

第128章 一个颜值担当，一个音乐才子

    季泽宇最终的得分是八十九分，这个成绩在他预料之中，而且在纯新人选手中，实属不错，这也就是靠着许若风才能拿到这个成绩，否则单靠自己，肯定不行。

    季泽宇很清楚这点，所以他很感谢四位导师，微笑着感谢全场，很有风度。

    回到后台休息区，他高兴的跟大家打招呼，当然了，他没有跟金哲打招呼，因为这家伙平时不怎么说话，总是一个人默默的坐在一边，把玩着他心爱的吉他。

    “唱的不错！”许若风也简单的夸奖他一句。

    季泽宇笑嘻嘻的坐在他身边：“那还不是靠你啊，这次的PK应该没问题了！”

    他的对手是于龙，季泽宇很有信心。

    于龙在前期的比赛中，表现优异，但是后期碰上高手以后，就显得很吃力。

    本身的唱功堪忧，这就是最大的问题，今晚他唱的是一首当下流行的歌曲，曲风明快活泼，技巧有点难度，所以于龙不可避免的出错。

    这一出错，就暴露了他的唱功问题，四位导师耳朵很灵，一下子就听出来了。

    于龙本人也知道自己唱错了，心里越发的紧张，好不容易坚持着唱完一首歌。

    等到点评的时候，四位导师毫不保留的指出了于龙存在的问题，最终只给了他八十分的成绩。

    于龙神情沮丧，他失败了，成为了待定选手。

    季泽宇比他高了足足九分，以绝对优势晋级。

    季泽宇当然是很高兴了，看起来意气风发，可是于龙就比较惨了，他现在很难过，压根笑不出来。

    他羡慕季泽宇，嫉妒他，可也只能在心里想想，因为他跟季泽宇差距很大。

    季泽宇有钱，这就是最大的差距！

    第二组上场的是孟雪，金哲。

    这一组很有看点，首先是孟雪，在纯新人中实力是第一位的，她靠着自己的努力走到现在，假如说季泽宇没有许若风帮忙，那他绝对走不到现在，说不定早就淘汰了。

    孟雪上场的时候，全场响起了热烈的掌声，她的粉丝们激动的尖叫欢呼，网络直播间里人气暴涨。

    清秀可人的孟雪，长相娇俏可爱，看起来就像是邻家小妹一般。

    然而她的嗓音却是非常的清亮，尽管高音部分还有待提高，但是许若风已经察觉到，假以时日，孟雪的高音一定会上去的。

    她潜力很大。

    今晚孟雪为大家带来的是一首经典老歌翻唱，她用自己的嗓音重新演绎老歌，十分的有味道。

    而且孟雪也擅长规避自己的缺点，所以她的演唱整体效果很好。

    赢得了导师们的赞誉，最终得分八十九。

    这个成绩孟雪已经很满意了，而且大家都知道，这是实打实的靠自己，不像季泽宇。

    对此，季泽宇也是非常佩服她，对着许若风说道：“这个孟雪的实力很强啊，比我厉害！”

    许若风点了点头：“是啊，她有点天赋，再加上也很努力，值得培养，当然了，这是在公司足够重视的情况下！”

    许若风不了解公司内部的情况，他也只是在网上查过公司的一些基本情况。

    各种风言风语，八卦传闻很多，大都不可信。

    但是要让一家公司重点培养一名歌手，可不容易，最看重的肯定是商业价值，现在孟雪只是表现出了有潜力而已，并没有表现出她的商业价值。

    所以许若风判断，公司现阶段未必会给她一定的资源。

    下一个上场的就是金哲，实力仅次于许若风的高手。

    如果说许若风是剑走偏锋，那他就是中规中矩的在唱歌。

    各种技巧他都会，并且能熟练的运用，舞台风成熟，原创才华出众。

    除了外貌，金哲没有任何短板。

    而且他还会乐器，许若风到现在都没有给观众展示过乐器才能，这让很多观众以为，许若风并不擅长乐器。

    在很多人心里，这一组肯定是金哲赢，孟雪还是差了点。

    今晚金哲演唱的歌曲是自己的原创，依旧是走心的小众文艺风，虽然不像许若风的歌曲那么燃，但是胜在安静，胜在情真意切。

    这就是金哲的实力，总能悄悄的把观众感动，看似平凡的歌词总能唱进每个人心里。

    “那是我年少的梦啊！”

    “我用整个青春追过的梦啊！”

    “我的姑娘！”

    “我的青春！我的梦！”

    ……

    金哲的嗓音富有磁性，最适合唱这类走心歌曲，就像是午夜电台一般，安慰着每一个寂寞的灵魂。

    金哲的歌曲，就像是一杯陈年佳酿，需要慢慢品味。

    而且也经得起时间考验，每一次品，都能有新的感受。

    现场掌声不断，无数金哲的粉丝大声尖叫，网络直播间里，金哲的老粉越来越多，这些粉丝就像当年那般无条件的支持金哲。

    一曲唱罢，现场响起无数热烈的掌声，尖叫声不止。

    气氛燃炸，网络直播间里更是人气炸裂，粉丝们狂刷弹幕，评论区更是有无数粉丝在刷金哲的名字。

    他这首歌，依旧水平在线，发挥稳定，不愧是当年的冠军。

    四位导师对金哲的评价一如既往的好，不论是唱功还是原创歌曲，都属于当今乐坛第一梯队。

    最终，金哲的成绩是九十五分。

    他毫无疑问的晋级，而孟雪则是待定！

    对于这个结果，很多人早就心里有数，因此，很多观众早就在等待这一刻的到来。

    现场响起惊天的掌声，舞台上灯光闪烁。

    面对这么激烈的现场气氛，金哲也是非常淡然，或许是曾经他见的太多，经历的太多，所以看淡了很多事，要不然很多人都觉得他歌声里充满了沧桑。

    节目气氛越来越燃，热度一涨再涨，轮到第三组的时候，气氛更是炸裂。

    王承影，许若风。

    一个是颜值担当，一个是音乐才子。

    这一组看点十足。

    或许在实力方面，许若风稳赢，但是在颜值上，王承影要更胜一筹。

    他的浓颜系气质，吸引了无数女粉丝，就像是言情里的霸总，他的照片都可以当女频言情文的封面了。

    他一上场，全场的女观众疯了似的尖叫欢呼，掌声更是疯狂不止。

    全网的女粉丝们，这一刻彻底疯狂，她们疯狂的支持男神，但是相对来说，男观众就要理智多了。

    毕竟这是唱歌比赛，不是模特大赛！

    (本章完)


------------

第129章 重新定义说唱

    王承影的唱功跟他的颜值不成正比，尽管有很多女粉丝被他迷的神魂颠倒，但是当他唱歌的时候，现场的反应却没那么激烈。

    他依旧是选择翻唱老歌，唱功较差的他，刚唱了没几句就暴露出了气息不稳的弱点，这只是其一，其二就是他的音准不好，现场全开麦的情况下，他的节奏开始混乱，很多观众都听出来了，更别说四位导师了。

    但是出于职业素养，或者说个人脸面，王承影依然坚持唱完。

    然后他就等待导师的批评，现场的掌声也是稀稀拉拉。

    四位导师把他的缺点都讲出来，并且天后张颖非常直白的点评王承影，称他太在乎外貌，而忽略了唱功的重要性，这里是歌唱比赛，不是模特大赛，更不是什么偶像养成节目，《明日之星》要的是歌手。

    真正的实力派歌手！

    最终，王承影只获得了八十二分，这个分数很低，王承影非常沮丧，然而更让他沮丧的是，他的对手是许若风。

    二人在通道中擦肩而过，王承影看到了许若风脸上的自信与从容。

    看着现场疯狂的观众，王承影心里很难受，许若风就像是一个巨星一般，享受着好几万人的顶礼膜拜和尊崇。

    他心里也明白，不可能是许若风的对手。

    所以只能怪自己运气差。

    许若风一上场，网络直播间里的人气飙升，在线观众突破五千多万。

    各大网站上，各种有关于节目的热搜话题非常多，热度之高，前所未有。

    无数观众就是在等待这一刻，等待许若风的出现，今晚的节目进行到现在，才算是来到了真正的人气巅峰。

    无数人都在期待着许若风的新歌。

    前面两场比赛，许若风以戏腔惊艳了整个乐坛，甚至《赤伶》都火爆出圈了，连戏曲界都注意到了许若风。

    台下观众们疯狂的欢呼尖叫。

    “许若风我爱你，我的男神啊！”

    “乐坛下一个十年就看他了！”

    “哪有那么夸张，他现在还早呢，等比赛结束再看吧！”

    “许若风不是金哲，肯定不会步金哲的后尘！”

    “我太喜欢《赤伶》了，每天都要听！”

    “我们宿舍都喜欢那首《牵丝戏》！”

    “戏腔太绝了啊，如果许若风不唱歌，肯定是个唱戏的好手，怎么着也是个旦角高手！”

    ……

    不止是现场，网络直播间的观众们也在疯狂讨论，弹幕直接刷屏，微波热搜上，网友们在时刻讨论。

    许若风出场的这一刻，微波以及其他网站的热搜话题都出现了明显的上涨。

    这一刻，许若风就像在开个人演唱会，现场气氛炸裂。

    尽管票价很贵，但是很多粉丝依旧心甘情愿的掏钱买票，只为亲眼目睹偶像风采。

    舞台上，璀璨的灯光包围着许若风，他整个人显得优雅帅气，很多女粉丝激动的眼泪不止。

    舞台大屏幕上出现几行字。

    歌曲：霍元甲。

    原创：许若风。

    演唱：许若风。

    新歌！

    所有人期待的新歌！

    现场的气氛再一次被点燃，这一刻，全网的粉丝们都在欢呼，等待着许若风开嗓。

    哪怕是四位导师，现在也是满脸期待的望着许若风。

    让所有人惊讶的是，许若风现在穿着特别的演出服，独特的图案看起来很酷炫，又充满了神秘的魅力。

    这忍不住让人们想象，新歌到底是什么样的呢？

    伴奏响起，开局就是一段沉闷大气的鼓声。

    鼓的节奏由慢到快，由缓到疾，刚开头那两下已经敲进了观众心里，随着节奏的推进，鼓声越来越密集，就像是酝酿着一场风暴。

    观众们的情绪被迅速调动起来，紧接着，又融入另一种乐器，古筝。

    这是传统民族乐器的一种，声音清脆响亮，此刻许若风加入古筝，竟然不显得突兀，反而别有一番感觉。

    这充满古韵的伴奏，让四位导师眼前一亮，这不就是许若风最拿手的吗，他擅长把古典文化跟流行音乐结合。

    虽然许若风不会演奏乐器，但是他懂这些乐器的特质啊，他能以最好的方式把古典乐器的长处发挥出来。

    伴奏的后面还加入了二胡的声音，使得开局的伴奏非常有层次感，递进感，这使得观众的情绪也跟着递进，直到伴奏结束，观众已经彻底进入歌曲。

    而且这段伴奏后面的节奏越来越快，让观众们的内心非常躁动，全身的血液仿佛在沸腾一般。

    这更加让人们期待马上到来的演唱，现场的灯光也跟着音乐节奏不停的闪烁，非常酷炫，这种氛围直接把现场和直播间的气氛推向新的巅峰。

    掌声不止，欢呼声如海浪一般涌来，粉丝们疯狂的尖叫。

    这就是许若风的排面，哪怕是金哲上场，也要稍逊一筹。

    “哼命有几回合擂台等着”

    “生死状赢了什么冷笑着”

    “天下谁的第一又如何”

    “止干戈我辈尚武德”

    开局就是一段快速说唱，展现了许若风强大的说唱实力，现场气氛炸裂，谁都没想到许若风竟然开始走说唱路线了。

    本来很多人都在期待着戏腔，毕竟现在戏腔太火了，《牵丝戏》和《赤伶》这两首歌的热度一直居高不下，全网非常火爆。

    许若风走出舒适区，勇敢的尝试新的唱法，这让很多粉丝佩服，也让四位导师满意的点头。

    许若风再一次让大家震惊！

    这说唱节奏感很强，情绪非常燃，成功的让观众们跟着躁动起来，全网的粉丝们都听的热血沸腾。

    这下子大家有些明白为什么许若风穿着特别的演出服，原来跟他唱的歌有关。

    虽然不知道霍元甲这个人是谁，但从歌词就能看出来，一定是个武林高手。

    这在说唱界，也是一种创新，因为传统的说唱，源自于西方国家，歌词都很不健康，而许若风把说唱的精髓和武侠精神，尚武精神相结合。

    歌词变得积极向上，曲风又是当今年轻人喜欢听的酷炫说唱。

    去其糟粕，用其精华！

    在传承古典文化这方面，许若风做的很好。

    “我的拳脚了得”

    “却奈何徒增虚名一个”

    “江湖难测谁是强者”

    “谁争一统武林的资格”

    超快的说唱，配合着许若风成熟稳健的舞台风，看起来效果非常棒，个人魅力十足。

    现场气氛炸裂，无数粉丝被许若风的魅力所折服。

    (本章完)


------------

第130章 说唱加戏腔，全程高燃

    就在大家以为这首歌以说唱为主，就连副歌也是说唱的时候，许若风却偏偏没让大家如愿。

    他的演唱出乎所有人的预料。

    震惊了所有人。

    “小城里岁月流过去”

    “清澈的勇气”

    “洗涤过的回忆”

    “我记得你骄傲的活下去”

    戏腔！

    居然是戏腔！

    这个突如其来的变化让所有人都大吃一惊，谁都没想到，许若风会从说唱突然变回戏腔！

    就连整个伴奏都跟着变了。

    关键是这个变化很顺畅，一点都不突兀。

    说唱，戏腔，是完全不同的两种风格，许若风又很好的把二者结合，平滑的过渡。

    再次回归戏腔，许若风的演唱实力依旧在线，只是这次的戏腔并不是之前那种伤感路线，而是热血沸腾的风格。

    观众们好像看到了一个武林高手面对众人的围攻，显得游刃有余，非常从容自信。

    这一刻，许若风把他个人的魅力，展现的淋漓尽致，如果说金哲的小众文艺风是一杯咖啡，那许若风的说唱加戏腔，就是一杯烈酒，能让人热血沸腾，情绪亢奋。

    并且产生强烈的情绪共鸣。

    这就是许若风，他总有一种神奇的魔力，能把看似不可能的事办成。

    现场掌声雷动，如同惊天的雷声一般，观众们的情绪非常亢奋，大家站起来，挥舞着双手，拼命的喊叫着许若风的名字，好多女粉丝都激动的哭了。

    网络直播间里，人气暴涨，热度持续飙升，这种热度一直火到全网，微波热搜上，无数网友聚集在这里讨论。

    “霍霍霍霍霍霍霍霍”

    “霍家拳的套路招式灵活”

    “活活活活活活活活”

    “活着生命就该完整度过”

    “过过过过过过过过”

    “过错软弱从来不属于我”

    “我我我我我我我我”

    “我们精武出手无人能躲”

    这一段持续高燃，就像连环炸弹一样，让观众目不暇接。

    独特的说唱方式和歌词，彰显了许若风的音乐才华，和他独特的音乐风格。

    连续四段的反复说唱，把情绪一直往上推，将观众体内的每一个热血因子充分调动起来。

    并且让许若风充满了极强的个人魅力。

    在中间的过渡音乐结束后，许若风接着唱。

    “哼命有几回合擂台等着”

    “生死状赢了什么冷笑着”

    “天下谁的第一又如何”

    “止干戈我辈尚武德”

    重复第一段的歌词，继续这种高燃的气氛，其实在现场全开麦的情况下，持续说唱是很难的，可是许若风却一直保持着高水准。

    这足以说明许若风的强大。

    到了第二段的副歌，许若风又唱出了惊艳全场的戏腔。

    “小城里岁月流过去”

    “清澈的勇气”

    “洗涤过的回忆”

    “我记得你骄傲的活下去”

    丝滑如玉的演唱，将声音的魅力展现的淋漓尽致。

    独特的酷炫说唱加上柔美戏腔，这种搭配，目前也只有许若风做到了。

    整首歌从头到尾都是高燃的气氛，观众们的情绪持续热烈，现场气氛非常火爆。

    就连四位导师都听的热血沸腾，尤其是天王吴鹏，他整个人都跟着节奏开始摇摆。

    哪怕是天后张颖，也都听的津津有味。

    全网的粉丝们，疯狂的迷恋许若风，在网上热议许若风的新歌，比赛还没结束，《霍元甲》这首歌就已经火遍全网。

    创造性的曲风，酷炫的说唱，惊艳的戏腔，这种种元素融合在一起，产生了神奇的效果。

    现场掌声不断，观众们疯狂的欢呼着，奥体中心四周绽放出璀璨的烟花，庆祝这一刻的气氛。

    无数观众在这一刻激动的泪流不止。

    “呜呜呜，好感动啊，我好像见证了历史！”

    一名年轻的女观众哭的稀里哗啦，她不过二十岁，还是个大学生，用攒了两个月的钱买了一张门票，然后不远千里来到京城，只为亲眼目睹偶像风华。

    这一刻，她真心觉得这张门票值了，这一趟来对了。

    其实今晚的比赛，她就期待许若风一个人！

    “没错，我们见证了历史，因为一个乐坛新星正在冉冉升起，许若风有很多创造性的唱法，哪怕是天王吴鹏，都有所不及！”另一个年纪稍大的女生说道。

    这些来自天南海北的人们相聚一堂，此刻聊的很开心。

    “许若风带给我们太多的惊喜了，如果不出意外，他绝对会统治乐坛下一个十年！”

    “这么有才华有颜值的歌手，真不多了！”

    “好酷的说唱啊，许若风真是无所不能啊！”

    “中间那段戏腔听的我头皮炸裂！”

    “这歌写的太好了啊，个人风格太强烈了！”

    “今年的冠军，我看八成是许若风的！”

    ……

    后台休息区！

    其余六位选手都看呆了，盯着大屏幕很久才回过神来。

    刚才许若风的演唱宛如一道极光，照亮了整个黑夜。

    凭借他一人之力，带动整个节目的人气，许若风太强了！

    哪怕是金哲，在此时也自愧不如！

    看着那些观众疯狂的样子，金哲就知道自己不是他对手。

    “呼！好酷啊这歌！听的太爽了！”于龙说道。

    “是啊，把说唱和戏腔完美融合，许若风真是个天才！”王承影说道。

    “好厉害啊他！”孟雪的眼神里满是崇拜。

    方子涵眼神冷漠的看着许若风，她没想到许若风的才能又一次让人意外。

    她总能推陈出新，创造性的发明一些新的唱法。

    不管是戏腔还是这首《霍元甲》也好，许若风都做了大胆创新。

    “下面就看导师怎么点评了！”季泽宇说道。

    虽然大家都知道，肯定是好评，但是大家就想听听导师们是如何夸赞许若风的。

    后台，导演童芝亲眼看着各项数据一路飙升，心里别提有多高兴了，数据越好，节目收益就越好。

    “许若风啊许若风，你还真是让人意外啊！”童芝笑道。

    现在比赛离结束不远了，想必公司对许若风的培养方案已经做好了吧。

    像这种人才，公司又怎么会错过！

    在许若风身上，童芝看到了巨大的商业价值。

    至于金哲，童芝不敢说，因为他是个特例，回炉重造的旧冠军，虽然人气不减当年，但是其商业价值目前还没有体现出来。

    再者，金哲当初跟前任东家解约的时候，也是闹的满城风雨。

    (本章完)


------------

第131章 下一个十年属于许若风

    每一次许若风的新歌，都会让观众们无比期待四位导师的点评，包括这次也是。

    《霍元甲》这首歌全程高燃，说唱加戏腔的全新组合让所有人眼前一亮，观众们的情绪一直很亢奋，直到许若风唱完很久以后，观众的掌声才慢慢停歇。

    人们最期待的点评环节终于到来。

    镜头给到了四位导师，每位导师脸上都有着兴奋的神情。

    刚才许若风演唱的时候，四位导师非常高兴，被许若风成功的调动了情绪。

    第一个点评的是天王吴鹏：“许若风，你这首歌非常有创造性，你的创作才华非常出众，唱功本身呢也是无可挑剔，这首歌我给你满分！”

    全场响起爆裂的掌声，无数粉丝尖叫欢呼，比赛进行到现在，也就只有一个许若风，才能获得这么高的评价，哪怕是金哲，都没有获得过满分的评价，这也让很多观众以为，最后的冠军应该就是许若风了。

    事实上，冠军之争，很多人都有不同的看法，只不过支持许若风的人更多一些。

    下面就轮到毒舌张颖点评：“许若风，我认为你这首歌是最具魅力，最具个性的一首歌，说唱本身是属于非常现代的一种流行音乐唱法，而戏腔呢，是你的独创，你这首歌又是讲的非常传统的武侠精神，可谓是新老结合，既传承了古典文化，又在今天这个新时代，做了全新的解读，非常棒，我认为这才是今天的年轻人应该做的事！”

    一向严苛的张颖，对许若风赞不绝口，这更加让观众们疯狂，所有人都在给许若风鼓掌，没有一个人不佩服他的实力。

    接下来就是音乐鬼才徐蔚的点评：“这首歌不论是原创，还是唱功，都非常好，我挑不出任何毛病！”

    这简短的点评，让无数观众热血沸腾，接连三位导师都给了许若风极高的评价，那么还剩下最后一位。

    黎剑说道：“许若风，我希望你能一直保持下去这个水准，你的路还很长，比赛结束以后，才是你真正的音乐道路，要踏实努力……”

    四位导师都给了许若风满分的评价，这是节目开播以来，第一个获此荣耀的选手。

    纵观过去，所有的音乐选秀节目中，也无人能像许若风这样，获得新人的最高荣耀。

    无数人都认为，许若风前途无量！

    无数粉丝觉得，乐坛下一个十年，是属于许若风的。

    现场掌声沸腾，人群尖叫欢呼，舞台上灯光闪烁！

    全网的粉丝们疯狂的给许若风自发宣传。

    点评环节结束，下面就是打分环节。

    这也是无数人最为期待的一环。

    眼下的最高分是金哲，九十五分。

    人们在想，许若风能不能超过他？

    四位导师分别举起了自己手中的打分牌。

    吴鹏，九十八分。

    张颖，九十九分。

    徐蔚，九十九分。

    黎剑，九十八分。

    综合得分九十八点五。

    许若风，获得了全场最高分！

    他再次超越了金哲。

    把金哲远远的甩在身后！

    全场沸腾，气氛炸裂！

    观众们兴奋的欢呼着他的名字，好多女生激动的泪流满面。

    舞台上灯光闪烁，奥体中心四周烟花绽放，点亮了漆黑的夜空。

    全网的粉丝们兴奋的欢呼雀跃，大家自发的转发本期节目的链接，自觉的宣传《霍元甲》这首歌。

    微波热搜上，排名第一的话题是“许若风全场最高分”。

    本话题阅读量突破一亿，讨论数量突破十万。

    有音乐大V评价道：“许若风的才华不亚于吴鹏，甚至比吴鹏更加厉害，他这首歌太有创造性了，把说唱和戏腔结合，效果简直炸裂啊！”

    ……

    另有一名粉丝千万的博主评价道：“这歌词太酷了吧，还有他的舞台风格，很有个性啊，许若风是懂娱乐圈的，他知道怎么样才能让自己的音乐有辨识度……”

    除了很多大V，无数的微波普通用户都在热情的议论，发表自己的想法。

    “好后悔为什么没去现场啊！”

    “我朋友去了啊，他这票买的太值了啊！”

    “好酷的歌啊，许若风那身衣服也好看！”

    “许若风还真是多才多艺啊，什么风格都能驾驭！”

    “说唱，戏腔，看似不搭的两种唱法，却被许若风巧妙的结合，太炸裂了！”

    “许若风的巅峰期来的太早了，会不会比赛结束以后，他会像金哲那样？”

    “不会的，许若风这么有才，怎么可能沉寂？”

    “许若风唯独不会乐器，有点遗憾啊，不过没关系，已经很好了！”

    ……

    前半场比赛非常精彩，看点十足，高潮一波接着一波，直到许若风的上场，今晚的人气才来到了最顶峰。

    舞台上，主持人李飞说道：“好的，那么现在，第一轮的PK赛已经结束，有三位优秀的选手提前晋级，他们分别是季泽宇，金哲，许若风！”

    “让我们用最热烈的掌声恭喜他们三位！”

    掌声再次爆发，所有观众们激动的尖叫呐喊。

    “于龙，孟雪，王承影三人，暂时待定，进入下一轮复活赛，这也是待定选手的最后一次机会！”

    李飞说道。

    加上一个方子涵，待定选手目前共有四名。

    整体实力最突出的肯定是孟雪，剩下三人中，实力都差不多是一个水平。

    所以，很自然的，下半场比赛肯定是不如上半场那么精彩的，但是因为要淘汰一人，所以看点还是有的。

    四名待定选手走上舞台抽签，最终的出场顺序是方子涵，孟雪，于龙，王承影。

    今晚的比赛，方子涵一直在坐冷板凳，她看着别人在舞台上出风头，心里羡慕的不行，终于轮到她上台。

    方子涵调整好状态，开始唱歌。

    整体发挥的还是不错的，但唱功还是有很大的提升空间。

    最终她获得了八十四分。

    跟她相比，孟雪的表现好很多，她演唱的时候，现场的掌声时不时响起，四位导师也会时不时的点头。

    他们颇为看好孟雪，虽然不像许若风那么出众，但假以时日，孟雪说不定会在乐坛占有一席之地。

    最终，孟雪获得了九十分。

    这个成绩是目前孟雪的最好成绩，她很意外，同时也很高兴，目前她已经稳稳的可以晋级，下面就看于龙和王承影，他俩演唱完毕，今晚的淘汰选手就出来了。

    (本章完)


------------

第132章 六强诞生

    于龙和王承影的唱功差不多在一个水平线上，二人的成绩好坏，就取决于他俩的现场发挥水准。

    这二人今晚唱的曲子都是很经典的歌曲，翻唱效果都不太理想，现场的气氛也没有那么炸裂，最终，于龙得分八十一分，王承影八十二分。

    现场的观众响起稀稀拉拉的掌声，下半场比赛也意味着结束了。

    最终的淘汰选手也出来了，于龙，以一分之差输给了王承影。

    这让王承影感到危险，同时也有一种劫后余生的幸运感。

    悲催的就是于龙，他完全没做好淘汰的准备，可事实摆在眼前，他必须要走，这是节目规则，没办法改变。

    舞台上，七位选手站在一块，主持人李飞说道：“很遗憾，本场比赛的淘汰选手是于龙！”

    “于龙自从参加比赛以来，一直很努力，也给我们带来了很多精彩的演唱，相信他在以后的人生路上，会越走越好，那么现在，让我们用掌声，送别于龙！”

    全场响起热烈的掌声，于龙和每一位选手拥抱离别，最后，他还和四位导师握手道别，在所有人的目送下，他离开了舞台。

    虽然他已经退出比赛，但是他依旧会和公司签约，毕竟他是十强选手，等到所有比赛全部结束，曾经的十强选手会和公司正式签订专属合约，到时候，公司会针对每位选手的情况，分别安排对应的资源。

    “各位亲爱的观众，到这里，我们今晚的六强选手已经诞生，他们是许若风，金哲，季泽宇，方子涵，孟雪，王承影！”

    “再次恭喜他们，通过自己的努力，拿到了积分表演赛的入场券！”

    全网无数粉丝在鼓掌庆祝这一刻，奥体中心四周，绽放出灿烂的烟花，舞台四周，灯光闪烁，无比闪亮。

    这六位选手是强者中的强者，颜值，实力，都很优秀。

    他们将通过积分表演赛的竞争，来争夺晋级赛的名额。

    今晚的比赛，也到此结束。

    在不舍与期待中，观众们陆续退场。

    “时间过的好快啊，不知道积分表演赛什么时候开始啊！”

    “比赛快结束了啊，真希望最后的冠军是许若风！”

    “肯定是他，金哲还是差了点！”

    “好期待许若风的第一张专辑啊，虽然现在是网络时代，但如果他出实体专辑，我一定买！”

    “以后许若风的个人演唱会我一定去！”

    ……

    六强选手来到后台休息区，刚刚经历了一番激烈的竞争，每个人脸上都轻松很多。

    “今晚我的运气真好啊！”王承影感慨。

    “是啊，但这是比赛，你别想那么多！”孟雪安慰道。

    “话说这个积分表演赛什么时候开始啊？”季泽宇说道。

    目前有关积分表演赛的具体规则大家也不清楚。

    这时，导演童芝走了进来，她看了看众人，说道：“首先恭喜大家，顺利晋级！”

    “积分表演赛，将在半个月以后举行！”

    “你们先在明星学院学习一周，然后有一周时间彩排，准备积分表演赛！”

    “积分表演赛共有三场，第一场，会有外援嘉宾助阵！”

    “到时候，你们每个人，都会有一名帮唱歌手，也就是说，你们有机会跟成名歌手合唱，同台表演！”

    这个消息让大家很惊讶，许若风和金哲倒是很淡定，其他人皆是大吃一惊，这种千载难逢的机会怎么会降临到自己头上。

    又一想，这也是节目组想增加节目看点而想出的法子。

    这时孟雪等人已经在脑补跟谁合唱，究竟是哪位成名歌手呢？

    会不会是吴鹏？

    估计不是，因为他是导师！

    四位导师肯定不是！

    那么，肯定就是当今乐坛的一线歌手甚至是二线，不过以《明日之星》的体量和其背后的滕逊的实力来看，至少也是一线歌手。

    这可是好机会啊，对于孟雪这些纯新人来说，一辈子可能就这一次机会，所以这时，孟雪等人心里都下定决心，一定要好好准备，不能让公司失望，更不能浪费这次和大佬同台合唱的机会。

    金哲是经历过这些的，所以他很淡定，许若风同样如此，其实请外援，更多的是增加节目看点，对选手来说，并没什么实质性的帮助，顶多也就是小小的提升一下唱功。

    现在童芝并没有公布积分表演赛的细节，所以大家知道的消息不多，目前大家能做的，就是重新回到明星学院，开始新一周的学习。

    培训还是围绕着音乐理论，声乐训练，以及音乐鉴赏等方面，陈桦教授会根据选手们的自身情况，及时的做出调整。

    让陈桦非常满意的一点是，所有人都学的很认真，包括最出风头的许若风和金哲。

    在这期间，选手们的参赛歌曲，也是上线了三大音乐平台。

    这些歌曲自从上线以来，每位选手都赚到了不少钱，尤其是许若风，每月光是歌曲的点播收入就有六位数。

    这还是跟公司四六分成的情况下。

    上线几天以来，《霍元甲》已经牢牢占据着新歌榜第一的位置，无人能撼动，哪怕是金哲也不行，他的歌也只排第二。

    不过金哲由于老粉很多，最近又因为比赛大火，所以金哲以前的歌曲也跟着火了一把，不少歌曲的销量和数据都大幅度上涨。

    很多粉丝调侃，说金哲的事业迎来了第二春。

    但其实只有金哲自己知道，他压根连第一春都没有，否则三年前获得冠军之后，他就不会迅速沉寂。

    这其中的滋味，也只有他自己清楚。

    这次再度回归选秀舞台，金哲也是下了很大决心，有点破釜沉舟的意思。

    外界异样的眼光他已经不在乎了，金哲只想专心的比赛，最后一次再拼一把，实在不行就只能退圈了。

    其他人的歌，比如孟雪，她的新歌在榜单前十五名，方子涵，王承影，这二人的新歌，已经在二十名以后了。

    而季泽宇的《不分手的恋爱》因其甜美活泼的曲风，始终排在新歌榜前十。

    这首歌受到无数年轻人，尤其是零零后的喜爱。

    当然了，原因之一肯定是许若风。

    这让那些花痴女孩更崇拜许若风了。

    这歌在短短几天内，不仅销量火爆，在热歌榜上排名前二十，还获得了将近五万的评论数量。

    (本章完)


------------

第133章 《赤伶》口碑逆天，百万网友评分九点七

    在这一批的参赛歌曲中，《霍元甲》无疑是人气最高的，不仅在三大音乐平台的新歌榜上排名第一，还在热歌榜，飙升榜，会员销量榜上也排名第一。

    人气可谓是非常之高，三大音乐平台的评论数量加起来超过了二十万，而从歌迷的评论来看，这首歌的口碑很高。

    “这歌听着太爽了啊，前面的说唱简直酷毙了，后面的戏腔又是完美切换，听着太丝滑了！”

    “许若风真是个天才啊，居然能把完全不同的两种唱法融合到一块，这歌我爱了！”

    “我都是为了许若风才充的会员，这钱没白花啊！”

    “这歌词写的太有感觉了，侠气十足啊，不像那些一般的说唱，听着戾气太重！”

    “我是看了四位导师的评价才来的，许若风怕是选秀史上第一个获得这么高评价的选手吧！”

    “许若风太有魅力了，他的每一首歌都很有个性，这才是我们年轻人的偶像啊！”

    “不出意外的话，冠军会是许若风，比赛结束以后，才是许若风真正火爆的时候！”

    “希望许若风不要步金哲的后尘啊！”

    ……

    新歌不仅在三大音乐平台火爆，还在全网火爆，在微波这种社交网站上，网友们热情的讨论，其中有一个话题牢牢占据着热搜榜第一。

    “许若风新歌霍元甲”。

    这个话题阅读量超过了一亿，讨论人次突破十万。

    有知名大V这样评价：“这首歌是许若风创作才华的最好证明，我认为是他所有作品中最具个性的一首歌，他把流行音乐的特质与传统文化相结合，达到了完美的效果，可以预见的是，未来的流行乐坛，这种弘扬传统文化的歌曲会成为热门！”

    ……

    另有一名粉丝千万的博主这样评价：“在选秀节目中，许若风是一个非常有看点的选手，其帅气的长相，优秀的个人才华，都是非常难得的，我一路看着他成长，从复活赛开始，他就像开挂一般一路飙升，人气越来越高，将曾经的冠军金哲，也远远甩在身后……”

    许若风现在人气这么高，自然会有很多人研究他，甚至是研究他的过往，以及成长经历，大家都想知道这样一个天才究竟是怎么养成的，到底是什么样的家庭才能培养出这么优秀的男生！

    在专业的评分网站上，《霍元甲》被好几十万网友评分为九分。

    跟这个分数接近的是金哲的歌曲，还有季泽宇所演唱的歌曲，其中《江南》九点三分。

    《消愁》八点五分。

    《晴天》的评分最高，九点二分。

    《等一分钟》八点二分。

    《曾经的你》八点六分。

    《不分手的恋爱》七点九分。

    但凡是季泽宇唱过的歌，评分都不错，很大原因就是许若风。

    至于其他选手的歌曲，评分普遍不高。

    而在许若风的歌曲中，评分最高的还是《赤伶》，全网将近一百万人评分，九点七分。

    戏腔太震撼，太惊艳了，而且这首歌还融合了天籁吟唱，许若风的经典女声，可以说，是集齐了许若风的所有优势。

    《牵丝戏》评分九点一，将近六十万人打分。

    这首歌是许若风第一首戏腔，当时特别火爆，而且惊艳了整个乐坛，但是若论惊艳程度，自然是稍逊于《赤伶》，所以评分也就低了一些。

    但这个分数已经很高了，多少歌手努力一辈子都唱不出一首如此高口碑的歌曲。

    这个低，只是在许若风的作品中比较而已。

    许若风一曲成名的歌曲是《大鱼》，现场版的《大鱼》让歌迷们第一次见识到了女声。

    男唱女声，自古就有，古今中外，这种唱法有着久远的历史，只不过在今天这个网络时代，人们的感官已经很麻木了，所以才需要特别的刺激，才能引起人们的兴趣。

    许若风如果唱普通男声，可能也会火，但绝对不如现在这么火。

    所以，女声这条路，可以说是剑走偏锋，目前来说是成功的。

    至少在流行乐坛是成功的，因为流行乐坛需要的是辨识度，是个性！

    这一点，许若风做到了！

    录音棚版本的《大鱼》目前评分是九点三分，有八十多万网友打分。

    《左手指月》是技巧复杂的一首歌，现场版的视频在网上非常火爆，正式版的《左手指月》被全网好几十万人打分九分。

    然后就是炫技的歌曲，如《煎熬》，以高音和音域为主，网上评分八点八分。

    《歌剧2》，是许若风第一次炫海豚音，这首歌是纯粹的炫技，当时震惊了全网。

    许若风独有的声线，以及深厚的气息，让无数人为之惊叹。

    这首歌被全网百万粉丝评分九点四分。

    另外，《明日之星》主题曲《我的舞台》，由于被公司砸入重金推广，所以这首歌的销量是最好的，口碑也不错，全网超过百万的网友打分为九点二分。

    时至今日，许若风的所有作品无论是销量还是口碑，都很好，至少在金钱上，许若风已经成功了。

    比如金哲，虽然人气上始终比许若风差了一截，但是因为他的老粉很多，所以金哲的作品销量，口碑，都迅速飙升。

    连带着金哲以前的老歌都销量上升。

    《明日之星》往期节目的播放量，一直在迅速上涨，其中最高的一期播放量就是《赤伶》那期，播放量超过了十亿。

    毫无疑问，《明日之星》是当下最火的综艺节目。

    很多广告商蜂拥而至，上门给赞助，这让节目组的收益大幅度上涨，甚至远远超出了节目立项时期的目标。

    节目这么火爆，公司自然想着把这种情况无限延长，而且，还要尽可能的在比赛期间，把每位选手的商业价值最大化。

    不过，盗版商总是能更快一步，各大电商平台上，各位选手的海报，写真，同名书签，衣服等等一切商品，都能和选手们扯上关系。

    这足以说明这档节目的火爆。

    对此，公司肯定会打击盗版，但效果微乎其微，因为盗版商太多了，没办法一网打尽。

    有关许若风的周边商品是最多的，其中有几款印有许若风头像的T恤，销量爆炸，已经成了电商圈里的爆款。

    (本章完)


------------

第134章 积分表演赛预告片发布，六位帮唱嘉宾阵容公布

    这一天，唐倩突然找到了许若风，二人在一间空房单聊。

    唐倩是风行传媒市场总监。

    属于公司的中层，年薪六位数，从她的作风来看，必然也是从底层厮杀竞争上来的，因此，她身上总有一股强大的气场，让很多纯新人紧张。

    不过许若风倒是很淡定，毕竟前世他见过很多类似的人。

    唐倩坐在椅子上，说道：“现在网上很多人都在关注你，在挖掘你的身世，你在出名的同时也会伴随着很多问题，你是公司将来重点培养的歌手，每一个问题都不能忽视，所以，关于你的身世，公司打算给你洗掉！”

    意思也就是说，公司会做一个文案，把许若风打造成一个出身名门的世家子弟，这样才符合大多数人的观点。

    要不然你一个农村出来的穷小子，凭什么打败努力很多年的富家子弟。

    比如季泽宇！

    许若风明白了，这等于是立人设啊！

    不就是偶像养成那一套吗？

    等到塌房那天，偶像也会跟着烂掉。

    这在娱乐圈已经是司空见惯的操作，许若风见怪不怪，只是，这不等于是扔掉自己的过去吗？

    扔掉父母！

    脑海中浮现出父母的面容，许若风来到这个世界，在短暂的时间里，感受到了家人的关爱，以至于自己有钱的时候，父母都不愿待在京城拖后腿。

    虽然许若风并没有爱父母爱的死去活来，刻骨铭心，但总归是自己这一世的父母啊，占了人家的身体，就对人家的父母做到尽职尽责吧。

    “我出身农村，学历低微，无权无势，靠着自己的努力走到今天，这样不更加励志吗？”许若风说道，眼神直视唐倩。

    唐倩颇感诧异，这个新人貌似很大胆，不像其余人，对自己多少有些害怕，有着新人初出茅庐的那种青涩，而许若风看起来更像一个老手，身上总是有着淡淡的自信。

    “可是谁会信呢？或者说，我们要做的是塑造一个能让粉丝疯狂追捧的人！”唐倩说的已经很透彻了。

    在娱乐圈，尤其是现在的娱乐圈，立人设是基本操作。

    许若风说道：“我不想扔掉自己的过去！”

    与其立人设，还不如面对真实的自己，要不然某天会塌房。

    一旦立了人设，许若风的方方面面都会处在公众的监视之下，一言一行如果跟人设不符合，随时都会塌房。

    人设好立，公司只需要出一个文案，然后花费重金在全网投放，这样就能让粉丝们看到。

    许若风的意思已经很明显了，唐倩没有多说，她是个聪明人，当即表示：“你的意思我会上报公司高层，你先回去吧！”

    许若风走之后，唐倩忍不住叹息：“现在的零零后啊，太冲动了！”

    许若风已经不是第一次违背高层的意志，之前在录制《我的舞台》时，许若风就因为版权和报酬拒绝了高层的意思。

    最终，高层也是同意了许若风的决定。

    现在看似相安无事，实则已经让高层对许若风产生了不满，只不过现在许若风是《明日之星》的台柱子，头号人气选手，所以高层还没有制约许若风。

    等到比赛结束以后，许若风正式进入公司，那才是真正的竞争。

    许若风也明白这点，每一个经纪公司内部都像战场一样，每个人为了那点资源争来争去，人们熟知的潜规则，爆料什么的，都是最常见的操作。

    本周的考核，很快到来。

    最终的考核成绩依然是许若风排第一，金哲第二。

    孟雪第三。

    她的个人实力，严格来说要比季泽宇强很多，只不过每次比赛，季泽宇都有许若风加成。

    第四是季泽宇。

    第五王承影。

    第六方子涵。

    本次考核不设待定选手，所有人一起进入积分表演赛。

    就在考核刚刚结束的时候，节目组官方，也就是《明日之星》官方微波，正式发布了积分表演赛的预告片。

    这支预告片在全网上线推广，短短一天时间，就收获了破亿的点击量。

    并且登上了各大平台的热搜榜单。

    预告片开头，先是轮番播放每位选手的帅气写真，然后才是重磅消息。

    六位帮唱嘉宾正式公布。

    这是积分表演赛的特色，也是积分表演赛的最大看点，新老结合，前辈和后辈，让人产生无限遐想，无限期待。

    第一位帮唱嘉宾是潘雨，一线歌手，代表作《最后一次拥抱》，《风月无边》，声音清脆，响亮，擅长高音。

    第二位帮唱嘉宾是苏青虹，一线歌手，代表作《昨天你还爱我》，《太阳升起爱落下》，声线细腻，歌声温婉，甜美如玉，擅长中音。

    第三位帮唱嘉宾是丁野，新生代实力歌手，代表作《为爱奔跑》，《越过深渊》，拥有流行网络的烟嗓，声音很有男性魅力，曲风酷炫活泼，擅长说唱。

    第四位帮唱嘉宾是曲骁骁，新生代实力女歌手，代表作《悲伤在起舞》，《听雨落下》，声线浑厚低沉，擅长低音。

    第五位帮唱嘉宾是王骞，流行乐坛天王，金曲奖获得者，创作才子，优质偶像，代表作《等你的那一夜》，《为你闯天下》，声音富有磁性，唱功全面，技巧高超，擅长融合东西方流行音乐的特质。

    第六位帮唱嘉宾是流行乐坛天后魏茵，金曲奖获得者，情歌天后，代表作《看海》，《送你的外套》，声音清亮有辨识度，气息深厚，高音强大，低音稳定。

    六位嘉宾，涵盖了老中青三代歌手，有两位天王天后，顶级歌手，也有两位一线歌手，当今乐坛的中流砥柱，更有两位新生代实力歌手，这个阵容非常强大，不愧是滕逊啊，钱多就是厉害，居然能一次性请这么多人。

    不说别人，单说那两位天王天后，出场费就不低。

    他们是和吴鹏，张颖一个级别的啊！

    而且节目组请的都是实力派，哪怕是两位新生代歌手，也都是实力派，这也说明了《明日之星》的节目调性，就是看重实力，这不是偶像养成节目。

    而是实打实的音乐选秀节目。

    这支预告片迅速在网上掀起一股惊涛骇浪，引发无数网友热议，并为之期待。

    (本章完)


------------

第135章 这曲子不难，我就怕你唱不了

    预告片迅速登顶微波热搜，人气之高，实属罕见，有超过一亿人阅读了这个话题，超过十万人参与了讨论。

    “好强大的阵容啊，滕逊公司真舍得花钱啊！”

    “能请来这么多大佬，也就是滕逊这种公司能做到吧！”

    “这节目越来越精彩了啊，第一场表演赛就这么精彩，那后面两场岂不是爽翻天了？”

    “两个天王天后，两个一线，两个新生代，都是现在最火的歌手啊！”

    “大家不如猜猜许若风会跟谁搭档！”

    “许若风和金哲应该是搭档天王天后吧，毕竟他俩是最优秀的选手！”

    “我倒是蛮期待许若风的新歌，不知道是唱他的原创还是唱别的歌！”

    “赶紧开始吧，我都等不及了！”

    “明天开始抢票，可恶，票价又涨了，滕逊真会赚钱啊！”

    “六位嘉宾里有三位都是我喜欢的歌手啊！”

    ……

    全网无数粉丝都在热情讨论，无数网友都在期待着表演赛。

    在这个热度之下，公司顺势开始卖票，并且把票价往上提了一点，虽然很多粉丝抱怨，但还是争抢，导致几万张门票在开卖十分钟后，迅速被抢光。

    这其中当然少不了黄牛的推波助澜，有些黄牛利用特殊手段抢票，然后转手又用高价卖给观众，这之间的差价非常恐怖，可以说是暴利中的暴利，但依旧有很多粉丝抢着买。

    奥体中心四周，也早已经挂上了积分表演赛的横幅和宣传海报，还有六强选手的巨幅海报，使得过往的行人能够很清楚的看到。

    甚至很多粉丝专门到这里来打卡拍照，但是由于非比赛期间，奥体中心不对外开放，所以粉丝们进不去，只能在外面拍照留念。

    网上的预热和线下的宣传同步进行，使得积分表演赛的人气非常高，无数人都在期待着比赛开始。

    公司这边，也已经组织排练。

    六强选手分别待在单独的房间，等候公司安排。

    事实上预告片出来以后，六强选手就已经猜测过了，到底谁跟自己搭档。

    像方子涵，王承影，都想跟两位新生代歌手搭档，其他歌手他俩压根不敢想，因为自身实力不足，哪怕强行跟天王天后合作，也会极其的不舒服。

    像季泽宇，孟雪，就识趣的选择了两位一线歌手，把天王天后留给了许若风，金哲。

    大家默认这二人，是最有资格跟顶级歌手合唱的。

    然而，这仅仅是他们的猜想和憧憬，并不是现实。

    公司肯定早就安排好了。

    许若风一个人在房间里待着，这个房间不大，但是有一些音响设备，音乐器材等等，房间的隔音效果也很好，无论其他房间有多大的动静，这个房间也听不到任何声音。

    所以房间里异常安静。

    许若风趁着空闲的功夫，就打开手机，在网上查询六位嘉宾的信息，公开资料可信度只有一半，甚至一半都不到，许若风简单的了解过后，就对每一位嘉宾的基本情况有所了解，并记在心里。

    “滕逊这么有钱啊，一次性请这么多大佬！”许若风笑道。

    他在自言自语：“以滕逊的体量和财力，这点钱其实不算什么，如果非要我选的话，我还是想跟王骞一块合作，毕竟他很有才华，长得帅，唱功也很好……”

    许若风想是这么想，但实际上，这件事压根就没有按照他的想法走。

    最终跟他搭档的居然是天后魏茵。

    魏茵是跟着唐倩一块进来的，二人坐在许若风对面，神情严肃的看着许若风。

    让魏茵诧异的是，许若风不像其他新人那么紧张不安或者是兴奋，他身上多了一些稳重和成熟，看起来跟年纪不符合。

    “你好，魏茵前辈，我是许若风！”

    出于礼貌，许若风也是立刻起身，主动的跟对方握手，毕竟魏茵的咖位在那摆着，他作为新人不能缺了礼数。

    “许若风，我看了你的比赛，非常精彩，今天我来呢，也是根据你们公司的协议，由我来做你的帮唱嘉宾！”魏茵说道。

    许若风大致的观察她，魏茵今年应该有四十多岁，长相说不上有多么惊艳，眼角已经有了皱纹，身材也是很普通，放到马路上，她也跟普通的中年妇女没什么区别，唯一不同的是，她说话的声音明显就很好听，低音中带有神秘的磁性，有一股神奇的魔力吸引人的耳朵。

    或许这就是她能成为天后的原因吧。

    许若风从这简单的交谈中就判断出，魏茵有一副好嗓子。

    “那我很荣幸了，魏茵前辈是乐坛顶级歌手，而我是个新人，能和您合作，是我的无上荣耀！”许若风适当的舔一下，这样才能给对方留个好印象，毕竟新人还是要摆出一副新人的作派。

    “你小子嘴巴还很甜！”魏茵笑道。

    她也是没想到，舞台上出尽风头的许若风，也有这么活泼的一面。

    简单的交谈，让双方初步的有了解，许若风也没打算深入交流，毕竟双方现在只是合作关系。

    聊到曲子的时候，唐倩说道：“你这边，公司可以给你最大限度的自由，你有没有合适的曲子？”

    魏茵说道：“我倒是想看看你的曲子！”

    都说许若风是音乐才子，她就想看看许若风今天能拿出什么作品。

    “没问题，就是不知道我这首歌，能不能入您的法眼？”许若风笑道。

    随即他打开了自己的电脑，打开一个文档。

    唐倩二人立刻认真的看谱子，看着看着，二人就皱起了眉头。

    “我就怕你唱不了！”许若风心里嘀咕。

    这首歌技巧复杂，难度很高，着实能把原唱都逼疯，翻唱就更不用说了。

    “你这歌，很有难度啊！”魏茵说道。

    她脸色凝重！

    “你确定要唱这个？就不能换个简单的？”唐倩反问。

    “唐总，我不写口水歌，而且，这么好的机会，如果我不好好把握，那太可惜了，再说了，以魏茵前辈的实力，这首歌应该没问题吧！”

    许若风微笑着说，眼睛一直盯着魏茵。

    “哈哈，你小子，这是给我上眼药啊，我如果不唱，那岂不是认输，让你看扁我！”魏茵笑道。

    “没有，我只是觉得，您贵为天后，一般的曲子肯定是看不上的！所以我才拿出这首，想跟您合作一把，说不定咱们能创造一个神级现场！”

    (本章完)


------------

第136章 积分表演赛开始

    唐倩怎么觉得空气中有一股淡淡的火药味，转眼一看，魏茵正在逼视着许若风。

    “行啊许若风，野心不小，我看是你自己想挑战高难度的歌曲吧！”魏茵说道。

    或许这就是艺高人胆大！

    许若风参赛以来，不都是这样吗？他哪次比赛不是震惊全网！

    语不惊人死不休的那种！

    海豚音，戏腔，哪一个不是大胆的挑战？

    换成一般歌手，这么多技巧中随便唱好一个，都够吃一辈子了，可许若风偏偏不安分，就是要不断的挑战新技巧。

    被魏茵看穿了心思，许若风也不觉得尴尬，反而从容笑道：“挑战是一方面，再者，能跟您合作是一次千载难逢的机会，我不想浪费，一般的曲子没什么难度，我觉得不新鲜，您唱着也没劲，所以还不如唱一首高难度的，在排练的时候，我也能跟您学点东西！”

    这么一说，魏茵倒是很高兴，当下拍板同意，唐倩也是没辙，只能无奈的同意。

    所有新人里，也就一个许若风最大胆，其他人都是乖乖听公司的。

    哪怕是金哲，也只能听公司安排。

    这也是因为许若风人气最高，实力最强，不出意外的话，他将是公司重点培养的人。

    六组人，排练的时候都是分开的，这样互不影响。

    不过从唐倩那里，许若风也得知了其他人的情况。

    天王，金曲奖获得者王骞，搭档金哲。

    两位一线歌手分别搭档孟雪，季泽宇。

    剩下两位新生代歌手，搭档王承影，方子涵。

    “王骞和金哲，这一组实力很强，说不定会有惊喜！”许若风琢磨。

    哪怕没有惊喜，这两人就唱一般的曲子，也能唱的很好。

    孟雪倒是可以借这个机会，好好锻炼一下，同时也能学习大佬的很多优秀之处。

    季泽宇就看他自己想不想学了，反正他始终是要回去继承家业的，唱的好坏不重要，全看他个人心情。

    王承影和方子涵，倒是要好好学习了，这二人基础很差，虽然两位新生代歌手出道时间不久，但毕竟是出道歌手，已经经受过市场的考验了，所以各方面比方子涵二人强很多。

    她俩要学的东西还有很多啊！

    排练的时候，魏茵尽显天后风范，曲子看了几遍就已经全部牢记在心中。

    初步的二人合唱，还是有很多地方需要慢慢磨合，比如这首歌的高音，换气部分，喊唱部分，技巧复杂性，可以说是整个流行乐坛都十分罕见的。

    唱着唱着，魏茵也是被勾起了胜负欲，如此有难度的歌曲，她非要拿下。

    一周的时间很紧张，各位选手们都在紧张的排练中，这一次，许若风倒是没给季泽宇写歌，毕竟积分表演赛没有淘汰制度。

    所以现在季泽宇和苏青虹到底唱什么歌，许若风也不知道。

    排练结束后，选手们又立刻去现场彩排，这就花了两天时间。

    而在停赛的这段时间，网友们是无比的期待积分表演赛，之前的预告片也已经预热了一段时间，所以，当积分表演赛开始的这一夜，奥体中心人山人海，排队的观众一直站到了马路上，造成了交通堵塞，不得已，上面出动了大量的交警维持秩序，奥体中心也是有着数百名保安在盯着，这样的大型活动，安保一直是最重要的。

    也是公司最紧张的，一旦发生事故，处理起来很麻烦。

    观众们在排队的时候，就已经前前后后互相聊天，十分活跃。

    “终于开始了啊，这一次感觉等了好久啊！”

    “是啊，足足有半个多月了！”

    “那个预告片一出，多少人都兴奋的不行啊！”

    “许若风会跟谁搭档呢？”

    “我猜肯定是那两位顶级歌手，只有这样才能配得上他的声望！”

    “许若风和金哲，肯定是天王天后吧，孟雪的话，说不定会跟其中一个一线歌手合唱！”

    “我还是期待许若风的新歌啊，不知道有没有戏腔！”

    “积分表演赛结束就是晋级赛，然后就是总决赛，比赛快结束了啊！”

    “这次的票价又涨了啊，下次我不来了，实在买不起票，比我一个月工资都高！”

    “这狗滕逊真会赚钱啊！”

    “咦，你这衣服在哪买的？”

    “网上啊，我还买了许若风同款的杯子呢，很便宜的！”

    ……

    观众进场的同时，后台，节目组也在紧张的准备着，技术员们都在最后调试着现场的音响设备和灯光，负责直播的工作人员已经打开了网络直播间，很快就涌进来几十万观众。

    这会比赛还没开始，网友们在直播间水评论，十分热闹。

    六位选手已经在休息区等候，此时的六位帮唱嘉宾，除了两位天王天后，其余人都到了。

    王骞，魏茵，这二位是工作太忙，通告很多，所以要晚来一会。

    “大家排练的怎么样？”季泽宇是个很活跃的，一定程度上，所有人里就他最淡定。

    似乎完全没把比赛放心上。

    “当然准备好了啊，我和潘雨前辈已经练的相当熟悉了！”孟雪很自信。

    她也很满足，因为她毕竟是新人，能和潘雨这样的一线歌手合唱，已经是天大的机缘了，其他的孟雪不敢奢望。

    “我觉得大家没必要紧张，因为积分表演赛没有淘汰制度！”穿着一身酷炫黑衣，声音低沉浑厚的丁野，在安慰着新人们。

    丁野看起来也就三十多岁，年纪不大，留着一头板寸，脸部线条硬朗清晰，男人味十足。

    “是啊，我们也是从新人过来的，能理解你们现在的心情！就当是一次锻炼的机会吧！”穿着一件白色超短裤的曲骁骁说道。

    她本人长相清秀，不是那种第一眼美女，但很耐看，是越看越觉得漂亮的类型。

    今年三十岁的曲骁骁，身材极佳，面容秀气，是个实力很强的新生代歌手，这也是她第一次参加选秀节目，心里头还是很期待的。

    两位新生代歌手，分别搭档的是王承影，方子涵。

    而两位一线歌手，则搭档的是孟雪和季泽宇。

    那么现在，毫无疑问的是，许若风和金哲的搭档肯定是那两位顶级歌手。

    也只有他俩，才有资格跟天王天后合作。

    “那么许若风，你今晚唱什么歌？能不能透露一下？”王承影问道。

    其他人立刻看向许若风，包括金哲也是。

    (本章完)


------------

第137章 浓颜帅哥王承影VS新生代实力歌手曲骁骁

    出于好奇心，所有人都想知道，不过现在不能说，说了就没什么秘密可言，而且也跟节目规则不符合。

    大家当然会失望，不过没关系，比赛马上开始了，用不了多久，许若风的新歌就会面世。

    本次积分表演赛不设置抽签这个环节，而是由节目组自行安排出场顺序，理所当然的，许若风和魏茵，被安排在最后一组出场，这是妥妥的压轴选手。

    对于这个顺序，许若风没意见，因为他自从复活赛以来，一直都是最后出场的，倒是魏茵，已经有段日子没有压轴出场了，这种安排让她不由得回忆起了刚出道时的经历。

    刚刚赶到的天王，金曲奖获得者王骞，在听到自己是倒数第二个出场的时候，不由得笑道：“其实我想第一个唱来着，后面还有个通告要赶，看来今晚又得熬夜了啊！”

    跟他合作的是金哲，听到这个消息倒是没什么反应，一如既往的沉默。

    刚刚火急火燎乘车赶来，喝了点水才觉得浑身舒坦的魏茵，看金哲没什么反应，就说道：“金哲，我看你今年比以前安静了很多啊，看得出来你有心事！”

    她这么一说，其他人的目光立刻集中在金哲身上，金哲平时不怎么说话，也不跟大家交流，所以大家都想看看此时金哲的反应，他会不会一如既往的沉默？

    “只是这几年经历了很多事，笑不出来了而已！”金哲淡淡的说道，他即便在说话的时候，依然能听到他磁性的嗓音。

    选手们大吃一惊，终究是天后魏茵的排面足够大啊，所以金哲才回答她的问话，这要是孟雪或者季泽宇去问他，他绝对不会搭理。

    “这是我认识他以来，他说话最多的一次！”孟雪偷偷说道。

    “我也觉得是这样，他太高冷了，感觉有点瞧不起我们！”王承影小声说道。

    无非就是金哲是老歌手，冠军，而孟雪等人是纯新人，而且年纪小，所以金哲不说话，被孟雪等人误认为是高冷，鄙视。

    “瞧不起倒没有，高冷是真的！”季泽宇大声说道。

    他什么都不怕，故意提高音调，就是要让所有人都听到。

    许若风笑了笑，这个季泽宇还真是无所顾忌啊！

    金哲面色平静，没有理会季泽宇。

    魏茵，王骞等六位嘉宾，脸上都是似笑非笑的，很明显等着看戏呢！

    历来这种选秀节目后台，都是戏份十足的，这档节目也不例外。

    “金哲看起来是一个人，这也算是自成一派，季泽宇应该是跟许若风一派，至于其他人，孟雪，王承影，应该走的比较近，方子涵也是一个高冷的人，应该不屑于跟别人走太近！”

    魏茵笑着看热闹，心里头已经把这种局面分析了一遍，权当调剂生活了。

    当然了，这只是些小插曲而已，没人会真正的在意。

    比赛临近，选手们都在紧张的准备着。

    倒数第三出场的是孟雪，还有一线歌手潘雨，对此，孟雪倒是不担心，表示没什么压力，本来积分表演赛没有淘汰制度，所以压力是没有的。

    倒数第四出场的是季泽宇，苏青虹。

    然后就是方子涵，丁野。

    第一个出场的就是王承影，曲骁骁。

    这二人已经在休息区的一角开始紧张的准备了。

    舞台上，主持人李飞已经登上舞台，激情洋溢的说完了开场白，现场观众热血沸腾，非常期待。

    那么接下来，李飞公布了积分表演赛的规则。

    虽说没有淘汰制度，但规则还是有的，积分表演赛，重在积分。

    第一场，每组选手演唱一首歌，然后由导师给出积分，积分上限为十分，最低一分，三场积分表演赛，获得的所有积分，可在晋级赛中加入评分。

    也就是说，积分越多，晋级赛就越发的有优势。

    这第一场表演赛，每组只限一首歌，所以今晚的比赛，很快就结束了，时间上来讲，肯定要比以前的比赛短。

    规则就是这样，也不复杂，也不淘汰谁，到底能获得多少积分，就看各自的本事了。

    尽管现场人山人海，网络直播间人气炸裂，但是这些压根不能影响他们。

    他们现在全神贯注的在练歌，背歌词，做最后的准备。

    王承影可以说是所有人里实力最差的，但颜值却是最高的，这一点是全网公认，王承影的粉丝，很大一部分也是被他的浓颜气质所吸引。

    就连曲骁骁第一次看见王承影的时候，都忍不住赞叹：“天哪，你本人比网上还好看啊，简直就是里的霸道总裁啊！”

    曲骁骁今年也有三十岁了，但看到王承影的神颜以后，却像个小姑娘似的犯花痴。

    王承影在最近的排练中，的确学到了不少东西，毕竟曲骁骁是新生代实力歌手，而且，曲骁骁本人，也是科班出身，正经的魔都音乐学院毕业的。

    本身的音乐素养深厚，唱功扎实，一出道就收获无数粉丝。

    “准备好了就走吧，别紧张，就当作是一次平常的排练！”临上台的时候，曲骁骁还在安慰王承影。

    王承影也觉得心里一暖，没想到这个比自己大几岁的姐姐，居然一点架子都没有，反而很和气，甚至是贴心。

    “加油，好好唱！”

    “王承影，加油！”

    “曲骁骁，加油唱啊，开门红就看你了！”

    ……

    其余人一起给这二人加油打气。

    走过通道，登上舞台，现场立刻响起了无数热烈的掌声，全网的观众在这一刻彻底沸腾。

    现场，不少观众都是曲骁骁的粉丝，他们高举灯牌，灯牌上是曲骁骁的名字。

    “这就是出道歌手的人气吗？”王承影好羡慕啊！

    他做梦都想出道，想成为一名职业歌手，想受到公司的热捧。

    可是他也知道，自己实力不足，想像曲骁骁这么火，还得走好长的路。

    “这帅弟弟的女粉丝不少啊！”曲骁骁看到了舞台下方有很多零零后年轻妹纸，高举着王承影的灯牌，一边尖叫一边哭。

    大屏幕上，出现了歌曲信息。

    歌曲：悲伤在起舞。

    作曲：林兆辉。

    作词：柳辛文。

    版权：大河时代。

    演唱：曲骁骁，王承影。

    全场沸腾！

    人气炸裂！

    尖叫声不绝于耳！

    无数粉丝疯狂的鼓掌呐喊！

    (本章完)


------------

第138章 成也美貌，败也美貌

    《悲伤在起舞》，新生代实力歌手曲骁骁的代表作，也是她的成名曲。

    作曲人林兆辉乃是当今流行乐坛首屈一指的音乐原创大佬，作词人柳辛文是乐坛顶级的填词大佬，曾经为很多天王天后以及一线歌手填过词。

    版权方大河时代就是曲骁骁签约的唱片公司，在国内流行乐坛中，这个公司是妥妥的行业大牛，不仅深耕流行音乐市场多年，还积极的吸收新人，并且努力接轨网络时代，推出了电子音乐专辑。

    实际上王承影在得知要演唱曲骁骁的成名作时，他压力很大，一来他本人听过这首歌，也很喜欢，二来曲骁骁浑厚低沉的嗓音很独特，王承影的嗓音则是不同，他害怕唱不出歌曲原本的味道，会让听众失望。

    后来还是曲骁骁积极宽慰他，这才打消了他的顾虑。

    在这次二人合唱中，曲骁骁仍旧以自己的低音特色为主，搭配王承影的中音，二人深情演唱，倒是颇有一番魅力，虽然王承影的唱功不扎实，也不全面，唱着唱着就气息不足，但胜在曲骁骁的唱功很好的弥补了缺点，使得歌曲能够顺利唱完。

    这也让观众们再次见识到了曲骁骁的唱功，不愧是实力派啊，唱功就是强，和王承影一对比，差距太大了。

    那么到了点评环节，吴鹏第一个说道：“这首歌我很喜欢，曲骁骁你的声音很有特色，但是呢，今天的合唱，王承影你唱的不好，你的唱功还需要继续努力啊！”

    张颖等人的点评基本上也差不多，都在说王承影的唱功。

    对此，王承影只能虚心接受批评，内心确实有受到小小的打击。

    最终，这二人获得了四个积分。

    积分上限为十分，如果把六分看做及格线，那么这二人居然是不及格的成绩。

    曲骁骁倒是没什么异样，或者是难为情，丢人什么的，倒是王承影，觉得很丢人，也很难过。

    回到休息区的时候，都很少说话，一脸落魄的坐着，曲骁骁则是和其余嘉宾坐一块，有说有笑的聊天。

    第二组上场的是方子涵，丁野。

    方子涵的美貌是公认的好看，唱功是公认的差。

    丁野则是新生代实力派，有烟嗓，精通说唱，台风很酷，他本人呢，今年也有三十多岁，留着一头板寸，看起来很清爽，脸部轮廓硬朗清晰，一身酷炫黑衣使得他男人味十足。

    如果把他看做是一瓶酒的话，那现在打开喝刚刚好。

    烟嗓，是近几年流行网络的一种独特声线，有些人的烟嗓是天生的，平时说话都是沙哑低沉的。

    而有些人的烟嗓，是后天练成的，因为本质上，这是一种发声技巧，大部分歌手的烟嗓，都是在灵活熟练的运用气泡音。

    而丁野的烟嗓，却是后天练成的。

    但这并不重要，观众也不关心这点，只要他唱的好听，他的烟嗓是怎么来的，都不重要了。

    走上舞台的那一刻，现场响起了激烈的掌声，大部分观众都是给丁野鼓掌的，方子涵也看到了台下很多观众高举着丁野的灯牌，当然了，也有自己少量的灯牌。

    对此，方子涵没什么反应。

    她在脑子里回忆着演唱内容。

    大屏幕上，显示出歌曲信息。

    歌曲：越过深渊。

    原创：丁野。

    版权方：银河印象。

    演唱：丁野，方子涵。

    同样的，这首歌也是丁野的代表作，是丁野出道后首张专辑的主打歌，曲风高燃炸裂，全程都是酷炫的说唱和超快的节奏。

    把丁野本人的音乐风格展现的淋漓尽致。

    这歌也是丁野的原创，由此可见，他的音乐才华也是很好的。

    至于银河印象，是业内成立不到十年的一家新公司，体量不大，也不是业内顶级的大公司，但胜在口碑好，旗下也有着好几位一线歌手和新生代歌手。

    丁野一开口就是熟悉的感觉，现场气氛立刻被带动起来，酷炫的说唱，加上烟嗓，有一种独特的魅力，这种说唱，让很多听众不由得想起了许若风。

    他的《霍元甲》也有说唱啊，也很燃。

    但好像又跟丁野的说唱不同。

    方子涵明显是没准备好，或者说她就不适合说唱，她本人的气质也不符合说唱。

    或者就像四位导师点评的那样，方子涵至今还没放下她的美貌。

    放不下她的身段！

    整个人都是端着的！

    所以，这一组的演唱，四位导师只给了三个积分。

    丁野感觉有些丢人，一路黑着脸回到了休息区，也不怎么说话。

    方子涵仍旧冷艳的坐在一边，刚才还同台演唱的二人，此刻却形同陌路。

    对此，六位嘉宾见怪不怪，倒是孟雪这样的纯新人总感觉怪怪的。

    第三组上场的是季泽宇，苏青虹。

    季泽宇的实力大家都知道，比孟雪差一截，又比方子涵高一截。

    就是这么个不上不下的水平，要不是靠着许若风，哦不，靠着他的钱才能走到现在，他早就被淘汰了。

    苏青虹，一线实力派女歌手，嗓音甜美如玉，细腻温柔，中音唱的很好。

    她本人也长的很有气质，一身白色长裙显得她很有气质，如同出身书香世家的闺秀一般。

    她上场的时候，男粉丝们的基因开始躁动了，热情的鼓掌尖叫，很多男粉丝高举着苏青虹的灯牌。

    当然了，季泽宇的小迷妹们也不少，双方的粉丝都很激动。

    尤其是季泽宇，非常享受这一刻的舞台，而且还是跟苏青虹同台。

    大屏幕上显示出歌曲信息。

    歌曲：浮萍。

    作曲：林兆辉。

    作词：柳辛文。

    版权：金石唱片。

    演唱：季泽宇，苏青虹。

    这首歌是苏青虹的一首小众歌曲，被收录在她第二张专辑里。

    歌曲仍旧是情歌，也是苏青虹一贯擅长的唱法。

    作词和作曲也是两位大佬，版权方金石唱片，是业内顶尖公司，旗下有一线歌手几十位，甚至还有十位天王天后。

    并且金石唱片算是国内成立最早的音乐唱片公司，可谓是底蕴深厚啊。

    比如另一位助唱嘉宾潘雨，也是金石唱片的歌手，跟苏青虹是同门。

    潘雨更早进入公司，年纪也比苏青虹大几岁，所以算是苏青虹的师兄。

    (本章完)


------------

第139章 缘分一道桥

    起初在排练的时候，季泽宇就感觉这首歌颇有难度，然后苏青虹给他仔细的讲解，二人反复练习，慢慢的，季泽宇也跟上了苏青虹的步伐。

    《浮萍》是一首小众歌曲，但不是文艺风，也是普通情歌，苏青虹的嗓音细腻，歌声甜美，她唱歌的时候，宛如恋人在耳旁低语，非常惬意。

    而且苏青虹本人的舞台风也非常稳健，所以她今晚的表现是很棒的，水平依旧在线。

    季泽宇有点跟不上苏青虹的节奏，不过他也是非常努力的在唱，二者一对比，差距明显。

    好在季泽宇不紧张，所以他整个人的状态是很轻松的，并且他的粉丝们一直鼓掌，现场的气氛也是非常活跃。

    最终，这一组得到了五个积分。

    这是目前最高的积分，六组选手，已经唱完了一半。

    接下来就是孟雪和潘雨，这一组实力很强，孟雪在纯新人中的实力是排第一的，她长相清秀可人，所以俘获了很多粉丝。

    毕竟长得漂亮，唱功还好的女孩可不多，而且在平时的相处中，许若风等人也觉得孟雪人品不错。

    潘雨是妥妥的一线歌手，实力很强，出道多年，早已经拥有一批忠实粉丝，他的声音清脆响亮，高音很强，也很稳定，气息深厚。

    这二人唱的是一首潘雨的经典成名歌曲《最后一次拥抱》。

    这首歌即使是在现场全开麦的情况下，潘雨也唱的很好，他的高音仍旧是那么高亢。

    这也与他多年以来的自律分不开，而孟雪终究是唱功差了很多，高音部分还是出问题了，并且她自己也唱的很吃力，整个人的状态很不好。

    出于职业精神，孟雪坚持唱完，但是四位导师给她的评价不高。

    所以这一组的积分只有四个。

    潘雨还在回到休息区的时候，不停的安慰孟雪，孟雪倒是想的开，没什么不能接受，反正她也清楚的对自己的实力有认知，现在评分低，没关系，以后继续努力吧，虽然一辈子都不可能达到许若风的高度，但是做一名优秀歌手还是有可能的，这也正是孟雪一直以来的目标。

    总体来讲，前面这四组选手的表演，有精彩的地方，但这些精彩部分都是由帮唱嘉宾完成的，新人们还是差了很多。

    第一组曲骁骁，王承影，四个积分。

    第二组方子涵，丁野，三个积分。

    第三组季泽宇，苏青虹，五个积分。

    第四组孟雪，潘雨，四个积分。

    方子涵这一组积分最少，季泽宇这一组积分最多。

    从现场反应来看，季泽宇这一组的表演效果最好，掌声最为热烈。

    不过，最精彩的还在后面。

    所有人都在期待着后面两组选手。

    第五组，金哲，王骞。

    当这两位上台的时候，现场响起了无比热烈的掌声。

    观众们疯狂的鼓掌尖叫，金哲的老粉丝们来了很多，他们高举灯牌，疯狂的喊着金哲的名字。

    看着台下这么多老粉丝，金哲的眼睛里，闪现着泪花，曾经的很多回忆瞬间涌上心头。

    一旁的王骞伸手轻轻拍了拍金哲的肩膀，以示安慰。

    观众们看到这一幕，都很感动，一个天王，一个曾经的冠军，互相鼓励的画面非常暖心，被无数粉丝追捧。

    大屏幕上，显示出歌曲信息。

    歌曲：等你的那一夜。

    原创：王骞。

    编曲：赵恒。

    版权：谦谦文化。

    演唱：金哲，王骞。

    这首歌是王骞的代表作，原创部分由他自己完成，本身他也是一名创作歌手，和吴鹏一样，都是才华横溢的天才歌手，并且王骞本人长相帅气，声音富有磁性，可谓是妥妥的天之骄子。

    编曲老师赵恒，是国内首屈一指的大佬，很多一线歌手和顶级歌手都找他合作。

    王骞能跟他合作，一方面是因为王骞本人就很优秀，再者就是赵恒也看中了王骞的曲子，所以才答应合作，当然了，赵恒这种大佬，酬金很高，王骞也能负担的起。

    版权方谦谦文化是王骞自己的公司，早期刚出道时，王骞也签约了金石唱片，后来合同到期，王骞就出来单干，自己成立了工作室。

    起初的小工作室慢慢演变成公司，王骞也从一名小歌手慢慢成长为天王，这其中的路其实很不容易，当然了，在别人看来，或许王骞这种天才干什么都很容易。

    要说嗓音的话，金哲和王骞很像，二人的声线都是那种磁性嗓音，特别有男人魅力，而且金哲本人的唱功也很强，舞台风稳健，在他们唱歌的时候，舞台下的观众们疯狂的尖叫呐喊，掌声从未停止，可以说，这是今晚的比赛人气巅峰。

    听这二人唱歌是一种享受，丝滑的音乐慢慢流淌进每个人心里。

    哪怕是后台休息区，人们也被这动人的歌声所感动。

    尤其是孟雪这些新人们，第一次在现场看到天王的表演，非常震撼，相比之下，自己的唱功就差了很远。

    最终，金哲这一组获得了八个积分。

    全场沸腾！

    掌声久久不能停歇，观众们疯狂的欢呼着，庆祝这一刻的喜悦，金哲的很多老粉丝激动的泪流满面。

    他们似乎又回到了三年前，回到了那个夏天，回到了金哲的巅峰期。

    观众们都知道，接下来还有更精彩的表演，更精彩的音乐。

    最后一组许若风，魏茵。

    等了这么久，终于轮到这二人了，一定程度上，观众们更加期待许若风，毕竟这是《明日之星》的现场。

    当然了，魏茵的粉丝也来了不少，但是许若风的粉丝更年轻，以零零后和九零后为主。

    登上舞台的那一刻，许若风颇有一些王者归来的气度，现场无数粉丝鼓掌尖叫，就连魏茵也被这个场面震撼到了，他惊叹于许若风的人气和才华。

    让她惊讶的是，许若风的台风非常稳，一般新人和天后合作都会有些紧张，但许若风从头到尾都不紧张，非常从容。

    大屏幕上显示出歌曲信息。

    歌曲：缘分一道桥。

    原创：许若风。

    演唱：许若风，魏茵。

    全场沸腾！

    气氛炸裂！

    掌声雷动！

    从比赛开始到现在，只有一个许若风唱原创，其他人都不是。

    这说明许若风的实力足够强大自信，连天后魏茵都愿意唱许若风的歌。

    (本章完)


------------

第140章 逼死翻唱的神曲

    今晚的比赛，只有许若风依旧是唱原创，这让他的粉丝们非常骄傲，也让魏茵的粉丝们很期待，毕竟许若风是当红炸子鸡，不知道他和魏茵合作，会产生什么样的效果。

    “秦时明月汉时关”

    “万里长征人未还”

    “但使龙城飞将在”

    “不教胡马度阴山”

    许若风率先开口，这首歌没有前奏，开局这几句是清唱，完全没有伴奏，而且还是现场全开麦，这非常考验唱功。

    别说新人了，很多老歌手都很怕全开麦。

    因为在乐坛历史上，现场演唱翻车的例子很多。

    可许若风的演唱，没有让大家失望，他以女声为基础，唱出了开头这四句诗，声音丝滑顺畅，气息深厚，低音深情，高音铿锵有力，转音部分更是技巧成熟，让人不得不佩服，许若风这唱功，完全可以让百万调音师失业。

    开头这几句就已经让大伙见识到了歌曲的难度，转音特别多，从低音转到高音，又从高音降到低音，技巧非常复杂，但是许若风却唱的很好，震撼了观众，现场立刻响起热烈的掌声。

    四位导师眼前一亮，满脸惊喜，没想到今晚的比赛，许若风又一次出了大招，一开嗓就是王炸，他的唱功真是越来越强了。

    后台休息区的选手以及嘉宾们，紧盯着电视屏幕，当许若风唱完这四句以后，立刻鼓掌。

    “天哪，好强大的唱功啊，我这辈子是追不上他了！”孟雪叹气道。

    “是啊，他真的是天才！”季泽宇说道。

    这一点毋庸置疑，选手们早就见识过了他的实力，而嘉宾们也是第一次现场见识到许若风的实力，一个个都震惊的目瞪口呆。

    “太强了，这歌我唱不了！”曲骁骁说道。

    “就开头这几句，已经可以封神了，技巧太难了！”丁野说道。

    这两位新生代歌手本身实力不俗，但他们现在自愧不如，自我感觉跟许若风差了好远。

    “这小子的唱功是怎么练出来的，看网上的资料，他也不是学院派啊！”潘雨很纳闷，如果他是自学成才，那许若风真的是天才中的天才。

    “网上不都说他出身农村吗，而且学历也很低，应该就是自学成才，至于嗓音，肯定是他的天赋！”苏青虹说道。

    “这家伙一出道就这么厉害，想想我刚出道那会，唱功还没现在这么厉害呢！”王骞说道。

    他心里有点酸，他努力了十几年才学会的东西，许若风年纪轻轻就做到了，这份天赋真是独一无二，前无古人后无来者。

    全网的粉丝们激动不已，看起来这首歌更像是炫技的歌曲，就像《歌剧2》那样，但从歌词来看，却不像是单纯的炫技。

    开头这几句就是一首诗，许若风前世还在学校里学过，后来一位作词大佬把这首诗写进了歌曲。

    在这个世界的人看来，这首诗大气磅礴，气势十足，非常有文采。

    网络直播间里，观众们讨论疯了，都被许若风的才华所震惊。

    “天哪，许若风还会写诗啊，这押韵绝了！”

    “不都说他是什么小学学历，初中学历吗，人家只要肯学，聪明，一样能写诗！”

    “这年头学历已经不值钱了，烂大街，重要的是才华！”

    “这唱功已经和王骞不相上下了！”

    “我以后就粉你了！”

    “听的我头皮炸了，太爽了吧！”

    “简直是神曲啊，我现在明白了为什么天后魏茵同意唱许若风的歌！”

    “没想到比赛快结束了还能看到一个大招啊！”

    ……

    “狼烟千里乱葬岗”

    “乱世孤魂无人访”

    “无言苍天笔墨寒”

    “笔刀春秋以血偿”

    这几句魏茵唱的气势很足，体现出了她强大的唱功和深厚的气息，尤其是笔刀这两个字，唱的特别铿锵有力，这一句歌词，从放声大喊到婉转悠扬，转换过程非常顺利，听不到任何破音走调。

    一气呵成，非常精彩。

    这就是天后魏茵的实力，十几年的唱功非常扎实，高中低三个音域都很强，没什么歌是她不能驾驭的。

    一位音乐才子，一位顶级天后，二人的强强联合，产生了非常劲爆的效果，现场掌声雷动，气氛炸裂。

    四位导师也不停的鼓掌，脸上满是喜悦与欣赏，他们欣赏许若风的才华，欣赏他的天赋。

    就在掌声没有停止的时候，许若风又开始唱了。

    “谈爱恨不能潦草”

    “战鼓敲啊敲”

    “用信任立下誓言我来熬”

    这一段已经到了副歌部分，许若风的嗓音又比之前升高，唱到战鼓这一句时，许若风加重了发音的力度，使得这一句气势很强，有杀气蕴含，这也符合歌词所描绘的意境。

    下一段副歌就是魏茵来演唱。

    “这缘分像一道桥”

    “旌旗飘啊飘”

    “你想走就请立马抽刀”

    “爱一笔勾销”

    魏茵的唱功非常全面，飘这个字唱的很好，猛然升高音调，气势立刻上升，仿佛一位身处战场的女将，英勇无畏的在战斗。

    她这几句唱下来，博得全场热烈的掌声，天后的实力再次爆发。

    然而许若风虽然只是新人，但唱功一点不输天后。

    “谈爱恨不能潦草”

    “红尘烧啊烧”

    “以生死无愧证明谁重要”

    “这缘分像一道桥”

    “故事瞧一瞧”

    “走天涯你我卸下战袍”

    “梦回长城谣”

    这一段既有二人的独唱，也有合唱，独唱能够展现出各自的风采和魅力，合唱又显得非常大气，二人的声音都很好听，合唱效果简直是一绝。

    如此高难度的歌曲被这二人唱的十分轻松，现场效果拉满，成功的带动了现场气氛。

    也因为这首歌，整场比赛的热度开始迅速飙升，引发全网热议。

    许若风感觉这首歌唱起来还是比较棘手，因为技巧非常复杂，是他唱过的歌曲中最难得，哪怕是《歌剧2》这种炫技歌曲，其实技巧并不难，因为许若风已经拥有了海豚音。

    第二段开始，依旧是那首诗，许若风唱的气势很强，并且气息非常稳定。

    “血肉筑城万箭穿”

    “盔甲染血映月光”

    “远方胡笳催断肠”

    “狼嚎骤起震边关”

    这首诗描绘出了一幅壮观的战场画面，非常的形象生动，魏茵的演唱栩栩如生，仿佛让观众们置身于惨烈的战场之中。

    (本章完)


------------

第141章 我许若风，有巨星之姿

    这也是这首歌的一大亮点，不仅技巧非常难，而且歌词非常有韵味，给观众展示出了许若风非常深厚的文学素养。

    “谈爱恨不能潦草”

    “战鼓敲啊敲”

    “用信任立下誓言我来熬”

    “这缘分像一道桥”

    “旌旗飘啊飘”

    “你想走就请立马抽刀”

    “爱一笔勾销”

    ……

    二人的配合越发成熟，简直天衣无缝，在观众看来，这二人的合唱已经到了出神入化的境界。

    无论是唱功还是舞台风，二人都非常成熟，许若风以新人之姿，舞台上一点都不输魏茵。

    魏茵心里也是非常震惊，许若风这个新人，各方面实力一点都不比王骞差。

    而许若风也是非常佩服魏茵，天后终归是天后，实力非常强大，舞台上的每一个动作，每一个表情，都非常自然。

    歌曲的后期，两人的合唱非常完美，就像是在录音棚唱的，许若风的表现如同顶级歌手一般，浑身似乎闪耀着巨星的光芒。

    现场的掌声从未停止，全网观众都在疯狂的欢呼。

    气氛炸裂，无数人疯狂的迷恋着许若风。

    唱完的那一刻，全场更是响起了爆裂的掌声，无数许若风的女粉丝激动的泪流不止，他今晚创造了一个神级现场。

    相信这个神级现场会成为经典。

    掌声久久不能停歇，四位导师，以及后台休息区所有人都站起来给二人鼓掌，每个人都非常佩服这二人，任何时间，实力为王，许若风赢得了所有人的尊重。

    终于到了点评环节，大家非常激动，都想听听导师们怎么评价这首歌。

    等到掌声停止，灯光停止闪烁，天王吴鹏才说道：“许若风，你今晚又给了我们所有人一个惊喜，这首歌技巧很难，我自认为唱不了，还有你和魏茵老师的合唱，简直完美！”

    粉丝们听的热血沸腾，天王吴鹏太喜欢这首歌了。

    马上，天后张颖点评：“我没什么说的，因为各方面都很棒，许若风，加油！”

    一向以毒舌著称的张颖，却不停的夸奖许若风，一直以来，张颖对别的选手很严厉，却对许若风赞不绝口。

    这更加让粉丝们激动不已，在粉丝看来，这是硬实力的体现，说明许若风很强，已经强到导师没有能教他的东西了。

    唱歌该有的东西，许若风都很精通。

    音乐鬼才徐蔚点评：“首先我觉得魏茵老师唱的很好听，您的唱功是乐坛顶尖水平，和许若风的搭档配合很默契，许若风这首歌写的很好，非常有气势，也有画面感，仿佛让我置身于古战场一般……”

    徐蔚出道晚，所以称呼魏茵一声老师，也不为过。

    再说了，魏茵是乐坛天后，地位在那摆着，徐蔚肯定得尊重天后啊，这是最基本的礼节。

    徐蔚的点评很详细，很全面，从唱功到舞台风，再到原创，方方面面都很仔细的说了一遍，总之就是夸奖，引发无数粉丝狂欢。

    最后就是黎剑点评：“这首歌难度很大，我觉得被别人翻唱的机会不大，而且我自己也觉得这首歌不适合我，技巧非常的复杂，没有长时间的练习是做不到的，我认为在今晚的比赛中，这首歌是最棒的，许若风，加油！”

    四位导师，都给了好评！

    全场沸腾！

    全网的粉丝们激动不已，消息迅速在网上传开，许若风又一次火爆全网，收获了更多的粉丝。

    今晚的节目，也因为许若风来到了人气最巅峰，各项数据猛涨，对此，最高兴的就是童芝导演，她一直在关注节目数据，亲眼看着数据飞速上涨，那种感觉很刺激。

    最终，许若风和魏茵，获得了九个积分。

    这是全场最高分！

    比金哲这一组还要高出一分。

    积分上限为十分，许若风还差一分就是满分。

    全场沸腾！

    人气炸裂！

    人们全部站起来鼓掌，大声的尖叫，庆祝这一刻许若风的成功。

    整个奥体中心上空绽放出灿烂的烟花，舞台上灯光闪烁，把许若风笼罩的犹如巨星一般。

    他明明是个新人，却已经有了巨星之姿。

    网络直播间里，人气暴涨，弹幕刷屏，无数人疯狂的在评论区留言，一遍又一遍的刷着许若风的名字。

    这是最后的巅峰，所以每个人都在疯狂的庆祝。

    但每一场比赛终归是有结束的时候，今晚的比赛到此为止，掌声虽然响亮，但也有停下来的时候。

    观众们恋恋不舍的开始离场，原本无比热闹的奥体中心，一下子安静下来，舞台上的灯光也停止了闪烁，在辉煌落幕后，一切显得那么平淡。

    四位导师已经离场，六位嘉宾也已经离开，他们还有各自的工作。

    后台休息区，又剩下了六位选手。

    经过刚才的一轮表演，每个人都对许若风无比的敬佩，包括金哲。

    “没想到你能唱这么难的歌，我看你是故意炫技吧！”季泽宇说道。

    许若风笑了笑：“既然有机会能和天后合作，那就要好好珍惜，唱一般的歌没劲！”

    其他人心中感慨，也就许若风敢这么想，他真是艺高人胆大。

    “技巧这么复杂，你都能很顺利的唱完，你的唱功真的厉害！”孟雪很佩服许若风，她觉得，许若风比赛结束完全可以出实体专辑了，肯定有很多粉丝买，虽然现在实体专辑早已经过时，但乐坛里仍旧有着一些顶级歌手出实体专辑。

    “你也不错，只要再给你足够的时间，你也会成长起来！”许若风很看好孟雪，她潜力不错，也很努力，将来如果公司肯砸资源培养她，未来孟雪也许就是一名一线歌手。

    至于方子涵等人，许若风觉得不行，他们天赋很一般，不适合走传统歌手的路子，倒是可以试试走网红歌手，唱口水歌的路子。

    孟雪冷不丁的被许若风夸奖了一句，还有些不适应，头微低，羞涩的一笑，同时她心中也更加坚定了自己的音乐道路。

    六位选手今晚的心情都很放松，但是有人的地方就有江湖，六位选手的积分情况，自然是免不了互相比较一番。

    (本章完)


------------

第142章 顶多一年，我就回去继承家业

    许若风积分最高，九分，接下来是金哲，八分，季泽宇，五个积分，孟雪，王承影，四个积分，方子涵，三个积分。

    其实对于这个成绩，每个人心里都很认同，没什么不服气的，比赛进行到这里，每个人实力有多强，其实大家心里都有秆秤。

    比方说方子涵，她虽然是女生的颜值担当，但是唱功的确很差，虽然她也很努力，但就是唱不好，跟孟雪相比，她差远了，方子涵也知道，自己没那个天赋。

    六位选手中，就数金哲和方子涵最为沉默，其他人都在高兴的聊天，甚至王承影和孟雪还在商量着去哪庆祝一下。

    这二人邀请其他人，却都被拒绝了。

    孟雪和王承影只好作罢。

    众人聊了一会，导演童芝才走了进来，她的眼神扫过所有人：“恭喜大家，拿到了自己该拿的成绩！”

    这话其实就是说，你有多大能力，就能获得多少积分。

    总体来说，四位导师还是很公平的，当然了，网上有很多谣言，说节目组有黑幕，说许若风走后门，靠钱晋级，又有人说许若风是靠着季泽宇的关系才一路晋级的。

    还有人说《明日之星》晋级一次要花一百万，许若风一个只会哗众取宠的人，一定是靠着家里。

    所以他压根不是什么农村孩子，而是富二代。

    网上什么说法都有，许若风也只是看一看，懒得理会这些谣言。

    “谢谢导演，我们也是认真对待每一场比赛，以最好的状态迎接比赛！”清秀可人的孟雪说道。

    “是啊是啊！导演，我们还会努力提升的，您放心！”

    “谢谢导演鼓励，那么下一场比赛什么时候开始呢？”

    众人七嘴八舌的问，导演说道：“下一场比赛，将在半个月以后举行！”

    时间这么宽裕，说明准备时间更多，这让大伙同时松了一口气。

    孟雪这些新人最担心的就是时间，如果时间短，那准备的就很仓促，如果时间长，可以更好的准备，更好的排练，但其实孟雪这些新人是没有资源的，不像季泽宇有钱，也不像许若风这么有天赋，所以她们的每一步都很难。

    就在大家以为就此结束的时候，童芝导演又说道：“下一场比赛，没有助唱嘉宾，你们单独上台演唱，可以自由发挥，唱你们想唱的歌曲！”

    这个条件很宽松，每个选手都可以唱自己擅长的歌曲，但最终还是得唱功好，要不然没用。

    “回去好好准备吧，虽说积分表演赛没有淘汰制度，但也会直接影响到后面的晋级赛！”

    童芝导演又嘱咐了几句就转身离开，留下六位选手还在商量。

    孟雪和王承影二人都在兴奋的商量着要唱什么歌，方子涵一个人默默的离开，她看起来心情不好，这也难怪，谁让她是最后一名呢。

    金哲也是一个人离开，他向来是这样，独来独往，也不跟大家交流。

    剩下的许若风和季泽宇，也打算离开奥体中心。

    夜晚的京城，已经有了丝丝凉意，迎面吹来的微风，夹杂着秋天的味道。

    初秋时节，夏天的尾巴还在，但夏天的威力已经没有了。

    这也预示着比赛快结束了。

    等到比赛结束，就是正式签约出道的日子，究竟谁能走到最后，谁是冠军，都不好说。

    “我爸给了我一个期限，顶多一年，我就得回公司，跟着他学习！”季泽宇说道。

    二人站在街头，趁着难得的空闲时间，闲聊一会。

    “好事啊，继承家业多好，干嘛进娱乐圈，多累！”许若风说道，他深有感触，尤其是前世，他没有金手指，也没有资源，刚开始特别难，后来咬牙挺过去就好了。

    娱乐圈虽然风光无限，但不是一般人能待的。

    只有像季泽宇这种有钱的，或者是许若风这么有才华的，才能长时间混迹娱乐圈。

    “我不是跟你说过吗，音乐是我的梦想，我必须要试一试！而且我也没打算一直在娱乐圈混啊！”

    季泽宇说道，说这话的时候，他的眼睛里闪烁着坚定的神情。

    许若风笑了笑，对季泽宇来说，人生可供选择的事情很多，娱乐圈只是他短暂的目标而已。

    许若风开车回到了那个老旧小区的房子，他让季泽宇帮忙找到了房主，然后自己掏钱买下了这套小房子，虽然是老小区，但因为地处京城市区，所以房价很贵，许若风前后花了好几百万。

    这也算是他对父母的一点怀念吧，毕竟前世许若风一个人过，从未享受过家庭的温暖，这一世好不容易有了家，他当然会珍惜。

    现在父母回了老家，许若风给父母的钱，已经足够老两口在老家舒舒服服的过日子了，这样一来，许若风就没有了后顾之忧，他能全身心投入到事业中。

    回到公司，许若风再一次进入明星学院学习，现在的六位选手，实力比以前有很明显的进步，陈桦老师也在针对性的提升培训内容，尤其是许若风和金哲，他俩学的东西要比其他人更加复杂，因为一般的东西他俩都懂，也没必要让他俩还在学习基础性的东西。

    在这学习的间隙，许若风也会抽空查看网上的消息。

    刚刚结束的比赛，六位选手的歌曲已经上线了三大音乐平台。

    每一首歌都很火，原因是这次的歌曲是二人合唱，都有助唱嘉宾。

    每一位助唱嘉宾都是实力派歌手，人气很高。

    比如在新歌榜上，六位选手的歌曲都排名靠前，最差的就是方子涵和丁野演唱的《越过深渊》，这首歌在新歌榜排名第十。

    然后排名更前面的是王承影和曲骁骁，歌曲是《悲伤在起舞》。

    这之前就是孟雪和潘雨，作品是《最后一次拥抱》。

    接下来排第三名的就是季泽宇和苏青虹。

    排名第二的就是金哲，王骞，这一组实力很强，收获了很多粉丝。

    当然了，毫无疑问的是，许若风排第一。

    他的唱功可以说是到了出神入化的境界，《缘分一道桥》这首歌旋律复杂，而且起步的音调就很高，一般人真唱不了。

    中间还有各种各样的转音，真假声混合等等，技巧难度之大，乐坛罕见。

    许若风也是想挑战自己的潜能，看自己能不能超越自己。

    (本章完)


------------

第143章 第二场积分表演赛

    许若风的《缘分一道桥》火了，这首歌单论旋律，其实并没有《大鱼》那么优美，也没有《霍元甲》那么酷炫热血，风格更像《歌剧2》，很炫技，也很难。

    《歌剧2》让粉丝们看到了许若风惊艳的海豚音，这首《缘分一道桥》让粉丝们见识到了许若风的综合唱功。

    非常强大，完全是和王骞，魏茵一个层次。

    这首歌在热歌榜上排名第一，评论区已经有了超过五万的评论。

    “许若风的唱功太强了啊，真的不是一般人能比的！”

    “废话，能和魏茵同台演唱，唱功肯定很强啊！”

    “这歌真的是神曲啊，翻唱难度很大！”

    “能把翻唱歌手逼疯，转音太多了，一个不小心就跑调，再说了，起步的音调就那么高，一般人谁能唱上去啊！”

    “魏茵果然是天后啊，唱功太强了，气息也很稳，还得是老牌天后啊！”

    “这可是许若风的又一个神级现场啊！”

    “我欠他一张票，下次补上！”

    “这首歌我专门开了会员才下载的！”

    “歌词写的太溜了，前面几句就是一首完整的诗，许若风好有文采啊！”

    ……

    《缘分一道桥》的销量很高，上线几天，就已经突破一千多万次。

    被网友转发分享的次数也超过了一百万次，那晚直播的时候，光是网友们送的礼物，就有几十万。

    全网的口碑也很好，在专业的评分网站上，《缘分一道桥》评分九分，有超过一百万网友参与评分。

    《缘分一道桥》的现场版视频在网上特别火，尤其在各大短视频网站上，现场版视频点击量爆炸，评论数量非常多。

    这首歌的技巧，就连陈桦教授都赞叹不已。

    在明星学院学习的时候，陈桦老师还单独找许若风谈过，和他一起探讨《缘分一道桥》的技巧难点。

    当然了，本周学习一样的不考核，因为现在是积分表演赛期间，没有淘汰制度，所以选手们的压力不大，但是每个人都在认真的学，并没有开小差。

    就在大家结束一周的学习后，节目组正式在网上发布了第二场比赛的预告片。

    第二场积分表演赛的预告片开头是每位选手们的亮相曝光，然后是四位导师亮相，接下来就是主持人的出镜。

    本质上预告片也是一次曝光，因为公司拍摄预告片，投入市场，也是需要大量资源投入的。

    这对新人来说，是一次很好的曝光机会。

    理所当然的，预告片在网上引起了轩然大波，一经发布，就引发无数网友疯狂观看热捧，也让粉丝们非常期待第二场比赛的到来。

    随着节目走到了后期，公司对于宣传的投入也在加大，宣传的效果也很明显，《明日之星》的观众越来越多，热度每天都在增长。

    外界的人气这么高，选手们也没闲着，公司给选手们提供了免费的录音棚，供大家练习新歌。

    每个人都很努力，像孟雪，王承影二人，每天都要待在录音棚十几个小时，方子涵，季泽宇，同样如此。

    相对来说，许若风和金哲，就要从容很多，他俩倒是上下班的时间。

    这次给季泽宇的歌曲，同样是技巧比较简单的歌曲，特别适合他，季泽宇也是非常认真的在练习。

    至于许若风自己的歌曲，他早有准备。

    虽说现在市场上很流行戏腔，但许若风并没有打算每一次比赛都唱戏腔，那样很容易陷入一个误区，很容易让观众形成一个刻板印象，那就是许若风只会唱戏腔。

    音乐道路当然是多元化更好，未来发展的机会更多。

    一切准备好之后，第二场积分表演赛开始了。

    这一晚，奥体中心继续上演人山人海的场面，好几万观众花费大价钱抢票，来到了节目现场。

    虽然票价一直在涨，但对于疯狂的粉丝来说，花钱不算什么，重要的是能够近距离看到偶像。

    现场的保安压力很大，这种现场一旦出事，往往都是大事故。

    网络直播间里，已经有数百万观众焦急的等待，同时也在热情的聊天，评论区非常火爆。

    “好激动啊，我在现场，好多人啊！”

    “听说黄牛价最高超过一万了，真的假的？”

    “真的啊，我就买了，黄牛血赚！”

    “但是为了看许若风，一万块值了！”

    “上次他唱的缘分一道桥现场版太好听了啊，完全听不到他喘气啊！”

    “不知道这次许若风又给我们带来什么惊喜呢！”

    “我还是期待季泽宇的歌！”

    “方子涵是越来越不行了啊，她来错节目了，她应该去选美大赛！”

    “王承影真的是颜值担当啊，男生里就他最帅！”

    “现在比赛快结束了，我猜冠军大概率是金哲！”

    “怎么可能是他，肯定是许若风啊！”

    ……

    随着比赛临近，直播间观众越来越多，迅速突破在线观众人数一千万。

    而《明日之星》也再次登上了微波热搜。

    高居热搜第一。

    超过五千多万的网友阅读了这个话题，有超过两万的观众参与讨论。

    “上次的《缘分一道桥》听的真过瘾啊，我还没听够呢！”

    “神级现场啊，这歌恐怕一般人难以超越！”

    “许若风和魏茵简直是绝配啊，两个人的舞台风好搭啊！”

    “许若风的现场发挥太稳了，这唱功简直惊为天人啊，整个乐坛有谁能比？”

    “好期待今晚的比赛啊！”

    ……

    现场人山人海，灯光璀璨，所有观众就位，四位导师也跟着来到了导师席就坐。

    六位选手早早的就在后台休息区等候。

    主持人李飞走上舞台，现场立刻响起热烈的掌声，李飞笑着挥手，跟大家打招呼：“亲爱的观众朋友们，大家晚上好，欢迎来到奥体中心，来到我们的节目现场！”

    如此经典的一幕，让无数观众泪崩，有很多观众都是从节目一开始就追过来的，亲眼看着许若风，金哲，季泽宇，孟雪这些人冒头。

    颇有一种偶像养成的感觉。

    仅仅是一个简单的开场，就让无数人热血沸腾。

    由此可见李飞的业务能力非常强悍。

    “好的，那么接下来有请我们的六位选手上场，掌声有请！”

    六位选手依次亮相，许若风，金哲，居中站着，其他人分别站在两边。

    全场立刻沸腾，气氛炸裂，无数观众站起来，疯狂的鼓掌尖叫！

    全网所有粉丝在这一刻彻底疯狂！

    (本章完)


------------

第144章 青花

    六位选手亮相舞台，全场的气氛瞬间爆炸！

    全网的粉丝们热血沸腾！

    大家等待了半月之久，就是在等待今晚的一场视听盛宴。

    舞台上璀璨的灯光笼罩着六位选手，使得他们周身闪耀着无尽的星光，这一刻，他们就是明星！

    每位选手，尤其是孟雪这些新人，心里免不了有一些飘飘然，大家努力这么久，不就是为了这一幕吗？

    不就是为了成名吗？

    由于现在的积分表演赛不设淘汰制度，所以也不进行抽签，而是由节目组安排出场顺序。

    第一个出场的是方子涵，第二个是孟雪，然后是王承影，季泽宇，金哲，最后就是许若风。

    看得出来，最强二人组依旧是压轴出场，他俩是收视率的保证，所以必须放在最后出场。

    回到休息区，六位选手纷纷坐下，只不过方子涵稍微喝了点水，休息了一下，就准备上台了。

    今晚的方子涵，美艳如仙子一般，她穿着一身白色长裙，精致的鹅蛋脸上化着淡妆，看起来清冷高贵，一头黑色卷发让她看起来多了几分成熟女人的气质，仅仅是二十出头的年纪，她已经艳压群芳，丝毫不输当今的一线女星。

    很多人都说她是花瓶，就连毒舌张颖都因为美貌而让她晋级。

    许若风也感叹过，方子涵更适合去当模特，而不是歌手。

    因为她没有音乐天赋，尽管她也很努力，但她就是唱不出那种感觉。

    就像现在，方子涵依旧唱的问题频出，气息不稳，现场全开麦的情况把她的问题尽数暴露出来，再加上歌曲的改编效果不好，所以方子涵最终的积分只有四分。

    但她的粉丝们依旧给了她足够的掌声，下场的时候，男粉丝们依依不舍的呼唤着她的名字，在网上，方子涵的粉丝们积极的给她宣传。

    虽然开场的演唱效果不好，但是观众们都很有耐心，知道重头戏在后面。

    下面出场的是孟雪，她虽然颜值没有方子涵那么惊艳，但也是清秀可人，满脸的胶原蛋白，二十的年纪，她硬是凭借自身努力收获了一批忠实粉丝，也获得了导师们的好评。

    孟雪的表现没有让粉丝失望，她唱的比方子涵好很多，虽然唱功上仍旧存在一些小问题，但肉眼可见的是她一直在进步。

    这也是许若风看好她的原因，只要给她足够的时间，孟雪一定可以成长起来，成为一线歌手指日可待。

    最终，孟雪获得了六分。

    观众们热情的鼓掌，四位导师也非常看好孟雪，所以在点评的时候，针对孟雪的问题，做出了非常详细的指导。

    孟雪把导师的话牢牢记在心里，等比赛结束，她一定会努力提升自己。

    观众们用热情的掌声送走了孟雪，又迎来了另一位颜值担当，王承影。

    他是典型的浓颜系帅哥，都不用美颜的那种，本身他就皮肤白皙，浓眉大眼，看起来英俊优雅，如同王子一般，深得女生喜欢。

    王承影的唱功虽然也有进步，但是并不明显，他的水平其实跟方子涵不相上下。

    也许就像导师们说的那样，他们都是被颜值所累。

    或者就是，他们被上天赋予了绝世的容貌，却有着平庸的音乐天分。

    最终，王承影只获得了五分。

    目前来看，孟雪是唱的最好的。

    但随着季泽宇的出场，这个结果可能会改变。

    后台休息区，季泽宇站起身，十分从容的系上西服的钮扣，他今天穿着一身浅蓝色的小西服，脚上是一双白色休闲鞋，这一身穿搭十分清爽，再加上他本身也有着帅气的外貌，所以他深受女生的喜欢。

    当他出现在舞台上的那一刻，全场沸腾！

    气氛瞬间炸裂！

    全网无数粉丝疯狂的刷弹幕！

    “宇哥今天又唱什么新歌啊？”

    “肯定又是许若风的歌！”

    “上一首不分手的恋爱好甜啊，大街小巷都在放！”

    “上次他跟苏青虹合作的那首《浮萍》也不错啊！”

    “别挡我，季泽宇是我的！”

    “我要嫁给你季泽宇，我给你生猴子！”

    “听说季泽宇是富二代啊，这么有钱，又长得帅，有才华，简直是完美男神啊！”

    “他跟许若风简直是绝配啊！”

    “拜托楼上不要说的那么难听好不好！”

    “许若风是我的，谁都别跟我抢！”

    “好期待季泽宇的新歌啊！”

    ……

    观众们期待季泽宇，有很大一部分原因是许若风！

    大家都知道季泽宇会唱许若风的歌曲，所以每一场比赛，大家都在耐心的等待。

    观众们热情的鼓掌，四位导师也都满脸期待。

    季泽宇站在舞台中央，脸上带着满足的笑意，他非常享受这一刻的成功。

    享受这种气氛。

    所有选手中，除了许若风，也就他没有压力，完全是放松的状态来参加比赛。

    大屏幕上出现了歌曲信息。

    歌曲：青花。

    原创：许若风。

    演唱：季泽宇。

    全场爆发出惊天动地的掌声！

    无数观众在疯狂的呐喊。

    全网沸腾！

    最终，季泽宇没有让大家失望，许若风和他，再度合作。

    今晚的比赛，又有看头了。

    这也是《明日之星》现在的一大看点。

    动人的旋律响起，夹杂着吉他和其他乐器的声音，前奏顺畅，节奏鲜明，让人听着很舒服。

    观众们很容易的就带入了歌曲中，季泽宇开始唱了。

    “三月走过柳絮散落”

    “恋人们匆匆”

    “我的爱情闻风不动”

    仅从开头这几句就能听出来，这是一首忧伤的情歌，作者借助柳絮这个东西，来形容失败的爱情，非常的形象生动，观众们也是特别佩服许若风的作词水平，毕竟他可是写过诗的人！

    季泽宇的唱功也有着明显的进步，再加上这首歌技巧没那么难，所以季泽宇能够很快的掌握全场节奏，这也是他在舞台上锻炼出来的。

    许若风非常满意，季泽宇总算是没有浪费这首歌，虽然他现在的水平远远比不上原唱，但他一直在努力进步。

    别看他是富二代，表面上吊儿郎当的，认真起来，一般人还真比不过，这一点许若风很清楚。

    一旁的方子涵眼神冷漠，神情冷傲，她曾求过许若风，可许若风就是不给她写歌。

    哪怕是她付出女人最为宝贵的东西，许若风都视而不见！

    方子涵还是头一次遇到对自己完全不感性趣的男人。

    (本章完)


------------

第145章

    季泽宇成功的唱好了开头，短短几句就已经引发全场尖叫，这首歌旋律简单，朗朗上口，非常适合大众口味。

    而且季泽宇在情感方面的投入也是非常成熟的，所以他的歌声非常有感染力，能够很快的唱进每个人心里，现场的观众热情的鼓掌，粉丝们非常激动。

    四位导师的脸上，表情很是欣慰，一是认可许若风的原创才华，二是对季泽宇的进步非常认可。

    “翻阅昨日仍有温度”

    “蒙尘的心事”

    “恍恍惚惚已经隔世”

    “遗憾无法说惊觉心一缩”

    从歌词来看，这首歌有着浓厚的江南人文气息，用青花来隐喻爱情，形容为恋人许下的承诺，如青花般永恒。

    本身这首歌技巧不难，再加上中式的传统情歌旋律，使得歌曲有着淡淡的忧伤感，却在忧伤之中有着无比坚定的信念。

    前面这段季泽宇的发挥比较稳定，赢得观众们热情的掌声，许若风也对季泽宇的表现很满意，当然了，以季泽宇现在的水平，肯定不会唱的太好。

    “紧紧握着青花信物”

    “信守着承诺”

    “离别总在失意中度过”

    “记忆油膏反复涂抹”

    “无法愈合的伤口”

    “你的回头划伤了沉默”

    这段副歌，节奏鲜明，而且朗朗上口，特别适合大众口味，季泽宇唱的很稳，歌曲中也没有他不擅长的高音。

    副歌部分再次加深了青花这个信物的印象，给观众传递出一种坚强的爱情观，季泽宇的情感传递的很好。

    整首歌曲伴随着观众的掌声一直在往下唱，季泽宇的身心都很放松。

    他非常享受舞台上的感觉。

    后台休息区，孟雪非常佩服季泽宇，当然还有羡慕，只是她也明白，自己没钱请许若风写歌，所以只能靠自己，另外她也知道季泽宇有钱，所以季泽宇有钱请私人的声乐老师培训上课，完全就是用钱砸。

    而且效果也很好，季泽宇的唱功一直在进步。

    “他的气息比以前好多了！”王承影说道。

    “是啊，而且音准，节奏都把握的很好！”孟雪和王承影一直在聊。

    方子涵神情冷傲的坐在旁边，金哲也不说话，许若风则是专心盯着大屏幕。

    其实这六位选手，已经出现了明显的圈子，许若风，季泽宇，这二人是一个圈子，金哲，方子涵，是单独的两个人，孟雪，王承影，是一个圈子。

    舞台上，季泽宇满脸享受，观众越是热情，他越发的高兴。

    第二段开始，他的状态更好，脑海中闪过每一句歌词和每一段旋律。

    “那夜重逢停止漂泊”

    “你曾回来过”

    “相濡相忘都是疼痛”

    “只因昨日善良固执”

    “委屈着彼此”

    “打碎信物取消来世”

    “遗憾无法说惊觉心一缩”

    歌曲的旋律和伴奏古典味十足，又融合了摇滚，二者结合，别有一番风味。

    歌词的意象悠远深长，值得观众们仔细品味，季泽宇进一步的投入更多感情，使得歌曲非常感人。

    到了副歌部分，季泽宇更加得心应手，对歌曲的音准，节奏把握更加成熟。

    “紧紧握着青花信物”

    “雕刻着寂寞”

    “就好像我无主的魂魄”

    “纠缠过往无端神伤”

    “摔碎谁也带不走”

    “你我一场唤不醒的梦”

    ……

    “记忆油膏反复涂抹”

    “无法愈合的伤口”

    “你的回头划伤了沉默”

    ……

    歌曲后半段，季泽宇唱的更好，无论是情感投入，还是音准，节奏，气息，都很不错，当然了，这得归功于许若风，这首歌在一定程度上规避了季泽宇的唱功缺点，所以才有了现在这样的效果。

    现场掌声不断，观众的情绪很激动，很多粉丝都在大声欢呼着季泽宇的名字，这一刻，季泽宇非常激动，非常享受这一刻的荣耀。

    他不为冠军，不为名利，为的就是体验这种舞台上成功的感觉。

    后台休息区，所有选手都在给季泽宇鼓掌，哪怕是金哲，也认可了季泽宇的进步。

    “这家伙要不是玩心太重，倒真可以在乐坛闯一闯！”许若风也只是随便一想，毕竟季泽宇没必要那么拼，他还有家业要继承，完全可以轻轻松松的过一辈子。

    网络直播间里，无数粉丝都在为季泽宇庆祝，这一波，季泽宇又收获了很多粉丝。

    待到现场的掌声慢慢停歇，四位导师才开始了点评。

    第一位是天王吴鹏：“季泽宇，你的进步明显，不错，看得出来，你回去之后是很努力的在提升唱功！”

    这话不错，季泽宇在明星学院学习的时候，非常努力，哪怕是练歌的时候，季泽宇也都很努力，很认真，一点都没有平时吊儿郎当的样子。

    就像天王吴鹏说的那样，尽管有许若风帮忙，但是季泽宇自己就很努力，所以才达到了今晚的效果。

    第一位导师的点评是对季泽宇实力的公开认可，赢得全场观众的热情掌声。

    接下来就是天后张颖，她一向以毒舌著称，对新人的要求非常严苛。

    “季泽宇，我觉得你虽然有进步，但距离许若风的水平还差的很远，你要继续努力，不能骄傲，有空多请教许若风，他就是最好的老师！”

    张颖的点评更多的是提出建议，给季泽宇针对性的指出问题所在，这样一来，就能让季泽宇少走很多弯路。

    季泽宇非常诚恳的感谢张颖，这种谦虚的态度，赢得了所有人的好感，不管最后的比赛结果是什么样，至少季泽宇已经给所有人留了一个好印象。

    接下来就是音乐鬼才徐蔚的点评：“我非常喜欢这首歌，许若风的原创才华不比我差，甚至比我还好，在这里也给许若风点一个大大的赞！”

    徐蔚非常懂年轻人的音乐喜好，他自己本身就是靠着网络音乐出名的。

    然后走红，直到正式签约唱片公司。

    徐蔚不仅喜欢这首歌的原创部分，还对季泽宇的演唱很满意，不过最后，徐蔚也提了几点建议，其中就有关于气息，音准，节奏方面的问题。

    最后一位就是黎剑的点评。

    要说四位导师中，谁的文化水平最高，那当然是黎剑了。

    他可是当年的国内顶级大学毕业生，歌声温柔绵长，宛如一首诗。

    在上大学的时候，黎剑老师就已经和同学组了乐队，在校园里到处演唱，人气很高。

    音乐诗人黎剑，开始了他的点评。

    在黎剑的本子上，用黑色笔写满了密密麻麻的字，分别陈列了季泽宇的优缺点。
------------

第146章 我的楼兰

    黎剑的点评更为详细全面，看得出来，他是看好季泽宇的，一面赞赏他的进步，一面又指出他的不足，季泽宇虚心接受，在面对公众的时候，季泽宇知道自己该怎么做。

    四位导师的点评，给予季泽宇最大的鼓励与肯定，让他内心非常激动。

    兴奋的神情浮现在脸上。

    接下来，就是最激动人心的时候。

    四位导师即将公布积分。

    全场一片寂静，所有人都在紧张的期待着。

    根据以前的情况判断，季泽宇的得分肯定不会低，因为他的歌都出自许若风之手，许若风的原创才华是所有人公认的好。

    第一位导师吴鹏举起了打分牌，他给季泽宇六个积分。

    现场立刻响起热烈的掌声，粉丝们热情的欢呼着，季泽宇本人也高兴的鞠躬致谢。

    这个成绩符合季泽宇的水平，他把这首《青花》唱出了独特的美感。

    接下来就是天后张颖，她可是最为严厉的导师。

    只见张颖慢慢的举起了打分牌。

    “七分！”

    没想到她给出的成绩，居然比吴鹏还要高出一分。

    这个结果让所有人大吃一惊，由此可见，张颖对季泽宇的水平，是真的非常认可，同时也间接性的认可了许若风的原创才华。

    “谢谢老师！”

    季泽宇非常激动，不停的给导师和观众鞠躬致谢，这一刻，他觉得自己非常有成就感，即使未来不可能获得冠军，他也满足了。

    全场掌声雷动，气氛炸裂！

    舞台上灯光闪耀，把季泽宇浑身笼罩的犹如巨星一般。

    待到掌声慢慢停歇，人们又开始期待下一位导师的评分。

    “六分！”

    音乐鬼才徐蔚，又给出了一个高分。

    全场沸腾！

    观众们无比激动，双手不停的给季泽宇鼓掌。

    现在已经有了三个高分，最后一位导师黎剑，会给出什么成绩？

    所有人都在期待着。

    “六分！”

    在万众期盼中，黎剑又给了一个让人激动的成绩。

    四位导师，都给了季泽宇不错的成绩，引发粉丝们无比疯狂的追捧，果然，季泽宇没有让大家失望啊。

    最终，季泽宇的得分是六点二。

    这是目前为止的全场最高分，季泽宇不负众望，轻松拿下。

    就连孟雪，也要比季泽宇成绩稍微低一些。

    当然了，这主要还是因为许若风，大家都知道这个原因，如果没有许若风，那季泽宇肯定是竞争不过孟雪的。

    观众们把最热情的掌声都给了季泽宇，现场气氛爆炸，十分壮观，舞台上的季泽宇，前所未有的高兴，他挥手告别了现场，依依不舍的回到后台休息区，这种不舍，只是他对于这种气氛的不舍，毕竟他非常享受观众的崇拜与爱慕。

    特别有一种成为大明星的感觉。

    其余五位选手，一起站起来给季泽宇鼓掌，看到方子涵这个花瓶也在鼓掌，季泽宇心里别提有多爽了。

    另外还有金哲，他一向是独立于众人之外，似乎只是沉浸在自己的世界，没想到这一刻，他也给季泽宇鼓掌，这太难得！

    “唱的真好，继续加油！”孟雪祝贺道。

    虽然她心里也有羡慕，甚至是嫉妒，但她还是大方的祝贺季泽宇。

    “谢谢大家，谢谢！”

    面对众人的祝贺，季泽宇非常高兴，脸上的笑容一直没停过。

    “我唱的怎么样？”季泽宇问许若风，其实他最想知道许若风的看法。

    许若风坐下来，说道：“还不错，基本功有长进，不过也别太骄傲，你要走的路还很长！”

    季泽宇哈哈笑道：“什么叫不错啊，明明唱的很好！”

    心情大好的季泽宇，坐下来咕嘟咕嘟喝了一大口水，然后，就看到金哲背着吉他，走向舞台。

    今晚的比赛，已经来到了最后，是时候到了最强二人组出场。

    这也是所有人最期待的时刻。

    金哲走上舞台的那一刻，全场沸腾，全网所有老粉瞬间泪目，他们似乎又回到了三年前金哲的巅峰期。

    那时的金哲，也是意气风发，对乐坛之路充满了信心。

    可谁又能想到，仅仅三年，他又被迫返回到起点，从零开始。

    他已是而立之年，还要和许若风这一批零零后竞争，压力太大。

    然而，无论外界怎样，一旦站到舞台上，金哲永远都是非常淡然，非常享受的，他完全和舞台融为一体。

    手中抱着吉他，金哲已经完全进入自己的音乐世界。

    依旧是大家熟悉的小众文艺风，依旧是走心的歌声。

    依旧是那熟悉的磁性嗓音！

    观众们彻底被这个认真唱歌的男人所折服。

    现场掌声不断，网络直播间里，粉丝们不停的刷弹幕，发评论，甚至是打赏。

    人气一路暴涨，在线观众人数突破五千多万。

    对于金哲的实力，哪怕是四位导师，也无话可说。

    整个点评过程很快，仅仅几分钟就结束，最终，金哲获得了七个积分。

    全场爆发出无比疯狂的掌声，这个成绩，配得上他！

    不愧是曾经的冠军啊，实力很强！

    估计，也只有即将上场的许若风才能超过他。

    很多时候，这二人更像是周瑜和诸葛亮，既生瑜何生亮，这句话特别适合。

    试想一下，如果没有许若风，那金哲岂不是一路统治舞台？

    只可惜，许若风一直都在！

    现在，比赛已经进行到了最后，迎来了最为期待的一刻。

    《明日之星》最为闪耀的新星，许若风，在万众期待下，闪亮登场。

    无数人都在等待着，期盼着。

    就是为了这一刻，为了聆听当今乐坛最为激动人心的音乐。

    全场沸腾！

    掌声不断，一直在响动！

    全网的粉丝在这一刻彻底疯狂！

    直播间人气暴涨，全网的热度飞速上涨，一路冲上了微波热搜。

    现场，四位导师满眼期待，等待着许若风的新歌。

    其余五位选手，也都全神贯注的盯着屏幕。

    好几万人的掌声，稍微减弱一些，这时，舞台上的大屏幕出现了几行字。

    歌曲：我的楼兰。

    原创：许若风。

    演唱：许若风。

    掌声再起，如同滔天巨浪，瞬间淹没全场！

    无数粉丝激动的热泪盈眶，无数人在这一刻热血沸腾！

    大家期待的新歌终于到来！

    (本章完)


------------

第147章 绝美女声震撼全网

    歌名出现的这一刻，全网的观众都为之热血沸腾，无数粉丝激动的热泪盈眶，直播间的人气一再上升，一路冲上了微波热搜的第一名。

    直播间里，数千万观众都在期待着许若风开嗓，现场，好几万人的掌声和欢呼声尖叫声混合在一起，响彻奥体中心的上空。

    四位导师脸上写满了期待，后台休息区，所有选手们也都在紧张的等待着。

    等了半月之久，许若风的新歌终于开始了！

    伴奏响起，先是一段清脆低沉的钢琴声，一下子把现场的气氛变得安静下来，观众们停止了鼓掌，停止了尖叫，认真聆听这美妙的音乐。

    这段优美伤感的钢琴音乐一下子把所有人带入到了音乐世界，紧接着又开始了空旷悠扬的萧声。

    箫声和钢琴声互相缠绕，彼此交集，响彻现场。

    这种伴奏风格也是古典和现代互相交织，从音乐风格上来讲，非常有创新，符合许若风一贯的作风。

    优美的前奏很快吸引了所有人的注意力，让大家的视线全都集中在许若风身上，舞台上的灯光很柔和，像绝美的夕阳一般，洒落在许若风周身，把他照耀的非常迷人。

    许若风的脑海中闪过每一句歌词，每一段旋律，他的心里一直在酝酿着情绪，这一刻终于爆发。

    “想问沙漠借那一根曲线”

    “缝件披风为你御寒”

    “用肺腑去触摸你的灵魂”

    “我就在那只火炉边取暖”

    经典的女声响起，现场立刻响起热烈的掌声，所有人仿佛一下子回到了当初的复活赛舞台，大家仿佛看到了曾经深情演唱《大鱼》的许若风。

    这轻柔绝美的女声，如果不看外表，大家真会以为是女生唱的。

    人们难以想象，一个男生，居然能唱出比女生还要美妙动人的歌声。

    许若风的女声，不仅声线清澈，情感更是充沛，仅仅是开头几句，就让大家彻底沉醉。

    而且这还是现场全开麦，对气息以及唱功要求非常高，现场的观众们甚至可以清晰的听到许若风的呼吸声，但他的唱功却是没有任何问题，每一次换气都那么丝滑。

    “想问因缘借那一根红线”

    “深埋生命血脉相连”

    “用丝绸去润泽你的肌肤”

    “我就在那个怀抱里缠绵”

    观众们都被许若风深情款款的歌声所打动，柔美的歌声就像是恋人一般，在耳边轻轻诉说情意。

    歌词本身是非常感人的，极尽缠绵，把恋人之间的那种感情描写的淋漓尽致，再加上楼兰这个词，无形中又增添了一抹西域独特的风格。

    使得这首歌与普通的流行情歌有所区别，注重旋律的同时，又特别注重情感的投入，而且对唱功的要求也很高。

    “你总是随手把银簪插在太阳上面”

    “万道光芒蓬松着你长发的波澜”

    “我闻着芬芳跋涉着无限远”

    “只为看清你的容颜”

    “你总不小心把倩影靠在月亮上面”

    “万顷月光舞动着你优美的梦幻”

    ……

    这段副歌唱的更是深情动人，每一句都唱进了人们心里，每一句歌词，都像是给情人的诉说，忧伤凄美，无比感人，许若风的女声唱腔更是美的不可方物，让观众们彻底沉醉。

    如果说现如今的流行乐坛，谁的声音最美，许若风肯定会占有一席之地。

    而接下来这段副歌，许若风的音调陡然拔高。

    “谁与美人共浴沙河互为一天地”

    “谁与美人共枕夕阳长醉两千年”

    “从未说出我是你的尘埃”

    “但你却是我的楼兰”

    唱到这里，歌曲的第一段才算是结束，副歌部分，由中音转入高音，过渡的非常完美，由此可见许若风气息的强大。

    歌词非常大气唯美，尤其是共浴沙河，共枕夕阳这两句，非常大气磅礴，再加上许若风高亢清亮的歌声，更加震撼人心。

    后面两句，音调慢慢下滑，整个过程也是非常的顺畅，许若风在技巧上的拿捏非常到位。

    现场响起无比热烈的掌声，观众们大声的欢呼尖叫，很多女粉丝甚至被歌声感动的满脸泪水。

    四位导师满脸喜悦，不停的给许若风鼓掌，在新人里，除了金哲，也只有许若风才能有这个待遇。

    后台休息区，其余五位选手皆是被许若风精彩的演唱所折服。

    “他唱的好好听啊，每一次换气感觉都不像真的，像在录音棚一样！”孟雪一边鼓掌，一边无比佩服的说道。

    “尤其是他的女声唱腔，太好听了，哪怕是女生，都唱不出来这么清澈的声音吧！”王承影说道。

    在他心中，觉得这就是一个人的天赋，做任何事都需要天赋，而许若风，天生就是唱歌的料。

    “这家伙比我强很多啊，他要是不拿冠军，天理难容！”季泽宇笑道。

    一旁的方子涵幽幽的叹气，比赛进行到现在，其实她已经丧失了夺冠的信心，甚至连前三，她都放弃了。

    因为其余人的实力都很强。

    一向沉默寡言的金哲，也在认真看着许若风的演唱，在刚才大家都鼓掌的时候，他也在鼓掌。

    他内心深处非常认可许若风的实力。

    仅仅是前半段的演唱，就引发全网热议，直播间里，无数粉丝激动的狂刷弹幕，评论区十分火爆。

    “天哪，好美的歌声啊，我一个女生都自愧不如！”

    “这声音如果不看外貌，绝对猜不出来是个男生唱的！”

    “这歌好好听啊！不仅歌词写的好，旋律更是一级棒！”

    “许若风没让大家失望啊，上次的歌炫技，这次的歌情感丰富，非常感人！”

    “如果冠军不是他，那这节目肯定有黑幕！”

    “真想去现场啊，可惜票价太高，买不起！”

    “以后希望许若风能办一场平价的演唱会！”

    “楼上你想屁吃了，这些明星怎么可能卖那么便宜，还不是趁着人气高的时候多赚钱！”

    ……

    待到掌声慢慢停歇，许若风紧接着开始演唱第二段。

    中间的过渡音乐，融合了古典与现代的音乐元素，既有现代打击乐器，又有古典的小提琴等乐器。

    曲风上，融入了西域民族特色，非常大气神秘，既有着情歌的深情，也有着西域楼兰的神秘厚重。

    清澈温柔的伴奏更加突显许若风高亢的歌声。

    (本章完)


------------

第148章 全程高能，全程炫技，全程走心

    “想问因缘借那一根红线”

    “深埋生命血脉相连”

    “用丝绸去润泽你的肌肤”

    “我就在那个怀抱里缠绵”

    ……

    副歌虽然高亢清亮，但是前面这段却是婉约温柔，充满了女生嗓音独有的魅力，许若风一边唱，配乐中的箫声淡淡回响，显得歌曲更加缠绵动人，仿佛是恋人在耳边低语。

    曲风如水一般干净清澈，更加突显出了许若风清澈的嗓音，营造出一种高雅，纯洁的爱情氛围，就像西域的草原雪山一样，神秘大气，又像古时候的楼兰古国一样，充满了神秘的感觉。

    每一位观众都被许若风的歌声吸引，深深的沉浸在唯美感人的音乐之中，这一刻，没人在意许若风的性别，每个人眼里只有美妙的音乐。

    每一个音符，每一段旋律，都深深的印刻在观众心里。

    很快到了最后一段副歌，观众们听的如痴如醉，时间就在音乐中慢慢流逝。

    “你总是随手把银簪插在太阳上面”

    “万道光芒蓬松着你长发的波澜”

    “我闻着芬芳跋涉着无限远”

    “只为看清你的容颜”

    “你总不小心把倩影靠在月亮上面”

    “万顷月光舞动着你优美的梦幻”

    ……

    副歌的音调慢慢上升，从中音开始，慢慢过渡到高音，这个过程非常丝滑，即便是全开麦的情况，观众们也丝毫听不出任何问题。

    而且每一句之间过渡很快，歌词又长，许若风强大的气息使得演唱过程非常顺利。

    这一刻，许若风强大的唱功展示的淋漓尽致，所有人都被他的实力所折服。

    中音温柔缠绵，高音清亮，穿透心灵，许若风的歌声充满了让人着迷的魅力。

    看得出来，许若风是相当走心的，把全部的情感都投入进去，他的眼神里，满是柔情，舞台风非常成熟。

    这种舞台风，在新人中也只有金哲才能相提并论。

    很多观众似乎已经忘记许若风是个新人，都以为他是个出道多年的成名歌手。

    整首歌曲的演唱，可以说是全程高能，全程炫技，全程走心。

    歌词中，把楼兰古国比喻成一个美人，既体现出了对楼兰古国的怜惜与向往，又传递出了一种坚强美好的爱情观。

    如此大气磅礴的作词，征服了全网的观众。

    演唱完毕的那一刻，许若风轻轻吐出一口气，整个人轻松了不少，事实上这首歌颇有难度，不仅有技巧，还有感情投入，不像《缘分一道桥》那么纯粹的炫技。

    感情投入完全就是看歌手对音乐内涵的理解有多少，这取决于歌手的音乐素养和人生经历。

    许若风向着全场鞠躬致谢，这一刻，舞台上所有的灯光亮起，全都照耀在许若风身上，把他照耀的宛如巨星一般。

    全场爆发出惊天动地的掌声，如同洪水一般肆虐，席卷整个奥体中心，又像滔天巨浪一般，淹没了全场。

    尖叫声，欢呼声，响成一片，无数女粉丝激动的热泪盈眶，观众们热血沸腾，要不是有保安挡着，估计这会已经冲上台去拥抱许若风了。

    四位导师在不停的鼓掌，看他们高兴的样子，显然是对许若风的演唱非常满意。

    后台休息区，所有选手全部起立，给许若风鼓掌祝贺。

    这一刻，所有人都承认他的实力，哪怕是金哲，也不得不承认。

    他心里经常在感慨，自己或许真的老了，属于他的时代已经过去，现在是许若风的时代。

    然而才过去了三年，仅仅三年，娱乐圈就已经沧海变桑田。

    全网的观众在这一刻彻底疯狂，粉丝们被许若风深情的歌声所感动，直播间人气暴涨，《明日之星》一直稳居微波热搜第一，从未跌落。

    这首歌，也迅速传遍全网，尤其在短视频平台，特别火爆。

    主持人李飞，激动的鼓掌，他走上舞台，来到许若风身边，激动的说道：“感谢许若风，为我们带来精彩的演唱！”

    “真的太好听了，太棒了，没想到世上居然有如此美妙动人的歌声，许若风，你带给我们太多的惊喜了！”

    李飞语气激动，神情沸腾。

    等了很久，现场的掌声才慢慢停歇，观众们的情绪慢慢平复。

    “好的，下面有请四位导师，对许若风的演唱进行点评！”

    这是观众们非常期待的时刻，尽管很多人都已经猜测到，导师们肯定会给好评。

    第一位点评的是天王吴鹏，他说道：“许若风，你再一次给了我惊喜，你的女声，要比很多女歌手都强，这是属于你自己的路，要坚持走下去，不要在意外人的眼光！”

    这话是指网上那些负面评论，有人说许若风娘娘腔，比女人还女人，有人说许若风故意炫耀，博眼球。

    有人说许若风在传递负能量，教年轻人女性化，丧失了男子气概。

    总之，说什么的都有，随着许若风越来越火，伴随的负面新闻越来越多。

    比如和季泽宇的黑幕，比如和方子涵的负面新闻。

    “谢谢老师，我一直都在专注的做音乐，负面新闻我从来不理会！”许若风这也算是第一次公开回应负面新闻。

    接下来是天后张颖，她以毒舌著称，非常严厉，却对许若风挑不出任何毛病。

    “我有注意到，你刚才的演唱中，换气非常自然，气息非常深厚，这点很难得，你的基本功很扎实，这首歌我很喜欢，你感动了我，加油，希望你一直走下去！”

    观众们再次鼓掌，许若风没让大家失望，再度获得张颖的好评，这很难得。

    下面就是音乐鬼才徐蔚的点评：“许若风，无论是你的原创，还是你的歌声，都很棒，在所有选手中，我认为你是最棒的，但也不要骄傲，踏踏实实走下去，将来乐坛会有你一席之地！”

    其实很多观众都在想，最后的冠军也很有可能就是许若风。

    最后就是黎剑的点评，毫无疑问，也是好评。

    四位导师，都给了许若风很高的评价，所有粉丝激动的鼓掌尖叫。

    “好的，那么现在，请四位导师亮出你们的打分牌！”

    李飞说道。

    这是最激动人心的时刻。

    之前的金哲，一举拿下七个积分，震撼全场，不知道现在，许若风又能拿到多少积分。

    (本章完)


------------

第149章 全场最高分，许若风创造了一个奇迹

    在所有人的期待下，天王吴鹏第一个举起了打分牌。

    九分！

    史无前例的高分，哪怕是金哲，都没拿到这么高的分数，全场只有许若风做到了。

    现场瞬间响起爆裂的掌声，粉丝们兴奋不已，后台休息区，其余五位选手的心情非常复杂，有人高兴，有人忧伤，有人却十分嫉妒。

    但是大家却都没有异议，许若风的实力，配得上这个成绩。

    “好的，感谢吴鹏老师，给了许若风相当高的成绩，谢谢，下面有请张颖老师！”

    李飞语气激动。

    张颖立刻举起了手中的打分牌。

    九分！

    又是一个高分！

    张颖那么严苛的人，居然对许若风的实力这么认可。

    实在太让人震惊了！

    粉丝们更加激动，更加兴奋了，亲眼看着自家偶像被导师认可，粉丝们心里特别有成就感。

    紧接着，徐蔚举起了手中的打分牌！

    九分！

    再一次高分！

    全场彻底沸腾！

    全网的观众们彻底疯狂！

    现场的气氛再次炸裂！

    谁都没想到，就在比赛结束的时候，许若风再度掀起一场波澜。

    后台休息区的其余五位选手已经惊讶的目瞪口呆！

    谁都说不出来话！

    接连三个九分，这是绝无仅有的高分！

    也只有许若风做到了这个高度，其他人想都别想！

    最后，现在还剩下最后一位导师！

    奇迹即将诞生！

    《明日之星》开播以来最震撼人心的一幕即将诞生！

    这一幕，比三年前的金哲还要震撼！

    娱乐圈新人代出，今时今日，是属于许若风的时代，金哲哪怕实力再强，也是无能为力！

    他只能仰望许若风！

    在万众期待中，黎剑缓缓举起了手中的打分牌！

    这一刻，全场寂静！

    所有人的心，一下子提到了嗓子眼！

    全网的粉丝在这一刻全都紧张的盯着屏幕！

    安静！

    很安静！

    现场特别安静！

    后台，导演组的工作人员一时间出了神，眼睛死死地盯着屏幕！

    “这家伙，即将创造一个奇迹啊！”童芝低声呢喃道。

    九点五分！

    最高分！

    全场最高分！

    史无前例的高分！

    《明日之星》开播以来，距离满分最近的一次！

    仅仅只差零点五分！

    许若风创造了一个奇迹！

    他以二十出头的年纪，创造了一个全新的音乐神话。

    他的巅峰，比三年前金哲的巅峰还要高很多，这个高度是金哲无法企及的高度！

    这一刻，许若风是全场最闪耀的明星！

    他是全网粉丝心里的神！

    是无数女粉丝心中的完美男神！

    不仅长得帅，而且有极高的音乐天赋，嗓音迷人！

    唱作俱佳，舞台风成熟！

    尽管他出身农村，学历低微，但他出众的音乐才华，让无数人为之崇拜！

    奥体中心，气氛炸裂！

    好几万人一块鼓掌，掌声如同浪潮，一浪盖过一浪，久久不能停歇！

    四位导师起身，满脸喜悦的给许若风鼓掌！

    舞台上灯光闪烁，把许若风照耀的宛如巨星一般，浑身散发着无尽的光芒！

    在这一刻，许若风仍旧是神情淡定从容，他没有被这一幕冲昏头脑，他深知，这只是暂时的，对于选秀歌手来说，比赛结束以后，才算是真正的开始！

    路，还很长！

    娱乐圈有太多一夜爆火，却又迅速沉寂的人！

    比如金哲！

    三年前的他，红极一时，却在比赛结束没多久，迅速沉寂！

    这活生生的例子摆在眼前，许若风不敢大意！

    另外，很多人质疑许若风不会乐器，还有很多人鄙视许若风哗众取宠，说他男不男女不女！

    说他误导年轻人的价值观！

    音乐圈的鄙视链害死人，古典音乐瞧不上现代流行音乐！

    唱美声，唱民族的，唱传统戏曲的，更是瞧不上唱流行歌曲的！

    虽然流行歌手火，赚钱多，但在那些学院派大佬心中，始终认为只有美声，民族，才是真正的唱歌。

    流行歌曲？

    那不叫唱歌！

    那叫念歌词！

    （别不信，我以前代表单位参加过歌唱比赛，给我们培训的声乐教授就是这么说的，个人深有感触！）

    许若风越火，网上的各种质疑，批评，批判，就越多。

    这一点，许若风倒是习以为常，没什么惊慌的！

    “好的，谢谢，谢谢四位导师，给了许若风最高的成绩，感谢你们，也感谢所有的粉丝！”

    主持人李飞大声说道。

    最终，许若风的综合成绩是九点一。

    比金哲足足高了两分！

    这个差距很大，所有人都心悦诚服！

    没人敢说不公平！

    导演组，童芝导演笑道：“这小子，真的创造了一个奇迹啊！”

    整个导演组的人，都在给许若风鼓掌！

    休息区所有选手，都在鼓掌！

    每个人脸上都写满了对许若风的佩服！

    金哲的脸上，慢慢流露出一丝无奈，或许他心有不甘，或许他还想再拼一把，但他已经老了！

    许若风更年轻，更有精力，更有才华！

    孟雪脸上写满了崇拜和羡慕，她心里一直有个愿望，想唱许若风的歌，但她知道，这不可能！

    因为她付不起足够多的钱！

    这一点，只有季泽宇能做到！

    “厉害啊哥们，我看冠军就是你了！”季泽宇无所顾忌，想说什么就说。

    冠军之争，肯定还有金哲，但季泽宇压根没把金哲放心上。

    这一刻，许若风的新闻已经传遍网络，全网的粉丝都在热议，微波热搜指数爆表。

    各大网站的热度直线上升。

    舞台上，主持人李飞说道：“各位亲爱的观众朋友们，今晚的比赛到这里就结束了！”

    “再一次跟大家说再见！”

    “我们共同见证了奇迹的诞生，见证了许若风的旷世才华，尽管我们还有很多不舍，但比赛终归有结束的时候！”

    “让我们相约下一场比赛，也就是第三场积分表演赛！”

    “积分表演赛结束以后就是晋级赛，然后就是终极决战，冠军夜！”

    “各位亲爱的观众朋友们，感谢大家对本节目的支持，本节目由王牌凉茶独家冠名播出……”

    随着李飞激昂的语气，比赛正式落下帷幕，现场的掌声这才慢慢停歇。

    一场音乐盛宴结束！

    观众们依依不舍的起身，排队出去！

    好多粉丝非常不舍，依旧沉浸在刚才的狂欢之中。

    (本章完)


------------

第150章 许若风上热搜太正常了

    散场了！

    在观众们心里，今晚的比赛结束太快，最后的巅峰更是太短，现在回头再看，许若风在舞台上一展歌喉的时间，似乎就是那么几秒钟而已。

    有太多的粉丝希望这一刻能够一直停留。

    但现实不可能！

    比赛已经结束了！

    巅峰过去，剩下的自然就是平淡！

    舞台上，灯光暗淡，工作人员开始打扫卫生，保安们在维持秩序，确保最后时刻观众们能够平安退场。

    好几万人，需要一定的时间退场，好多观众还在依依不舍的交谈，言语中非常无奈。

    “好可惜啊，就这么结束了，我还没看够了！”

    “就是啊，总感觉比赛进行的太快了，许若风出场就那么几分钟！”

    “回去再看吧，网上已经有很多短视频了！”

    “哪有现场的感觉强烈啊！”

    “唉，下次我是来不了，票价太高了，我这次都是借钱买的票！”

    “其实有时候我也在想，花这么多钱追星到底值不值？毕竟，我爸妈很辛苦啊！”

    “是啊，我也有些愧疚感！”

    “可恶的滕逊，票价越来越高！”

    “一张票钱，够我买好多皮肤了！”

    “别想那么多了，既然喜欢那就去追啊，青春就这一次！”

    “天哪，许若风登上热搜了！”

    “没什么好惊讶的，他都上多少次热搜了！再说了，他这么火，滕逊肯定会花钱给他买热搜啊！”

    ……

    公司花钱给艺人买热搜，这已经是公开的秘密，还有就是，很多公司会给新剧买热搜，买好评等等，在网络时代，买流量很正常！

    有流量才有一切，否则就是空谈，酒香也怕巷子深！

    其实大多数粉丝都是普通人，像季泽宇那种富二代太少，一张票大几千，甚至上万，远远超出了普通人的承受范围。

    很多粉丝省吃俭用，甚至提前透支，也只够买一张票。

    票价是节目组和公司定的，背后还有资方，肯定是想趁着许若风大火，狠赚一笔。

    资本逐利，这也无可厚非，许若风也无能为力，他再厉害，也争不过资本。

    好多粉丝依依不舍的在网上分享自己的现场感受，大家在网上交流，促使《明日之星》一次又一次的登上热搜。

    全网各大平台，头条热搜话题，都与《明日之星》有关。

    这已经不奇怪了，就像粉丝说的那样，许若风上热搜太正常了。

    几万人一起退场，给街道上造成了不小的交通压力，奥体中心外面，持续了将近一个小时的堵塞，直至深夜，人们才彻底散去。

    巅峰过后，奥体中心突然变得无比寂静。

    静到许若风能清楚听到自己的心跳声。

    选手们打算离开了，刚才接到导演的通知，下一场比赛，在半月后举行。

    接下来这段时间，选手们的时间，依旧被培训和练歌填满。

    明星学院的生活，对选手们来说，是非常珍贵的自我提升的机会，每个人都很努力。

    这天晚上，许若风抽空给家里打电话，一是给两位老人说说自己的近况，二是拉拉家常。

    电话是母亲接的，她很高兴，一个劲的夸儿子，现在农村的条件也好了，家家都有网，人人都有智能手机，所以母亲能够随时随地看儿子的比赛。

    老两口很骄傲，现在许若风已经是村里的名人，老两口更是倍有面子，脸上有光，用老家话说，这老许家祖坟冒青烟了。

    老许家祖祖辈辈是土里刨食的庄稼人，却没想到这一世出来一个大明星。

    这也就弥补了许若风没有上大学的遗憾，老两口知足了，虽然儿子不是大学生，但他现在比大学生强。

    “儿子，有空给你买套房子吧，租房子也不是办法啊！”老爸叮嘱道。

    许若风纳闷：“我买了啊，前段时间不是告诉你们了？”

    他早就不租房住了，自从买下那套老旧小区的房子后，许若风抽空就搬进去了，然后他把这个好消息告诉了家里，当时老两口别提有多高兴了。

    经常念叨，现在房子有了，车也有，就差个媳妇了。

    母亲一把夺过手机，笑道：“儿子，别听你爸瞎说，死老头子最近经常丢三落四的，今天我让他去买盐，他给我买回来一瓶酱油……”

    听着母亲拉家常，许若风的心情也很轻松。

    挂了电话，许若风笑了笑，心里还在回味刚才的对话，他在想，要不要回去看看！

    毕竟那也是个家，虽然贫穷，偏远，但却有家的温暖。

    看时间吧，如果有空，许若风倒是可以去看看，顺便在路上散散心，好好看看这个世界。

    “许大才子，笑什么呢，那么开心，难不成你恋爱了？”

    刚刚回来的季泽宇，笑着说道。

    “我没你那么无聊！”许若风说道。

    季泽宇迅速的冲了个澡，然后躺在床上，说道：“我爸还挺关心我的音乐事业，不过，他也老了，估计这几年他就退休了！”

    意思就是，近几年里，季泽宇会接老爸的班，顺利继承家业。

    到那时，季泽宇肯定会退出娱乐圈的。

    所以现在，是他难得的开心日子。

    “那我提前恭喜你了，季董事长！”

    许若风笑道。

    季泽宇挥了挥手：“小许啊，去给我泡一杯咖啡，不加糖，谢谢！”

    许若风笑道：“抱歉啊，早上没吃饭，懒得动！”

    季泽宇继续装腔作势：“我的公司不需要你这么懒的人存在，你可以走了！”

    两个人说说笑笑，倒是很快乐。

    季泽宇本质上是个很活泼的人，但许若风相对沉稳，所以季泽宇跟许若风说话，时刻懂得把握分寸。

    这段时间，上次比赛的歌曲已经持续火爆。

    最火的就是许若风，金哲，季泽宇，孟雪四人的歌曲。

    孟雪的歌曲榜单表现中规中矩，但对孟雪来说，已经非常好了。

    而像季泽宇演唱的《青花》，表现抢眼，目前位居新歌榜第九。

    热歌榜第二十名。

    歌曲不仅销量火爆，而且评分很好，口碑极佳，全网数十万的网友，给出了八点五的高分。

    这个分数，足以说明《青花》这首歌的质量。

    这既是对季泽宇的肯定，也是无数粉丝对许若风的肯定。

    (本章完)


------------

第151章 最后一场积分表演赛

    金哲的歌曲，一直都有着不错的销量，虽然他的歌是小众文艺风，但金哲的粉丝量很大，随着比赛的进行，金哲的很多老粉也重新开始关注金哲，这使得金哲的所有歌曲销量持续上升。

    尽管他已不在巅峰，尽管他已经有些过气了，但是金哲的才华依旧在，嗓音依旧迷人，而且他现在越发的低调，这是经历了很多磨难才练就的。

    这次的参赛歌曲，最火爆的当属许若风，一首《我的楼兰》震撼全网，吸引了无数粉丝为之沉迷，他那清澈的女声唱腔，引发了全网热潮，在那些短视频平台上，无数粉丝自发的拍摄女声唱腔的视频，女声唱腔，现在已经成了乐坛最火的潮流。

    《我的楼兰》现在已经高居三大音乐平台热歌榜的榜首，当然也是新歌榜第一，在一周时间里，这首歌累计销量已经突破五千多万，在三大音乐平台的评论数量累计突破十万。

    “天哪，这歌居然是一个男生唱的，你敢相信？”

    “我去现场看了，就是许若风唱的，并且还是全开麦，真唱无疑！”

    “假唱吧，就算是顶尖歌手，怎么可能唱的跟录音棚一样！”

    “有些人就是看人家红，羡慕嫉妒，故意抹黑！”

    “现场那气氛简直太火爆了，许若风出场的时候，我身边的女生都哭了！”

    “我们班女生都喜欢许若风，真搞不懂他有啥好的，整个一娘娘腔！”

    “我敢打赌，最后的冠军肯定是许若风！”

    “这可说不好，金哲也很厉害啊！”

    “季泽宇和许若风是不是有啥内幕啊，感觉许若风对季泽宇太好了！”

    “还能因为啥，当然是因为季泽宇有钱啊！”

    “这歌太美了，歌词大气，许若风的唱功更是一绝，他绝对是未来的天王！”

    “可惜了，许若风不会乐器啊，而且流行音乐还是被传统音乐界鄙视，他的戏腔，也是花架子吧，空有其形！”

    “在那些传统戏曲名家眼里，许若风的戏腔就是上不了台面的东西！”

    ……

    粉丝们的评论很复杂，有些粉丝是真心喜欢许若风，也有些是因为无聊而一直八卦，更多的人是在看热闹，怀疑许若风。

    说许若风不会乐器，说许若风唱的再好，也是被人瞧不起的流行歌手。

    他最为出名的戏腔，也被很多人看做是花架子，哗众取宠的工具。

    许若风越火，各种异样的评价和眼光就越来越多。

    当然了，许若风没有在意这些，他专注的学习，珍惜在明星学院的一切机会。

    虽说陈桦教授是典型的学院派大师，但她至少没有在表面上流露出对流行音乐的鄙视，毕竟公司请她来，可是花了不少钱的。

    培训结束以后，选手们就开始各自准备参赛歌曲了。

    给季泽宇的歌曲，许若风早就准备好了，这家伙很认真，拿到曲子以后，日以继夜的练习。

    许若风自己也没闲着，他已经想好了自己的歌曲，并且也在认真练习。

    现在比赛已经到了后期，很快就到冠军夜，许若风一直在期待着那一晚的降临。

    这一天吃饭的时候，季泽宇说道：“喂，最近看新闻了吗，国家正在面向全球华人，征集音乐类作品，主题就是我的国家，目的是为了年底的春节！”

    这个新闻许若风也看到过，当即问道：“嗯，我知道这事，主办单位是国家部门和国家歌剧院！”

    季泽宇咽下嘴里的饭菜：“这可是个出名的好机会啊，你别错过！”

    许若风笑道：“好好准备比赛吧，这事以后再考虑，再说了，征集时间那么长，完全可以等到比赛结束啊！”

    季泽宇说道：“这事你上点心，别忘了，我感觉凭你的才华，一定会被选上！”

    许若风可不敢保证，毕竟这是面向全球的征集，全世界那么多华人，才华横溢的音乐人很多。

    不过，就算是真要唱，那也得找时间出去采风，毕竟许若风并没有真正的了解这个世界，穿越过来就一直参加比赛，人一直在京城，仅有的记忆，还是这个身体以前的记忆。

    所以，很有必要亲自出去看看，看看这个世界，增加灵感。

    光是闭门造车也不行，还得跟现实世界接轨。

    就在选手们准备的时候，公司已经在网上开始售票，下一场比赛的几万张门票，在短短一个小时里就卖完了，由此可见，粉丝们的热情空前高涨。

    网上的言论越来越火爆，往期节目的视频在网上十分火爆，尤其是《我的楼兰》现场版视频，最为火爆。

    许若风的女声，持续为他吸引粉丝，遗憾的是，许若风现在还没有开通微波账号，否则，许若风在比赛期间的粉丝量，估计早就破千万了。

    京城的初秋，已经褪去了盛夏的酷暑，天气渐凉，一场音乐盛宴很快就要落下帷幕，遥想节目刚开始的时候还是盛夏，现在却已是秋天。

    京城的夜晚，平添了很多凉意，但粉丝们内心依旧火热，奥体中心的这一夜，依旧如往常一样热闹，天南海北的粉丝们聚集在这里，大家耐心的排队，有序进场，现场的保安们个个聚精会神，组织观众落座。

    网络直播间里，无数网友已经在翘首以盼，今晚又将是一个让人难忘的夜晚啊。

    节目组后台，整个导演组的工作人员已经就位，所有选手也都在休息区等待。

    四位导师已经在导师席就坐，主持人李飞，穿着一身笔挺的西装，优雅帅气。

    偌大的奥体中心，座无虚席。

    第三场积分表演赛，正式开始。

    这也是最后一场积分表演赛。

    之后就是晋级赛，总决赛，总决赛也就是冠军夜。

    很快，比赛彻底结束！

    忽然间，舞台上灯光闪耀，动感的音乐响起，现场的气氛一下子被点燃，观众们兴奋的大声欢呼。

    六位选手身着盛装，登上了舞台，每一位选手都在演唱自己擅长的歌曲。

    许若风也是，作为开场秀，他用迷人的女声唱腔，唱出了气氛最为躁动的《霍元甲》。

    不论是说唱，还是戏腔部分，许若风的表现仍旧非常稳定。

    (本章完)


------------

第152章 没有对比就没有伤害

    如观众所愿，这一次的开场秀依旧精彩纷呈，六位选手衣着华丽的出场，分别演唱了各自最拿手的歌曲，引发观众们一阵又一阵的掌声。

    虽说方子涵和王承影二人是唱功最差的，但是这二人胜在是颜值担当，所以也吸引了不少人。

    况且开场秀重点是点燃气氛，这二人的颜值还是有可用之处的。

    孟雪是纯新人里，唱功表现最好的一个，她是纯粹靠着自己的努力才一步步走到今天，她不像季泽宇那么有钱，也不像方子涵那么艳惊四座，更不像许若风那么年少有为，才华出众。

    孟雪更像是普通人通过努力向上爬的代表。

    一路走来，孟雪吸引了很多粉丝，她清秀可人的外表，可圈可点的唱功，也被导师们看好。

    整个开场秀，也只有金哲的风头被许若风压过，其他人都不行，金哲的老粉来了不少，在台下一个劲的欢呼，鼓掌，他的老粉，大多也都是三十岁左右的人，正处于事业上升期，是实打实的打工人，今天他们能花钱来到这里，足以说明他们对金哲是真的有感情。

    网络直播间里，无数金哲的老粉兴奋不已，这些人不停的刷弹幕，发评论，打赏，仿佛又回到了三年前那个激动人心的夏天。

    现场气氛炸裂，观众们热血沸腾，许若风的歌声更是让气氛推向顶点，不论是《霍元甲》的说唱，还是戏腔，每一句歌词都唱的非常棒，说唱部分，许若风唱的很有节奏感，酷炫十足，引发无数粉丝尖叫，戏腔部分，许若风更是展现出了女声独有的柔美和清澈，引发无数人为之崇拜，就连四位导师，也都被如此精彩的演唱所震撼。

    仅仅是一个开场秀，就把气氛成功点燃，节目的网络数据，更是直线攀升，一下子冲上了微波热搜。

    后台导演组的工作人员，正在不停的统计数据，童芝看着越来越好的数据，脸上的笑容更多了。

    她可以预见的是，等《明日之星》结束以后，她的身价和名气，将会大幅度上升，这对于她的职业生涯来说，无疑是一次巨大的提升。

    舞台上灯光璀璨，奥体中心四周，闪亮的灯光更是照亮了夜空，秋天的京城，夜晚虽然凉意阵阵，但观众们心里却是无比火热。

    今天的主持人，穿着一身黑色条纹西装，非常帅气优雅，他激动的走上舞台，用最为热烈的语气对着全场以及全网的观众说道：“各位亲爱的观众朋友们，欢迎来到《明日之星》第三场积分表演赛的比赛现场，我是你们的老朋友李飞，欢迎大家，今天晚上，我们将一起见证奇迹的诞生！”

    他这一开嗓，现场气氛更加沸腾，观众们更加疯狂，现场的声音宛如打雷一般，吵的人耳朵轰鸣。

    此时，六位选手已经结束了开场秀，回到了后台休息区，舞台上只有主持人，闪烁的灯光暂时停止，围绕在李飞身旁。

    “今晚呢，也是最后一场积分表演赛，积分赛结束，就是晋级赛，然后就是我们的总决赛，也就是冠军夜，整个比赛的赛程进行到这里，也已经结束了一大半，我们淘汰了很多优秀选手，这个舞台上，也诞生过很多优秀作品，希望这个夏天，我们没有让观众们失望，也希望那些被淘汰的选手，不要气馁，你们的人生才刚刚开始……”

    一段开场白，说的大家热泪盈眶，这让很多观众不由得想起了以前那些被淘汰的选手，比如说十强选手，现在已经只剩下六位，淘汰了四位。

    比赛是残酷的，但正因为这样，才显得比赛非常有价值。

    照例，开场白要念出所有赞助商的名字，自从节目人气暴涨以后，越来越多的广告商都在争抢节目的赞助权，这使得节目组和公司以及背后资方大佬的收入是水涨船高。

    资方和公司，说白了都是看收入的，本质上这就是一门生意，有投入，就要有回报。

    站在选手的立场，这是比赛，这是改变命运的机会。

    “好的，那么接下来呢，我会公布出场顺序！”

    李飞说道。

    其实出场顺序没什么变化，有变化的是王承影，方子涵，孟雪。

    他们三人的出场顺序，跟上次不一样。

    余下的三人，出场顺序一样，季泽宇，金哲，许若风。

    最强二人组肯定要放在后面压轴出场。

    这对于提升节目人气和播放量非常有好处。

    比赛很快开始。

    后台休息区，第一个出场的王承影，多少有些紧张，孟雪安慰了他几句，方子涵冷傲的坐在一旁。

    季泽宇和许若风，在聊天，金哲一个人坐在另一边，旁边放着他心爱的吉他。

    “加油，好好唱！”孟雪说道。

    “嗯，呼！”王承影重重的点头，长出一口气，然后走上了舞台。

    颜值担当的人气还是很高的，毕竟现在这个时代，长的好看是先天优势，尤其在娱乐圈，高颜值就比普通人多很多机会。

    像王承影这样的大帅哥，对于现在的零零后小姑娘，非常有吸引力，台下那么多小姑娘，都在尖叫呐喊，被王承影迷晕了。

    眼看着这么多粉丝喜欢自己，王承影心里也有些成就感，整个人更加自信了。

    心态变好，整个人就显得很松弛，一举一动都很自然。

    四位导师眼尖，一下子就看出来王承影今晚的状态不错，这也让他们有些期待王承影的表现。

    音乐响起，现场慢慢安静下来，王承影为大家带来的是一首冷门歌曲，其实选小众歌曲也有个好处，那就是翻唱改编的人少，所以王承影成功的机会大，对比的例子也少，没有对比就没有伤害。

    如果选热门歌曲，那对比的例子就多了，反倒容易被观众嫌弃。

    优缺点都有，重要的是选手自身的唱功，王承影的基本功不扎实，所以唱冷门歌曲，无疑把自身的缺点更加明显的暴露出来。

    虽然那些小妹妹一个劲的在给王承影鼓掌加油，但王承影自己也察觉到了问题，但出于舞台素养，无论出再大的问题，他都得唱完。

    唱完以后，他就准备迎接导师的点评了！

    (本章完)


------------

第153章 该我上场

    “他这问题太多了，基本功还不如我！”季泽宇笑道。

    他说话的时候，眼睛一直盯着屏幕。

    此时的王承影，已经唱完了，台下的观众，自然是开始鼓掌尖叫，不乏有些小姑娘太过于激动而痛哭流泪。

    “如果他像你那么有钱，请得起私教，他的唱功一定在你之上！”许若风说道。

    他也在看着电视屏幕。

    “是啊，怪我命好，生在有钱人家，所以我得好好利用自己手中的资源！”季泽宇说道。

    除了他俩在聊天，其他三人都没有说话，金哲习惯了独处，方子涵谁都瞧不上，除了许若风。

    孟雪，和其他人压根不是一个圈子的，所以说不上话，她也有自知之明，不去主动掺和其他人的话题。

    对于王承影的表现，孟雪其实已经看出来了很多问题，当然，她并没有说出来，在纯新人里，也就她和王承影，平时还能聊几句。

    出于同一类人的好感，她当然希望王承影能取得好成绩，但是作为竞争对手，她又希望王承影能够出错，出错频率越高，她晋级的希望就越大。

    “现如今我的对手只有三个人，季泽宇，金哲，许若风，方子涵和王承影，我有信心打败他们！”孟雪心中琢磨。

    作为开场第一个上台的选手，王承影压力不小，所有人的注意力都在他身上，但凡他有点小毛病，都会被观众一眼认出。

    所以，正如导师们点评的那样，当下的王承影，最重要的是打牢基础，把基本功练好。

    最后，王承影只获得了五个积分。

    这个成绩，也符合王承影的预期，他对自己的实力非常清楚，不过作为观众，还是给了王承影足够多的掌声，大家热情的欢送他下场，毕竟他是颜值担当，在网上，也有很多网友说，王承影和方子涵，是天生的一对，男帅女靓，绝配。

    回到休息区，孟雪立刻起身迎接，笑着鼓掌：“唱得不错！”

    王承影苦笑：“你就别安慰我了，我没事，说实话，我能有这个成绩，已经不错了！”

    二人坐下来，简单聊了几句，这时，方子涵起身，准备上台。

    今天的她，格外耀眼，她穿着一身白色长裙，腰部紧束，突显出她盈盈一握的纤腰，脚上是一双白色高跟鞋，脖子和手腕上的珠宝首饰把她衬托的高贵典雅。

    她那一头黑色卷发像波浪一般洒在肩头，一张鹅蛋脸上，精致的五官恰到好处的分布，本身皮肤底子好的她，今天也是化着一些淡妆，使得她看起来晶莹无暇，美的不可方物。

    方子涵的外貌，始终是让人无法忽视的，尽管这是音乐比赛，但她先天的优势，就是比别人好。

    许若风不止一次的认为，她应该去当模特，而不是硬着头皮来唱歌，跟自己较劲。

    两位颜值担当，凭借颜值吸引了很多粉丝，方子涵刚一上台，现场的男同胞们就抑制不住内心的躁动，开始疯狂喊叫，一时间，现场人声鼎沸，气氛炸裂。

    男生们惊讶于方子涵的绝世容貌，不停的鼓掌，全网的男生们，在这一刻彻底沸腾，网络直播间里，方子涵的名字被刷屏，评论区满满的都是粉丝留言。

    节目人气出现了一波小高潮，舞台上的方子涵，就像是仙子临凡，容颜绝世，气质出尘。

    音乐响起，观众们才慢慢安静下来，今晚方子涵为大家带来的是一首经典的流行歌曲。

    她的问题，同样突出，基本功不扎实，各方面都有问题，四位导师的耳朵何其灵敏，她刚开口，就分辨出了差错。

    方子涵本人倒也不慌，而是平稳的唱完了整首歌。

    作为粉丝，当然觉得方子涵唱的很好，可导师们却指出了很多问题，从气息，换气，到节奏，音准等各个方面，都指出了问题。

    最后，也只给她四个积分。

    竟然比王承影还低一分。

    回到休息区，她脸色冰冷的坐下，不与其他人交流。

    “还好我不是垫底的！”王承影心里有点小幸运，小激动。

    “该我了！”孟雪站了起来。

    一旁的王承影给她打气：“加油！加油！”

    “嗯！”

    孟雪迈着坚定的步伐走上舞台，作为纯新人里，实力最强的她，孟雪虽然颜值没有方子涵那么惊艳，但也是清秀可人，满脸的胶原蛋白，再加上她唱功不错，所以被很多人认为是才貌双全的选手。

    现场人声鼎沸，人气爆炸，粉丝们无比激动，好多粉丝高举孟雪的灯牌，在空中不停的晃，全场，每个角落，都有孟雪的粉丝，网络直播间里，孟雪的粉丝疯狂送礼物打赏，弹幕直接被孟雪的名字刷屏。

    与其像方子涵那么高冷惊艳，倒不如像孟雪这么可人亲近，反倒让很多男生更喜欢，看着她就如同邻家妹妹一般，心里生出一股想要保护她的想法。

    四位导师的精神为之一振，他们也非常期待孟雪的演唱。

    今晚孟雪的歌曲选的很好，很适合她，演唱全程基本没出问题，孟雪自身的状态也很好，舞台风格愈加成熟。

    不仅观众们对孟雪评价很高，四位导师也对她评价很高，最终，孟雪获得了七个积分。

    这是前半场的最高分。

    这个分数，也着实出乎孟雪的预料之外，她很高兴，很激动，鞠躬感谢导师，感谢所有的观众。

    回到休息区的孟雪，激动的和王承影分享自己的喜悦，两位纯新人彼此交流。

    “你的气息比以前更稳了，你怎么练的啊？”王承影问。

    孟雪把自己的心得毫无保留的说给王承影听。

    她二人聊的时候，另一边的季泽宇，已经做好了上场准备。

    “该我上场了！”

    季泽宇信心满满的上台，现场立刻爆发出惊天动地的掌声。

    粉丝们又在期待着他的新歌，因为那肯定是许若风的新作品。

    与其说是期待他，倒不如说是期待许若风。

    之前季泽宇的表现，已经赢得了所有人的好评，比如上次比赛唱的那首《青花》，现在已经是火爆全网的热门歌曲。

    季泽宇的唱功也在一步步上升，让大家看到了他的成长和努力。

    (本章完)


------------

第154章 烟花易冷

    季泽宇非常享受舞台，尤其享受被粉丝崇拜的感觉，他在舞台上非常松弛自然，甚至还能挥手跟粉丝们打招呼。

    表现的非常老到稳重，现场的气氛越是火爆，他越高兴，状态越好。

    四位导师都在认真的看着季泽宇，期待着许若风的新作品。

    季泽宇在全网的女粉丝也不少，这时，女粉丝们疯狂的在直播间刷弹幕，使得直播间人气疯狂上涨。

    评论区更是异常火爆。

    “不知道今晚许若风的新作品是什么？”

    “给季泽宇唱的肯定不是戏腔，也不是海豚音，更不是女声！”

    “季泽宇没唱过说唱歌曲啊，说唱还是有一定难度！”

    “季泽宇好帅啊，我觉得他才是颜值担当！”

    “关键他还有钱啊，真想嫁给他！”

    “他完全就是砸钱，唱功就那样，要是没有许若风，他早就淘汰了！”

    “真想不通他给许若风多少钱，许若风为什么一直给他写歌？”

    “肯定不少钱，就凭许若风这个才华，随便一首歌上百万吧！”

    “不知道今晚许若风的作品是什么？”

    “还有金哲啊！”

    “姐妹们，礼物刷起来，给咱家宇哥哥把排面撑起来！”

    “季泽宇加油，我看好你！”

    ……

    观众们无比激动，这一刻，全网数百万人都在等待着新歌。

    舞台大屏幕上，出现几行字。

    歌曲：烟花易冷。

    原创：许若风。

    演唱：季泽宇。

    全场沸腾！

    人气爆炸！

    观众们再一次疯狂的鼓掌尖叫，果然，还是那熟悉的配方，还是许若风的作品。

    今晚的比赛，又一次让观众们激动不已，哪怕是四位导师，也都无比期待，虽然给季泽宇写的歌，通常没什么难度大的技巧，但每一首歌的质量都很高，如此高质量的产出，足以说明许若风的才华。

    这样的人才，多少年才出一个啊，十年前，乐坛出了一个吴鹏，凭借自己的才华，成为流行乐坛指标性歌手，引领了流行乐坛十年风向。

    江山代有才人出，现如今，许若风横空出世，给流行乐坛接连带来了无数震撼。

    音乐响起，最开始的伴奏就是一段简单的吉他声，现场的观众慢慢安静下来，认真聆听美妙的音乐。

    这首歌的开头伴奏很安静，听上去是一首安静的歌曲，风格不是那么激昂。

    季泽宇的脑海中，清晰的浮现出每一句歌词，每一段旋律，每一个音符。

    他开始唱了。

    “繁华声遁入空门折煞了世人”

    “梦偏冷辗转一生情债有几本”

    “如你默认生死枯等”

    低音入场，慢慢的吟唱，旋律也不复杂，只是需要认真把握音准和节奏，当然了，季泽宇在气息方面也是有进步的，每一句都唱的很稳，这得益于他私底下请了私教老师，每天都在努力练习的成果。

    四位导师眼前一亮，他们明显的听出了季泽宇的进步，他们很高兴，对前面这几句的演唱，非常满意。

    对许若风的作品，更加满意，歌词写的很好，充满了古典韵味，文笔，词藻，均为上乘。

    观众们也是被这首歌的歌词所吸引，就好像是一首古典词一样，充满了古韵。

    这在流行乐坛来说，是非常难能可贵的。

    季泽宇唱的很稳，现场也时不时的响起掌声，这让他更有信心。

    “枯等一圈又一圈的年轮”

    “浮图塔断了几层断了谁的魂”

    “痛直奔一盏残灯倾塌的山门”

    “容我再等历史转身”

    “等酒香醇等你弹一曲古筝”

    这歌词唯美，画面感强烈，唱着唱着，观众们眼前仿佛出现一幅唯美的古典图画，大家仿佛置身于那个诗词如画的时代。

    季泽宇的歌声宛如诗人的笔，尽情的描绘着一个灿烂的音乐世界，把观众深深的吸引着。

    “雨纷纷旧故里草木深”

    “我听闻你始终一个人”

    “斑驳的城门盘踞着老树根”

    “石板上回荡的是再等”

    “雨纷纷旧故里草木深”

    “我听闻你仍守着孤城”

    “城郊牧笛声落在那座野村”

    “缘分落地生根是我们”

    到了副歌部分，季泽宇的歌声依旧深情，带着一丝丝忧伤，再加上淡雅如同山水画一般的歌词，使得副歌部分充满了古典韵味。

    现场掌声爆发，人气沸腾，观众们被如此优美的歌声所震撼。

    谁也没想到，流行歌曲居然能这么唱，许若风真是个天才啊。

    尤其是许若风出身低微，又没上过大学，没有接受过院校系统的培养，所以更加显得许若风天资聪颖。

    四位导师忍不住鼓掌，对这首歌非常喜欢，这歌的质量非常高，已经不亚于当今一线甚至是顶级的作曲作词大佬。

    现场气氛这么好，网络直播间的气氛更是炸裂，无数季泽宇的粉丝彻底疯狂，被歌曲的古典韵味深深的吸引。

    后台休息区，孟雪等人的心中无比羡慕，但又有什么办法呢。

    众所周知，许若风只给季泽宇一个人写歌。

    当然了，有钱人例外。

    “还是不羡慕他了，他是他，我是我，本就是两个世界的人，没有可比性！”

    孟雪也在开导自己，免得自己羡慕，最后甚至是嫉妒人家，这样不好，会严重影响自己的心态。

    其余五位选手，都被季泽宇的演唱所震惊，尤其是这首歌写的好，歌曲的本身质量，才会给季泽宇的演唱加分。

    现场，伴随着中间的过渡音乐结束，季泽宇又开始了演唱。

    “听青春迎来笑声羡煞许多人”

    “那史册温柔不肯下笔都太狠”

    “烟花易冷人事易分”

    “而你在问我是否还认真”

    “千年后累世情深还有谁在等”

    “而青史岂能不真魏书洛阳城”

    “如你在跟前世过门”

    “跟着红尘跟随我浪迹一生”

    这一段歌词，意境优美，古典韵味十足，歌词是以古代真实的历史朝代和名城作为背景，讲述了一段凄美感伤的爱情故事。

    季泽宇的嗓音越发成熟，气息稳定，对于感情的投入，也是非常充足。

    让观众们在不经意间就沉醉其中。

    如此优美的歌曲，把爱情讲述的如梦如幻，绝美的歌词就像一幅水墨画。

    而接下来的副歌部分，季泽宇更是唱出了歌曲中的忧伤和愁绪。

    (本章完)


------------

第155章 全体好评，一致八分

    “雨纷纷旧故里草木深

    我听闻你始终一个人

    斑驳的城门盘踞着老树根

    石板上回荡的是再等

    雨纷纷旧故里草木深

    我听闻你仍守着孤城

    城郊牧笛声落在那座野村

    缘份落地生根是我们

    缘份落地生根是我们

    伽蓝寺听雨声盼永恒”

    第二段副歌，季泽宇继续投入更多的情感，这个技巧通常是需要每个人自己去琢磨，去感受的，并没什么直观的技巧，更多的还是歌手本身对歌曲的理解。

    当然了，唱功还是要好，季泽宇现在的唱功，可以说是跟孟雪不相上下，一直以来，他投入了很多资源，自身也很努力。

    整首歌的演唱过程，非常稳定，季泽宇没出什么大问题，演唱完毕的那一刻，季泽宇整个人轻松了不少，宛如卸下了肩头的千斤重担。

    呼！

    他长出一口气，全身彻底放松，然后对着全场鞠躬感谢，如此优雅的一幕，被所有观众彻底铭记，现场随之响起无比爆裂的掌声，气氛瞬间炸裂。

    舞台上灯光璀璨，照耀的季泽宇浑身发光。

    这时候，大家最为期待的就是四位导师的点评，季泽宇唱这么好，粉丝们当然想听到导师们的夸奖。

    主持人李飞走上舞台，说道：“好的，感谢季泽宇，为我们带来精彩的演唱，也感谢许若风，创作出如此优秀的作品，现在，请四位导师发表你们的评论！”

    天王吴鹏，第一个点评：“首先我觉得这首歌歌词写的很好，文笔优美，看得出来，许若风是有着良好的文学素养，明明也是一首情歌，但却写的与众不同，旋律更是忧伤凄美，季泽宇你的唱功，也有进步，希望你能一直努力下去，将来如果足够努力，并且运气好，说不定你也会在乐坛占有一席之地……”

    总的来说，吴鹏非常看好季泽宇，不论是唱功，形象，还是以后的发展，吴鹏都给出了非常中肯的意见。

    当然了，吴鹏更加认可这首歌的原创作者许若风。

    “谢谢老师！”收获一个好评，季泽宇内心很开心，立刻鞠躬感谢。

    “好的，谢谢吴鹏老师，那么接下来，有请张颖老师来给季泽宇点评！”李飞说道。

    张颖，历来以毒舌著称，非常严厉，她说道：“这首歌本身呢是一首质量上乘的歌曲，歌词写的非常棒，看得出来许若风是下了功夫的，回去以后，你应该好好感谢他，你的唱功，总算是没有白白浪费这首歌，你的气息更稳了，对于音准，节奏的把握更好，看来你在明星学院，并没有浪费时间啊！不错，好好加油……”

    又是一个好评，而且这还是天后张颖的好评，不知道羡煞多少人。

    粉丝们特别激动，得到张颖的认可，粉丝们心里有一种莫名的成就感。

    就仿佛亲眼看着自家的崽崽慢慢长大。

    “谢谢老师，我会努力的！”季泽宇非常礼貌的致谢。

    他心里也是满满的成就感，就好像上学的时候获得了年级第一，得到了老师的夸奖和同学的崇拜。

    接连两个好评，让粉丝们特别激动，接下来就是音乐鬼才徐蔚的点评。

    “从原创的角度来看，这首歌质量上乘，完全可以出专辑了，许若风能够如此高质量的产出，足以说明他的原创才华是非常强大的，你的演唱，也在及格线往上，各方面都有进步，这是你最好的一点，希望你能保持住，一直努力下去……”

    徐蔚也是创作型歌手，所以对许若风的才华非常看好，现如今是网络时代，只要一个人有才华，哪怕不走实体专辑的路子，也能红。

    所以在徐蔚看来，像许若风这样的人，将来的前途不可限量。

    “谢谢老师！”季泽宇鞠躬感谢导师。

    接连三个好评，让季泽宇信心大增，他和粉丝一起，期待着最后一个好评。

    黎剑被誉为音乐诗人，他的音乐才华非常出众，而且他是国内顶级大学毕业的，在校就是非常有名的歌手。

    “季泽宇，你的演唱符合我的预期，这首歌的歌词很优美，就像一篇散文诗，你对情感的投入也使得歌曲传递出一种凄美地感觉，给古韵十足的歌曲增添了很多魅力，但是你要提升的地方还有很多，不要骄傲，继续努力下去，期待以后你有更好的表现……”

    第四个好评！

    四位导师，都给了好评，季泽宇信心爆棚！

    粉丝们的成就感空前强大，现场的掌声如潮，久久不能停歇。

    台上，主持人李飞说道：“好，感谢四位导师，也恭喜季泽宇，获得了四位导师的好评，接下来，进入打分环节，请四位导师，亮出你们的打分牌！”

    全场瞩目，所有人都在等待着这一刻。

    首先是天王吴鹏，他缓缓举起了手中的打分牌，上面清楚的写着八分。

    全场的掌声开始响起。

    下一个就是天后张颖，只见她的打分牌上写着八分。

    掌声更加热烈，粉丝们更加激动。

    徐蔚给出的成绩是八分。

    到这时，粉丝们已经激动万分，这个成绩已经很高了，还有最后一个导师了。

    黎剑，八分。

    全体八分。

    季泽宇的最终成绩是八分，是目前的最高分，比孟雪高出一分。

    这个成绩，孟雪心服口服，毕竟有许若风加成，哪怕是九分，也不为过。

    “恭喜季泽宇，获得如此优秀的成绩，也感谢许若风，为我们创作出了如此优美的作品，感谢季泽宇，请暂时回到后台休息！”

    主持人刚说完，季泽宇就优雅的转身，离开了舞台，现场的观众疯狂的鼓掌尖叫，全网的粉丝们无比兴奋，直播间人气爆炸。

    无数粉丝不停的送礼物打赏，直播间热度大涨。

    这首歌也随着网友的分享转发迅速火爆网络。

    季泽宇回到后台休息区，一脸喜悦，神态之中满满的都是成就感和自信。

    “恭喜你啊季泽宇，你唱的真好！”孟雪说道。

    这是发自内心的祝贺，季泽宇这会心情不错，回道：“你唱的也不错，加油，咱们一块努力，争取晋级！”

    “嗯，一块晋级！”孟雪点头。

    下场就是晋级赛了，势必会淘汰几个人，所以，孟雪一定会把握机会晋级。

    “不知道我能不能晋级！”王承影心里没底，但是他知道，他的唱功，距离孟雪还有一定差距，距离季泽宇，也有很大差距，所以，晋级对他来说，还是个未知数。

    (本章完)


------------

第156章 老粉齐聚，助我重回巅峰

    季泽宇有心向许若风炫耀一番，也想得到他的夸赞，他坐到许若风身边，说道：“我的表现怎么样，许大才子？”

    许若风笑道：“你现在就像一个小学生，不小心考了个第一名，然后跑到父母面前说，夸我，快点夸我！”

    季泽宇没好气的说：“切，占我便宜是吧，赶紧说！”

    许若风：“唱的不错，但是对你来说，还有很大的提升空间，所以，小伙子，别骄傲，要谦虚！”

    季泽宇一本正经的说：“一直以来，我就是这么做的，谦虚会让人进步！”

    一旁的方子涵脸色冷淡，她也想唱许若风的歌，可是苦于没有机会。

    现在看到季泽宇唱这么好，她心里别提有多么嫉妒了，在她心里，季泽宇就是个靠钱，靠家里的废物，这样一个废物都得了八分，这世界啊，不公平。

    比赛进行到这里，气氛越来越高，先前孟雪掀起了一波小高潮，再加上刚才季泽宇的出现，更是把观众的情绪成功带动，现在，金哲要上场了。

    可以预见的是，比赛的气氛将会越来越高，直到金哲走上舞台的那一刻，气氛大爆，现场人声鼎沸，气氛炸裂，本场比赛的第一个大高潮到来。

    金哲还是老样子，长相普通，穿着普通，三十岁的年纪，跟周围这些零零后仿佛格格不入，他背着自己心爱的吉他，每一步都走的那么坚定。

    现场的老粉，激动的呼喊着他的名字。

    “金哲，我们来了，我们没有忘记你！”

    “网上都说是你耍大牌，是你让经纪公司损失了几个亿，所以你被公司开除了！”

    “不，这不是真的，他那么喜欢唱歌的人，怎么可能耍大牌，再说了，那次的跨年晚会，是多好的舞台啊，金哲怎么可能错过那么好的机会！”

    “哎呀，这都是网上的谣言，不可信，还有人说金哲出轨，说他江郎才尽，说他要单飞，说他忘恩负义……”

    “不管别人怎么说，我们这帮老粉都来了，我们帮助你像三年前那样，重回巅峰！”

    “对，我们帮你拿下冠军！”

    “我看那个许若风，势头很猛啊，保不齐冠军就是他的！”

    “怕什么，他一个小年轻，娘们唧唧的，唱的都是什么歌啊！”

    “金哲加油，我们看好你！”

    ……

    台下，金哲的老粉非常激动，高举着金哲的灯牌，左右摇晃，要让他的名字出现在最显眼的位置，要让他的名字，能够第一时间，很清晰的被镜头拍到。

    在网络直播间里，老粉们异常疯狂，不停的刷礼物，刷弹幕，发评论，直播间里一下子涌入几十万观众，网络直播数据疯狂上升，这使得导演组的工作人员非常高兴，对他们来说，数据越好，就说明节目越火。

    四位导师明显也对金哲非常期待，毕竟他已经是出道歌手，唱功方面是有保证的，这一刻，哪怕平日里稳如泰山的金哲，也是为之触动，看着那些老粉，他的眼睛里有泪花闪现，回忆瞬间涌上心头，他仿佛回到了三年前，那个最巅峰的时代，那是他这一生最为闪耀的年华。

    他挥手跟那些老粉打招呼，眼底布满沧桑，明明只是三年，却好像过了很久。

    在这个快节奏发展的网络时代，三年是一个很久的数字，久到他已经被很多人遗忘。

    现场的音乐响起，金哲慢慢的弹奏吉他，这把吉他陪伴他很多年，已经被他调教的非常灵活，他的手指灵活的弹奏出一个又一个音符。

    观众们安静下来，认真听他唱歌，舞台大屏幕上，出现几行字。

    歌曲：时间的故事。

    原创：金哲。

    演唱：金哲。

    毫不意外，又是他的原创歌曲，也只有他和许若风，才敢唱自己的原创歌曲。

    单从歌名来看，这又是一首小众文艺风歌曲，配乐也简单，就是吉他，主打的就是走心。

    音乐如涓涓细流一般，流进每个人心里，他的歌很少有那种特别燃，特别炸裂的，不像许若风的歌，很多都是特别燃的，比如《霍元甲》，比如《歌剧2》等等。

    金哲是完全不同的风格，他是纯粹的音乐人。

    “三年前，我登上了梦想的舞台”

    “我背着自己心爱的吉他”

    “我弹奏着自己喜欢的旋律”

    “我唱着自己热爱的世界”

    “我热爱着自己的热爱”

    ……

    歌词非常走心，一下子唱入了无数老粉心里，老粉一下子破防，被感动的稀里哗啦。

    这首歌不就是在唱他自己吗，他想给大家讲一个故事，说一段过往，不是卖惨，也不是炫耀，只是像朋友一样的倾诉，分享。

    他的嗓音，依旧是迷人的磁性嗓音，一开口，就如同电台主播那样，一下子把人吸引过来。

    他的歌，也最适合在安静的午夜倾听，听他的歌，品自己的人生。

    没有勾人心弦的旋律，也没有燃炸的气氛，有的只是走心的歌声，观众们被这走心的音乐吸引，四位导师也都在认真的听，尤其是黎剑，他听的最投入，这歌声里有故事，这歌词里藏着他的人生。

    “时间从我的指缝间溜走”

    “我抓不住，留不下”

    “我登上过山顶，也坠落过深渊”

    “我疯狂过，也绝望过”

    “我哭过，也笑过”

    “时间给了我解药，抚平伤口”

    “时间待我如大海，包容我的一切”

    ……

    时而轻声的吟唱，时而大声的呐喊，中低音的转换，金哲已经游刃有余，低音沉稳，中音深厚，他的技巧非常成熟。

    不管是前奏，还是副歌，金哲都唱的很好，他的表情非常沉醉，整个人完全进入了音乐的世界，所以他的情感非常丰富，他的歌声，感染力很强。

    观众的情绪，始终被他牢牢的带动。

    现场掌声不止，这是对他最好的肯定与鼓励。

    或者说，他已经不需要鼓励了！

    整首歌就像一场春雨，润物细无声，悄悄的走进人们心里，伴随着金哲的歌声，人们都想起了自己的过往，想起了自己的人生。

    等到金哲唱完的那一刻，大家才恍然，原来不知不觉，他已经唱完了，而我的故事，却还没结束。

    (本章完)


------------

第157章 四个九分，全场最高

    “谢谢大家，我唱完了！”

    金哲唱完了，他向着全场鞠躬感谢！

    更重要的是，他要感谢那些粉丝，是他们的支持，才让他一路走到现在。

    要说这世上谁最可爱，对他金哲来说，除了家人，就是粉丝了。

    现场气氛瞬间炸裂，观众们兴奋的欢呼雀跃，疯狂尖叫，几万人的现场，呼喊声震天，舞台上更是灯光闪烁。

    老粉们热泪盈眶，大家发现金哲的唱功不仅没有退步，反而有了很大进步，这说明他一直在努力，一直在坚持，这几年他不容易啊，一方面要面临现实的压力，另一方面，又要面临无数人的质疑与批评。

    主持人李飞走上舞台：“好的，感谢金哲，为我们带来精彩的歌曲，真的很好听，非常走心，刚才我也不由得想起了以前的自己，想起了我的人生……”

    正如李飞说的那样，每一个被这首歌吸引的听众，都会不由自主的回忆往事。

    然后会在心里感慨一声，时间过的好快啊！

    有很多事我都没有做好，如果再给我一次重来的机会……

    “那么，接下来有请四位导师点评！”

    全场安静下来，人们的注意力落在导师席。

    天王吴鹏说道：“这首歌个人风格强烈，我认为非常好，而且歌词写的很好，非常走心，看起来是在唱你自己的故事，实际是在唱每个人的故事，我相信刚才，很多人都会想起以前的自己，包括我也是，这就是好歌曲，好的音乐会带给人情绪上的价值，很棒，非常棒，金哲，加油哦，我相信你以后会是一名非常优秀的音乐人！”

    吴鹏的评价很高，并没有说到唱功，因为金哲的唱功已经无需多言。

    “谢谢老师！”金哲非常有礼貌的感谢。

    在老粉看来，好评是肯定的，所以粉丝们倒是没有太过于激动。

    接下来就是天后张颖，她很严厉，却对金哲的唱功，挑不出毛病。

    “金哲，你这个嗓音，唱任何歌曲都可以，这是你的天赋，也是上天赐予你最好的礼物，有多少人想要你这么美的声音，但都不可能，刚才听你唱歌的时候，我感觉就像是在听午夜电台，听着主播磁性的嗓音，感慨人生的不易，你在情感上的运用，非常容易引起听众的共鸣，这方面你已经做的很好，这也是你最大的一个优点……”

    从原创，到演唱，再到音乐风格，张颖的点评非常全面，倒是没有点评唱功，因为金哲的唱功已经不需要再单独点评，他本身就是出道歌手。

    “好的，谢谢张颖老师的点评，非常棒，也祝贺金哲，拿到一个好评！”

    李飞说道。

    这对于老粉来说，无疑是最激动的，现在这一幕，颇有一些三年前的感觉，那时候的金哲，一骑绝尘，力压其他选手，风头无两。

    “谢谢老师！”金哲非常礼貌的鞠躬，神态淡然，不为这一时的成功所兴奋。

    下面就是音乐鬼才徐蔚的点评：“这首歌我感觉更像是一个故事，一篇优美的散文，你的作品回到了音乐本身，音乐本来就是给人们带来情绪价值的东西，高兴，伤心，愤怒等等，你在情感上的共鸣，成功引发了我们所有人的感慨，这一点非常好，而且你的歌声里蕴藏着故事，这样的作品值得慢慢品味，经得起时间的考验……”

    徐蔚是创作型歌手，所以他对于金哲这样的原创歌手，非常喜爱，颇有一种惺惺相惜的感觉。

    而且金哲的作品风格，与他有些类似。

    严格来说，这四位导师里，只有他和黎剑的风格，是最像金哲的。

    而最像许若风的，则是吴鹏。

    徐蔚又给了一个好评，连续三个好评，最激动的当然是粉丝了，现在，所有人都在期待着最后一个好评。

    黎剑清了清嗓子，说道：“我觉得你才是音乐诗人，你把音乐唱出了文学性，让我们觉得你不是在唱歌，而是在讲一个故事，这才是音乐的本质，早先的音乐，就是以讲故事的形式出现，并不是说只有嗓子好的人才能唱歌，而是所有人都能唱，这才是音乐，金哲，在如今这个浮躁的时代，你能有这样的坚守很难得，希望你能一直保持下去……”

    黎剑是最欣赏金哲的导师，也是最懂他的，这番话说到了金哲心坎里，他神情郑重的向着导师鞠躬。

    至此，四位导师点评完毕，所有导师一致给出了好评。

    这让金哲的粉丝非常激动，现场又响起一波掌声。

    “好的，那么现在，请四位导师给出你们的打分！”

    接下来就是激动人心的打分环节，粉丝们非常期待。

    刚才季泽宇拿下了八分的好成绩，不知道金哲能获得什么成绩。

    但大多数人觉得，肯定会比季泽宇的成绩还好。

    只见天王吴鹏，第一个举起了打分牌，上面赫然写着，九分。

    全场沸腾！

    没想到金哲这么厉害，直接拿了一个九分，这可是接近满分的成绩啊。

    也只有金哲，才有这个实力。

    当然，还有许若风。

    “谢谢，感谢吴鹏老师，给出了这么高的分数，那么张颖老师的打分是？”

    李飞刚说完，就见张颖缓缓举起了打分牌。

    “九分！”

    又一个高分！

    又一个九分！

    观众的掌声更加激烈，情绪更加激动。

    “恭喜金哲，再次拿到一个九分，感谢张颖老师！”李飞的话语，直接点燃了现场气氛。

    此时的金哲，神情从容，弯腰感谢张颖老师。

    “徐蔚老师，请举起你手中的打分牌！”

    徐蔚举起牌子，上面写着，九分。

    第三个九分！

    金哲的实力由此可见一斑，接连三位导师，都给出了近乎满分的成绩。

    全网的粉丝激动不已，尤其是金哲的老粉，更是感慨万千，仿佛大家又看到了金哲重回巅峰。

    “好，那么现在，只剩下黎剑老师，看你的了！”

    黎剑毫不犹豫的举起了打分牌。

    九分！

    第四个九分！

    四位导师，集体给出了九分的好成绩，一致好评，这是绝对的认可，对金哲的实力，给出了相当高的认可。

    “谢谢各位老师，谢谢！”金哲连着弯腰好几次，不停的感谢导师。

    粉丝们激动的泪流满面，他们兴奋的挥舞着双手，激动的尖叫，不停的呼喊着金哲的名字。

    最终，金哲的成绩是九分。

    截至目前，全场最高！

    (本章完)


------------

第158章 黄梅戏

    比季泽宇高一分，比孟雪高两分，就这一两分的差距，足以让很多人努力一辈子。

    “好的，感谢四位导师，给金哲如此优秀的成绩，也感谢各位粉丝对金哲的陪伴与支持，在这里，我也代表公司，代表节目组，祝贺金哲，祝贺你！”

    李飞与金哲互相握手，金哲脸上带着礼貌的笑容，在一片沸腾的声音中离开了舞台。

    这一刻，金哲的粉丝彻底疯狂，疯狂的在直播间打赏刷礼物，以此来表达对金哲的支持。

    这个消息，很快也传遍网络，并且登上了微波热搜，金哲名气大涨，节目热度也一路飙升，今晚的节目，终于也来到了巅峰，但还不是最巅峰。

    回到后台休息区，金哲依旧是一个人默默的坐在一旁，把自己与大家分开，经历了刚才的场面，金哲依旧能快速稳定自己的情绪，换作一般人，这会已经在炫耀了，甚至要为这个好成绩兴奋好几天。

    就比如季泽宇，刚才演唱完毕进来，就像许若风炫耀了好久。

    “该你了！许大才子，你才是重量级人物！”季泽宇说道。

    “那你就给我多鼓掌，顺便在直播间刷几个豪华礼物包！”许若风打趣道。

    季泽宇笑道：“等你拿了冠军，我给你刷个豪华游艇！”

    两人聊了几句，许若风就走向舞台。

    这也预示着今晚的比赛临近尾声，并且，比赛也终于迎来了最巅峰时期。

    “呼！要结束了啊，时间过的好快！”王承影感叹。

    “是啊！每次等到他上场，就是比赛结束的时候！”孟雪说道，把耳边的秀发轻拢到耳后。

    “听他唱歌真是一种享受，可惜啊，我们是竞争对手！”王承影心中非常遗憾，也非常无奈，许若风的强大，让他绝望，他这辈子拍马不及。

    “有这样的对手，是我们的荣幸，我们要继续努力，走出属于我们自己的路！”孟雪信心满满，虽然她做不到像许若风那样惊才绝艳，但她可以通过努力，在乐坛为自己争得一席之地。

    同时也为自己争取一个良好的生活环境，理想与现实兼顾。

    舞台上，主持人李飞激动万分，热情洋溢的说道：“各位亲爱的观众朋友们，今天晚上的比赛，临近尾声，快要结束了！”

    刚说到这里，观众们立刻开始欢呼，尖叫，并且很多观众开始大声呼喊许若风的名字，很多观众也举起许若风的灯牌，现场到处都是许若风的灯牌，数也数不清，网络直播间里，许若风的粉丝如同雨后春笋，一茬接一茬的冒出来。

    到此时，直播间已经有上千万人在同时观看，许若风的粉丝们狂刷礼物，疯狂刷弹幕，使得人气又大涨了一波。

    主持人接着说：“还有最后一位选手没有上场，他就是许若风，我们的音乐才子，零零后的音乐新秀，让我们用最热烈的掌声，有请，许，若，风！”

    全场沸腾，人气炸裂！

    现场的各种声音交织在一起，如同滚滚巨浪一般。

    舞台上灯光闪烁，许若风帅气的身影登场。

    这一刻，全网的粉丝彻底疯狂，有好多粉丝，就是等着看许若风。

    现在许若风来了，他们的心情特别激动。

    尤其是那些第一次来现场的观众，最为激动，他们感觉离偶像特别近，内心莫名的兴奋与满足。

    但是这么大的现场，前排位置就那么几排，都很贵，也很难抢票。

    后排的票倒是便宜，相对来说，后排的票也容易买到手。

    但是，后排最大的不足就是离舞台很远，看不清舞台上偶像男神的脸，只能听到他的歌声。

    即便如此，很多后排观众依旧很满足。

    因为这已经很值了！

    舞台大屏幕上，出现几行字，不用猜，这也是歌曲信息。

    歌曲：黄梅戏。

    原创：许若风。

    演唱：许若风。

    一段喜庆的音乐响起，并且很有节奏感，虽说歌名是戏，但听这个节奏，却像是有些流行音乐的风格。

    不过，让所有人纳闷的是，这黄梅戏是什么？

    戏曲的一种？

    不对，没有这个分类啊！

    难道许若风自创的？

    也不对！

    他一个唱流行音乐的，怎么会这些东西？

    或者有的人猜测，这也许就是借了个戏曲的名字，但歌曲风格依旧是流行音乐。

    人们都猜不透这首歌的情况，心里疑惑重重，不过随着伴奏结束，许若风开始唱，观众们就再也没有心思琢磨其他事。

    不过有一点可以确定，这次的音乐风格至少是欢快的，听着很喜庆，是许若风为数不多的曲风很活泼的作品。

    “从小爸妈就对我讲

    黄梅戏可不是很好唱

    模仿着大人身段模样

    实现了我的愿望

    面对这爱情的考量”

    许若风的经典女声重现，这一次，他的女声增添了很多特别的音色，声音变得清澈嘹亮，气息更加强悍，对于音准和节奏把握的更好。

    歌词写的很普通，就仿佛在讲一个成长的故事。

    唱功方面，许若风没得说，在强大气息的支撑下，使得他的声音非常清晰，哪怕是坐在后排的观众，都能清楚听到他的声音，甚至能听清每一句歌词，每一个字。

    这相当标准的咬字，给所有选手都上了一课，耳朵听的非常舒服。

    “冯素珍是我学习的榜样

    女驸马的故事伴我成长

    我的公子又在何方”

    根据歌词来看，观众们心里就有了眉目，歌曲应该讲述的是古代才子佳人的故事，主题就是这样。

    故事很普通，但许若风强大的唱功使得歌曲非常动听，每一个转音都是那么丝滑，现场全开麦的情况，许若风都能完美的唱歌。

    四位导师听的津津有味，很明显，他们非常满意，许若风没有让大家失望，而且这次，许若风摆脱了现代流行音乐的通病，取材古代的故事情节，表达对于爱情的看法。

    这也算是另辟蹊径！

    让所有人眼前一亮。

    然而许若风明白，前面这段不算什么，副歌才是王炸。

    才是最精彩的！

    “为救李郎离家园

    谁料皇榜中状元

    中状元着红袍

    帽插宫花好啊好新鲜”

    没错，戏腔！

    许若风最为人们熟知的绝技！

    (本章完)


------------

第159章 为救李郎离家园，谁料皇榜中状元

    戏腔起，所有人都忍不住起了一身鸡皮疙瘩，这可是许若风最为大家喜欢的成名绝技，虽然许若风还有像海豚音这样的绝技，但是毕竟海豚音只是单纯的炫技，目前许若风也就出了一首《歌剧2》，再没有出过其他有关海豚音的歌曲。

    而戏腔不同，许若风因为《牵丝戏》出名，观众们第一次知道戏腔，再一首《赤伶》直接把戏腔推向了整个流行乐坛，被更多人熟知，一首《霍元甲》，许若风把戏腔跟说唱结合，效果炸裂，深受年轻人喜爱。

    所以说，要论影响力，戏腔比海豚音更广。

    这个时候观众们才恍然，最近几次比赛，许若风好像都没有唱过戏腔，上次比赛是《我的楼兰》，上上次是《缘分一道桥》。

    观众们更像是收获了意外之喜，兴奋的鼓掌尖叫，谁都没想到，今晚的许若风，会带给大家这样的惊喜，实在出乎预料。

    而且这段戏腔，跟以往有所不同，以往的戏腔，是凄美中带着忧伤的，这次的却是欢快的节奏和旋律，许若风的戏腔也更加贴近真实的戏曲唱法，看得出来，他一定是下了功夫的。

    就刚才这几句戏腔，旋律难度很大，转音很多，一句歌词通常要变换很多音调，非常考验唱功，而许若风却是十分流畅的唱完了，再者，这种戏腔，非常正统，有些传统戏曲流派的感觉，这让粉丝们好奇，是不是许若风以前学过？

    现场响起无比热烈的掌声，观众们激动的尖叫着，全场都是掌声，一浪一浪，久久不能停歇。

    四位导师脸上露出满意的笑容，许若风终究是没让大伙失望啊，一开嗓就是戏腔，而且很明显能听出来，这次的戏腔又有进步，唱法更加正宗，如果不看人，光听的话，肯定会以为他是某个专业戏曲院团出来的。

    网络直播间里，粉丝们非常激动，一时间，直播间人气炸裂。

    “哇，好听啊，还是戏腔听着舒服！”

    “这唱法更像正宗戏曲啊，难道许若风专门去学了？”

    “黄梅戏是什么啊？怎么从来没听过？”

    “管他什么类别，只要好听就对了！”

    “许若风还得是唱戏腔啊，就是好听，他有这个天赋，而且我觉得特别适合女旦！”

    “传统戏曲圈子没那么好进啊，要是现在这样，我觉得最适合许若风！”

    “今晚最好听的歌啊，还得是许若风！”

    “有没有觉得许若风的女声比女人还温柔啊？”

    “这歌词不就是古代才子佳人，公主驸马那一套吗，但架不住许若风唱的好听啊！”

    “许若风啥时候再出一首海豚音歌曲啊！”

    ……

    后台休息区，所有选手都被许若风的歌声震撼，大家没料到是戏腔，更加没料到他今晚的戏腔如此正宗，几乎等同于传统戏曲的旦角唱法。

    这进步很大，但凡是长耳朵的人都能听出来。

    “天哪，他的嗓音真的太棒了，他完全可以去做专业的戏曲演员！”孟雪的小脸蛋上，满是崇拜与羡慕。

    “是啊，他这次的戏腔进步很大，唱法更加正宗，他应该是私底下努力练习过的！”王承影不由得叹气，这人与人之间差距太大，许若风这种人不仅天赋异禀，还比任何人都努力，他不成功谁成功。

    一旁的方子涵眼底出现一抹悲伤和无奈，她深知自己与许若风的差距，看着舞台上的许若风，她突然很失落，自己一向要强，可不是什么事都能如她所愿。

    至少在唱歌这件事上，她真的比不上许若风，可她又不甘心。

    有时候她就是这么拧巴！

    “唱的好啊，你这家伙啥时候背着我练的！”季泽宇笑道。

    不远处的金哲眼神一直落在电视屏幕上，他的脸色很平静，但那双专注的眼神却一直在许若风身上。

    或许从许若风身上，他看到了三年前的自己，那时的他，也是如此的意气风发，万众瞩目！

    娱乐圈新人胜旧人啊，这世界，永远是年轻人的！

    面对观众的疯狂崇拜，许若风很淡定，他轻轻的挥手示意，跟观众们打招呼。

    然后他接着唱下一段。

    “这是一段经典的旋律

    让我醉怎么能够忘记

    多想再回到当初的年纪

    伴着音乐让我唱起

    这是一段经典的旋律

    把我带回那个世界里

    多想再和你继续这爱情”

    从戏腔切换到女声，许若风做的很好，非常丝滑，这也让大家更加佩服他的强大唱功，而许若风的女声，也是配合着歌曲的主题，投入了更多的情感，许若风的女声里，多了一些女子的温柔和娇气，把女子面对爱情时的那种纠结和向往，完整的表达出来，给观众的感觉就是，许若风现在就是一个女人，她的歌声里充满了女子的柔情和哀怨。

    由此可见，许若风的女声的确很强，强到让很多观众忘记了性别。

    “我考状元不为把名显

    我考状元不为做高官

    为了多情的李公子

    夫妻恩爱花好月儿圆”

    这一段戏腔，再次引发全场观众鼓掌尖叫，如此正宗的戏曲唱法，让很多不喜欢戏曲的年轻人，重新认识到了戏曲的魅力，并且尝试着接触戏曲，了解学习戏曲，本来很冷门的戏曲，在许若风的带动下，被越来越多的年轻人接受。

    听他的戏腔，真的就是一种享受，尤其是今晚这种比较偏向传统的戏曲唱法，还有古色古香的歌词，让人以为就是在看一出传统大戏。

    每一个转音，每一个音符，现场全开麦，许若风的歌声依旧丝滑，让无数人崇拜他，四位导师不停的给他鼓掌，脸上的笑容从来没有消失。

    很快，现场的情况，已经迅速传遍全网，整个网络都被许若风的戏腔所震惊，节目热度直线攀升，对此，导演童芝是最高兴的，许若风又一次凭借实力火爆乐坛，引发无数网友关注，节目知名度更加火爆。

    “这是一段经典的旋律

    让我醉怎么能够忘记

    多想再回到当初的年纪

    伴着音乐让我唱起”

    最后这一段，许若风又回到了女声，清晰的咬字，使得每一位观众都能清楚听到歌词，强大的气息支撑，使得他的每一句转音，换气，都非常丝滑顺畅。

    (本章完)


------------

第160章 他是男儿身，他也是美娇娘

    不知不觉间，许若风唱完了整首歌，观众们意犹未尽，他自己也是感觉良好，要说戏曲，他前世不了解，也不喜欢，他跟大多数年轻人一样，都喜欢流行音乐，却不能欣赏枯燥无聊的传统戏曲，而现在，他真正的唱起了戏曲风格，对戏曲稍微了解之后，才慢慢领略到了戏曲之美。

    相对于《赤伶》，这首歌更偏向于传统戏曲，歌曲本身取材于传统黄梅戏，而黄梅戏又是我国非常著名的戏曲种类之一，是五大戏曲之一，其余四类是越剧，评剧，豫剧，京剧，黄梅戏起源于荆省，却发展壮大于安省。

    又称“黄梅调”、“采茶戏”等等。

    通过今晚许若风的唱法可以看出，黄梅戏的唱腔以淳朴流畅，明快抒情为主，节奏鲜明，非常有层次感，情感表达非常直接，唱腔更是清晰嘹亮，非常吸引观众的注意力，再加上这首歌本质上是流行音乐和黄梅戏结合的产物，所以更加适合大众传播，更容易被今天的年轻人接受，这也是为什么现在的年轻人能接受戏腔的原因。

    其实歌词所描写的故事是很普通的，古典戏曲里已经唱了很多，但许若风用现代的手法唱出来，就更符合今天的时代。

    当然了，现如今许若风的戏曲唱法还很初级，甚至是简陋，更多的是运用流行唱法去结合戏曲唱法。

    但就是这样的创举，也引发全网的戏腔热潮。

    当许若风唱完的那一刻，现场响起了无比热烈的掌声，无数观众被许若风的歌声所折服，大家深深的沉醉在戏曲的魅力中无法自拔，太多的年轻人意识到了戏曲的魅力。

    太多的人被许若风的女声所迷，他唱歌的时候，尽显女子的温婉与柔美，虽然他是男儿身，但他也是美娇娘，并且一点也不矫揉造作，一点都不让人反感。

    观众们情绪亢奋，在这比赛的最后，许若风给大家奉上了一场戏曲盛宴。

    “好好听啊，没想到戏曲这么有魅力，从此我爱上了戏曲！”

    “是啊，我以前从来不喜欢听戏的，现在我才发现原来戏曲这么美！”

    “许若风应该去戏曲学院进修的，以后进军传统的戏曲院！”

    “不，那太可惜了，他还是唱流行歌吧！”

    “没想到比赛结束的时候，许若风直接扔出了一个王炸啊！”

    “这不比金哲的歌燃？”

    “我看冠军就是他的，金哲不行，还是差点！”

    “许若风是我的男神，我要嫁给他，给他生猴子！”

    “许若风我爱你！”

    “现在就看导师怎么说了！”

    ……

    观众们很激动，四位导师同样也很激动。

    毕竟许若风这可是头一次把流行音乐和戏曲结合的这么好啊，这一创造性的举动堪称天才。

    后台休息区，其余五位选手皆是长出一口气，每个人都深受震撼，每个人都对许若风佩服的五体投地，哪怕是强如金哲，也不得不承认，这个年轻人很强，甚至隐隐的还要比他更强。

    冷傲如方子涵，也对许若风非常钦佩，她知道，许若风拒绝给她写歌虽然显得有点不近人情，但他的确有拒绝的资本。

    孟雪叹了叹气：“真的没听够啊，感觉时间过的好快！”

    王承影叹息：“是啊，他真的是个天才啊！”

    孟雪笑了笑：“有这样的对手，也是我们的幸运，因为能从他身上学到很多东西啊！”

    王承影有些失落：“可是，冠军与我们无缘，他越强大，我们机会越小！”

    比赛就是这样，很残酷，冠军只有一个，也只有冠军才会被世人铭记。

    导演组的人此刻很忙，正在不停的统计数据，刚才随着许若风的演唱进行，节目的各种数据飞涨，效果特别好。

    “导演，已经联系过直播平台了，服务器没问题！”副导演说道。

    由于涌进直播间的人太多，童芝担心服务器崩溃，所以特意联系直播平台，及时的维护服务器。

    另外，童芝还联系了微波公司的市场部门，把热搜前五的位置买下来，给《明日之星》，给许若风，为这首《黄梅戏》推波助澜，引起全民关注，最好是能形成一股现象级风潮。

    同时，童芝也在积极的跟公司，以及资方大佬沟通，汇报各种数据，赞助商那边，也打来很多电话，表示愿意追加广告赞助的预算。

    各种好消息接踵而至，童芝很高兴，她敢断言，这绝对是职业生涯的一个高峰。

    “许若风啊许若风，真希望你能一直火下去啊，呵呵！”童芝看着屏幕，眼神兴奋而又专注。

    现场，主持人李飞走上舞台，激情洋溢的说道：“谢谢许若风，为我们带来如此精彩的演唱，不愧是许若风啊，不愧是音乐才子，一次又一次给我们惊喜，他让我们看到了传统戏曲的魅力，我相信今晚过后，会有很多年轻人爱上戏曲，好的，那么接下来，进入点评环节，有请四位导师！”

    现场掌声响起，第一个点评的是天王吴鹏，只见他说道：“这首歌非常有创意啊，我个人认为要比《赤伶》更加美妙，你在戏曲方面更进了一步，看得出来，你非常喜欢传统文化，并且擅于用今天的流行音乐去解读传统文化，这点你做的很好，值得我们大家学习，而你的原创才华，已经不需要多说，非常棒！如果这世上真有天才，那你就是其中一个！”

    吴鹏的点评，基本上都在夸，而且是真心实意的夸，这让粉丝们非常有成就感，一股骄傲与自信的感觉在内心油然而生。

    “谢谢老师！”

    许若风鞠躬感谢！

    虽然他唱的很好，但是该有的礼数不能缺，这点很重要。

    张颖坐直了身体，说道：“许若风，你把自己的个人风格，发挥到了极致，如果说金哲是走的正统音乐路子，那你就是剑走偏锋，个人魅力非常强大，尽管还有很多人质疑你，批判你，但你已经成功的迈出了第一步，你已经让戏曲重新在年轻人眼中活跃，这肯定会是以后的一股风潮，古典文化也许会在今天这个时代真正的苏醒！”

    (本章完)


------------

第161章 华剧生旦净末丑，我许若风最适合男旦

    张颖的关于金哲和许若风二人的风格评价非常正确，算是说到了粉丝心坎里，粉丝们认为，金哲虽然唱的很好，但他是那种三好学生类型的，走的是正统路线，很守规矩，却也丢失了一部分魅力，人的天性是喜欢冒险刺激的，有人喜欢金哲这样的好学生，也有人喜欢许若风这样的偏科生。

    把个人风格贯彻到极致，这就是许若风的音乐理念，目前看起来戏腔很受欢迎，那么以后许若风的音乐作品，就可以在戏腔上多下功夫。

    张颖一向以毒舌著称，非常严苛，却再一次给了许若风好评，并且对许若风的赞美很大方，毫不吝啬，看得出来，她是非常喜欢许若风这种风格的，而且她也看到了网上的负面新闻，所以也在开导许若风，让他不用担心。

    “谢谢老师的教导，我会记住的！”许若风象征性的感谢导师。

    这种在公众面前保持礼貌的形象的做法非常好，有利于提高许若风的个人魅力。

    “好的，谢谢张老师，也恭喜许若风得到了又一个好评！那么接下来请徐蔚老师评价！”主持人李飞说道。

    全场的目光瞬间集中在音乐鬼才徐蔚身上。

    徐蔚说道：“我个人非常喜欢这首歌，其实风格很接近传统的民歌，但又很像戏曲，只是这个黄梅戏我们从未听说过，关于这一点，你给我们解释一下！”

    这个问题也是所有人非常好奇的，很多人心里在想，难道黄梅戏是许若风自创的？应该不可能吧，他就算再有才华，也不可能独创一门全新的戏曲种类啊，那已经不是天才所能做的事。

    一门成熟的戏曲种类，需要经过漫长时间的积累，经历无数先辈的改良与奋斗。

    观众们匪夷所思，显然，自创是不可能的，那会是什么呢？

    关于这一点，许若风早有对策，他说道：“黄梅戏只是个名字，并不是全新的戏曲种类，我深知，一个全新的戏曲种类，需要经历时间与先辈的努力磨练，并非我一个人能做到！”

    徐蔚先是愣了一下，而后点头：“说的也是，像我们的传统戏曲华剧，起源于五百多年前的青国，当时只是走街串巷的小商贩为了讨生活，而自编的歌曲，后来才慢慢发展成了戏曲！”

    这点许若风了解过，在这个世界，这个国家，华夏，只有一种戏曲种类，那就是华剧。

    起源时间较短，当初也是几个卖艺的人在大街上编了歌曲，唱歌卖艺，很受百姓欢迎，后来慢慢改进，融入了更多的东西，比如专业的身法，专业的唱腔，还有各类民族乐器，逐渐的完善了华剧。

    华剧有生旦净末丑五类角色，这点跟许若风前世的世界一样，没什么不同。

    华剧历史上的大师，经典作品，包括当代名师，还有其他信息，许若风简单了解过。

    如果按照许若风的风格，那他最适合旦角。

    历史上的男旦大师，也有那么一两位，在以前娱乐业不发达的时候，去戏院听戏，看大师唱戏，那真的是一种享受，说是万人空巷也不为过。

    只是今天娱乐业过于发达，人们的娱乐方式五花八门，很少有人再去戏院听戏，戏曲逐渐走下坡路。

    徐蔚说道：“你在这首歌上表现出了很高的音乐素养，历史上，才子佳人的故事很多，大都是民间传说，你把这种民间传说和流行音乐，戏腔，完美的结合，这种极具天赋的创造力，非常让我佩服，而且你的戏腔，更有进步，我感觉有点偏向传统戏曲的唱法，听着更加美妙，非常享受……”

    徐蔚的点评很全面，他也是非常欣赏许若风的才华，在许若风身上，徐蔚看到了当年的自己。

    “谢谢老师，我会继续努力的！”许若风鞠躬感谢。

    “好的，感谢徐蔚老师，那么最后一位就是黎剑老师，请开始你的点评！”

    主持人李飞说道。

    黎剑说道：“从创作的角度来看，许若风你的做法非常讨巧，很迎合观众，知道自己的强项，给自己有了清晰的定位，这点非常好，你的优势就是女声，戏腔，这两点一定不能忘，另外，如果你真的喜欢戏曲，也可以去戏曲学院进修，系统的学一学戏曲，当然了，这都是以后的事，刚才你唱歌的时候，我们四个都被你震撼到了，你的唱功和舞台风已经非常成熟了，远超同期的新人，目前也只有金哲能和你比肩！”

    讨巧是必须的，这是比赛，又不是公益活动，肯定要迎合观众，关于自己的优势，许若风一直都很清楚，女声是基础，戏腔是扩展，海豚音同样也是。

    只不过戏腔更受欢迎是因为国人始终有一颗传统的心，对传统文化其实都喜欢，只不过不能以最枯燥的方式去学习接受。

    许若风的做法，只不过是用大家能接受的方法，把传统文化演绎了出来。

    如果不是穿越过来，如果是在前世，那他也是个纯新人，跟别的新人一样，一路上磕磕绊绊，面临着很多问题，现在他穿越而来，占尽了优势。

    “谢谢老师！”许若风鞠躬感谢！

    李飞说道：“好的，感谢四位导师的精彩点评，那么接下来就是最激动人心的环节，请导师们亮出你们的打分牌！”

    所有人瞬间情绪激动，期待万分，比赛已经快结束了，这将是最后的巅峰，金哲获得了九分，大家都想知道许若风会获得什么样的成绩。

    第一个亮出打分牌的是天王吴鹏，他的分数是九点五分。

    这个分数已经是最高了，比金哲高出零点五分。

    全场立刻爆发出剧烈的掌声，无数粉丝激动的尖叫，神情疯狂，此刻，粉丝们为许若风感到骄傲。

    许若风则是瞅准时机，鞠躬感谢导师，该有的礼数不能少。

    第二个打分的是天后张颖，只见她神情凝重的举起了打分牌。

    九点七分。

    没想到张颖如此偏爱许若风，居然给出了这么高的分数，这是整个积分表演赛最高的成绩啊，远超金哲，其余选手更是不可望其项背。

    下一场就是晋级赛，猜猜主角唱什么？猜中作者妹妹爆照

    (本章完)


------------

第162章 积分表演赛结束

    已经有了两个超级高分，使得观众更加期待剩下的两位导师，期待他们能给出怎样的成绩。

    只见徐蔚举起了手中的打分牌，上面赫然写着九点六分。

    全场哗然，观众们热血沸腾，这是第三个超级高分，已经超越了金哲，不愧是许若风啊，公认的音乐才子，不仅能获得导师的一致好评，还能获得高分。

    “谢谢老师！”许若风及时的鞠躬感谢，获得如此好的成绩，他内心也很高兴。

    “好的，谢谢徐蔚老师，下一位，黎剑老师！”主持人李飞说道。

    众人的眼神立刻集中在黎剑身上，只见他缓缓举起了打分牌。

    九点八分！

    又一个超级高分，而且还是全场最高，是整个积分表演赛里的最高分。

    全场沸腾，观众们兴奋不已，尤其是许若风的粉丝，心里非常骄傲，非常有成就感。

    最终，许若风的综合成绩是九点七！

    比金哲足足高了零点七分。

    毫无疑问，许若风是全场最高分获得者，是当之无愧的积分表演赛第一人。

    他能获得这个成绩，乃是实至名归，所有人心服口服！

    观众们站起来，给许若风鼓掌，祝贺他取得好成绩，现场的声音非常大，气氛炸裂，舞台上灯光闪烁，许若风周身光芒无限，充满了无与伦比的魅力。

    这一刻，他似乎看到了前世的巅峰期，可他也清楚，这仅仅是刚开始，选秀不代表什么，选秀结束才是真正的开始。

    “谢谢老师，我一定继续努力，不辜负你们的期望！”许若风非常周到的鞠躬致谢。

    一旁的主持人李飞激情澎湃，说道：“谢谢四位导师，谢谢所有的观众，感谢你们的支持，恭喜许若风，拿到了全场最高分！”

    现场气氛更加燃，整个奥体中心，各种声音交织在一起，这里如同声音的海洋。

    这一刻，后台休息区的其余五位选手也都起身，鼓掌祝贺许若风，这是真心的祝贺，不管内心有多么的羡慕，嫉妒许若风，这一刻，面对许若风强大的实力，他们也无话可说，只有满心的钦佩。

    网络直播间里，粉丝们疯狂的刷弹幕，刷评论，各种小礼物，打赏，开始爆发，直播间热度以火箭般的速度飙升。

    “不愧是你许若风啊，又一个最高分，把金哲压制的死死地！”

    “唉，或许属于金哲的时代，真的结束了，他再努力，也争不过许若风！”

    “许若风真是老天爷赏饭吃啊，天赋太强了！”

    “我看许若风可以进军戏曲界了，这戏腔越来越正宗了！”

    “他唱到戏腔的时候，我起了一身的鸡皮疙瘩，真的太好听了，完全看不出是一个男人唱的，偏偏他唱出来，我还不觉得反感！”

    “厉害了许哥，你直接吊打同期选手啊！”

    “今晚的比赛太精彩了，可惜已经结束，我还没看够啊，下一场比赛什么时候开始啊！”

    “积分表演赛结束，接下来就是晋级赛，好激动啊！”

    “许若风我爱你，我要嫁给你！”

    “多少年才出一个许若风啊，长得帅，有才华，简直是吴鹏和王骞的结合体啊！”

    “希望许若风能一直火下去啊，可千万别像金哲那样！”

    ……

    全网的热度非常高，《黄梅戏》已经冲上了微波热搜的第一名，人气爆炸，全网上千万人都在关注这个话题。

    现场，主持人李飞说道：“各位亲爱的观众朋友，今晚的比赛到这里结束，又一次跟大家说再见，感谢大家对节目的支持，感谢……”

    伴随着主持人的话语，今晚的比赛正式结束。

    一场音乐盛宴结束！

    虽然人们不舍，但也要离开，观众们依依不舍的起身退场，恍惚间感觉刚才的一切就像一场梦，真实却又虚幻。

    只能说时间过的太快，节目太过于精彩。

    原本热闹的现场，一下子寂静下来，四位导师也离席，走专用通道离开了现场。

    许若风回到后台休息区，孟雪立刻神情激动的走过来：“祝贺你许若风，你刚才唱的真好，我们都听的入迷了！”

    清秀的小脸上满是崇拜，就像个小迷妹。

    许若风礼貌性的回道：“谢谢，你唱的也不错！”

    一旁的王承影说道：“能和你这样的高手同台，也是我们的荣幸！”

    许若风笑道：“比赛中尽力就好，不给自己留遗憾，剩下的交给老天爷！”

    王承影内心深受触动：“是啊，你说得对，我们尽管努力，剩下的交给老天爷！”

    被许若风这么一说，王承影心里舒服多了，顿时觉得眼前豁然开朗。

    “恭喜！”

    难得的是，方子涵也主动凑过来，祝贺许若风。

    “谢谢！”

    令她没想到的是，许若风只是淡淡的回了两个字，本来她还在期待着许若风能多说几句。

    “许若风，你，”

    方子涵很生气，紧紧的握着拳头，她脸蛋微红，内心羞愧，感觉自己热脸贴冷屁股，特别丢人。

    她就不明白了，许若风到底想要什么，怎么就油盐不进呢，上次她主动的投怀送抱，许若风居然视而不见，以她的美貌，不知道多少人都在暗中垂涎欲滴。

    “哈哈哈，唱的不错啊，真像个女人！”季泽宇一把拍在许若风肩头，所有人中，也就他敢这么做。

    “是吗？那你觉得我美吗？”许若风问。

    “美，美的不可方物，我心动了！”季泽宇趁势说道。

    “那改天咱们去见见叔叔，终身大事也该提上日程了！”许若风笑道。

    两个人胡乱开玩笑，十分放的开，不远处的金哲依旧沉默，仿佛没看到眼前的一幕。

    “走吧，咱们去庆祝一下！”季泽宇催促道。

    “等会，导演还没来！”许若风让他耐心等待。

    “不就那点事吗，明天再去公司问问，我给你订了餐厅，今晚请你吃大餐！”季泽宇一直在催，神情相当兴奋。

    恰巧就在这时，导演急匆匆赶来。

    一来就听到季泽宇在那发牢骚。

    “吃饭就那么重要吗？订的什么大餐啊，也没说请我啊！”童芝脸上有些不悦。

    季泽宇却丝毫不怵：“哈哈，导演，您要想吃，改天我单请您，今晚我单请他，我们兄弟两个聚一聚，庆祝一下！”

    (本章完)


------------

第163章 季家试水娱乐行业

    童芝的脸色肉眼可见的变差，一旁的孟雪和王承影很紧张，想说什么却又不敢说，方子涵冷眼看着这一幕，金哲视而不见。

    许若风在等，他想看看季泽宇怎么说。

    果然，季泽宇的话跟许若风预料的一样。

    “对了，导演，您有什么话就说吧，我俩得早点走！”季泽宇仿佛对童芝的不悦视而不见。

    童芝冷哼一声：“我来是告诉你们，晋级赛会在半月以后举行，回去好好准备，你们当中有些人，会在晋级赛淘汰，提前有个心理准备！”

    说罢，童芝狠狠地撇了一眼季泽宇，然后头也不回的走了。

    这话让孟雪和王承影两个新人非常紧张。

    “看来我也就止步于此了！”王承影说道。

    “别着急下结论，比赛还没到了，我们还有机会！”孟雪安慰道。

    “呵呵！”王承影一边苦笑，一边摇头：“我自己有几斤几两，很清楚！你也别安慰我，我没事，这人哪，得看清自己，不能做自己干不成的事情，也不能把目标定的太高！”

    孟雪认同这个说法，对他俩来说，的确要贴合实际的追求目标，一味的向许若风看齐，那目标太高，他们实现不了，这是他们穷其一生都达不到的目标。

    “走吧，先吃饭！”

    季泽宇拽着许若风离开，此时的夜晚，已经凉意阵阵，奥体中心外面，观众们已经离去，大街上依旧是车水马龙，许若风坐在季泽宇的豪车里，说道：“刚才你让导演很没面子，你就不怕她给你穿小鞋？”

    季泽宇满不在乎：“没事，反正比赛快结束了，冠军肯定不是我的，我就是凑个热闹！”

    也只有他敢这么说了，心里无所顾忌。

    “兄弟，好好唱，我看好你，冠军一定是你的！”季泽宇拍了拍许若风的肩膀，眼神坚定。

    “呵呵，你就那么肯定？”许若风笑道。

    季泽宇说道：“剩下这几个人里，也就一个金哲，还算是你的对手，其他人都不行，王承影，长的是比咱俩帅，可唱功比我还差，孟雪唱功倒是可以，比起你，差远了，至于方子涵，纯粹就是个花瓶，中看不中用，还一脸的傲气，以为自己是公主呢！”

    话语中，满是不屑，正如方子涵评价季泽宇：“一个只会靠家里的窝囊富二代而已！”

    她俩互看对方不顺眼，许若风早就习惯了。

    说话间，车子来到了市区的一栋三层小楼前，这楼的风格是古典楼阁，充满了古韵，门口的门童立刻走过来，恭敬的说道：“老板，这边请！”

    许若风诧异：“老板？”

    季泽宇说道：“去年我闲着没事，就把这里买下来了！”

    壕无人性啊！

    餐厅的内部装修风格，完全走的是古典风格，假山奇石，花草点缀，由传统民族乐器演奏的音乐淡淡响起，桌椅板凳都是名贵木材制成，市区繁华热闹，这里面却是闹中取静，给人的感觉很舒适。

    经理带着二人来到了三楼的包间，坐好之后，季泽宇直接吩咐上菜。

    许若风也算是见过世面，进过高档餐厅的，可还是被眼前的菜单震惊到了。

    最低价的素菜是好几百块，最贵的海鲜已经上万了，听季泽宇说，海鲜都是当天空运过来的。

    季泽宇点了十几个菜，开了一瓶红酒，要了一壶好茶，这一桌子下来，怎么着也得十几万。

    不过，这一分钱一分货，贵是贵了点，味道的确不错，而且服务好，环境好。

    “说吧，什么事，你季大少爷无利不起早！”许若风说道。

    季泽宇反驳：“你把我想的太坏了，我就是单纯的请你吃饭，不行吗？就咱俩这关系，能不能不要想的那么势利？”

    许若风笑道：“呵呵，没事就好！”

    季泽宇说道：“不过我刚想起来，的确有件小事！”

    许若风会心一笑！

    季泽宇说道：“唉，我不还是为了比赛吗，就是这次你写歌的时候，多花点心思，一定保证让我晋级，我要进入到总决赛！”

    许若风放下筷子：“那我能得到什么呢？”

    季泽宇微微一笑：“你放心，我早就准备好了，兄弟，京城户口的重要性，我想你应该知道吧！”

    许若风点头。

    季泽宇：“落户京城，非常难，常规性的政策要求很明确，当然，那只是常规手段，我还有非常规手段！”

    许若风明白，所以季泽宇不需要说的太透彻。

    季泽宇接着说：“我可以把你们家人的户口都转到京城！”

    这一点，许若风倒是有些心动，落户京城的好处大家都知道，已经无需多言。

    季泽宇说道：“另外，我已经说服我爸，收购了风行传媒的一部分股份，以后我家就是公司的股东之一，有了这个保障，你以后可以按照自己的想法去发展，否则，你很可能会像金哲那样！”

    许若风陷入了沉思。

    的确，娱乐圈就是这么残酷，没有背景的人，势必很难发展。

    金哲就是前车之鉴。

    等到比赛结束，十强选手才会签署真正的合同，这个合同的条款内容，目前还不知道，但是根据历史来看，选秀歌手的合同，通常不会太公平，苛刻甚至压榨性的条款比比皆是，公司前期的投入那么大，当然要尽快的捞回来，选秀本质上还是一门生意，高投入自然意味着高回报，高风险。

    “等到合适的时机，我会说服我爸，将一部分股份转给你，你以技术占股！”

    季泽宇说道。

    这个条件，不可谓不丰厚，相当诱人！

    许若风说道：“你就不怕我中途反水？”

    季泽宇笑道：“这本质上也是一种投资，投资当然会有风险，所以，我也在赌，赌你跟我是一条船上的人！”

    “你有满腹才华，我有资金，人脉，背景，我们合二为一，说不定能成就一番事业！”

    许若风感觉事情没那么简单：“你爸应该不止是帮你圆梦那么简单吧！”

    季泽宇哈哈大笑：“不错，不愧是你啊，想问题很深，的确，我爸是想借这个机会，试水娱乐行业！”

    果不其然，季家就是想以资本的方式进场，只不过目前还未开始！

    (本章完)


------------

第164章 有文艺细胞的老爸喜欢参加村晚

    季家有自己的考虑，现在看来，可不止是帮季泽宇圆梦这么简单，肯定还有更深层次的考量，这就说明季家现有的业务里，并没有娱乐行业，如今这个网络时代，娱乐行业高度发达，如果季家能趁这个机会进局，说不定能好好发展一下。

    “叔叔深谋远虑啊，佩服！”许若风笑道。

    虽然直到现在，还未见过季泽宇的父亲，但想来此人肯定非同一般，手腕，眼光，更是超群。

    季泽宇说道：“我爸就是个生意人，哪有你说的那么厉害！”

    这也许就是季泽宇故意装作谦虚，从现实来看，季家可不是一般做生意的家庭啊！

    两个人一边吃一边聊，同时再喝点红酒，气氛很到位，不得不说，这种高档餐厅的环境就是好，在这里吃饭是一种享受，非常惬意，菜品的味道也很好，许若风好久没这么悠闲的吃饭了，感觉挺不错的。

    “对了，落户的事情，你提前跟叔叔阿姨沟通一下，然后我去办！”季泽宇说道。

    许若风想了想：“没问题，不过据我估计，老两口不会动户口的，老人总是念旧！”

    季泽宇点了点头：“有道理，他俩不想动的话，转你一个人也行，这样一来，老家的房子，地，都还在，要是想你了，他俩可以来这边啊！”

    许若风：“是啊，老人家就尽量不动，让他们按照自己喜欢的方式生活！”

    如果强行让老两口在京城定居，许若风还担心他们住不惯，这里人生地不熟的，出门没个认识的人，再者，老两口当了一辈子农民，对土地有感情。

    要说京城户口，好处肯定很多，不过许若风更看好第二个条件，等于是给自己找了一个靠山，有了季家的背景，以后就可以按照自己的规划发展。

    否则，等比赛结束，正式签约的时候，很可能会被公司坑一把，选秀歌手虽然在舞台上风光无限，但在公司里没有话语权。

    季家资本的介入，是一个契机，既是为了给季泽宇圆梦，也是想让季家多一个产业，许若风，就是产业路上很重要的一枚棋子，合作双赢的模式，许若风能接受。

    “收购股份的事情，暂时不会有太多人知道，所以不会对我们有影响，回去之后，你大可以准备下一场比赛了！”季泽宇说道。

    “好，我好好想想！”许若风点头。

    “这样最好，我是一定要进入总决赛的，我就拿个第三名吧，一二名你和金哲去争，不过我最看好你，金哲不行，他已经过气了，而且他的歌里，暮气很重！”

    季泽宇说的不无道理，但现在比赛还未开始，孰强孰弱，犹未可知。

    这顿饭吃了两个时辰，正餐吃完以后，服务员又端来了新鲜的水果，吃了以后，这才出门，季泽宇的司机开着车，送二人回到了公司宿舍。

    晚上躺床上的时候，许若风习惯性的打开手机，不想这时，接到了家里的电话。

    “喂，妈！”

    电话那头，传来了母亲苍老而又夹杂着喜悦的声音：“儿子，这会应该躺下了吧，今晚的比赛我看了，你唱的真好，早知道你会唱戏，咱村里以前过年耍秧歌就让你去！”

    许若风在记忆中搜寻，老家过年是要耍秧歌的，除了秧歌，还有舞狮，舞龙，唱大戏等节目，也有一些年轻人唱流行音乐，老人们也喜欢跳广场舞，总之，各种形式的节目都有，重在参与嘛，大家聚在一起，就是图个热闹。

    “嗨，不是有我爸吗，他喜欢唱戏，还喜欢拉二胡！”许若风想起来了，老爸虽说是农民，但文艺细胞可不少，年轻那会自学二胡，打许若风记事起，老爸的二胡就已经远近闻名，每年村里的晚会老爸都要参加，他可是重量级嘉宾，再加上他也算半个票友，是个戏曲爱好者，还能吼两嗓子，所以在村里的名气也不小。

    “唉，他以后估计是去不成了，不知道怎么回事，最近你爸记性越来越差，有时候正常，有时候丢三落四的！”母亲叹息道。

    许若风：“要不去县医院检查吧，咱家现在不缺钱，别舍不得花！”

    母亲：“去了，可医院也没检查出啥毛病，就开了点药，我寻思着先吃一段时间的药，然后看效果咋样！”

    “嗯，也行，现在你身体弱，还要抽空多照顾我爸，家里的地，能不种就不种，租出去吧，我给你们的钱，足够你们生活！”

    许若风给父母留了一大笔钱，足够老两口滋润的生活。

    “放心吧儿子，我们现在过的很好，天天吃肉，而且你现在出息了，我们出门的时候，脸上也有光，你不知道啊，最近家里来了好几个媒人，都是给你说亲的，彩礼也不要多少……”

    老人还是传统思想，都催促儿女尽快成家，另外，许妈也想趁她还能动弹，再给许若风带孙子，在她心里，只要把孙子带大，她的使命才算完成，到她这个年纪，已经别无他求！

    “妈，我才二十岁，结婚的事还早着呢！”

    许若风苦口婆心的劝着，过了一会儿，许若风又和老爸聊了一会。

    “儿子，你工作忙吗，今天送了多少单啊？”老父亲问道。

    许若风解释道：“爸，我早就不送外卖了，我现在是明星，一个月挣好几万了……”

    电话那头，老父亲愣了一会儿，才说道：“哦，对啊，我儿子现在是大明星啊，还在京城买房子了，现在村里人都说，老许家祖坟冒青烟了……”

    聊天的过程中，许若风发现，父亲的记忆时好时坏，有些事容易忘记，经常需要提醒，然后才能慢慢想起。

    正说着，老爸突然在电话里语气急促的说道：“他娘啊，你明天记得把肉缸里的肉拿出来晾一晾，等儿子过年回来了就能吃了！”

    母亲在一旁答应，父亲不断的嘱咐，这种肉是老家经常腌制的，通常在冬天，宰完年猪，就开始用配制好的调料开始腌，腊月头上宰年猪，肉腌到春节，味道刚刚好。

    也不知怎么了，老爸一直在重复这件事。

    “明天把肉拿出来晾一晾，我儿子喜欢吃肉！”

    “他小时候就喜欢吃肉！”

    ……

    (本章完)


------------

第165章 《黄梅戏》火爆全网，全网掀起戏腔热潮

    挂了电话，许若风心里有些无奈，父母年纪大了，总是会生病，这是人必须要经历的，父母的想法跟自己不同，所以，现阶段结婚是不可能的，这一世，他穿越而来，有着对父母不可推卸的责任，所以，让他们安心养老，是许若风必须要做的。

    老两口现在一个身体虚弱，一个记忆力减退，未来谁也不知道会出现什么问题。

    不过好在自己有一定的经济基础，可以应对变化。

    至于落户的事情，许若风已经问过父母了，如他所料，父母舍不得家里的房子和地，所以不愿落户，他俩倒是鼓励许若风落户，所以最终决定，只把许若风一个人的户口转到京城。

    夜已深了，一旁的季泽宇已经酣然入睡，许若风却睡不着，他在脑海中寻思着下一场比赛，要想保证季泽宇进入总决赛，也就是冠军夜，那么这首歌必须要质量过硬，也就是说，要在晋级赛，淘汰孟雪。

    实际上季泽宇的最大对手，就是孟雪。

    王承影和方子涵不足为虑。

    孟雪很有潜力，很努力，也有些天赋，他作为纯新人，单靠自己的努力走到现在，实属不易，足以说明她非常强大，跟季泽宇这种氪金玩家不同。

    那么，让他唱什么呢？

    首先还是要符合季泽宇的声音特点，也必须要在他能唱的范围内，毕竟他的唱功还不强。

    想了一会，许若风想到了一首歌，马上起身，打开电脑，凭借自己的记忆把谱子写出来，然后修正。

    忙完之后，他又把自己要唱的曲子写出来，前前后后花了两个小时。

    第二天一大早，许若风就把曲子交给季泽宇。

    “什么？这么快就写好了？你确定不改改？”季泽宇大吃一惊。

    许若风笑道：“不用改，就按这个唱吧，我对自己的作品有信心！”

    “那好吧，我听你的！”季泽宇说道。

    “另外，为了确保这次你能顺利晋级，我要全程参与你的赛前练习，包括编曲部分！”许若风说道。

    “你还会编曲？”季泽宇震惊。

    许若风点头：“会一点儿，这曲子我有自己的想法，如果交给节目组，恐怕效果不好，所以倒不如直接把曲子做好，然后交给节目组！”

    季泽宇觉得有道理，也就欣然同意。

    同样的，他们有一周的培训时间，培训内容都在随着每个人实力的提升而变化，这个机会，大家都很努力的抓住，陈老师对金哲和许若风尤为看重，尤其是许若风，他在音乐上的天赋，非常罕见，陈教授可是不止一次的当众夸奖许若风。

    而且陈老师也和许若风单独谈过，详细的问过许若风以后的规划，陈桦不想让许若风的天赋受到制约，所以她一直在提议许若风去京城音乐学院进修，系统性的学习音乐，如果许若风愿意去，陈桦亲自推荐他。

    以陈桦的咖位，亲自做许若风的推荐人，许若风肯定能轻松进入音乐学院。

    要说没想法那是假的，毕竟京城音乐学院是国内顶尖的音乐学院，大师云集，如果能够静下心来学习一段时间，必然受益终生。

    经过慎重考虑，许若风同意了陈桦的提议，等比赛结束，专门抽出一段时间去学习。

    得到了许若风确定的答复，陈桦很高兴，她是发自内心的喜欢许若风这个好苗子，所以想不遗余力的把他培养好，让他在音乐道路上走的更远。

    在培训期间，上场比赛的歌曲已经火爆网络。

    公司在比赛结束之后，立刻把比赛歌曲发布到网上，引发无数网友关注。

    在滕逊集团旗下的三大音乐平台上，上场比赛的六首歌曲占据了各大榜单靠前的位置。

    相对来说，王承影和方子涵的歌曲排名靠后，销量水平一般，评论数量也一般，这也不怪他们，只能说他俩的对手一个比一个强大。

    比他俩强大一筹的孟雪，已经收获了一批忠实的粉丝，参赛歌曲排名保持在新歌榜，热歌榜前三十。

    销量不错，评论数量也多，而且口碑很好。

    再加上孟雪本人的长相也很亲民，所以她粉丝很多。

    奈何对手太强大，吸走了她大半的气运，她一个平民玩家，愣是被季泽宇这个氪金党超越，《烟花易冷》高居新歌榜前十，热歌榜前二十，销量榜排名前十五。

    三大音乐平台的评论数量加起来超过了二十万。

    “许若风音乐才子的名头越来越响，这歌写的有水平，歌词太美了，尽显古典文化的魅力！”

    “这作词水平没谁了，许若风的文学功底深厚啊！”

    “季泽宇上辈子拯救宇宙了吗，怎么遇到了许若风这么厉害的朋友啊！”

    “只能说季泽宇的每首歌都是许若风量身定做的！”

    “为了这首歌我专门开了会员！”

    “宇哥哥舞台上的样子好帅啊！”

    “好美的歌啊，就像一幅古典图画，原来许若风笔下的古代充满了人文之美！”

    ……

    即便季泽宇再火，也比不过金哲，毕竟他有很多老粉丝，这些老粉舍得花钱，使劲的买金哲的歌曲，使得金哲的歌在销量榜上一路狂飙，直至前十。

    新歌榜更是冲进了前五，热歌榜前十。

    三大音乐平台的评论数量加起来超过了三十万。

    而且这种文艺风歌曲，口碑很好，网友的评价很高。

    当然了，最火爆的还得是许若风，他势头很猛，新歌《黄梅戏》登顶新歌榜，热歌榜，这两个重量级榜单，都被许若风强势霸占。

    《黄梅戏》的销量很猛，连续四天排名第一，三大音乐平台的评论数量加起来超过了四十万。

    在专业的评分网站上，《黄梅戏》的评分高达九点五分，超过一百万人参与评分。

    网络上掀起了一股戏腔风，戏曲文化重新走进年轻人视野中，以往让人觉得枯燥乏味的戏曲，如今也变得魅力十足，在各大视频网站，尤其是短视频平台，戏腔特别火，许若风的戏腔视频播放量很高。

    连带着传统戏曲的视频也火了，那些被年轻人忽略的文化瑰宝，正在重新拾起。

    (本章完)


------------

第166章 戏腔+3

    最近几天，《黄梅戏》持续霸占微波热搜第一名，此类话题阅读量突破一亿，讨论数量更是突破了十五万。

    很多知名博主都在参与评论。

    比如有一个叫音乐先锋的博主这样评价：“最近戏腔火了，原因是许若风在《明日之星》比赛现场，演唱了一首《黄梅戏》，这首歌用许若风最擅长的女声和戏腔演唱，前半部分的女声细腻清澈，柔美温婉，到了副歌部分的戏腔，更是戏曲味道十足，让我不由得想起了那些戏曲演员，好奇之下，我听了许若风的其他作品，发现他真的是个天才，不仅自己写歌，还独创了很多唱法，比如海豚音，比如女声，比如戏腔，他的那首《赤伶》真的逆天，把流行音乐和古典文化结合，非常有魅力……”

    另一个知名博主西山独立评价道：“我是许若风的粉丝，一直在追他的节目，他从复活赛开始，一路高歌猛进，每场比赛都有热门歌曲，而且关键是他的歌都是自己写的，纯纯的原创，和金哲一样，真是艺高人胆大啊，我感觉许若风挺适合戏腔的，因为他的声音本就偏向女声，这是他的天赋，或者说，许若风以后当一个戏曲演员也可以啊，像《黄梅戏》这首，歌词就是典型的古代才子佳人的故事，非常经典，可以说是家喻户晓，许若风在副歌部分的戏腔演唱功底深厚，非常厉害，我身边好几个朋友都是他的粉丝！”

    ……

    网上有无数的粉丝在痴迷着许若风的戏腔，为之沉醉，当然了，有多少人追捧，就有多少人质疑，伴随着许若风的名声越来越火，质疑他的人也越来越多。

    说他娘娘腔，败坏乐坛风气，教坏年轻人，骂他不男不女，故意唱女声，博眼球，吸引人们的注意力，实则没有任何能力，他这样的人都不能称为歌手，只能算个网红，有些人批评的更直接，说等到比赛结束，许若风很快就凉凉了，这是选秀歌手的宿命，现在火是因为有节目组这个平台，以后可没有这么好的曝光了。

    娱乐圈就是这样，好与坏都是一起的，许若风已经见怪不怪了。

    不过，歌曲越火，许若风的收入越高，靠着这些收入，许若风可以过上舒服日子，也可以给家里改善生活，给父母养老。

    网上的戏腔热潮还将持续很久，大街小巷，各种餐厅，咖啡店，到处都能听到许若风的歌，尤其年轻人喜欢这种戏腔歌曲，零零后最为突出。

    这是真正的火出圈，在各大短视频网站，许若风的歌曲视频特别火爆，点击量非常高，《黄梅戏》的视频尤为火爆。

    这么火爆的歌曲，自然是为许若风积攒了很多的人气。

    这一天，许若风又一次解锁了新技能。

    “叮！”

    “恭喜宿主，当前获得声望值五百万！”

    “解锁新技能：戏腔+3。”

    “解锁下一个技能需要声望值一千万！”

    新技能收到，也是戏腔，许若风感觉戏腔的味道更加纯正，更加专业，现在的戏腔，才是原汁原味的戏曲唱法。

    虽然这种唱法只能算是戏曲中初级的唱法，但在流行乐坛，这种唱法够用。

    既然这样，许若风对下一首歌曲更加有信心了。

    培训结束后，选手们就各自准备参赛歌曲了，晋级赛对于纯新人来说，压力很大，因为晋级赛的成绩，会包含三场积分表演赛的成绩，这样一来，许若风，金哲，最强二人组是最占优势的，因为他们二人的积分最高。

    “走吧，去我的录音棚！”季泽宇说道。

    “你什么时候又买了一个录音棚？”许若风好奇的问道。

    季泽宇说道：“小时候我爸给我买的，一直都在啊！”

    也对，以季家的财力，一个小小的录音棚不算什么。

    季泽宇让司机开车，载着二人来到了市里的一栋高级写字楼，车子进入地下停车场，二人从电梯上二十楼。

    这个录音棚面积不大，但是设备齐全，并且隔音效果很好，许若风看了一圈，很满意，这里很适合。

    “怎么样，可以开始了吧！”季泽宇询问。

    “可以，我先做伴奏！”

    许若风坐下来，根据记忆，开始编曲，实际上这首歌并不是纯粹的流行音乐，还有摇滚风格。

    所以在编曲的时候，要融入电子吉他，电子钢琴等乐器。

    一旁的季泽宇看傻了，没想到许若风的编曲功力这么深厚啊，都已经比肩专业编曲了。

    太厉害了这小子，还有什么是他不会的！

    前后花了两个小时，许若风编好了曲。

    “你熟悉一下，然后开始练！”许若风说道。

    季泽宇不敢怠慢，立刻熟背歌词。

    半晌后，季泽宇开始唱了。

    “不对，感情不合适，要唱出那种随意洒脱的感觉，就好像你在自驾游，想象一下，你现在开着越野车，正在环西部自驾游，车窗外，是雪山草原，湖泊河流，一边想这个画面，一边唱！”

    季泽宇的唱法一直达不到许若风的要求，所以只能一遍遍的唱。

    季泽宇没有休息，一直在唱，他始终很认真，唱着唱着，感觉来了，渐渐的有那种在路上的感觉。

    季泽宇越来越投入，唱的更加顺畅。

    “好，就是这个感觉，稳住，继续努力！”

    许若风一直在指导。

    接连几天时间，季泽宇都在练习，越唱越好。

    “喂，说说你的新歌呗！”季泽宇在晚上休息的时候，好奇的问道。

    “这不能告诉你！”许若风直接拒绝。

    “切，没劲！”季泽宇有些失望。

    对于新歌，许若风很上心，每天等到季泽宇唱完了，他才唱，这次唱的时候，他的戏腔更加纯正，是正宗的戏曲味道，虽说还不是纯粹的戏曲选段，但流行音乐和戏曲的占比，基本上持平，而且核心的戏腔部分，更加专业。

    这才是大杀器。

    就在每位选手准备参赛歌曲的时候，节目组在网上发布了晋级赛的预告片，这可谓是一记猛攻，直接点燃了粉丝心里的热血。

    六位选手，各有各的特色，有各自的粉丝，更有属于自己的风格。

    (本章完)


------------

第167章 晋级赛预告片发布，引入大众打分环节

    预告片照例公布了六位选手的写真海报，出场顺序也是很有讲究的，人气最高的二人组肯定是最后出现，实力最差同时也是颜值担当二人组最先出现，主持人还是李飞，他是业界有名的主持人，主持风格幽默，语速极快，非常有个人魅力，而且李飞的外形条件也很好，所以他的粉丝也不少。

    四位导师不变，这个阵容在流行乐坛已经是顶配了，也只有滕逊才能请的起。

    不同的是，这次的预告片释放了一个重要信息，晋级赛和总决赛的评分，由两部分组成，一是导师打分，二是全网的网友打分，然后由电脑系统自动计算出所有网友评分的平均分，最后，二者相加，才是每位选手的最终成绩。

    为此，节目组特意在微波开通了打分窗口，比赛当晚，这个窗口对所有网友开放，到那时，每一位粉丝都可以为心爱的歌手打分。

    这个环节的设置，大幅度提高了观众和节目的互动性，对于许若风这样粉丝多的人，很有好处，那相对的，像王承影这样粉丝少的，会比较吃亏。

    站在节目组角度，这样做会增加节目看点，比赛快结束了，当然要搞点动静出来，把人气和热度尽快炒起来，争取这最后两场比赛，大赚一波。

    不过，这种大众打分的环节，也存在很多弊端，其中许若风最担心的一点就是公平性，粉丝一时上头，给偶像打个满分，这样的分数还能用吗？或者说，有些粉丝情绪亢奋，直接花钱给偶像打高分，从别人那里买高分，等等，作弊空间很大，可操作性很强，在网络时代，刷成绩，买高分，这都是常规操作。

    “节目组最看重的就是利益，这些问题肯定早就想到了！”许若风琢磨，就看公司怎么解决这个问题了。

    如果放任不管，谁都不知道会发生什么事，如果管，那该从何处下手呢？现在的网络技术很发达，财大气粗如滕逊，很多问题也不是随意就能杜绝的。

    预告片引发全网的粉丝热议，在微波登顶了热搜。

    超过五千多万的人阅读，讨论数量突破五万。

    “晋级赛赶紧开始吧，我都迫不及待了，不过这次我能参与打分了，好激动啊，到时候我一定给许若风打高分！”

    “期待许若风的新歌啊，黄梅戏没听够啊，戏腔真的太棒了，太美了，许若风，好好走你自己的路，不要听别人瞎说，你在舞台上的样子，最爷们！”

    “金哲的老粉都来我这里集合，到时候咱们商量一下，该给金哲打多少分合适，楼上的，不要老是风哥哥风哥哥的，听着腻歪！”

    “王承影和方子涵虽然长的好看，但是实力不行啊，孟雪兼顾了二人的优点，我看好她！”

    “好快啊，都已经秋天了，比赛快结束了，我希望冠军一定是许若风的，同意的点赞！”

    “金哲比许若风更需要冠军，他都三十了，这次再不能翻身，这辈子就完了！”

    “感觉这次的大众打分机制不对劲啊，刷分的嫌疑很大，像季泽宇那种有钱人，岂不是可以给自己买分！节目组真的要认真考虑一下，否则会影响节目口碑，我看现在节目的评分是八点五分，临了别搬起石头砸自己脚。”

    ……

    网友热议，业界都在关注，比赛还未开始，就已经吸引无数人期待。

    选手们在积极的准备参赛歌曲，季泽宇每天都在苦练，大概他是富二代里最用功的一个，每天被许若风折磨的叫苦连天，但最终他还是坚持下来。

    “你比我高中班主任都严！”季泽宇受不了的时候，当面吐槽许若风。

    “现在吃苦是为了你的未来，吃得苦中苦，方为人上人。”许若风笑道。

    季泽宇翻了个白眼：“切，打住，你这话让我想揍你，哎，你说，要是让那些八卦媒体知道这件事了，会怎么写？富二代手撕音乐才子，哈哈哈！”

    “你这脑细胞真够活跃的！”

    两个人一边练歌，一边开玩笑，时间过的很快。

    晋级赛的开场秀，准时彩排。

    大家在奥体中心的现场集合，经历了为期半月的休赛阶段，每位选手的期待值更高。

    “许若风，你们两个怎么好久没见了啊？”孟雪一见面就好奇的问道，因为其他人基本上都住宿舍，每天吃饭也在公司的食堂，练歌就去公司的录音棚，基本上每天都能碰面。

    但却很少交流，唯一交流最多的就是孟雪和王承影。

    “哦，我俩在其他地方练歌！”许若风简单的回了一句。

    “怎么着，孟大美女，我俩去哪，还需要向你汇报吗？”季泽宇反问。

    孟雪顿时解释：“不不不，你误会了，我不是这个意思，我就是好长时间没看到你俩，心里好奇问问！”

    季泽宇嘿嘿一笑：“没事，我知道你这是关心朋友，刚才跟你开个玩笑，别往心里去啊！”

    听到季泽宇这么说，孟雪心里踏实多了，不想一旁的方子涵却冷哼一声：“无聊！”

    季泽宇不惯着她，立刻回：“无聊就走啊，又没人求你来，粉丝觉得你是女神，在我眼里，你顶多就是个路人甲！”

    许若风感觉很好笑，站在一旁看热闹，孟雪和王承影其实很想劝劝双方，但又不敢，所以只能站着，一脸尴尬的看着。

    “你以为你比我厉害吗，要不是家里有几个臭钱，你早就淘汰了！”方子涵大声说道。

    这两个人互掐永远是钱和外貌，没别的，而且季泽宇说话更毒，直接往方子涵的心窝子里捅。

    “是啊，我就是有钱啊，可惜你没有啊，哦，对了，我记得你以前好像签了经纪公司，那么这次参加比赛，是来下山历练的？不对啊，你已经有合约了，怎么还能跟风行传媒签合同？这是犯法的！”季泽宇对方子涵的背景比较了解，他刚说完，方子涵立刻脸色大怒，一双美眸狠狠地瞪着季泽宇。

    的确，许若风在复活赛阶段，也简单了解过方子涵，那时候就觉得这个人不简单，她一直对自己的外貌非常自信，而且，那次她来到许若风的宿舍……

    (本章完)


------------

第168章 晋级赛开始

    季泽宇丝毫不怵，还想再说，却被许若风拦住：“行了，你少说两句！”

    季泽宇这才收手，要不然他还想怼几句。

    “你干嘛帮她说话啊？”季泽宇不解的问道。

    许若风回道：“这里毕竟人多，要是被别有用心的人看到两个新人选手在吵架，传出去恐怕又得上热搜，到时候你能不能正常比赛都很难说，你得注意公众影响，为了你的梦想，你还是收敛一下！”

    季泽宇点头：“说的也是，那行，我听你的，今天暂时饶了她！跟一个花瓶有什么过不去的！”

    方子涵脸上的怒气慢慢消减，转而变得冰冷，她就像一只孤独而又倔强的天鹅，不与其他人同流合污。

    一旁的孟雪和王承影也不敢过去安慰她，所以只得悄悄走开。

    金哲自始至终都是一副神情淡漠的样子，对这些年轻人的矛盾不感兴趣。

    无聊的等了一会，导演和老师终于来了，童芝走路很快，步伐飞快，一看就是职场女强人的架势，给孟雪二人的压力很大。

    “各位，马上就是晋级赛了，提前祝大家比赛顺利，祝大家能拿到自己满意的成绩，晋级赛的开场秀很重要，所以大家要认真排练，你们的时间不多，要抓紧每一分每一秒，必须要在有限的时间内，排练出最好的效果！”

    导演在讲话，选手们都在竖起耳朵认真听，讲完以后，老师又开始讲话。

    “喂，我怎么感觉导演看你的眼神不对啊？”许若风悄悄说道。

    季泽宇低声说：“这还用问吗，肯定是因为上次那件事啊，我当众驳了她的面子，让她很难堪，她一直记仇呗！”

    许若风说：“你就不怕她给你穿小鞋？”

    季泽宇无所顾忌：“这有什么好怕的，别担心！”

    许若风倒不是真的担心，季泽宇家庭背景那么强，自然不会惧怕一个导演。

    本次开场秀的老师，依旧是吴亚男，她虽然已经有三十多岁的年纪，步入中年，但是因为常年健身的原因，身材保持的很好，而且她可能更喜欢户外运动，所以皮肤有些偏向小麦色，整个人的精神气质，外在的状态很好，让人看了很舒服。

    吴亚男负责了很多次开场秀，效果很好，也深得公司的器重，这次晋级赛，就是想通过一个精彩的开场秀，把节目气氛拉到一个全新的高度。

    开场秀的核心依旧是许若风和金哲，这二人实力最强，而且也很有个人魅力，尤其是许若风，最近戏腔特别火爆，所以开场秀里，肯定有戏腔。

    吴亚男要求很高，每位选手不敢大意，都在认真练习，前后花了两天时间，终于搞定了开场秀。

    与此同时，节目组也已经开始了门票预售。

    开售一个小时，几万张门票立刻售磐，人气非常高，抢票的人非常多，很多观众甚至还加钱从别人手里买，当然了，也有黄牛倒票的现象，只不过节目组对此束手无策。

    经历了半个多月的等待，观众们的期待值早已经拉满，网上的各种热议话题非常多，《黄梅戏》的口碑和销量持续走高。

    戏腔爆火，在乐坛流行起来，无数年轻人把许若风视为当今的音乐才子，各大短视频平台上，无数模仿许若风，模仿戏腔的视频播放量持续走高。

    在万众期待中，晋级赛开始了，这天晚上，城市刚刚亮起了千万盏灯，奥体中心门外就已经排起了长队，来自天南海北的粉丝们非常激动，他们很多人都是从外地赶来，提早在这里等待，只为能早点进去，保安们已经提前进场维护秩序，引导观众有序进场。

    “喂，好激动啊，我可是头一次来现场啊，听说许若风现场的实力很强啊！”有一位清秀女生激动的跟朋友说话。

    “是啊，我上次来的时候，正好碰上他唱黄梅戏，那感觉真的太棒了，他全开麦唱的就像录音棚一样，太帅了！”

    不少人在排队的时候，已经聊起来，认识的不认识的，都能聊几句。

    当然了，也有很多金哲的老粉前来。

    “今晚大家给点力啊，给金哲的分数打高一点！”

    “放心吧，我已经告诉朋友了，都给金哲打分！”

    “晋级是没问题了，关键是总决赛，冠军一定得是金哲的！”

    “可我看许若风实力很强啊，金哲遇到对手了！”

    “哼，强又怎么样，只要我们的人足够多，就不怕他！”

    ……

    时隔三年，金哲的老粉依旧很铁，粉丝粘性很强，这也是金哲的个人实力所决定的，他在三年前的状态，很像现在的许若风，那时的他，一骑绝尘，鲜有对手。

    不过许若风的粉丝也不是吃素的，这次加入了新的打分规则，对粉丝们来说，是最好的机会。

    “家人们，咱们给许若风打最高分，直接满分吧！”

    “对啊，一定让许若风拿到冠军！”

    “我看金哲的粉丝不少，他是许若风最大的竞争对手，我感觉最后谁拿冠军很难说啊！”

    “肯定是许若风啊，他的戏腔那么好听，我最近超喜欢黄梅戏！”

    ……

    两家的粉丝非常忠心，都在想着让自己偶像赢。

    粉丝们进场的同时，后台导演组的工作人员正在忙碌着，而六位选手已经化好妆，穿着专业的演出服准备就绪。

    网络直播间里，上百万人正在等待，等待晋级赛开始。

    现在比赛快结束了，越来越多的人都在时刻关注比赛，尤其是最后的冠军之争。

    奥体中心好几万人全部就坐，舞台上灯光闪烁，开场秀正式开始。

    六位选手一上台，现场的观众就爆发出惊天的掌声，无数人激动的呐喊，两位颜值担当率先出现在镜头前，引发无数人疯狂尖叫，他俩虽然唱功一般，但胜在颜值出众，对于颜值党来说，王承影和方子涵，的确是最吸引人的偶像。

    孟雪清秀可人，实力很强，她的综合表现出众，属于是靠自己，不靠钱也不靠别人。

    当然了，季泽宇凭借自己本身的魅力，也吸引了不少粉丝，再加上他还是个富二代，所以满足了无数女生心中对白马王子的幻想。

    (本章完)


------------

第169章 公布积分

    整个开场秀的舞台效果非常棒，已经达到了导演的预期，这种节目就是为了调节气氛，吸引人气，所以重在气氛，王承影和方子涵的率先亮相，从颜值上就已经吸引了无数粉丝，再加上孟雪和季泽宇两个中间档位的选手亮相，气氛一下子活跃起来，直到许若风和金哲的亮相，气氛瞬间爆炸。

    尤其是当许若风唱起《黄梅戏》的时候，现场气氛直接炸裂，观众们热血沸腾，很多第一次来现场的观众，都被许若风的唱功所震撼，没想到他全开麦的情况下，居然还能唱的这么稳，就这份实力，整个乐坛没几人能做到。

    “为救李郎离家园，谁料皇榜中状元。”

    戏腔响起的那一刻，无数人心中的梦开始实现了，仿佛一道光照进了现实，舞台上的许若风，对戏腔是信手拈来，游刃有余，一切尽在他掌握之中，现场全开麦的情况下，他唱的非常稳，唱功惊人，无数第一次来到现场的观众，皆是被深深的震惊到了，人们纷纷感叹，这票买的值啊。

    眼下《黄梅戏》正火，节目组特意在开场秀阶段安排许若风重唱《黄梅戏》，可谓是明智之举，一下子把节目的人气拉高，现场的气氛飙升，网络直播间更是人气火爆，网友们非常活跃，热度之高，使得节目刚开播就冲上了微波热搜。

    开场秀前后也不过十分钟左右，可是给许若风一个人的演唱时间却有四分钟，金哲都没这个待遇，足见节目组对许若风的重视，这也让许若风的粉丝们内心非常自豪，为之骄傲，然而金哲的粉丝们却有些不高兴，凭什么让许若风露脸，却不让金哲独唱？

    可是，再怎么不忿，开场秀也已经结束了。

    现场掌声雷动，尖叫声欢呼声响成一片，观众们热血沸腾，一首戏腔，成功的带动了现场气氛，让节目一开播就热度拉满。

    六位选手伴随着熄灭的灯光退场，主持人李飞今天穿的很帅气，他走上舞台，激情澎湃的说道：“各位亲爱的观众朋友，全网的朋友们，大家晚上好，我是你们的老朋友，李飞！”

    “欢迎大家来到久违的舞台，欢迎大家准时收看本场晋级赛！”

    李飞激动的语气，引发观众们热情的欢呼和掌声。

    不愧是当红的主持人啊，非常擅长带气氛，懂的节奏。

    “感谢六位选手为我们带来精彩的开场秀，更要感谢许若风为我们再次演唱《黄梅戏》这一火爆热门的作品，最近我可是天天都能听到黄梅戏啊，听的我耳朵都起茧子了，我身边好多人都非常喜欢这首歌，他们都是许若风的忠实粉丝，虽然他们不能来到现场，但是现在，他们同样在屏幕前关注比赛！”

    一段开场白，说的观众们热血沸腾，激动不已，最近《黄梅戏》火遍大江南北，身边有几个朋友在听，这很正常。

    照例，主持人在比赛开始前公布了赞助商名单，跟以前相比，赞助商增加了，这是因为节目太火爆，所以各家赞助商纷纷上门寻求合作，这使得公司高层非常高兴。

    此时的四位导师，已经坐在导师席上，他们的脸上，同样有着期待。

    “好的，那么现在，我将公布过去三场积分表演赛里，每位选手的积分情况！”

    主持人李飞说道。

    观众们异常兴奋，鼓掌尖叫。

    “王承影，四分，五分，五分，最终的综合积分是四点六，恭喜王承影，恭喜我们的颜值担当，用实力诠释了什么叫才华与颜值并存！”

    现场响起热烈的掌声，尤其是王承影的颜粉，最为激动，这个成绩对他来说，已经非常不错了，毕竟他的唱功在六人之中是垫底的存在，跟他一个档次的也只有方子涵。

    同为颜值担当，方子涵的颜粉更多，然而她的积分却不像颜值那么出众。

    “方子涵，三分，四分，四分，最终的综合积分是三点六，恭喜方子涵！”

    现场的颜粉立刻尖叫欢呼，热情的给方子涵鼓掌。

    网络直播间里，方子涵的粉丝们也在热情的发言，打赏，刷弹幕。

    殊不知在休息区，方子涵却是脸色冰冷，她感觉这更像是公开处刑，太丢人了，积分居然是垫底的存在，比王承影低了整整一分，差距太大，而一旁的王承影内心也是稍稍松了一口气，幸好垫底的不是自己，否则丢死人了，王承影时不时的偷瞄一眼方子涵，心想，她现在一定很难过吧！

    “不错哦，加油！”孟雪安慰着他。

    “嗨，别挖苦我了，跟你差的远呢！”王承影苦笑，他跟孟雪之间的差距，都需要好长时间才能追平，或许，他这辈子也就这样了，不可能追上孟雪，因为她也在进步啊，不可能一直在原地徘徊。

    “孟雪，四分，六分，七分，最终的综合积分是五点六分！让我们掌声祝贺孟雪，取得好成绩，孟雪的进步，我们大家有目共睹，我们亲眼看着她一步步成长，希望在今晚的比赛中，她能拿到更好的成绩！”

    有颜又有才的孟雪，简直是很多粉丝心中的完美女生，她不像方子涵那么冷傲，反而清秀可人，就像邻家女孩一般，她的唱功比颜值担当二人组强很多，靠着自己的努力慢慢进步，潜力无限。

    粉丝们在兴奋的鼓掌尖叫，休息区，王承影也在鼓掌：“恭喜啊，拿到这么好的成绩！”

    孟雪苦笑：“别挖苦我了，我这点成绩，跟人家不能比，差的远了！”

    王承影无奈的叹息：“是啊，我们只是普通人，所以只能活在自己的世界里，不能跟天才相提并论！”

    一旁的许若风倒是觉得，孟雪是个苗子，将来只要有机会稳步发展，一定可以在乐坛站稳脚跟。

    “季泽宇，五分，六点二分，八分，综合积分是六点四分，恭喜季泽宇，获得如此高的成绩，你和许若风的合作，简直是绝配，天作之合，许若风的原创才华，季泽宇的优质唱功，加在一起成就了乐坛经典！”

    全场沸腾，粉丝们疯狂尖叫！

    (本章完)


------------

第170章 九点三，全场最高积分

    季泽宇的粉丝们激动不已，太过于兴奋，在所有选手中，季泽宇是近乎完美的男神，有钱有颜有才华，还很努力，堪称完美，这样的男生，没有哪个女生会拒绝，因此季泽宇的女粉丝很多，无论是现场还是直播间，这些女粉丝都在疯狂的给季泽宇鼓掌加油，刷评论打赏。

    他的唱功也配得上这个成绩，虽说他有许若风帮忙，但自身的唱功也是让四位导师认可的。

    “还不错，应该符合你的预期吧！”许若风说道。

    季泽宇笑道：“可以了，以我现在的水平，已经非常好了，这其中还有你的功劳，当然了，如果要比纯粹的个人实力，我是不如孟雪的，但我比她有钱，所以我赢了她。”

    这话很对，钱就是资源，季泽宇只不过在利用自己手中的资源而已，资源也是个人实力的一部分。

    “看来你还有点自知之明！”许若风打趣。

    季泽宇瞪了他一眼：“切，我不傻好吗？”

    两个人有说有笑，金哲依旧远离众人，独自坐在角落，身旁放着他心爱的吉他，看起来他仿佛不关心世事，可他的眼睛，却一直盯着屏幕看。

    “哼，一个靠家里砸钱的废物都能获得这么高的成绩，真不知道导师们看中他哪点了。”方子涵心里很生气，也很无奈，她明白，自己是与冠军无缘了，刚开始参赛的时候，她还信心满满，自以为能拿到冠军，可没想到复活赛阶段杀出一个许若风，一举成名，自此，他和金哲开始统治这个舞台，其他人再也没有赢的机会。

    看不到赢的希望，这种感觉很难受，其他人更是如此，尤其是孟雪和王承影，内心已经对冠军的期待不大，但他们仍然不想放弃，仍然想最后一搏。

    现在只剩下最后的二人没有公布积分，这是最强二人组，也是所有观众最为期待的，主持人李飞大声说道：“金哲，八分，七分，九分，最终，他的综合积分是八分！恭喜金哲，让我们用热烈的掌声祝贺他！”

    伴随着主持人的声音，全场观众热情鼓掌，人们热血沸腾，大声尖叫，庆祝这一刻的喜悦，尤其对于老粉来说，这一刻非常有纪念意义，因为这是三年后金哲距离巅峰最近的时刻，现在，他离冠军又近了一步，只要打败许若风这个对手，他又可以回到巅峰了，这是所有老粉共同的期待，为此，老粉将拼尽所能的支持金哲。

    那些在直播间守候的老粉激动不已，金哲依旧没让大家失望，他还是那么厉害，他的嗓子没变，声音依旧富有磁性，他写的歌还是那么走心，在很多铁杆粉丝心里，金哲才是真正的歌手，音乐人，而许若风，只是一个哗众取宠的小鲜肉，小年轻罢了，甚至是娘娘腔，这样的人红不了多久，注定是昙花一现，虽然戏腔很火，但很快也就消失了，乐坛类似这样的作品很多，总是突然爆火，又很快沉寂，就像一阵风。

    金哲能获得这么高的积分，所有人心服口服，没有异议，那么现在，只剩下最后一人的积分还没有公布，那就是许若风。

    此时，全场的欢呼声已经来到最高峰，尤其是许若风的粉丝们，等待多时，粉丝们心里清楚，把许若风的成绩放在最后一个公布，必然是因为他的积分最高，此时的期待感已经拉满，每个人心里都非常着急，就像马上面临着火山爆发一般。

    粉丝们乐于看到许若风获得最高分，因为粉丝们这时的心里非常有成就感，非常骄傲自豪。

    亲眼看着观众们激动不已，主持人李飞微微一笑，他觉得时机已经到来，于是激情洋溢的说道：“各位亲爱的观众朋友们，现在我们开始公布许若风的积分，相信大家已经等候多时，过去三场的积分表演赛，许若风的表现非常优秀，为我们带来了非常好听的热门歌曲，戏腔彻底火爆乐坛，他一共获得了九分，九点一分，九点七分，最终的综合积分是九点三分！”

    “让我们用最热烈的掌声恭喜许若风，期待他今晚能有更好的表现！”

    全场沸腾！

    观众们尖叫欢呼，整个奥体中心气氛炸裂，网络直播间更是热度爆涨，人气飙升，接连涌进来无数观众。

    这一刻，许若风的粉丝们非常骄傲，为拥有这样一个优质偶像而感到自豪，就像亲眼看着自家的孩子一步步成长。

    从当初的海选赛无人问津，到复活赛一曲成名，一首《大鱼》让世人见识到了他天籁般的女声，而后以高音，海豚音继续闯关，让人们持续见识到他的才华，直到戏腔的出世，彻底激活了他在乐坛的声望，人气一路飙升，他以第一名的姿态，强势闯关，压的金哲抬不起头，这个曾经的冠军，现如今也要面对许若风的强大实力。

    三场积分表演赛，第一场，许若风和天后魏茵合唱一首《缘分一道桥》，因为超高难度的技巧，所以被网友称为能逼死翻唱的神曲。

    第二场，许若风继续以女声深情演唱一首《我的楼兰》，婉转柔美，多情空灵的女声，让歌迷们非常喜欢。

    第三场，戏腔《黄梅戏》，最近一直爆火的热门歌曲，传统戏曲和流行音乐结合的完美典范，让今天的年轻人重新爱上戏曲，引发全网关注热议的歌曲，在短视频区爆火的现象级神曲。

    如此多的优质作品，让许若风在乐坛崭露头角，获得很多专业人士的关注。

    这一刻，许若风再次登上了微波热搜，无数网友都在讨论他的最高分。

    后台休息区，季泽宇很高兴：“恭喜你啊许大才子，又是第一名，我十分欣慰啊！”

    “滚！”许若风笑骂道。

    一旁的金哲微微叹气，这一刻，他有些无力感，尽管他再努力，也追不上许若风，差距还是很大，三年前和现在，大不一样，看来，属于自己的时代，真的结束了，现在是属于许若风的时代，未来，也许连许若风都会被时间淘汰，其他新人会以更加闪耀的姿态强势闯入娱乐圈。

    这个圈子永远不缺新人！

    没有谁会一直火下去！

    想到这里，金哲心里一片悲凉，他瞬间觉得自己老了很多，明明才三十岁，却像是走过了一生。

    (本章完)


------------

第171章 直接淘汰三人

    许若风的锋芒，就连金哲也要避开，更何况其他人！

    他再一次拿下了最高积分，全场欢呼，四位导师和主持人，一起给许若风鼓掌祝贺，全网的粉丝们热血沸腾，节目才刚开始就已经冲上了各大网站的实时热搜榜单，网络直播间里的在线观众足足有数百万，这还只是刚开始，后面随着节目进行，肯定还会有更多的观众涌进来。

    有人高兴，自然有人不高兴，方子涵心里特别嫉妒，嫉妒他的才华和天赋，她也会在心里幻想，如果自己能拿到全场第一该有多好啊，那时，自己肯定比现在出名，将来说不定还能成为一线歌手甚至是比肩张颖的天后呢！

    可惜，梦该醒了！

    “唉！好羡慕啊！我要是能有这么好的成绩，我做梦都能笑醒！”孟雪轻轻的叹气。

    “还是别想那么多了，许若风不是我们普通人能比的，他是真正的天才，我们跟他，差了好几个境界，这辈子都不可能赶上，我们就努力的实现属于自己的目标，许若风那种目标，我们不可能实现！”王承影也是认清了现实，许若风有才华，颜值也有，更是有季泽宇这个富二代帮忙，所以，能力，资源，许若风都有了，他不成功谁成功！

    “你说的对啊，我就想着将来能在乐坛站稳脚跟，努力唱歌，赚点钱，买房子买车，过上安定的生活，有时间了再出去旅游……”孟雪畅想着自己的未来，那是属于她的小幸福。

    总的来讲，今晚的晋级赛，虽然刚开始，但已经气氛拉满，前后已经出现了两波人气高峰，开场秀是第一波，公布积分，尤其是最后一个许若风，更是一个人气高峰。

    节目组很满意这样的效果，本来公布积分是上一场比赛结束时的一项工作，但后来节目组商议一下，都觉得把这个环节放到晋级赛开始，效果会更好，事实证明，节目组的决策是正确的。

    “好的，谢谢大家，这么热情的掌声给了我们非常优秀的六位选手，屏幕前的网友们，谢谢你们的支持，我们节目现在的热度很高，网络实时的搜索量直线上升，直播间在线观众更是达到七百多万……”

    主持人李飞说道：“那么接下来，我将公布本场晋级赛的规则！”

    一瞬间，全场安静下来，没有人发出声音，这是非常关键的一环，将直接决定每位选手的去留。

    “首先就是本场晋级赛加入了大众打分环节，也就是像预告片里提到的那样，在打分环节，所有的网友们，都能在网络打分渠道，参与评分，最后由电脑系统自动计算出所有网友打分的平均分，加上四位导师的平均分，再除以二，也就是说，大众打分和导师打分的平均分，加上之前的积分，就是最终成绩！”

    这个打分环节已经被很多网友吐槽过，诚然，这样做会增加节目看点，也会大幅度提高观众和节目组的互动性，但是，大众打分环节可作弊，刷分等等，使用负面手段的空间很大。

    优点，缺点同样明显！

    后台导演组！

    “导演，我看这个环节的加入，争议很大啊！”副导演说道。

    他今晚还是穿着那一身恒久不变的牛仔裤格子衫，虽然年纪算不上老，但因为老是熬夜加班，所以皮肤状态，精神气质，看上去很差，完全不像个青年人，昨晚为了比赛的事情，他又加班到凌晨，睡了几个小时就起床工作，黑眼圈又冒出来了，乱糟糟的头发，几天没刮的胡子，看着很邋遢。

    童芝皱了皱眉头：“你得注意形象，今晚回去好好收拾一下，要不然你明天别来上班了！”

    “哎，是，导演！”副导演赶忙答应。

    “呵呵，要的就是争议，有争议才会有热度，然后才有流量，有话题，有关注度……”

    童芝说的这些，不正是当今网络时代的核心吗？

    流量！

    这才是王道！

    可以说，先前的预告片已经造势，预热，把网友的好奇心勾起来，成功的赚了一波网友的心理期待。

    从商业角度来讲，这个做法很成功！

    舞台上，主持人继续说道：“那么今晚的比赛，我们将淘汰三位选手，最后只能有三位选手成功晋级到总决赛，一起在冠军夜，争夺王冠！”

    只能说很残酷，这就意味着有三人的比赛生涯到此结束。

    谁都不想淘汰，谁都想晋级！

    每个人都想拿冠军！

    六位选手互相审视，虽然没说话，但此时无声胜有声！

    “好的，那么接下来，请六位选手上台抽签！”

    李飞刚说完，台下的观众立刻鼓掌，热情迎接六位选手正式登场。

    面对公众，每位选手的表情都很得体，参加这么多次比赛，哪怕是纯新人，也都基本掌握了如何面对镜头。

    这次抽签的气氛很紧张，因为要一次性淘汰三人，所以竞争压力很大，空前激烈，孟雪心里一直在暗中祈祷，希望自己不要抽中前面的号，同样的，王承影心里也是这么想的。

    只见工作人员手中抱着一个箱子上台，每位选手都伸手进去抽了一个号码，李飞在看过之后，立刻公布抽签结果。

    “现在开始公布结果，一号孟雪，”

    念到这里，孟雪心里特别失落，真是怕什么来什么，今天的运气也太差了吧！

    而王承影和方子涵，同时松了一口气，第一个上台的往往是压力最大的。

    “二号季泽宇！”

    他倒是想的开，毫无压力，脸色如常！

    “三号方子涵！”

    “四号许若风！”

    没想到的是，许若风这次不是最后一个出场，他自己不关注这些，什么时候出场，对他来说没什么影响。

    “五号王承影！”

    “六号金哲！”

    王承影内心暗自窃喜，但也没多少值得开心的地方，出场顺序只是决定了现场压力有多大，最终的比赛成绩还是要看个人实力！

    金哲对出场顺序同样不关心，以他的实力，早已经不在意这个小细节。

    现在抽签结束，比赛正式开始。

    第一个出场的孟雪，稍显紧张，不过很快，她就平复了心情，在万众期待中，她登上了舞台。

    (本章完)


------------

第172章 全场第一个高分

    作为头号选手，压力无疑很大，但孟雪经历了这么多比赛，抗压能力也不是当初那么弱了，她站上舞台的那一刻，台下观众立刻发出疯狂的尖叫，掌声鸣起，直播间观众更是热情的打赏发弹幕，相对于方子涵那种高冷的可看不可及的女神，孟雪才更像是现实中的清秀温柔的邻家女孩。

    她长的漂亮，又有些才华，也很努力，是很多男生心中的好女孩。

    四位导师对孟雪抱有很高的期待，他们是亲眼看着孟雪一步步成长，一致认为孟雪潜力很大，未来的成就不低，虽说不可能像许若风那样叱咤风云，但在乐坛，一定会有她一席之地，当然，一切的前提就是她的路很顺利，她得有足够的资源。

    今晚孟雪依旧唱的是翻唱歌曲，翻唱经典，对于她这个级别的选手是非常有利的，作品本身就是现成的，直接拿来用，孟雪做的很讨巧，她稍微在旋律上做了改编，更加适合自己的风格，整个演唱过程很顺利，符合孟雪对自己的预期。

    当然了，四位导师也对她的表现很满意，在点评环节，四位导师都给了好评。

    接下来，就是打分环节，众所周知，本次晋级赛，引入全新的大众打分，全网的用户都可以参与评分，这也是晋级赛的亮点之一，观众们期待了很久，再加上孟雪是一号选手，所以大家越发的期待。

    主持人李飞来到孟雪的身边，说道：“好的，孟雪刚刚的演唱非常精彩，也感谢四位导师，给了孟雪好评，那么现在，就是激动人心的打分环节，由四位导师和全网的大众评审一起打分，第一轮首先由四位导师打分！”

    第一个就是天王吴鹏，他缓慢的举起了手中的打分牌，上面赫然写着：九十一分。

    第二个，天后张颖，她干脆利落的举起打分牌。

    九十二分。

    接连两个导师的分数超过了九十，让孟雪心里很高兴，也很满足，似乎事情正在朝她心里想的方向发展。

    第三位导师音乐鬼才徐蔚，九十二分。

    第四位导师，音乐诗人黎剑，九十一分。

    最终，四位导师的综合打分是九十一点五。

    全场响起热烈的掌声，孟雪也是激动的鞠躬感谢导师。

    “好的，谢谢四位导师，也恭喜孟雪，拿到了优秀的成绩，接下来进入大众打分环节，开启打分通道！”

    随着主持人刚说完，微波上，立刻在各大页面同时弹出一个打分窗口，这一刻，激动的网友们立刻进入，给心爱的女神打分。

    这是节目组和微波的一次重要合作，双方共赢的局面，同时为了应对今晚的超大流量，微波特意让工作人员对服务器维护升级，确保比赛时的顺畅。

    在孟雪身后，舞台中央，有一块巨大的屏幕，此时，屏幕上出现一幅画面，非常震撼人心，无数网友在同一时间打分，各种分数在屏幕上乱飞，相当华丽，看起来就像是雪花一般壮观。

    这滚动变化的数字，牵动着无数人的心，不仅是观众，后台的五位选手更是非常关注，毕竟这可是第一次大众打分。

    “好的，时间到！”

    李飞说道，他在盯着时间，一般大众打分时间为五分钟，过了五分钟，打分通道会暂时关闭。

    “现在，由电脑系统自动计算出成绩！”

    这一刻，孟雪心里有些紧张，观众们更紧张，尤其刚才很多观众都支持孟雪，四位导师的眼睛，也一直盯着大屏幕。

    全网的观众都在焦急的等待。

    很快，出成绩了。

    只见大屏幕上，出现一个数字。

    而这时，李飞的手中，也已经拿着一个平板电脑。

    “好的，恭喜孟雪，拿到了九十三分的好成绩，有超过一百万的网友参与打分，谢谢你们对孟雪的支持！”

    李飞刚说完，孟雪悬着的一颗心总算是放下了，这个成绩，非常满意，很符合她的预期。

    今晚她也没有白来。

    “那么，孟雪最终的成绩由三部分组成，导师打分，大众打分，积分，其中，导师打分和大众打分的平均分是九十二点三，再加上孟雪的积分，最终的总成绩是，”

    这一刻，孟雪感觉到自己的心脏猛的开始跳动，她有些兴奋，期待，又有些紧张。

    现场变得很安静，没人说话，也没人鼓掌，所有人，包括四位导师，都在盯着主持人看，等着他揭晓最后的答案。

    “九十八分！”

    “恭喜孟雪，拿到了全场的第一个高分，今晚的比赛，也取得了开门红，感谢所有网友的支持，感谢四位导师的支持与鼓励，也祝贺孟雪，祝贺你！”

    李飞语气激动，一瞬间点燃了现场的气氛，观众们激动的鼓掌尖叫，网络直播间里，网友们不停的刷弹幕，发评论，孟雪的粉丝们更是疯狂的送礼物，使得直播间人气一路上涨。

    “好的，那么请孟雪暂时回到后台休息，请下一位选手做好准备！”

    孟雪满脸轻松的回到了后台，整个人如释重负，仿佛压在身上的一座大山没有了。

    “恭喜你啊，唱的真好！”王承影第一个祝贺她。

    “谢谢啦，这已经是我目前能拿到的最高分了！”孟雪笑道，这是发自内心的，轻松惬意的笑。

    王承影有些纳闷：“为什么这么说？”

    孟雪：“很简单啊，我们六个人里，前三名的位置，事实上已经与我无缘了！”

    王承影明白了，的确如此！

    如果不发生意外的话，孟雪进不了前三。

    这样一来……

    “我已经知足了，真的，有些东西我出生的时候没有，以后再努力也得不到，所以我要把目标订的符合实际，不能太高！”孟雪说的很有道理。

    这世上有几个人像季泽宇那么有钱，又有几个人像许若风那么有才华有颜值。

    这二人都只是极少数，更多的还是普通人，每天为生计奔波。

    生在红尘中，你我皆凡人！

    “该我了吗？”

    季泽宇起身，不紧不慢的整理衣服，他上台就是为了享受，从来没把冠军当回事，要说心态，他跟许若风不相上下，特别的稳。

    麻烦大家多投月票，这样可以增加曝光，让更多的人看到这本书，也可以打赏，开书到现在，打赏太少了，呜呜呜……另外给大家汇报一下成绩，本书五百均，高订一千四，收藏一万五，成绩很差，希望大家不要养书了，赶紧开宰吧，我已经肥了！

    (本章完)


------------

第173章 时光，编曲许若风

    季泽宇今天穿着一身量身定做的休闲小西服，脚上蹬着一双白色板鞋，他的身材本来就瘦，个子又高，所以这一身修身的小西服把他衬托的很端正，再加上他的脸蛋也很帅气，所以整个人的气质很阳光，就如同中学时代那个阳光开朗的同学。

    相信每个女生心里都住着一个阳光男孩，他们开朗乐观，活泼自信，干净清爽。

    季泽宇满足了女生对另一半的幻想，所以他的女粉丝很多。

    “我这身怎么样？”季泽宇在许若风面前展示自己的衣服，实则是炫耀。

    “还不错！”许若风不咸不淡的回应。

    季泽宇“切”了一声：“什么态度啊，这么敷衍！”

    转身就走向舞台，另一边，金哲默默的坐着，方子涵则是盯着电视屏幕。

    不远处的孟雪和王承影在小声聊着什么。

    “刚才孟雪唱的不错，但她进不了前三，希望她能挺过这一关，未来她的路还很长！”许若风心里寻思，孟雪应该不是那么脆弱的人，就凭她单枪匹马，纯靠自己杀进六强，这份实力和心态，绝不一般，这也是慢慢磨练出来的。

    “不知道他又会唱什么，估计又是许若风的歌吧！”王承影的语气充满了羡慕。

    “肯定是啊，这还用说嘛！”孟雪的语气中夹杂着一丝失落和无助，她有时候也在想，如果季泽宇不靠许若风帮忙，那他肯定早就淘汰了。

    可又一想，孟雪觉得倒不如祈祷自己中彩票中大奖。

    这些荒诞的念头仅仅是一闪而过，孟雪很快就想开了。

    跟她俩一样，所有人都在期待着许若风的新歌，为季泽宇量身定制的歌曲，说不定又是一首热门歌曲。

    站在舞台上的季泽宇，帅气阳光，引发女粉丝们疯狂的鼓掌尖叫，如果台下没有保安挡着，这些女粉丝早就冲上来了。

    这一刻，所有的保安神经紧张，不敢大意，更不敢放松，这要是出事，那都是大事故。

    四位导师脸上露出期待的神情，他们同样期待着许若风的新作品。

    “呼！”

    季泽宇热情的享受掌声，甚至还不忘跟远处的粉丝挥手示意。

    他太放松了，仿佛不是来参加比赛的。

    舞台上的大屏幕，出现几行字，所有人立刻明白，许若风的新作品来了。

    歌曲：时光。

    原创：许若风。

    编曲：许若风。

    演唱：季泽宇。

    新歌问世，全场沸腾！

    许若风没有让大家失望，果然再次给季泽宇量身定制了歌曲。

    四位导师更加期待了，期待这是一首什么样的作品，从名字来看，歌曲应该带有一点文艺属性，不是简单的情歌，而且更让人震惊的是，编曲居然是许若风。

    无数人大吃一惊，没想到许若风还有这项才华，能唱能写，会编曲，他简直太厉害了，几乎给所有观众制造了一个错觉，那就是他无所不能，只要是和音乐有关的，他都会。

    “天哪，许若风编曲啊，好厉害啊我的男神！”

    “若风哥哥好优秀啊，我感觉你就是乐坛下一个天王，下一个十年属于你！”

    “这也太猛了吧，许若风你给别人留条活路吧，编曲你都自己干了，乐坛多少编曲得失业啊！”

    “看吧，还是我家若风厉害，你们家金哲不行，都过时了！”

    “季泽宇加油，我爱你！”

    “我家宇哥哥好帅啊，关键他超有钱啊，长的还帅！”

    ……

    观众们激动的议论，四位导师也时不时的互相聊聊，从他们的表情可以看出，对许若风的编曲非常期待。

    观众们的情绪变化，也能从数据上看出来，现在，网上的实时热度在快速上涨，尤其刚才歌曲信息出现，直播间的热度立刻飞速上涨。

    直播间的网友们疯狂讨论。

    “牛逼啊许若风，编曲都是你，我看以后你一个人把其他东西都学会，到时候一个人做音乐，不需要团队了！”

    “许若风真的太有才了，我看音乐方面就没有他不会的！”

    “不对吧，楼上，他从来没展示过乐器啊，我猜他不会！”

    “不可能啊，他这么厉害的人，怎么可能不会乐器？”

    ……

    伴随着前奏响起，现场安静下来。

    一开始的音乐，给人一种空旷悠扬的感觉，仿佛正奔走在旅途中，非常有感觉。

    紧接着，整个音乐的风格变了，架子鼓和吉他的声音很明显，这是典型的摇滚口味。

    听到这里，四位导师喜出望外，能够听的出来，这首歌的风格并不是单一的，在流行音乐的框架中融入了更加激情的摇滚，目前听来，感觉还不错。

    “在阳光温暖的春天”

    “走在这城市的人群中”

    “在不知不觉的一瞬间”

    “又想起你”

    开头这几句，季泽宇发挥的不错，音准把握的很好，节奏感也不错，而且他也做到了摇滚的随意洒脱，这样更加增添他的个人魅力，引发台下的粉丝们欢呼尖叫。

    后台的许若风一直在盯着，对于这几句，他比较满意，练习的时候那么认真，现在终于有了回报。

    只要稳住，这首歌一定没问题。

    季泽宇能够清楚的感受到观众气氛，也能看到四位导师的表情，目前应该还很满意，所以每个人脸上都有笑容，季泽宇察觉到了，如此一来，他更加有信心了。

    “你是记忆中最美的春天”

    “是我难以再回去的昨天”

    “你像鲜花那样地绽放”

    “让我心动”

    歌词也没有那么华丽深奥，相反，却是简单直白，每个人都能与歌词共鸣，季泽宇的歌声洒脱，却时不时带着一丝忧伤，这让很多人不免想起以前的事。

    “We say”

    ……

    到了副歌部分，这段吟唱特别精彩，给观众的感觉就是，这部分没有歌词，也没有旋律，更像是歌手自己的随意发挥，就像在旅途中，看到一处美妙的风景，就忍不住想哼两句。

    季泽宇把握的很好，全身心的投入感情，想象着自己正在自驾游，回忆着自己的往事，歌声里情不自禁的出现了忧伤的情绪。

    直到副歌部分唱完，观众们才回过神来，热情的鼓掌，四位导师也给予鼓励，一起鼓掌。

    全网的观众们都被这歌声所迷惑，今晚的季泽宇，格外有魅力，他仿佛一个痴情的浪子，一生都在寻找着真爱，一直在旅途中，一直在路上。

    (本章完)


------------

第174章 他好会带气氛啊

    这首歌跟以往不同，主打的是摇滚风，让听众在歌声里感受人生，一定程度上，跟金哲的曲风有些类似，偏文艺风，但这首《时光》却有着流行音乐的特质，旋律的节奏感很强，观众们十分喜欢。

    现场时不时的响起掌声，观众们都被季泽宇的歌声所感动，今晚的他，有了一些特别的气质，四位导师更是面带笑容，看得出来，他们也对季泽宇的表现比较满意，这也是他最大的一个优点，尽管许若风的原创作品很好，但如果季泽宇不努力练习，那也没用，他能走到现在，除了靠钞能力，剩下的完全就是靠自己的努力。

    这一点，许若风最明白，练歌的时候，季泽宇绝对努力，甚至是拼了命的练。

    “在阳光温暖的春天”

    “走在这城市的人群中”

    “在不知不觉的一瞬间”

    “又想起你”

    “也许就在这一瞬间”

    “你的笑容依然如晚霞般”

    “在川流不息的时光中”

    “神采飞扬”

    季泽宇的歌声里，多了一丝沧桑，好像一个行万里路的人，经历了很多事情，他的眼神配合着歌曲，变得成熟迷人，这就是许若风训练他的成果，这种效果达到了许若风的要求。

    歌曲本身就是要人们去感受生命中的风景，人生就像一场旅行，路上遇到的都是风景，不管好的坏的，就像歌里唱的那样，在温暖的春天，又想起你，很多观众不由得想起了一些故人，朋友，恋人，同学，等等。

    季泽宇的歌声有一种魔力，勾起人们的回忆，听歌的同时，观众也只能轻叹一声，算是对往事的释怀。

    “We say”

    ……

    副歌部分的吟唱，才是整首歌的精华，季泽宇的歌声有些慵懒随意，看似随性而发，完全没有技巧。

    但其实为了练好这一段，季泽宇下了不少功夫，那段时间，每天发疯似的练习。

    所以才有了现在这种行云流水的效果，很多观众甚至跟着吟唱起来，就算不懂歌词，也能哼一会，关键旋律也不难，听一会就懂了，马上就能跟着唱。

    这种台上台下的热情互动，使得气氛非常好，也是歌手乐意看到的，这说明观众们特别喜欢这首歌，一直在认真听，而且刚唱就能吸引观众一块唱，说明这首歌节奏感强烈，适合大众传播，未来有火的潜质。

    季泽宇很活跃，跑到舞台边缘，一边唱，一边跟观众挥手示意，热情的互动，前排观众十分激动，疯狂的尖叫欢呼，这可苦了保安们，一个个使出浑身解数把疯狂的观众拦在台下，否则观众早就冲上去了，现场早就乱了。

    “哈哈，这家伙还蛮活跃的！”吴鹏笑着说道。

    四位导师看着热情洋溢的季泽宇，不由得笑了，而在后台休息区，许若风也是无语的笑了，季泽宇爱出风头的毛病又犯了，比赛到现在，他还是头一个跟观众热情互动的选手，不知道的还以为他是某个巨星了。

    “不过他唱的很好，这会出出风头也没什么！”许若风笑着。

    一旁的方子涵无心观看季泽宇出风头，她在准备自己的作品，心里一直在默默背诵歌词和旋律，一遍遍的准备，不放过任何一个细节。

    金哲倒是一直盯着屏幕，身旁是他那把吉他。

    “他好会带气氛啊！”王承影很羡慕。

    “是啊，感觉他在舞台上特别自然，很自信，是完全的放松，不像我，多少有些紧张，一紧张就不能完全放开！”孟雪一直在尝试着改变自己上台紧张的问题，可是总也改不掉。

    看着季泽宇在舞台上热情活泼的样子，孟雪特别羡慕。

    很快，季泽宇的歌曲演唱完毕，观众们一起鼓掌，掌声响了很久才慢慢停下，季泽宇鞠躬，感谢全场。

    主持人李飞，来到身边，说道：“谢谢季泽宇，为我们带来精彩的演唱，有请四位导师点评！”

    第一个就是天王吴鹏，他说道：“这首歌我个人非常喜欢，从专业角度来看，许若风融入了摇滚风，二者的结合刚刚好，既保留了歌曲的节奏感，又有摇滚的独特体验，非常棒，季泽宇的唱功也有进步，加油！”

    第一个好评，季泽宇的粉丝们非常开心，热情的开始鼓掌，好不容易停止，天后张颖才开始点评。

    “歌写的很好，从你的演唱也能看出来，你是下了功夫的，不过你的唱功还有很大的提升空间，不要骄傲，继续努力！”

    总体来说，张颖还是看好他的，季泽宇心里高兴，立刻鞠躬感谢导师。

    “谢谢老师！”

    李飞说道：“好的，谢谢张颖老师，下一位，徐蔚老师！”

    音乐鬼才徐蔚说道：“这首歌的摇滚风非常棒，你唱出了那种沧桑感，相信刚才很多人都想起了一些往事，我也是，你的歌声有这种魅力，加油！”

    “谢谢老师！”

    掌声响起，接连三个好评。

    最后一位就是音乐诗人黎剑。

    “这首歌应该是许若风为你量身定做的，特别适合你，你的音色，现在也能唱出那种沧桑感，我特别喜欢副歌的吟唱，看起来就像是在享受旅途，享受人生，非常棒，加油！”

    掌声响起，观众们也热情的尖叫欢呼，接下来就是激动人心的打分环节。

    季泽宇的粉丝们已经准备好了。

    “好的，感谢四位导师的点评，下面进入打分环节，首先是四位导师，请开始！”

    李飞刚说完，天王吴鹏就举起了打分牌，上面清楚写着九十四。

    第一个高分，比刚才孟雪的分数高很多，这直接引发观众们狂欢。

    接下来就是天后张颖，她果断的举起打分牌。

    九十三。

    第二个高分。

    观众们更加疯狂。

    徐蔚也快速的举起打分牌，上面写着九十四。

    最后一位黎剑老师，给出的分数是九十四。

    四位老师，都给了高分。

    最终，四位导师的综合成绩是九十四。

    “恭喜季泽宇，拿下高分，也感谢四位导师对他的支持与鼓励，现在马上开始大众打分环节，请各位观众做好准备，三二一，开始！”

    一瞬间，网络打分通道开放，无数网友涌入，为心爱的偶像打分。

    这一刻，季泽宇满心期待！

    (本章完)


------------

第175章 等你胜利归来，咱们去放松放松

    全网的网友们，在此刻涌进打分通道，给季泽宇打分，很多小迷妹直接给季泽宇打了满分，在迷妹心中，他就是最好的。

    这一刻，季泽宇反倒很淡定，脸上一直带着微笑，看起来从容自信。

    并不是每个人都有他这种自信，至少在六位选手中，他的自信可以排进前三。

    四位导师的眼神一直盯着大屏幕，大屏幕上，是无数网友在打分的画面，一个又一个分数快速闪过，让人目不暇接。

    后台休息区，五位选手神情不一，有人淡定，有人紧张，有人希望季泽宇不要拿高分。

    “好，时间到！”

    主持人李飞喊了一声，打分立刻停止，通道关闭。

    现场的观众这才放下手机，抬起头来，看向舞台。

    现在所有人都迫切的想要知道结果，包括季泽宇。

    “好的，让我们来看看结果！”

    “有超过两百万的粉丝为季泽宇打分，他的最终成绩是！”

    “九十五分！”

    “恭喜季泽宇，感谢所有的粉丝们，感谢你们对季泽宇的支持与喜爱，谢谢你们！”

    伴随着主持人的话语，现场立刻响起了无数热情的掌声，观众们热血沸腾，每个人都非常激动，网络直播间更是人气炸裂。

    季泽宇稍稍松了一口气，这个分数比孟雪高，他已经很满意了。

    只要比她高，进总决赛就没问题了。

    然而，他是开心了，孟雪心里却是忽然一紧张，一个非常危险的念头在她心里产生。

    “你怎么了，脸色很差！”一旁的王承影有些担心。

    孟雪微微摇头，没有说话。

    “其实胜负已经在这一刻决定了，孟雪危矣！”许若风心里寻思。

    季泽宇想晋级，唯一需要认真考虑的对手就是孟雪，现在他的分数已经比孟雪高了，所以这一刻开始，孟雪已经没机会晋级了。

    “孟雪都失败了，那我……呵呵！”方子涵也预见了自己的命运，脸色沉重。

    后台休息区的气氛凝重，前面却是无比热闹，现场气氛炸裂。

    “各位观众朋友，季泽宇的最终成绩，由导师评分，和大众评分组合在一起，分数是九十四点五分，再加上之前的积分，季泽宇的总成绩是一百点九分！”

    “恭喜季泽宇，观众朋友们，举起你们的双手，用最热情的掌声祝贺他！”

    说罢，主持人也给季泽宇鼓掌，全场，包括四位导师，一起给他鼓掌祝贺。

    全网的粉丝们热血沸腾，心里非常激动，掌声尖叫声，响成一片，直播间热度爆炸，打赏飞起，各种小礼物刷屏，评论区都是季泽宇的粉丝。

    本场比赛的第一个人气高潮诞生，季泽宇以一首洒脱的《时光》征服了听众，再次震惊了舞台。

    在万众瞩目中，季泽宇走下舞台，掌声经久不息，季泽宇满脸喜悦，心里非常高兴，甚至走路都感觉轻飘飘的，整个人快要飞起来了。

    “这就是成名的感觉吗，不，这还不算成名！这仅仅是开始！比赛结束以后才是真正的开始啊！”季泽宇心里琢磨。

    不知不觉已经走到休息区，看到了其他人，王承影主动站起来，热情的鼓掌祝贺：“恭喜你，唱的真好，晋级应该没问题了！”

    季泽宇心情很好，点头道：“是啊，我有把握！”

    莫名的，王承影心里一阵失落。

    “恭喜你啊，你的唱功越来越好了，导师们都看好你！”孟雪面带笑容，站起来说道。

    “谢谢了，你们也加油！”季泽宇回应道。

    待他离开，王承影才悠悠说道：“他真是春风得意啊！”

    “是啊，谁不羡慕他呢！”孟雪轻轻的叹气。

    季泽宇直接从方子涵身边闪过，来到许若风身边坐下。

    “怎么样？我表现的可以吧！”季泽宇就像一个考满分的学生一样，等待着许若风的夸奖。

    “哈哈，很好很好，唱功再努力提升，我想晋级应该稳了！”许若风笑道。

    得到他的夸奖，季泽宇更加高兴。

    在他看来，今晚的比赛已经圆满了。

    剩下的就是等比赛结束，拉着许若风去庆祝一番。

    “现在我只期待一件事，那就是你的歌！”季泽宇说道。

    “应该不会让你失望！”许若风笑道，他对今晚的作品很有信心。

    “让我猜猜，是戏腔还是女声，或者是海豚音？”季泽宇说道。

    “你慢慢猜吧！”

    方子涵慢慢起身，不紧不慢的整理头发和裙子，尽管胜负已定，但她仍然要尽最大努力完成比赛，留给世人最好的印象。

    她身姿高挑，气质冷艳，仿佛一个骄傲的公主，单论颜值，谁也不及她。

    走上舞台的那一刻，全场的宅男们立刻狂呼，全网的宅男们更是疯狂的给直播间打赏刷礼物，庆祝她的出场。

    仅凭颜值，她就收获了一批粉丝，然而这是歌唱比赛，看重的是实力，颜值仅仅是一个加分项而已。

    她今晚的表现只能说是中规中矩，并没什么太大的亮点，尽管全程有很多观众在鼓掌，但掌声明显不如季泽宇那么响亮。

    点评的时候，四位导师言辞犀利，直接指出方子涵的各种毛病，没给她留面子，而她，也只能虚心接受。

    四位导师给了她八十七分，网友给了她九十三的高分，加上积分，最终，她的成绩是九十三点六分。

    这个分数跟孟雪，季泽宇，相差甚远。

    如果不是网友们给她拉高分数，估计她的分数还要更低。

    方子涵没有失落，她一如既往的，用最优雅的方式退场，毫无疑问，这将是她最后一次登台。

    前半场比赛，明眼人已经看出，方子涵必然是淘汰的一个，孟雪也不好说，因为季泽宇比她分数高。

    剩下的三人，已经毫无悬念了，观众们唯一期待的是，接下来的许若风，会带来什么作品。

    上一首《黄梅戏》持续火爆，彻底让戏腔在乐坛成名，连带着传统戏曲都火了一把，这个古老的戏曲艺术重新被年轻人发掘。

    “到你了，好好唱，我等着你胜利的消息！待会比赛结束了，咱们去放松放松！”季泽宇说道。

    “放松？我也没觉得有多难啊，放什么松！”许若风随口说道。

    “行了，这你就别管了，你去吧！”

    许若风走上了舞台，路过孟雪和王承影的时候，这二人向他投来鼓励的眼神。

    (本章完)


------------

第176章 武家坡

    许若风接受了他们的善意，这二人虽然是新人，但平时都很努力，而且人也不坏，不像方子涵那么冷傲。

    有些时候，看着他们，倒是能让许若风想起自己的新人期，那时的他，也像他们一样，内心充满期待，惶恐。

    他稳步的走上舞台，全场立刻爆发出巨大的欢呼声，所有的观众起身，疯了似的鼓掌尖叫，他们一遍又一遍的呼喊着许若风的名字，很多女生太过于激动，不自觉的留下了眼泪，现场巨大的声音，一直传到外面的街道上，过路的行人纷纷驻足，好奇的张望，如果没有保安们挡着，路人早就冲进来一探究竟。

    网络直播间里，网友们疯狂的刷评论，弹幕里，满屏幕都是许若风的名字，直播间热度飞速飙升，一路冲上了微波热搜，成为了实时爆点的热搜娱乐话题。

    节目组的工作人员非常激动，许若风的出场，直接导致节目人气炸裂，气氛爆炸，越来越多的观众涌进了直播间。

    现场，四位导师满脸期待的鼓掌，上一场，他唱出了《黄梅戏》这样的戏腔精品，不知道现在，他会唱什么？

    戏腔还是女声？

    或者是海豚音？

    所有人都在猜测，许若风会不会超越自己？

    其实这个问题，早就有很多人在网上讨论过，众所周知，歌手的巅峰期很短，大多数歌手的巅峰期，可能只有一两年，甚至是两三年，很多歌手的顶级作品，也就是代表作，可能就那么几首，甚至很多歌手，一辈子只有一首代表作，靠一首歌红一辈子，真就是一首歌吃一辈子。

    拿四位导师来举例，天王吴鹏，整整红了十年，每年一张专辑，每张专辑十首歌，既有走市场的高传唱度歌曲，又有文艺风的小众歌曲。

    但吴鹏的代表作太多了，随着时间推移，他以前的小众歌曲，现如今居然越来越火。

    天后张颖，代表作也有好几首。

    音乐鬼才徐蔚，当年血洗网络的歌曲基本上每一首都是年轻粉丝的心头好。

    而音乐诗人黎剑，也有五六首代表作。

    这已经是乐坛顶级阵容了。

    许若风持续输出优质作品，他还能持续多久，这是很多人心里的疑问，甚至有些人希望许若风能慢下来，不要过度的透支才华，否则比赛结束以后，他就写不出优质作品了。

    然而，粉丝的担心，应该是多余的。

    大屏幕上，出现了歌曲信息。

    歌曲：武家坡。

    原创：许若风。

    演唱：许若风。

    毫无疑问，许若风肯定是唱原创，这是他的一大亮点。

    也是粉丝们喜欢他的原因之一。

    除了他，也只有金哲有这个胆量，至于季泽宇，他纯粹是毫无顾忌。

    现场气氛热血沸腾，许若风的新歌，成功引起所有人的注意，全场的掌声经久不息。

    后台休息区，五位选手更是全神贯注的盯着屏幕。

    这一刻，他们只想看许若风精彩的演唱，至于其他事，已经不重要了。

    这一刻，所有人似乎形成了一种默契，大家慢慢的停止鼓掌，没有发出任何声音，所有人都看着许若风，等着他唱歌。

    淡淡的音乐响起。

    许若风也跟着唱，脑海中，浮现出旋律和歌词。

    “三姐”

    “千错万错”

    “都是为夫一人之错”

    “你你你”

    “你就宽恕了罢”

    直接戏腔开头！

    女声搭配戏腔，引爆全场！

    所有人激动的鼓掌，掌声再一次淹没全场！

    其实很多人心里期待的就是戏腔，毕竟这是许若风的强项，结果还真被大家猜对了，果真是戏腔，而且一开头就是戏腔，那股子纯正的戏曲味道，越来越浓，许若风的戏腔，也越发厉害，不断的靠近传统戏曲，看得出来，他是下了苦功的。

    四位导师脸上浮现出笑容，显然是对许若风的表现非常满意。

    后台休息区，季泽宇激动的一拍大腿：“我猜的没错，果然是戏腔！”

    不远处的孟雪被许若风深深的折服：“天哪，这唱功太厉害了，就这几句已经甩我们好几条街！”

    旁边的王承影重重的叹气：“是啊，我们差太远了，怪不得会输，不过输给他也不冤！”

    方子涵脸色凝重，她愈发的无奈，心中被淘汰的感觉愈发强烈。

    另一边的金哲，则是一动不动的看着屏幕，谁也不知道他心里想什么。

    “啊啊啊”

    “我的妻王氏宝钏”

    “可怜你守在寒窑”

    “可怜你孤孤单单”

    “苦等我薛男平贵”

    “整整一十八年”

    这一段也是戏腔，并不像《黄梅戏》那样，只在副歌部分出现戏腔，让观众们意犹未尽。

    这次不同，许若风直接从头到尾都是戏腔，并且戏腔越发纯正，让人们以为就是在唱戏。

    这下观众们可是过足了瘾，激动之下，掌声从未中断，一波又一波，网络直播间里，狂热的粉丝们不停的送礼物打赏，并且随着节目热度上升，在微波的讨论也是特别火爆。

    这一刻，许若风已经化身为一名专业的戏曲演员，他与普通的流行歌手不同，无论是台风还是唱腔，都像极了专业人士，可以说，他一只脚已经踏入了梨园行大门。

    至少在粉丝眼里是这样。

    他的歌声温婉动人，充满了女子的柔情，这种声音通过他唱出来，观众们偏偏觉得很美，一点都不反感。

    以女声作为基础，融合戏腔，再辅以传统的爱情故事，使得歌曲充满了古典文化的韵味。

    “啊啊啊”

    “我的妻王氏宝钏”

    “我不该心起疑窦”

    “我不该口吐轻言”

    “落得个忘恩负义”

    “宛如欺了天”

    “待我将这一十八载”

    “从头说一番”

    “方知我薛平男”

    “昼夜回家赶”

    “只为夫妻两团圆”

    声音里永远充满了让人沉醉的柔情，似乎就是一个女子再对丈夫诉说着心中的情，许若风将这种感情很好的传递出来，深深的打动了观众。

    难得的是，现场全开麦，许若风居然也能唱这么稳，这点难能可贵，这种歌曲，可比一般的流行歌曲难唱多了，非要找一首歌与之相比较，也只有《缘分一道桥》了。

    至此，第一部分已经唱完了！

    全程戏腔，获得全场好评！

    (本章完)


------------

第177章 我的妻王氏宝钏

    第一部分许若风的表现堪称完美，唱功再次升级，更加偏向于传统戏曲，戏味很浓，而他的台风，也已经有了戏曲演员的形态，歌词本身就是一个古典爱情故事，在民间广为流传，家喻户晓，通过戏腔唱出来，更加增添了古典魅力，让这个舞台多了一些古典韵味。

    观众们激动不已，疯狂的鼓掌尖叫，每个人用力的鼓掌，以此表达心中的喜悦，现场声音特别吵，几万人一起发出的声音，整条街都能听到，奥体中心四周更是灯光闪烁，璀璨夺目，吸引着很多过路的行人。

    四位导师脸上都有着灿烂的笑容，许若风的表现非常惊艳，这全程的戏腔，听着就是过瘾啊。

    许若风在女声和戏腔之间来回切换，毫无痕迹，非常的丝滑顺畅，就这份唱功，让导师们非常喜爱。

    后台休息区，其余五位选手情不自禁的鼓掌，每个人都被许若风的实力所震撼，哪怕是方子涵，也不得不承认，许若风的确很厉害，这也是当初她放下尊严去求他的原因，尽管许若风没答应她的交易。

    “好好听啊，感觉就像在听戏！”孟雪说道。

    “是啊，他将来完全可以去唱戏了，真的不敢想他是怎么做到的！”王承影无法想象这份恐怖的天赋，已经不是普通人的层次，哪怕是当年巅峰期的金哲，也不过如此。

    看着现场无数观众疯狂的样子，王承影内心一片绝望，有这样强大的对手，他休想晋级，许若风就是一座高山，普通人这辈子都无法逾越。

    网络直播间里，无数粉丝一遍遍的刷着许若风的名字，弹幕飞起，热度飞速上涨，这一刻，许若风毫无疑问的登上了微波热搜，实时的爆点话题，让更多的人进入直播间，开始观看节目，进一步扩大影响力。

    舞台上，许若风淡定从容，脸上浮现出微笑，观众们激烈的反应，让他更加有信心，看起来戏腔在这个世界同样的有很大市场，尤其是年轻人的市场，网上的各种新闻表示，传统戏曲重新被年轻人接受，这是一个好现象。

    中间的配乐部分，也是融合了古今中外的著名乐器，有笛，有古筝，也有钢琴，更有着传统戏曲舞台所用的乐器。

    保留了古典文化的精髓，加入了流行音乐元素，让戏曲容易被今天的年轻人接受。

    这种创新在乐坛不多见，哪怕是当年的吴鹏，也不过如此。

    “忆昔当年泪不干”

    “彩楼绣球配良缘”

    “平贵降了红鬃战”

    “唐王犒封我督府官”

    “西凉国造了反”

    “你的父上殿把本参”

    “逼我披挂到阵前”

    第二部分，依旧是戏腔开头，柔美的女声让人听着非常舒服，全开麦的情况下，许若风的歌声非常稳，他有着强大气息的支撑，这使得很多人也怀疑，他唱功这么好，不太可能吧，哪有人在现场的歌声比在录音棚还好，于是乎，网友们众说纷纭，有人说许若风假唱，也有人说是节目组为了收视率，故意允许他对口型。

    总之说什么的都有。

    现场观众是最有福气的，尽管门票很贵，但许若风的歌声让观众们觉得值。

    歌词把民间广为流传的爱情故事，描写的淋漓尽致，男主是穷小子，女主却是千金小姐，二人结良缘成亲，是无数人心中的爱情典范，这种爱情打破了世俗的枷锁，也是人们对美好爱情的憧憬，本来就是一个平常的故事，可在许若风的演绎下，显得非常动人。

    许若风的歌声有着丰富的情感，让观众们深深沉醉，无法自拔。

    “拆散鸳鸯天各一边”

    “黄沙滚烽烟漫”

    “到后来我番邦驾坐在银安”

    “那一日宾鸿大雁衔罗衫”

    “才知道三姐受熬煎”

    “啊啊啊”

    “我的妻王氏宝钏”

    “可怜你守在寒窑”

    “可怜你孤孤单单”

    “苦等我薛男平贵”

    唱到副歌部分，许若风更加投入了深情，他把自己想象成故事里的人，用心的去感受那种苦等寒窑十八年的凄苦爱情，这其中有着数不尽的辛酸和绝望，想想这十八年里，王宝钏是怎么过来的，她从妙龄少女等到了中年妇女，容颜憔悴，岁月流逝，尝尽了人间苦。

    这种爱情，也只有在古代那个车马很慢的时代才有了，就像木心写的，从前的车马邮件都很慢，一生只够爱一个人。

    舞台四周，分布着很多台摄像机，全方位的拍摄着许若风，他的每一个动作，每一个饱含热泪的眼神，都被摄像机清晰的拍下，网络直播间里的观众，看到这里，非常感动，许若风的表演，永远是那么真诚，他在唱歌的时候，永远是那么深情。

    “整整一十八年”

    “啊我的妻王氏宝钏”

    “我不该心起疑窦”

    “我不该口吐轻言”

    “落得个忘恩负义”

    “宛如欺了天”

    “待我将这一十八载”

    “从头说一番”

    “方知我薛平男”

    “昼夜回家赶”

    “只为夫妻两团圆”

    观众们跟随歌声，走进了唯美的古代，仿佛穿越了时空隧道，领略着古人的魅力，这一段把夫妻二人的团圆唱的非常好，王宝钏苦等寒窑十八年，终于等来了丈夫，两个人互有摩擦，最终却和好，这十八年里发生了很多事，然而再多的事，却因为二人团聚而烟消云散。

    体现出了二人深厚的感情，把男主心里的愧疚，后悔，以及对妻子的爱，完美表达出来。

    “八月十五月儿圆”

    “想起了夫妻们寒窑受尽了惨然”

    “抛下那西凉的江山无人管”

    “身骑着红鬃烈马走三关”

    “啊我的妻王氏宝钏”

    “可怜你守在寒窑”

    “可怜你孤孤单单”

    “苦等我薛男平贵”

    “整整一十八年”

    “啊我的妻王氏宝钏”

    “我不该心起疑窦”

    “我不该口吐轻言”

    “落得个忘恩负义”

    “宛如欺了天”

    唱到后面，许若风已经是眼含热泪，满满的深情，每一个字，都是他发自内心的呼喊，这人世间最美的爱情，让他完美的唱了出来，歌声里饱含了丰富的情感，也有着十八年的风霜雨雪，有委屈，有痛苦，有绝望，更有着对爱情无比坚定的向往。

    (本章完)


------------

第178章 连续三个超级高分

    若论走心，金哲可谓是个典范，他的歌声充满了故事，充满了人生经历，让每一个观众都能代入，而许若风，丝毫不差，他成功的让每一位观众代入了这个故事中，人们感叹于如此凄美坚定的爱情，世间任何的苦难都无法打败他们，哪怕历经十八年的等待，也不忘最初的那个人，不忘爱情的忠贞。

    谁不想拥有这样的爱情呢！

    一生一世一双人！

    这是所有国人对爱情的最高向往。

    可现实却是，爱情往往得不到，也许正因为在现实中得不到，所以人们才在文艺作品中寻找一丝安慰，放下一份寄托。

    唱完最后一个字，许若风浑身轻松，长长的吐出一口气，他深吸一口气，收起了眼泪，对着全场鞠躬。

    这一刻，掌声突然爆发，如火山爆发，海啸来临一般，掌声迅速淹没全场，久久不能停歇。

    无数观众激动的尖叫欢呼，大家意犹未尽，感觉刚才的几分钟，就像是一秒钟，一瞬间结束，时间过的太快了。

    “这么快就完了吗，我还没听够啊！”

    “是啊，好想再听一遍！”

    “许若风我爱你，这辈子我粉你！”

    “他唱哭了，我也听哭了！”

    “流行乐坛的第一才子就是许若风啊，我支持他夺冠！”

    “没想到戏曲这么有魅力啊，我感觉我慢慢爱上了戏曲！”

    “戏腔好好听啊，这次是全程戏腔，比上次听的过瘾！”

    “我估计他能获得最高分！至少在九十八！”

    “对了，待会打分的时候，可别忘了打高点啊！”

    ……

    四位导师热情的鼓掌，脸上带着笑意，事实上，这一刻，包括主持人在内的所有人，都在给许若风鼓掌，后台休息区，五位选手更是在重重的鼓掌，许若风的实力，太强了，他的光芒太耀眼，也只有金哲才能比得上。

    “估计他的分数是最高的！”孟雪说道。

    “肯定是最高的，他唱这么好，不给高分，说不过去，再说了，导师们脸上的表情也说明，他们自己都很喜欢这首歌！”王承影说道。

    说到这里，二人同时感到绝望，无奈，心里产生了不好的念头。

    网络直播间里，无数粉丝狂欢，直播间上千万人疯狂的刷评论，送礼物，微波上，有关许若风的话题登上了热搜，这首《武家坡》迅速在网上传开。

    今晚的节目，也来到了人气最高峰。

    回到现场，主持人李飞慢慢走上舞台：“谢谢许若风，为我们带来精彩的演唱，太好听了，我没想到传统戏曲，竟然这么棒，我自己平时很少听戏，可现在，我在许若风的影响下，慢慢的也对戏曲有了兴趣！”

    这是很多粉丝的心态，也代表了戏腔的市场空间，注定是乐坛的一股风暴。

    “那么接下来，请四位导师对许若风的演唱评价！”

    全场安静！

    天王吴鹏清了清嗓子：“唱的很好，相比上次，你的戏腔有进步，戏味很浓，歌写的也很好，总之，很棒，我已经没什么能指导你的，加油！”

    全场突然爆发出惊天动地的掌声，无数观众激动万分，没想到天王吴鹏直接给出了最高评价，这是不是说明许若风现在已经达到了天王的高度。

    “谢谢老师！”许若风鞠躬感谢。

    “谢谢吴鹏老师，下面有请张颖老师！”

    张颖说道：“许若风，你成功的创造了一个音乐流派，你走出了属于自己的音乐道路，个人风格非常强烈，辨识度很高，你的戏腔，也很难翻唱，每一次比赛，你都会给我们惊喜，刚才听的时候，我感觉这是世上最动人的歌曲，你的唱功和感情，已经运用的炉火纯青，完全没有表演的痕迹，这是一个很高的境界，加油许若风，继续努力，你的路还很长！”

    掌声雷动，观众们狂欢不止。

    一向严厉的张颖，直接给了许若风好评。

    “谢谢老师！”许若风再次鞠躬。

    “谢谢张颖老师，相信许若风一定会继续努力，接下来有请徐蔚老师！”

    音乐鬼才徐蔚说道：“从原创的角度来看，这首歌非常成功，旋律上大胆运用了戏曲元素，又保留了流行音乐的节奏感，歌词的故事性很强，讲述了一个凄美感人的爱情故事，你的戏腔和女声，是最精彩的部分，这也是独属于你的特点，希望你保持下去，加油！”

    掌声更加热烈，许若风接连获得三个好评，粉丝们内心满满的成就感，非常骄傲与自豪。

    最后一位就是音乐诗人黎剑：“从音乐的角度来讲，你是一个非常具有创新的歌手，这是将来你能持续走红的关键，戏腔是一个全新的唱法，到现在，你已经成功的把戏腔推向听众，接下来你要做的是，继续创新，围绕着戏腔，继续深挖古典文化，加油，许若风，未来属于你！”

    四位导师都给了好评，全场掌声爆炸，粉丝们内心满满的成就感，亲眼看着偶像成长，别提有多爽了。

    “好的，感谢四位导师，接下来进入打分环节，四位导师，请举起你们的打分牌！”

    在万众瞩目中，天王吴鹏第一个举起了打分牌。

    九十八分。

    如此高分，震惊全场，引发观众们巨大的掌声，现场气氛炸裂，宛如巨星演唱会一般，网络直播间更是热度飙升，观众们活跃度非常高，不停的刷礼物发评论。

    许若风不停的鞠躬，表达导师的鼓励。

    张颖老师，九十九分。

    几乎是接近满分，一向毒舌的张颖，如此看重许若风，哪怕是金哲，也没有获得这个高分，只有许若风，拿到了九十九分。

    徐蔚举起了打分牌。

    九十九分。

    又一个超高分。

    现场气氛持续爆炸！

    全网的粉丝彻底疯狂，人们被许若风的魅力深深折服。

    后台休息区，所有选手彻底看傻了，他们是想到许若风的成绩很高，可没想到，居然这么高，几乎接近满分。

    最后一位，黎剑老师！

    九十九分。

    第三个超级高分！

    直接引爆全场的气氛。

    现场彻底沸腾，掌声，尖叫声，各种声音交织在一起，响彻云霄，附近街道的人都能清楚听到。

    奥体中心的灯光闪烁着璀璨的华光，照耀着夜空。

    (本章完)


------------

第179章 一百零八点三，全场最高分

    让所有人没想到的是，许若风连续四个高分，三个超级高分，这是节目开播以来最高分，这也是史无前例的，哪怕强如金哲，也没有获得过这么高的分数，唯有许若风，才有这个实力与资格。

    今晚，《明日之星》的舞台上诞生了最高的导师评分。

    所有粉丝非常激动，神态疯狂，人们尖叫着，欢呼着，庆祝这一刻的成功与喜悦，虽然成功只属于许若风一个人，但粉丝内心就是感觉非常自豪。

    等到现场气氛慢慢缓和下来，主持人李飞才说道：“感谢四位导师对许若风的支持与鼓励，那么接下来，进入大众打分环节，请开启打分通道。”

    这一刻，无数网友已经准备好了手机，通道打开，数百万人立刻涌进去打分。

    没人敢想接下来会发生什么，但很多人心里有预感，大众打分环节，分数肯定不会低。

    “好，停，时间到！”李飞说道，他手中拿着平板电脑。

    “好的，现在公布成绩，参与本次打分的人数有六百八十九万多人，成绩是！”

    说到这里，李飞故意停顿，他使坏，故意吊胃口，观众们可是急的不行。

    “九十九分！”

    “恭喜许若风，再一次获得高分，这也是目前为止，最高的大众打分，感谢所有粉丝对许若风的支持，谢谢你们的守候与坚持！”

    主持人的语气激昂澎湃，观众们的热情持续增加，现场人山人海，气氛炸裂，掌声宛如巨大的雷声，网络直播间里，粉丝们更是疯狂的送出各种礼物，使得人气一路飙升。

    四位导师也很高兴，发自内心的给许若风鼓掌，祝贺他取得高分的好成绩。

    主持人李飞说道：“目前许若风的导师评分和大众评分的平均分是九十九，再加上积分，最终，许若风的总成绩是！”

    “一百零八点三分！”

    “恭喜许若风，观众朋友们，让我们用最热烈的掌声祝贺他，再一次拿下截至目前的全场最高分，这是独属于许若风的荣誉，也是所有观众的幸运，我们一起见证了一位天才的成长，今后的乐坛，将会有一颗无比璀璨的新星诞生……”

    李飞的语气非常激动，声调高昂，他这一番话，直接点燃了现场气氛，好几万人一起鼓掌尖叫，观众们用力的欢呼，一次次的呼喊着许若风的名字，这个名字，注定烙印在了粉丝心里，很多女粉丝，太过于激动，留下了喜悦的泪水，这一刻，许若风的粉丝们非常自豪，很多粉丝都是从节目刚开始就追着许若风走来，对他非常忠心，而许若风的表现也没有让粉丝失望。

    四位导师也在鼓掌，这个成绩跟他们的预料差不多，许若风现在的粉丝基础深厚，大众打分环节对他非常有利，而且最近戏腔非常火爆，一直持续的吸取新的粉丝。

    网络直播间里，无数粉丝疯狂的评论刷弹幕，各种礼物，打赏，不停的飞起，一时间，直播间热度非常高，一路火遍了各大网络平台。

    “这戏腔听着过瘾啊，好后悔没去现场！”

    “我们也买不起票啊，网上免费看还挺实惠的！”

    “这个分数，恐怕连金哲都得不到！”

    “金哲还是差了点，毕竟他老了，过时了，而且他还是缺少一种许若风那样的舞台魅力！”

    “这歌太好听了，好美啊，我第一次发现戏曲这么美！”

    “许若风这唱功太牛逼了，完全能进入一线行列，再加上他的原创才华，他应该可以进一线歌手了吧！”

    “不一定，比赛结束才是真正的开始，现在火只是因为有这个舞台，比赛结束以后，可没有这样高人气的舞台了……”

    “说的也是啊，现在就看许若风能不能稳住了，希望他别像金哲那样！”

    ……

    网友们热情的讨论着，很多粉丝无条件相信许若风的实力，当然了，也有很多网友在一旁观望，并且持怀疑的观点，毕竟金哲是个先例，现在的许若风风头正盛，像极了当年的金哲，等比赛结束，远离了《明日之星》这个高流量，高曝光的舞台，选秀歌手的考验才真正开始。

    后台休息区。

    五位选手一起鼓掌，每个人脸上都有着不同的表情。

    “呼！他得这个成绩，我并不意外！”孟雪说道。

    “他有这个实力，配得上这个成绩！”王承影说道。

    二人心里很沉重，愈发感觉到，自己很快就要离开舞台了。

    这个感觉越来越强烈，所以这二人心中愈发不安。

    方子涵脸色冷傲，但心里却同样的无奈，尽管她很努力，也尝试了所有办法，但她还是唱的很差，甚至连孟雪都比不过。

    “许若风，如果你当时帮我一把，也许今晚我会晋级！”方子涵低声的呢喃。

    季泽宇高兴的鼓掌，而不远处的金哲则是一言不发。

    他的眼睛，专注的盯着屏幕，谁也不知道他心里想些什么。

    也许他在感慨，长江后浪推前浪。

    也许他心有不甘，可遇上许若风这样的对手，他无法取胜。

    在一片热情的掌声中，许若风退下舞台，来到了休息区。

    掌声立刻响起，五位选手站起来鼓掌，许若风礼貌性的回应了大家的祝贺。

    然后坐下，这时，季泽宇凑过来，笑道：“唱的真好听啊，你不去唱戏真可惜啊！”

    许若风笑道：“真正的戏曲舞台，没那么好上，我这点实力，比不上那些专业的戏曲演员！”

    季泽宇说道：“可你有天赋啊，只要好好练习，将来一定能成名角！”

    许若风微微摇头：“我目前没这个想法，以后再说吧！”

    季泽宇：“待会结束，跟我去放松放松，咱们庆祝一下！”

    许若风：“这有什么庆祝的！”

    季泽宇：“庆祝我晋级，庆祝你拿下第一名！”

    许若风笑了笑，没说什么，而是继续关注比赛。

    下一个上场的是王承影，他有些紧张，一旁的孟雪安慰道：“没事，比赛到现在，其实胜负已分，既然这样，还不如放开了唱，反正这也是最后一次登上《明日之星》的舞台，你说呢？”

    (本章完)


------------

第180章 晋级名单出来了

    经过孟雪的安慰，王承影倒是轻松了不少，他毕竟是颜值担当，上台的时候，很多粉丝都为他鼓掌欢呼，尤其是很多女粉丝们，被他的神颜迷倒。

    作为今天网络时代成长起来的零零后们，颜值是一个大杀器，尤其是像王承影这种，特别有魅力。

    刚刚经历了一波高潮，现在的节目又恢复了正常的气氛，毕竟王承影的实力差距很大，唱功，以及各方面都有很大的提升空间。

    王承影倒是在演唱的过程中慢慢放下了心里的包袱，越来越轻松，整个人的状态很好。

    轮到四位导师点评的时候，王承影倒是虚心接受了导师的批评与建议，最终，他的总成绩是九十二，居然比方子涵还要低。

    四位导师给他的分数比较低，而且给他打分的网友也比较少，再加上他的积分也少，所以总成绩自然就低。

    对于这个分数，王承影也能接受，毕竟他只有这点实力，很正常的，他退下舞台，心里反而轻松多了，对他来说，比赛已经结束了。

    “结束了，一切都结束了！”王承影说道。

    “是啊，都结束了！”孟雪轻轻的说道。

    面对这无力改变的结局，二人心里五味杂陈。

    此时方子涵的心里，同样也是这种感觉。

    这三人其实已经知道了自己就是被淘汰的。

    最后一位就是金哲，最强二人组。

    他缓慢起身，步伐坚定，眼神里有着无与伦比的自信，他像王者归来一般，气势很强。

    他背着那把吉他走上舞台，引发全场观众的欢呼和尖叫。

    尤其是金哲的老粉，此时激动万分。

    “好感动啊，金哲太不容易了，天哪，他这几年怎么过来的？”

    “他的确比以前成熟很多，没有以前那么活泼了，许若风倒是更像三年前的他！”

    “不知道他能不能超过许若风？我感觉很难啊！”

    “是啊，许若风一直压他一头，不过大家要有信心，待会打分的时候，大家把分数打高不就行了！”

    “对啊，我给他打满分！”

    “金哲加油，我们这些老粉永远支持你！”

    ……

    全网的老粉热情欢呼，这位三年前的冠军底蕴深厚，一出场就是王者。

    四位导师明显也期待金哲的表现，跟着观众一起给金哲鼓掌。

    金哲向着全场鞠躬感谢。

    粉丝的鼓励与支持，他都看在眼里，所以他只有好好唱歌，才能不辜负粉丝与观众。

    轻柔的音乐响起，金哲慢慢的弹奏吉他，这把吉他陪伴他很多年，早已经是朋友，所以金哲很熟悉吉他，他闭着眼睛都能熟练的弹奏。

    他的音乐，依旧是那么走心，就像一杯茶，慢慢的沁人心脾，回味悠长，经得起时间的考验，时间越久，反而越有味道。

    当他开口的那一刻，无数人的心立刻被俘获，富有磁性，且忧伤的嗓音，魅力十足，很少有人能抵抗这种魅力。

    “好多年前我离开了家”

    “翻越千山万水”

    “见识了世间的风霜雨雪”

    “我迷失在人生无法自拔”

    “我靠时间拯救灵魂”

    ……

    依旧是原创歌曲，除了许若风和季泽宇，也只有他敢唱原创。

    他的歌词，直击观众的内心深处，让人无法忽视，观众们总是能跟着他的歌声回到过去，想起那些曾经的美好。

    他的歌声就是时光机，带领观众穿越古今！

    现场很安静，时不时的响起掌声，这种气氛，并不像许若风那样炸裂，但却让人沉醉。

    一曲唱罢，现场才响起热烈的掌声，前前后后，持续了很久。

    每个人都被他深情的歌声感动，包括四位导师。

    毫无疑问，四位导师给了他非常高的评价。

    全网五百多万的网友给他打出了高分。

    最终，金哲的总成绩是一百零六点八分。

    比许若风低。

    他最终还是被许若风压了一头。

    这也没办法，谁让戏腔正火！

    也许属于他的时代，已经过去。

    到这里，比赛已经结束。

    晋级赛结束！

    自然的，淘汰名单已经出来了。

    观众们的掌声也说明，晋级赛的最后一次高光时刻也到来。

    主持人李飞走上舞台，说道：“现在，让我们用热烈的掌声有请所有选手上台！”

    观众们的掌声更加热情，选手们走上舞台，站成一排。

    “今晚的比赛非常精彩，每位选手都带来了非常精彩的演唱，经过激烈的竞争，最终的晋级名单，也已经产生！”

    主持人李飞说道：“那么，淘汰名单是，孟雪，王承影，方子涵！”

    “剩下的三位选手，季泽宇，金哲，许若风，成功晋级，他们将在总决赛中，争夺冠军！”

    掌声一直在响，宛如打雷一般，响彻天地。

    观众们疯狂的欢呼尖叫，网络直播间里，无数网友都在刷弹幕发评论。

    “在这里，祝贺三位晋级选手，恭喜他们取得优秀的成绩，希望他们在总决赛中，取得更加优秀的成绩！”

    “下面有请三位晋级选手发表晋级感言，首先有请季泽宇！”

    主持人把话筒递给了季泽宇。

    这种出风头的机会，季泽宇当然不会放过，他说道：“首先谢谢所有的观众，谢谢你们包容我的不足和缺点，我知道我的唱功还有很大的提升空间，我也在努力，希望以后，我的唱功能够得到所有人的认可，然后我要感谢四位导师，你们一直在鼓励我，给了我晋级的机会，”

    “最后，我要感谢许若风，大家都知道，我的歌，都是他写的，没错，我能走到现在，全靠他帮忙，我觉得这没什么不能说的，所以在这里，我要对他郑重的说一声，谢谢！”

    他的这番话，坦荡磊落，引发无数观众欢呼雀跃。

    四位导师也很满意他的感言，给他鼓掌。

    季泽宇知道，这番话也会有很多人质疑甚至是批评，但他不在乎，他毫无顾忌。

    “好的，谢谢季泽宇，下面有请金哲发表感言！”

    他一向很少说话，沉默寡言，他的感言，倒是引起了很多人的兴趣，包括许若风和季泽宇。

    还有其他选手。

    金哲拿着话筒，说道：“感谢所有的观众，是你们的支持与鼓励，让我走到了今天，没有你们，我或许早就去找一份工作养家糊口！”

    (本章完)


------------

第181章 拿到冠军夜的资格

    金哲的话语中藏满了成年男人的心酸，他一路走来，着实不易，可他也没有过多的向外界倾诉自己的往事，而是选择了一个人承受。

    “我要感谢《明日之星》这个舞台，给了我第二次机会，也感谢我的粉丝，感谢导师，感谢我的家人，感谢所有爱我的人，过去的事情就让他过去，现在我只有一颗感恩的心，能站在这个舞台上，我始终心怀感激。”

    他的感言非常动人，非常真诚，引发全场欢呼。

    这也让人们重新认识了金哲，他的豁达让粉丝们非常动容，同时也坚信，粉他是对的，他是一个值得粉的偶像。

    “好的，谢谢金哲，说的非常好，也祝愿金哲在这个舞台上，能够拿到满意的成绩！”主持人李飞说道。

    下一个就是许若风。

    “亲爱的观众朋友们，接下来让我们用最热烈的掌声欢迎许若风带来他的感言！”

    全场掌声热烈，观众们争相欢呼，气氛爆炸。

    这是独属于许若风的排面，其他人都没有。

    拿着话筒，许若风说道：“首先要感谢节目组，给了我参赛的机会，然后感谢四位导师，一路走来，导师们一直在鼓励我，支持我，谢谢你们，然后感谢我的粉丝，你们是最可爱的人，我会继续努力，给大家带来更多更好的音乐作品，谢谢！”

    “好的，谢谢许若风！”

    全场再次爆发出热情的掌声，粉丝们很激动，看起来许若风也是一个懂得感恩的人，他并没有忘记一路支持他的粉丝们。

    发表感言这个环节是第一次，以往并没有，节目组这么做，也是为了带动气氛，而且下一场就是总决赛了，也算是为下一场比赛提前预热吧。

    “谢谢三位晋级选手的感言，非常精彩，相信他们也会一直努力，继续奋斗，虽然今晚我们有三位选手面临淘汰，但是他们的表现仍然精彩，现在，有请三位淘汰选手讲话。”

    节目组并没有忘记他们，毕竟他们是十强选手之一，虽然没有晋级，但也是十强，等比赛结束，要和公司签署正式合约的。

    比赛就是这么残酷，冠军只有一个，没办法。

    第一个说话的是方子涵：“感谢所有粉丝的支持与陪伴，虽然我没有晋级，但是我的音乐道路才刚开始，所以请继续支持我，感谢节目组，感谢导师，我会记住你们的指导，继续提升自己，不辜负你们的期望！谢谢！”

    一番话，引得宅男们心痛不已，方子涵的颜值，是无数男粉的心头好。

    很多男粉丝都梦想着她能进入总决赛，走到最后一步，可梦想落空，方子涵还是倒在了这一步，实在让人惋惜。

    另一个颜值担当王承影说道：“感谢导师，你们给我提出了很多有用的建议和指导，对我帮助很大，我会继续努力的，然后要感谢粉丝，你们的支持是我最好的动力，谢谢你们！”

    两位颜值担当的发言，让粉丝们直呼可惜，可比赛规则就是这样，非常无奈。

    最后就是孟雪发言：“谢谢四位导师，你们确实给了我很多鼓励，所以我才有信心走到现在，虽然我这次失败了，但我不会放弃自己，我还会努力的，将来会一直在这个行业坚持下去！”

    她的话很坚强，充满了积极向上的力量，让人听了非常动容，谁能想到，这样一个瘦小的女生，内心却是如此强大，她能靠着自己的努力走到现在，太不容易了，这个过程必定是非常心酸的，可成长就是这样。

    “谢谢所有的选手，你们的发言非常精彩，亲爱的观众们，今晚的比赛到这里就结束了，感谢大家的支持与鼓励，请大家继续期待下一场比赛，我们的总决赛，冠军夜，终极一战！”

    “亲爱的观众朋友们，我们冠军夜，不见不散……”

    伴随着主持人激昂的话语，今晚的比赛正式落下帷幕。

    晋级赛结束。

    王承影，方子涵，孟雪，被淘汰。

    而季泽宇，金哲，许若风，晋级。

    他们三人将争夺冠军！

    也许有遗憾，有不公，可比赛已经结束了。

    如果没有许若风的帮忙，季泽宇肯定会淘汰。

    这是不公！

    但也正常，因为季泽宇一出生就已经赢了所有人。

    普通人一辈子都赶不上。

    孟雪只能认命，别无他法！

    她伤心过，失落过，也从未放弃，或许这才是真实的努力吧，明知道未来一片迷茫，仍要奋力前行。

    观众退场，一场视听盛宴结束，大家仍是意犹未尽。

    “时间过的真快啊，感觉唰的一下就过去了！”

    “就是啊，尤其是许若风唱的时候，时间过的更快！”

    “我家许哥哥又是第一名啊，我感觉冠军就是他！”

    “怎么可能，冠军肯定是金哲！”

    “胡说，金哲的实力明显差很多好吧！”

    “行了行了别吵了，再慢点就打不到车了！”

    “孟雪好可惜啊，她本来可以晋级的！”

    “谁让她穷呢，季泽宇其实也不赖啊，长得帅，阳光开朗，还那么有钱，简直是我的完美男神！”

    “你男神不是王承影吗？”

    “他又没有季泽宇有钱！”

    ……

    后台休息区，童芝导演说道：“恭喜你们三位，拿到了冠军夜的资格，回去以后好好准备！”

    三位选手开开心心的离场。

    深秋的京城，凉意阵阵，深夜的街头，依旧是车水马龙，季泽宇晋级，心情非常好。

    “走吧，去放松放松，顺便庆祝一下！”

    车里，季泽宇说道，同时他已经让司机开车。

    完全不给许若风考虑的机会。

    “你这是要带我去哪里？”许若风问道。

    季泽宇笑道：“放心，就是大家一块坐坐，没别的，你可别多想啊！”

    许若风笑道：“我可没想别的，你别胡说！”

    “哦，对了，叔叔阿姨最近怎么样啊？”季泽宇问道。

    “还好！”

    说着，季泽宇已经拨通了许妈的电话。

    “阿姨，我是小宇啊，您和叔叔身体还好吧！”

    “今晚的比赛看了没，我唱的可以吧？哈哈！阿姨过奖了，你就别夸我了，哈哈，还是许若风他唱的好！”

    “叔叔，我是小宇啊，你怎么不记得我了？我之前还给你买过酒了，酒喝完给我说一声啊，我再给你寄过去！”

    “叔叔你真不记得我啊？”

    ……

    (本章完)


------------

第182章 落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色

    “我说，叔叔怎么不记得我了？怎么回事？”挂了电话，季泽宇不解的问道。

    许若风说道：“可能是身体出问题了吧，不过还好，他们现在不缺钱花，也不用像以前那么辛苦的种地了，生活倒是没问题，慢慢养着呗！等有时间了，接来京城看看！或者让他们在老家看看也行！”

    季泽宇说道：“你也不用担心，打不了把他们接过来呗，反正你现在又不缺买房的钱！”

    许若风摇头：“不，我缺钱！”

    季泽宇惊道：“不是吧，我给你那么多，还有你每月的线上收益，一年怎么着也得上千万，钱呢，你把钱花哪了，老实交代！”

    季泽宇一副很严厉的样子。

    许若风笑道：“钱在啊，我当然没做你心里想的那些事！只不过我想攒钱买个大房子而已！”

    季泽宇懂了：“这样啊！”

    许若风没好气的说：“你这脑子能不能想点正常的事？”

    季泽宇：“我没瞎想啊，不过你现在这么火，有几个主动的女粉丝也正常啊！”

    许若风：“话不要乱说，我可不想闹出绯闻！”

    半个小时后，二人来到了一处郊区的别墅。

    “这是我的一处房子，平时很少过来，今晚为你庆祝一下，还有我的朋友！”季泽宇说道。

    下了车，许若风才看到，原来这是一栋独立别墅，别墅四周是面积很大的绿化草坪，周围很安静，没有市区的喧嚣吵闹，甚至还能听到虫鸣鸟叫的声音。

    环境非常好，适合居住。

    别墅外观装饰的很华丽，目测有三层，别墅内部，已经是灯火通明，看起来有不少人。

    跟着季泽宇进入别墅一楼，入眼处就是一个巨大的客厅，装修豪华精致，非常有格调。

    轻柔的音乐响起，年轻的男女们正在三三两两的聚在一起聊天。

    左边沙发上，坐着一个安静的女生，她有着一头柔顺的黑发，皮肤白皙，穿着一身白色长裙，她正低头看书，对于季泽宇的到来毫不知情。

    “姐，又在看书，我人都到跟前了你都没发现！”

    “看什么书这么投入？让我看看！”

    季泽宇调皮的说道，他一把夺过姐姐手里的书，扫了一眼：“近代文学史！这么枯燥的书，没意思！”

    姐姐笑着起身：“你啊，就是耐不住性子！”

    转眼看到了许若风，面色一顿：“这位是？”

    季泽宇介绍道：“哦，他是我朋友，许若风！”

    “这是我姐！姐，你就自我介绍吧，我刚唱完歌，口干的很！”

    姐姐柔声细语的说道：“你好，我叫季欣宇！是他的姐姐！”

    许若风伸手，同她握手：“你好，我叫许若风！”

    感觉她的手很软，似乎软到没有骨头。

    “我知道你，小宇经常跟我提起你，你们的比赛我也有关注，你非常有才华，我还要感谢你帮小宇比赛，没有你，他早就淘汰了！”季欣宇说道，语气轻柔。

    许若风笑道：“我也不是白帮他！”

    季泽宇说道：“就是啊，姐，你不知道，他收费可贵了，简直狮子大开口！”

    季欣宇邀请许若风落座，说道：“人家的才华凭什么低价给你啊，收费贵也是应该的！”

    季泽宇说道：“姐，你怎么向着他说话啊，咱俩才是一家人啊！”

    季欣宇笑道：“行了，你啊，真得好好感谢人家，钱是钱，这个人情你可不能忘了！”

    “好好好，我记住了！”季泽宇不耐烦的回答。

    季欣宇摇头笑了笑，转而对许若风说道：“别见怪啊，我这个弟弟被我宠坏了，谢谢你帮助他，有空的话，来我家吃饭吧！”

    一边说话，她一边给许若风倒茶。

    “没事，我都习惯了！”许若风笑道。

    季泽宇懒散的窝在沙发里，说道：“对了姐，你最近不是在参加一个征文比赛吗，怎么样了？”

    季欣宇说道：“初稿已经写好了，还在修改中！”

    “拿过来我看看！”

    “就在你旁边那个电脑中，密码你知道，自己打开看！”

    看了一会，季泽宇突然说道：“姐，莫不如让我这朋友帮你看看，他那文笔太好了！”

    “啊？这？”

    季欣宇诧异的看着许若风：“那就要麻烦你了！”

    许若风心想，你可真会给我找活啊，我谢谢你！

    “无妨，我先看看！”

    许若风拿着电脑，仔细观看，这是一篇古体文言文的散文，主题应该是写景，季欣宇的初稿，总体还是比较优秀的，至少在文言文的语法上，很完善，至于文笔，就比较一般了，毕竟现代人不用文言文，利用文言文写文章，对现代人来说很难。

    一旁的姐弟俩很安静，没有出声打扰。

    许若风寻思，自己也不会修改，倒不如直接给她一篇范文，让她自己参考。

    至于怎么参考，就看她怎么灵活运用了。

    随即，他开始敲击键盘，双指飞舞，引得季欣宇十分好奇。

    半晌后，许若风敲完了，把电脑还给她。

    “我觉得你写的还行，根据你的主题，我大概写了几句，你可以参考一下！”许若风说道。

    姐弟俩马上开始看。

    “落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”

    “渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨。”

    “雁阵惊寒，声断衡阳之浦。”

    “遥襟甫畅，逸兴遄飞，”

    “爽籁发而清风生。”

    ……

    读着读着，姐弟俩声音越来越小。

    “感觉你写的也没好到哪里啊？”季泽宇满脸疑惑，他压根看不懂这种古文。

    “不，这几句写的非常好，太好了！太精彩了，简直绝了，尤其是开头这句，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色，美爆了，一句话把美景写的非常生动形象，画面感跃然纸上。”

    季欣宇很激动，语气中充满了难以置信的语气。

    “可惜是，太短了，再多写几句就好了！”季欣宇说道。

    “再多写，那味道就变了，这样正好！”

    事实上，并不是他不想写，而是他忘记了前面开头和后面结尾的句子，所以只能写这么几句，这几句非常出名，许若风倒是记住了。

    “哦，这样啊，那我懂了！”季欣宇说道。

    “你又懂了吗？呵呵！”许若风心里腹诽。

    (本章完)


------------

第183章 南风知我意，吹梦到西洲

    季欣宇沉浸在文章里，纤细的双指在键盘上敲个不停。

    “改好了，我发给教授了，这次如果能得奖，我得请你吃饭！”季欣宇说道。

    “喂，姐，我可是你的中间人啊，就没我的份吗？”季泽宇抱怨道。

    “有有有，当然有，想吃什么随便挑！”季欣宇笑道。

    这时，不远处的一位帅气青年缓缓朝着这边走来，他穿着一身休闲西服，衣服贴身，把他衬托的非常高大帅气。

    “聊什么这么开心啊？”他问道。

    “宣明，我给你介绍一下，这位是许若风，我弟弟的朋友！”

    季欣宇主动当起了介绍人。

    “他叫赵宣明，是我们家的好朋友，我们家和他们家，是世交，我们从小一块长大！”

    “你好，许若风！”

    “你好，赵宣明！”

    二人握手，然后重新落座。

    “小宇，你们那个比赛我看了，倒是有好作品啊，比如许若风那首武家坡，还有那个叫金哲的，其实实力很强！”赵宣明说道。

    说起这个，季泽宇就来了兴趣：“那是啊，你是没去现场，那帮粉丝都跟疯了似的，只要许若风一上场，那场节目就变成了他的个人演唱会！其他人的光芒瞬间被他夺走了！”

    他倒是没有夸大其词，一旁的季欣宇说道：“这倒不假，他最近唱的几首歌非常好啊，戏腔现在特别火的！”

    赵宣明说道：“可以啊兄弟，能让我们季大少爷佩服的心服口服，厉害，你得知道，他以前可是谁都不服的！”

    许若风笑道：“谢谢夸奖，其实我也没你们说的那么厉害！”

    赵宣明说道：“今晚来的正好，大家好不容易聚一次，你就给大家现场表演一次，让我们听听你的声音！”

    季泽宇在一旁煽风点火：“对啊对啊，给他们唱一首，不过他的绝活还多着呢！”

    季欣宇疑惑的问道：“他还有什么绝活吗？”

    赵宣明同样很好奇。

    季泽宇说道：“最绝的就是他写歌的能力，这小子是个天才，分分钟写一首爆款！”

    赵宣明来了兴致：“那敢情好啊，等会慕凌来了，让她俩现场发挥，比试一场！”

    许若风问道：“慕凌是谁？”

    季欣宇解释：“她是我们的好朋友，现在读音乐学院的研究生，是一个音乐天才，她本科期间写的一首曲子，被收录进了国家音乐教材！”

    这么说来，的确厉害！

    不等许若风开口，季泽宇已经走到了客厅中央，大声说道：“各位，静一静，静一静！”

    这时，人们才安静下来，停止交谈，在场也有二十来人，都是青年男女，其中不乏帅哥美女。

    “季大公子，你不好好参加比赛，来这儿干什么？”

    “拿到冠军没有，我们赌一块钱，你绝对不是冠军，哈哈哈！”

    “哟，你旁边那位帅哥是谁？”

    “他就是许若风啊，网上被骂娘娘腔的那个！”

    “哦，就他啊，看样子倒是挺爷们的，一上台大变活人！”

    “你懂个屁，这叫舞台魅力！”

    ……

    大伙你一句我一句，说个不停，季泽宇说道：“行了，都别废话，听我说！”

    “这位，是我好朋友，他叫许若风，我们刚刚参加完比赛，就被我拽过来了，现在他要给大家献唱一首！”

    “大家可注意听啊，他的女声，戏腔，现在特别火，这可是免费的哦，不要门票，马上大家就会知道，什么才是真正的音乐！”

    许若风无奈的笑了，季泽宇真是精力旺盛啊，不让自己休息。

    本来还想借着这个机会偷懒休息，现在看来不可能了。

    “听说许先生的作词非常有水准，不知道能不能现场作一首？”季欣宇突然说道，双眼直视着许若风。

    许若风笑道：“既然如此，那我就献丑了！”

    心中却是感叹，这姐弟俩没一个让人省心的。

    人群站到前面，正面对着许若风，季泽宇播放音乐，熟悉的音乐响起，许若风心中一动。

    《牵丝戏》。

    这是他的第一首戏腔歌曲，他因此成名，戏腔概念第一次出现，引发无数人热议，粉丝们为之疯狂。

    “嘲笑谁恃美扬威”

    “没了心如何相配”

    “盘铃声清脆”

    “帷幕间灯火幽微”

    女声开头，震惊了所有人，要知道，这里的话筒和音乐设备，虽然价钱昂贵，但都是没有经过专业音响师调过的，所以音响效果肯定是不如节目现场的，可没想到，许若风照样唱的很好听，一如既往的动听，女声美的如同晚霞一般，让人沉醉。

    “天哪，他，他到底是男人还是女人啊？声音这么细腻？”

    “早就听说他比女人还美，现在看来，倒也不是夸大其词！”

    “听的我浑身起鸡皮疙瘩！”

    “太美了啊，这唱功真的好强啊，不知道的还以为在听录音棚了！”

    ……

    “怎么样，姐，好听吧！”季泽宇问道。

    “怎一个美字了得！”季欣宇说道，双眼却是一直盯着许若风。

    “兰花指捻红尘似水”

    “三尺红台，万事入歌吹”

    “唱别久悲不成悲”

    “十分红处竟成灰”

    “愿谁记得谁”

    “最好的年岁”

    戏腔再现，震惊全场！

    所有人都惊的目瞪口呆，即便有些人在网上看过视频，但亲耳听到时，内心依然无比惊讶。

    难以想象一个大男人居然唱出了比女人还细腻的歌声，这太罕见了，如果是戏曲中的旦角，那倒正常，可他是个流行歌手啊，他究竟怎么做到的？

    每个人心里都在想，难道这就是天才吗？

    “美的不可方物！”赵宣明低声呢喃。

    许若风的演唱，包括他的每一个眼神，每一句歌词，都充满了无尽的古典文化之美。

    戏曲的魅力，在许若风身上尽现，古典文化的魅力，征服了每个人。

    许若风的歌声，宛如女神的手，轻轻滑过人们的脸庞，每个人都掉进了这无限的温柔里。

    很快，歌曲结束了，时间总是过的很快。

    在歌曲的结尾，伴随着配乐，许若风吟出了来自心底的诗句。

    “楼高望不见”

    “尽日栏杆头”

    “栏杆十二曲”

    “垂手明如玉”

    “卷帘天自高”

    “海水摇空绿”

    “海水梦悠悠”

    “君愁我亦愁”

    “南风知我意”

    “吹梦到西洲”

    (本章完)


------------

第184章 是时候秀一波技术了

    季欣宇忽然间感觉心脏跳动，这种感觉来的很猛烈，不受控制，好像一朵初春的花在她心头绽放，那花香沁人心脾，比蜜糖还要甜。

    啪！

    一曲唱罢，人们情不自禁的鼓掌，这是发自内心的认可，佩服。

    尤其最后那首诗，更是点睛之笔。

    飞扬的文采，震惊所有人。

    “唱的真好啊，宛如天籁之音！”

    “如果这就是戏腔，那我真会喜欢，没想到他对戏曲也很有研究啊！”

    “歌词写的真好，我看过比赛，他一个人包揽了原创部分，一个人演唱，音乐才华真的很出众！”

    “这样的人，我愿称之为天才！”

    “最后那首诗真美啊，充满了诗情画意！”

    “试问哪个女生能抵挡这种魅力！”

    “小宇夺冠无望了，他的对手太强大了！”

    “太美了，比女人都美，关键这种美还不落俗套！”

    ……

    人们频繁的议论，对许若风的歌声赞美有加，看到这个场面，季泽宇心里别提有多高兴了。

    “幸亏我提前知道你是个男人！”赵宣明说道。

    季泽宇问道：“如果？”

    赵宣明笑了笑，没有多说。

    “姐，怎么样？”季泽宇问道。

    季欣宇这才回过神来：“啊，好听，唱的很好听，唱功确实很强！我看网上很多人说他假唱，肯定是造谣！”

    季泽宇愤愤不平：“那当然了，肯定是造谣啊！”

    “这首诗，是你写的吗？”季欣宇问道。

    许若风点头：“是啊！”

    但实际上，这首诗还有前半部分，许若风已经忘记了，他只记得后半部分，所以临时拿出来救场。

    “写的真好！”季欣宇说道。

    “谢谢夸奖！”

    许若风谦虚的回应。

    “太不可思议了，现在这个时代，居然还有人能写出来古诗！”赵宣明感叹。

    季泽宇说道：“只有他才能写出来，如果给他足够的时间，他甚至能把这首诗写成一首歌！”

    “那首《缘分一道桥》你们听过吧，那首歌开头的歌词就是一首诗啊！”

    这么一说，赵宣明倒是想起来了：“对啊，还真是这样，我想想，那首诗是，是，”

    一时间，赵宣明竟然想不起来。

    “秦时明月汉时关”

    “万里长征人未还”

    不想这时，季欣宇非常流利的朗诵出来，眼神里充满了自信。

    “但使龙城飞将在”

    “不教胡马度阴山”

    “狼烟千里乱葬岗”

    “乱世孤魂无人访”

    “无言苍天笔墨寒”

    “笔刀春秋以血偿”

    在场的人满目震惊，没想到季欣宇的记忆力这么好。

    “对，就是这几句，欣宇啊，还是你的记忆力好！”赵宣明说道。

    季泽宇说道：“写歌是需要时间的，但在许若风这里，不需要太多时间！”

    他曾亲眼见过，许若风在不到半个小时里，就写出了一首歌，并且还是爆款。

    所以他有这个自信，坚信许若风可以在很短的时间内写出一首歌。

    “真的吗？”季欣宇似乎不敢相信。

    “当然是真的，不信的话，让他现在就写，把刚刚这首诗写成一首歌！咱们计时，看看他到底要多久！”

    “可以啊，我赞成，还有谁同意，请举手！”赵宣明说完，立刻举起自己的手。

    没想到其他人立刻跟着举手，没有一丝一毫的犹豫。

    “呵呵！”许若风简直无语了，季泽宇真是给自己不停的挖坑啊，真行啊你。

    “太好了，兄弟，是时候秀一波技术了，让他们看看你的才华！”季泽宇走过来，拍着许若风的肩膀说道。

    许若风无语的笑了笑，只能开始准备。

    他把季欣宇的电脑借用过来，打开文档，脑海中开始思索，然后他开始写。

    他的手指飞快的在电脑键盘上敲击，他思绪如飞，一个个音符被他连城一段优美的旋律，一句句歌词出来，组成了一首动人的歌曲，这个过程中，人们一起围观，并且在计时，看到许若风飞快的写歌速度，在场的每个人都大吃一惊。

    原来季泽宇说的是真的，许若风真的可以这么快，看着他才思敏捷如泉涌，人们更加佩服他。

    “好快啊，这才三分钟，已经写出了开头！”

    “五分钟了，他已经写完了半首歌！”

    “十分钟，他写完了！”

    “我的天哪，才十分钟，他就写完了整首歌！”

    “太厉害了！”

    “天才啊，真正的天才，他是哪个学校毕业的，难道也是音乐学院的？”

    “不是啊，我看网上说他是农村出身，早早的就辍学打工了！”

    “啊？真的假的？这，这天赋也太妖孽了吧！”

    ……

    人们大吃一惊，许若风真的做到了。

    一首全新的曲子出现！

    “写完了，大家看看吧！”许若风站起来。

    人们立刻过去围观。

    “我就知道你可以的，兄弟你太厉害了，我可是更加佩服你了！”季泽宇非常高兴，觉得今天倍有面子。

    “我可是越来越烦你了！”许若风心里吐槽。

    “行了，你就少说两句，我本来打算想多休息一会，可你一直给我找活干！我也没办法啊！”许若风很无奈。

    季泽宇说道：“这么精彩的时刻，你怎么能说休息了！多可惜啊！”

    一旁的赵宣明说道：“兄弟，你牛逼，我服了你，我长这么大，你是第一个让我心服口服的男人！”

    “谢谢夸奖，其实也没有你说的那么厉害！”许若风谦虚的回应。

    “我说的都是真心话，真的，你别不信，我们都是这样想的，不信你问欣宇！”赵宣明说道。

    一旁的季欣宇说道：“没错，你真的很厉害！”

    “好吧！”许若风也不知道该怎么说了。

    忽然间，季泽宇有个提议：“不如现在就让你唱出来，怎么样？大家说好不好？”

    其他人一致同意，大声说好。

    “这个提议我举双手同意，赶紧唱吧，我都等不及了！”

    “同意，无条件同意，我现在就想听！”

    “许若风，你就让大家一次把瘾过足了！”

    “对了，找个人伴奏啊！”

    “是啊，谁来弹钢琴？”

    “我来吧！”

    季欣宇主动提出来要给许若风伴奏，她缓缓走向钢琴，身姿优雅，气质迷人。

    “太好了，兄弟，准备唱吧！”季泽宇激动的说道。

    “今晚可真是有意思啊！这趟没白来！”赵宣明感慨道。

    (本章完)


------------

第185章 一词一句，尽显古典文化之美

    季欣宇端坐在钢琴前，她有着一头柔顺的长发，五官清丽，一袭白裙宛若天使一般，如此出尘的气质，当真是美的不可方物。

    她看着谱子，先是自己练习了一会儿，然后才正式弹奏，优美哀伤的音乐响起，众人立刻安静下来，深深的沉浸在音乐里，大家都想听听，许若风这么快写成的歌，到底是什么样的。

    要说季欣宇，虽然没有方子涵那么艳丽冷傲，不像孟雪那么清秀可人，但她清丽出尘，仿佛在山巅盛开的雪莲一般。

    许若风手中拿着话筒，思绪随着音乐飞舞，脑海中浮现出每一句歌词，虽然这里不是正式的舞台，但许若风会认真对待每一次演唱，这是作为歌手的基本素质。

    “无何化有，感物知春秋”

    “秋毫濡沫欲绸缪”

    “搦管相留”

    “留骨攒峰留容映水秀”

    “留观四时曾邂逅”

    “佳人西洲”

    许若风开始唱了，还是以女声开头，这歌声细腻温婉，如同情人的手，轻轻抚过你的秀发，歌声里满是柔情，充满了让人忧伤的气氛，一股浓烈的古典文化之美，不断出现，让人们为之沉醉。

    “这声音，如果不看他真人，我真的会以为是个女生唱的！”赵宣明深深的叹气。

    “慢慢习惯就好了，他的实力就是这么强悍，平常说话是个正常的男声，一到唱歌的时候，就变成了女声！”季泽宇说道。

    围观的人们非常佩服许若风，彼此低声议论。

    “他真的像网上那样，唱出了比女人还美的声音！”

    “他怎么做到的啊，一个人拥有两副嗓子，太妖孽了！”

    “我偏偏不觉得他娘娘腔，反倒觉得很美！”

    “季少那么嚣张的人，都对他很佩服！”

    “古典文化之美啊，太美了！”

    ……

    “西洲何有远树平高丘”

    “云闲方外雨不收稚子牵牛”

    “闹市无声百态阴晴栩栩侔”

    “藤衣半卷苔衣皱”

    “岁月自无忧”

    “驾马驱车”

    “尚几程扶摇入画中咫尺”

    “径曲桥横精诚难通”

    “盼你渡口待你桥头”

    一词一句，流露着感人肺腑的深情，体现了无与伦比的美妙画面，仿佛一卷古典名画徐徐展开，每一句歌词，仿佛是古典山水画。

    许若风的歌声，打动了每个人的灵魂，这种女声，似乎有着一股吸引人的魔力，让人为歌曲中的唯美世界沉醉。

    此时不光是许若风，就连观众们的思绪，也都深深的沉浸在歌曲中。

    他的唱功优势，慢慢发挥出来，虽然歌曲是古风歌曲，但他对于情绪上的把控，非常厉害，总能在最快的时间里，抓住听众的思绪。

    接下来的副歌部分，更是哀伤唯美，尽情展现出了古风歌曲的魅力。

    “松香接地走”

    “挥癯龙绣虎出怀袖”

    “起微石落海连波动”

    “描数曲箜篌线同轴”

    “勒笔烟直大漠沧浪盘虬”

    “一纸淋漓漫点方圆透”

    “记我长风万里绕指未相勾”

    “形生意成此意逍遥不游”

    这一段副歌，忧伤唯美，歌词绚烂多情，尽显古典文化之美，许若风的声音有着让人无法忽视的柔情。

    仿佛他现在化身成一个美丽的古装女生，通过歌声诉说自己的柔情。

    他的一举一动，每一个眼神，充满了女生的柔美温婉，眼神里满含哀伤，特别迷人。

    啪！

    听众们情不自禁的鼓掌，掌声非常热烈，每个人都对他的歌声赞叹有加。

    “太好听了啊，没想到还有这种流行歌曲！”

    “这是许若风独创的吧，就连戏腔也是他发明的啊！”

    “他这歌词写的太好啊，辞藻华丽，文笔优美，这文学功底深厚啊！”

    “这才是满腹才华啊！”

    “现在看来，许若风的确是夺冠的热门！金哲还是差了点！”

    “季少，你可是沾了不少光啊！”

    “天赋这么好，以后的成就不可估量啊！”

    “这种流行歌曲倒是很独特，古今结合！”

    ……

    “太好听了，这唱功，我看已经是一线水准了！”赵宣明说道。

    “那肯定的，以后再给他一些时间，上升到天王级别也没问题！”季泽宇说道。

    一直在弹奏的季欣宇在不经意间看了一眼许若风，只见他眼神哀伤，整个人都沉醉在音乐里，浑身散发着无尽的魅力。

    在一段伴奏过后，许若风接着唱。

    “楼高望不见尽日栏杆头”

    “栏杆十二曲垂手明如玉”

    “卷帘天自高海水摇空绿”

    ……

    大家最为激动的一幕出现了，这首唯美的古诗被许若风谱曲，赋予了新生命，这就好像古代，一位大诗人写了一首诗，然后被坊间谱曲，由当红花魁演唱，流传于世。

    许若风的高明之处就在于，把诗的优美和音乐的节奏性完美结合，毕竟这是一首流行歌曲，必须要讲究节奏和旋律，所以这是个难点。

    “画外人易朽”

    “似浓淡相间涩相构”

    “染冰雪先披琉璃胄”

    “蘸朱紫将登金银楼”

    “天命碧城灰土刀弓褐锈”

    “举手夜古泼断青蓝右”

    “照我萤灯嫁昼只影归洪流”

    “身魂如寄此世逍遥不游”

    “情一物无木成林无水行舟”

    “情一事未算藏谋真还谬”

    “情一人积深不厚积年不旧”

    “情一念墨尽非空”

    “百代飞白骤划地为囚”

    ……

    这首歌写尽了爱情，写尽了古典爱情的凄美与哀伤，每一句歌词都极尽华丽，唱到后面，许若风的歌声越发的深情，每唱一句，都能让人为歌曲的深情动容。

    “万籁停吹奏”

    “支颐听秋水问蜉蝣”

    “既玄冥不可量北斗”

    “却何信相思最温柔”

    ……

    “情之所至此心逍遥不游”

    唯美的歌声，伴随着季欣宇的伴奏，在一片华丽中落幕。

    如果说那首诗是许若风文学功底的展现，那么这首歌词，就是将他的音乐功底尽情体现。

    以往的歌词，通常都是重复唱，而这首歌，前后的歌词没有重复，仿佛在讲一个故事。

    季欣宇敲下最后一个键，整个人如释重负，她优雅的起身，看着许若风。

    “我唱完了，谢谢大家！”

    许若风说道。

    掌声立刻爆发，所有人兴奋的给许若风鼓掌。

    包括季欣宇在内，所有人都被许若风的才华折服。

    (本章完)


------------

第186章 和慕凌比赛

    其实这首歌对于许若风来说，难度很低，技巧也简单，更没有戏腔，所以许若风才能这么快就唱完。

    歌曲主要是以词藻华丽的歌词为亮点，尤其是那首诗，更是亮点中的亮点。

    人们听了以后，不由得对古典文化产生了浓厚兴趣。

    这种把古典文化和流行音乐结合的做法，也着实让大家震惊了一把。

    “唱的真好啊，这女声真绝了，我现在相信，最后的冠军一定是你的！”赵宣明说道。

    “现在说这个为时尚早，比赛还没结束，变数很多！”许若风说道。

    “要相信自己，况且我们都看好你，以你的实力，金哲不是对手！别被他吓住了！”赵宣明说道。

    “哈哈，既然如此，那我就谢谢你了！承你吉言。”许若风笑道。

    “一个金哲算什么，凭你的实力，完全可以轻松的打败他。”季泽宇说道。

    “金哲实力强悍，况且他那迷人又磁性的嗓音，让无数粉丝为之沸腾，我要打败他，也没那么容易！”许若风说道。

    人们刚刚听完这首绝美的古风歌曲，议论个不停，满心的感慨。

    “这首歌不错啊，在流行音乐里，是非常特别的，跟一般的情歌不同！”

    “情歌听多了也就那样，但这种歌听着就不一样！”

    “这唱功，真的像网上说的那样，你不去唱戏可惜了！”

    “你是不是小时候学过戏曲啊，那戏腔唱的太专业了！”

    “季少，你有这么厉害的帮手，拿个亚军不算问题吧！”

    “不瞒你们说，我没想着拿亚军，我就想着进入总决赛就行了！”

    “看来你还是有自知之明的！”

    ……

    季欣宇看着许若风，似乎想说什么，却又没说出来。

    这时，门口传来一阵脚步声，众人回头望去，只见一个年轻女生快步走来。

    她个头很高，目测有一米六八左右，身材纤瘦，穿着一身白色衬衫，搭配黑色包臀裙，显得一双腿又长又白，白皙的脸庞上，五官精致，一头黑色长发随意披散在肩头。

    “慕凌，你终于来了！”季欣宇快步走过去，挽住了她的胳膊，两个人有说有笑，十分亲近。

    “你可算是来了，今晚很热闹啊，你刚刚错过了一首好歌！”赵宣明说道。

    “慕凌姐姐，这位是我的好朋友许若风，乐坛新近崛起的音乐才子！”季泽宇热情的介绍。

    慕凌看向许若风：“我知道你，我在网上看过你的新闻，刚刚那首歌，我在外面听到了！”

    “你好，慕凌小姐！”许若风主动伸手，跟她打招呼。

    慕凌只是象征性的跟他握手，而后说道：“说实话，流行歌曲我很少听，你这首歌，虽然歌词写的很华丽，但节奏和旋律很简单，虽然符合大众口味，但缺少艺术性！”

    许若风说道：“流行歌曲本来就是给普通人唱的，再加上流行音乐有商业属性，所以必须要讲究歌曲的节奏和旋律，使得歌曲更加符合大众口味，提高传唱度！”

    季泽宇很赞同这个说法：“没错，就是这样，音乐有很多种类，没有好坏之分，流行音乐只是所有音乐的其中一个种类！”

    慕凌慢慢的走向钢琴，说道：“要说艺术性，音乐美，我建议大家多听听古典音乐！”

    季泽宇明显对古典音乐不感兴趣，说道：“我可不想听，听多了想睡觉！”

    一旁的季欣宇偷偷笑了笑。

    “没错，我也是，古典音乐我欣赏不来！”赵宣明说道。

    许若风说道：“其实慕凌小姐说的没错，古典音乐的确艺术性很强，现如今的那些曲子，都是出自大师之手！”

    赵宣明说道：“慕凌，刚刚你没来之前，我们还说呢，让你跟许若风比试一场，让大家高兴高兴，咱们也好久没聚了！”

    一听要比赛，季泽宇第一个来兴趣了，当即拍手叫好：“好啊好啊，慕凌姐姐，你们一个是音乐学院的高材生，一个是音乐才子，这样的比赛才有意思！”

    “说的没错，慕凌你怕是不知道吧，许若风的创作才能，丝毫不在你之下！就刚刚这首歌，他用了十分钟就写出来了！”

    慕凌诧异的看着他：“网上都说你是个天才，既然这么说，我倒真的想跟你比赛！”

    “好啊，那就这么说定了，你们俩，一人写一首曲子，看谁最快！”赵宣明说道。

    “那就这么定了！”季泽宇说道。

    许若风苦笑，自己还没开口，季泽宇倒替自己答应了。

    他真的是看热闹不嫌事大。

    “没问题吧，我相信你的实力！加油哥们！”季泽宇说道。

    “现在这个情况，我还能说什么！”许若风好无奈啊。

    “那么，写什么曲子，许若风擅长的是流行音乐，我擅长的是古典音乐！”慕凌说道。

    “是啊，这个得好好想想！两个人风格不同！”赵宣明说道。

    “既然这是比赛，那我当然是客随主便，我是客人，当然是听从主人！”许若风说道。

    “这么说，你要写古典音乐？”赵宣明有些惊讶。

    众人皆是一愣。

    慕凌有些疑惑，她不知道许若风是故意挑衅还是真的有那个才华。

    “对！我也想挑战一下自己的极限！”许若风点头。

    “好，这下越来越精彩了！”赵宣明很激动，其他人就更加兴奋了。

    参加比赛的两人来到桌子旁坐下，每人对面都有一台电脑。

    “准备好了就请开始吧！”赵宣明一直在盯着时间。

    二人立刻开始了头脑风暴。

    人们围成一圈，看着二人飞快的创作，让大家惊讶的是，这二人的速度很快。

    二十分钟后。

    “我写完了！”许若风说道。

    几乎同时，慕凌也写完了。

    二人几乎是不分先后，但要严格来看，许若风还是棋快一招。

    “我输了，他比我快！”慕凌说道。

    赵宣明说道：“的确是这样，不过，你们的作品质量才是决定胜负的关键啊！”

    大家都觉得有道理，于是乎，一旁的季欣宇主动请缨：“让我来弹奏吧！”

    她优雅的来到钢琴旁边坐下，把慕凌的曲子放在对面，一眼扫过去，季欣宇越发的佩服她，她也不愧是音乐学院的高材生，曾经写出过优质曲子，创作功底深厚。

    (本章完)


------------

第187章 穿越时空的思念

    轻柔的音乐响起，每一个音符如同涓涓细流一般，轻轻流淌进每个人心里，这音乐如同晚风一般温柔，如朝阳一般灿烂，如晚霞一般绚丽多彩。

    慕凌不愧是个音乐天才，她的曲子时而忧伤，时而坚强，充满了力量，季欣宇的演奏非常好，完整的把曲子演奏出来，她的演奏技巧非常成熟，看起来应该是经过长期训练的。

    而她本人在弹奏的时候，更是有着一股无与伦比的魅力，仿佛是掉落人间的天使。

    人们沉浸在音乐中，脑海中出现各种画面，有人想起了恋人，有人想起了往事，人生的种种，一幕幕涌上心头。

    这就是音乐的力量，每一段旋律都蕴藏着无限的力量。

    一曲弹罢，人们纷纷鼓掌，非常认可慕凌的实力。

    “太棒了，听的我想哭！”

    “果然纯音乐才是真正的灵魂音乐！”

    “真的难以想象，她是怎么做到的啊？”

    “天才啊，由此可见，她的音乐功底得多么深厚啊？”

    “季欣宇的演奏也很精彩啊，她的技术非常娴熟！”

    “感觉这首曲子里有故事，大家听了都能想起往事。”

    “这就是古典音乐的美啊，直击灵魂！”

    “许若风想赢她，有点难啊，只不过他的耗时很低，这方面是许若风的强项。”

    ……

    “期待他的曲子啊！”季泽宇说道。

    “你压力有点大啊！”赵宣明小声说道。

    “无妨，我不紧张啊！倒是你们，比我紧张！”许若风笑道，神态淡然。

    在看看慕凌，脸色平静，谁也不知道她心里在想什么，只不过她的眼神一直盯着季欣宇。

    季欣宇在熟读了几遍许若风的曲子之后，开始弹奏。

    悲伤的音乐响起，每一个音符就像刀子一般，扎进每个人心里，一开头就让大家深深的沉醉。

    一股无言的悲伤笼罩着大家，每个人心情沉重，不由得想落泪，悲伤之余，这曲子里又夹杂着一丝坚强，仿佛是历经了很多年的风霜雨雪，依旧能坚强的面对生活。

    这首曲子节奏性很强，旋律让人上瘾，听着就忍不住想一直听下去。

    “这是什么曲子？”赵宣明轻声问道。

    “不知道，我只知道，我好像跨越了时空！”季泽宇说道，双眼之中饱含忧伤。

    慕凌回头看了看许若风，眼神复杂，似乎欲言又止。

    其他人，皆是被曲子影响的心情凝重，灵魂深处的情感被再一次激发出来。

    往事涌上心头，每个人似乎都在与多年前的自己对话。

    “一轮明月挂星河”

    “独坐雅居小斟酌”

    “秋风吹起落花伤”

    “杏眼微湿泪两行”

    伴随着音乐，许若风情不自禁的吟出了这首诗。

    此情此景，如此感人的音乐，配合上如此深情的诗句，实在让人悲伤，每个人心里如同被猛敲了一下。

    “什么？”

    “这是谁的诗？难道是你的？”赵宣明惊讶的问道。

    “不是！”许若风摇头：“这是一个朋友写的，他，已经离开了人间！”

    一股悲伤涌上心头，众人情绪低沉，悲伤如潮水一般，从四面八方涌来。

    “忽闻河畔箫声响”

    “玉足轻抬舞红装”

    “怡然不知心已醉”

    “穿越时空去他乡”

    慕凌不由得说道：“好诗！”

    “好诗啊！”赵宣明低声说道。

    这首诗直接把气氛推向了巅峰，音乐的感染力很强，把人们的情绪充分带动，每个人都被忧伤的情绪包裹着。

    “感觉就像你写的！”季泽宇说道。

    “的确不是我写的！”许若风摇了摇头。

    “那你这朋友的才华，不比你差啊！”季泽宇感叹道。

    音乐结束，季欣宇缓缓起身，人们的心情依旧沉重，沉浸在音乐里不能出来。

    “这曲子，叫什么？”有人问道。

    “是啊，叫什么名字？”

    “太好听了，直击灵魂啊！”

    “好久没听到这么感人的音乐了，感觉就像是写给我自己的！”

    “再配上那首诗，简直绝了！”

    “许若风，快说说这曲子叫什么？”

    “听的我想哭！”

    ……

    “穿越时空的思念！”许若风说道。

    “穿越时空的思念？”

    “好名字！”

    “太感动了！”

    赵宣明深深的叹气。

    “好名字，非常符合主题！”季泽宇说道。

    “好感动啊，穿越时空的思念！”

    “听着就像是两个相爱的人隔着时空彼此思念！”

    “现在还有这么美丽的爱情吗？”

    “不知道，这种科幻片还是别信的好！”

    “但这曲子是真的好听！”

    ……

    “好了，现在大家来说说，谁胜谁负？”赵宣明说道。

    “我觉得吧，还是许若风的更好听，也更走心！”季泽宇说道。

    “姐，你怎么看？”季泽宇又问。

    季欣宇：“我更喜欢这首穿越时空的思念！”

    不出意外的是，其他人也纷纷表示，更喜欢许若风的作品。

    “我输了！”慕凌倒是大大方方的承认。

    “我不这么认为，比赛有第一，可也是建立在一切规则之上的，俗话说文无第一，武无第二，音乐作品也是一样，既然这不是正式的比赛，就没必要刻意的追求第一。”

    许若风的话，也不无道理。

    大家也都认可，不知不觉，大家对许若风的印象又变了，他不仅有才，还心胸开阔。

    这种气质，让他更加有魅力。

    接下来，大家聚在一起，喝酒聊天，讨论音乐，文学，甚至是股票，汽车，气氛很好。

    眼看着时间不早了，许若风提出要回去休息。

    “我送你们吧！”

    “我送你们吧！”

    慕凌和季欣宇同时站起来，说道。

    其他人一愣，惊讶的看着这一幕，不想赵宣明却是嘴角上扬，笑了出来。

    “我车就在门口，很方便的，正好我明天没事，晚睡一会没关系，我也想去看看我弟弟的宿舍！”季欣宇说道。

    季泽宇：“也是啊姐，自从我住进宿舍以后，你还没去看过了。”

    不想慕凌说道：“我待会要去他们公司那边办点事情，顺路，正好带上他们，就不用你专门跑一趟了。”

    赵宣明笑的更加放肆。

    季欣宇却是笑着说：“没事，我不怕麻烦，照顾弟弟有什么麻烦的！”

    看着这一幕，许若风觉得很好笑，一旁的季泽宇却是憋着一丝坏笑。

    (本章完)


------------

第188章 都成年人了，还选什么，我全都要

    两个人互相争执，谁都不肯让步，其他人也很诧异，为什么这两位美女都要抢着去送季少了。

    季泽宇是弟弟，季欣宇去送，倒还正常，慕凌为什么非要送，她以前可没这么热情啊。

    “我说二位，你们是想送季泽宇，还是想送别人？”赵宣明一脸的坏笑，仿佛一切都尽在掌握。

    “对啊，慕凌姐姐，你以前可没这么热情，有一次我去你家玩，临走的时候，我说让你送送我，你不送，非得让我打车，这事你不会忘了吧！”季泽宇有些生气，这事他记了很多年。

    其他人的眼睛“唰”的一下落在慕凌身上，只见慕凌笑了笑，说道：“不错，是有这事，当时我很累了，所以没去亲自送你，没想到你这人小心眼，这么多年耿耿于怀，一点都不像你姐姐宽宏大量！”

    季泽宇翻了翻白眼：“切，行了吧，别说那么好听，我可不是傻子，你就直说吧，是想送我朋友吧，我只不过是附带品，要没有他，你才懒得送我！”

    “还有你啊姐！”

    季泽宇又把目光落在姐姐身上，一副尽在掌握的样子：“我比赛那么久了，你都不知道去宿舍看看我，这比赛马上结束了，你才想起来看我，要没有许若风，你也不会去宿舍看我！”

    “总算是看明白了，唉，什么姐弟情啊，都抵不过帅哥的一张脸啊！”

    这番话说的季欣宇二人有些尴尬，尤其是季欣宇，脸颊微微泛起红晕，头微低，姿态娇羞。

    “哈哈，季少，话别说那么直接啊！”赵宣明在一旁添油加醋。

    其他人更是一副吃瓜群众的样子。

    “慕凌姐姐，你也送送我吧，我腿断了！”

    “我家离这儿好远啊，如果没有慕姐姐送，恐怕今晚我要露宿街头！”

    “哈哈季少，有你这么说姐姐的吗？好现实啊，妥妥的社会银！”

    “都别争了，要不你俩一块去送啊！”

    ……

    “走吧，弟弟，许若风，我送你们吧！”季欣宇说着，便已经去穿衣服了，而慕凌也没闲着，她飞快的走出这里，去往车上，在车里匆忙换了衣服，脱掉了高跟鞋，穿上了休闲鞋。

    最终，慕凌还是更快一步，许若风懒得浪费时间，于是就上了慕凌的车，这个车的内饰很高级，都是真皮座椅，而且车身宽阔，空间足够大，目测售价不低。

    “行了走吧，不用等我姐，你俩争来争去，浪费的是我们的时间！”季泽宇催促道。

    慕凌嘴角露出一抹得意的笑容，刚刚把车子发动，往前走了没几步，不想被一辆轿车给别停了。

    “唉，我的亲姐啊！”季泽宇无奈的笑。

    季欣宇从车上下来，来到慕凌的车窗跟前，笑道：“这么着急跑啊！”

    慕凌微笑着说：“你就不怕我没刹住，撞上去？”

    季欣宇无所谓：“大不了换车呗！”

    一旁的季泽宇说道：“我说你俩行了啊，我现在就感觉许若风是一块肥肉，谁都想吃，这样吧，你俩别争了，都跟着去吧，许若风，你去我姐车里！”

    “我能打车吗？”许若风无奈的说。

    “不行！”

    “不行！”

    慕凌和季欣宇异口同声的说道。

    而就在许若风想开车门的时候，却发现车门被锁死了，根本打不开。

    “欣宇，开车得小心点啊，要不然很危险呢！”慕凌说道，言语中很得意。

    而后她忽然往左急打方向，避开了季欣宇的车，飞快的冲进了夜色。

    季欣宇不甘示弱，立刻开车追赶。

    在门口，一帮子吃瓜群众在议论。

    “有意思啊，一个许若风，让两位女神屈尊！”赵宣明说道。

    “女人争风吃醋太可怕了，欣宇姐平时那么文静的一个女生，今天为了许若风，居然直接抢人，再说慕凌，从小到大那么多男生追她，她一个都没看上，被大家说成高冷女神，可你们看看，高冷女神现在开始倒贴了！”

    “女人啊女人！”

    “希望不要打起来才好！”

    “季少恐怕很为难吧，不知道该帮谁！”

    “不过许若风这么有才，一般的女孩子都无法抵挡他的魅力！”

    ……

    “许若风，有没有想过去音乐学院进修，你这么有才，如果去进修，进一步完善你的音乐理论，我想以后对你的事业会有很大帮助！”慕凌说道。

    她一边开车，一边说话。

    “过段时间吧，我抽空去一趟，这是好事，如果有机会，我当然会紧紧抓住！”许若风说道。

    “那行，到时候我把你介绍给我的老师，让他亲自带你！”慕凌说道。

    “这个，到时候再说吧！”许若风没有直接答应，毕竟音乐学院还有一个陈桦教授，去她那儿也行。

    总之这都是以后的事情，眼下还是认真准备比赛吧。

    很快到公司楼下，两辆车停下，许若风下车以后，说道：“我们先上去了，时间也不早了，你俩就回去吧！”

    “也是，要不你俩回吧，咱们改天吃饭！”季泽宇说道。

    “那好吧！晚安！”慕凌的语气略微带着一丝遗憾。

    “小宇，改天你俩一块回家吃饭吧！我亲自下厨，给你们做菜！”季欣宇说道。

    “姐，这就过分了啊，许若风一来，你都开始下厨了，以前我怎么吃不到你做的菜，偏心了！”季泽宇说道。

    “啊，哈哈，那个，我走了，晚安！”季欣宇打了个马虎眼，立刻上车走了。

    而慕凌也走了。

    “女人真可怕啊！”许若风感慨。

    “怎么着，看上哪一个你选呗，不过最好别选我姐！”季泽宇说道。

    “为什么？”许若风不解的问。

    “我可不想叫你一声姐夫！”

    “可是我很乐意叫你一声小舅子！”

    “滚！别占我便宜！按实际年龄，咱俩差不多大！”

    “那我选慕凌？”

    “她，也行啊！”

    “那你以后还得叫我姐夫啊，她比你大啊！”

    “又不是亲姐，只不过一块长大而已！不过话说回来，我姐更好！”

    “那你意思是？”

    “我就勉为其难叫你一声姐夫吧！谁让我姐中意你呢！”

    想了想，许若风说道：“都成年人了，还选什么！”

    “我全都要！”

    (本章完)


------------

第189章 总决赛预告片发布

    晋级赛已经结束，但其热度并没有结束，反而随着时间的推移，越发火爆。

    借助《明日之星》这个平台，每一位参赛选手的歌曲都非常火，哪怕是王承影，方子涵二人的歌曲，也火了一把，在三大音乐平台的销量持续上升，各大榜单的数据也很亮眼，听众的评论也很不错，孟雪的口碑就更好了，粉丝们基本上都给了好评。

    而在纯新人里，孟雪各方面的市场反应是最好的，虽然她已经淘汰了，但她的粉丝依旧很多。

    一路走来，孟雪靠着自己的努力闯入晋级赛，唱功一步步提升，肉眼可见的在进步，不仅让粉丝很高兴，四位导师也非常欣慰，期待她在以后能发展的更好。

    季泽宇的歌曲《时光》以其独特的旋律和文艺的歌词，很快登上了新歌榜前十名，可以说，这个数据非常好，当然了，也有一部分原因是许若风，歌曲是许若风创作的，鉴于此，很多粉丝就已经给了非常高的评价，更何况季泽宇本人唱的也不错，无论是气息，旋律，还是对节奏的把握，都比以前有了很大的进步，毕竟这首歌是许若风亲自上阵指点他唱的。

    赛前的培训，季泽宇严格遵照许若风的要求，一丝不苟的练习，所以才有了比赛现场观众们热情的呼声和掌声。

    在三大音乐平台，《时光》总共获得了超过十万的评论，很多粉丝听了以后，纷纷忍不住给了好评。

    歌曲中弥漫的文艺气息和对人生的感悟，才是整首歌的精髓。

    “听着不错啊，好想去自驾游，开车听特别有感觉！”

    “这歌能火，许若风有一半的功劳！”

    “季泽宇唱的很好啊，唱功又进步了！”

    “爱死这种摇滚风格了，特别有感觉！”

    “季泽宇晋级了，好开心啊，期待总决赛快点到来！”

    “许若风太有才啦，他的原创歌曲为什么这么多啊，他到底写了多少歌？”

    “这歌必须八分，多了我怕季泽宇骄傲！”

    ……

    在专业的评分网站上，这首《时光》总共获得了八点五的好成绩，有超过五十万人参与评分。

    可以说，这首歌非常成功，在近期是绝对的热门歌曲。

    金哲的歌曲比《时光》火爆很多，毕竟他是成名歌手，而且有粉丝基础，晋级赛吸引了很多曾经的老粉，这些老粉团结在一起，给金哲打分，买他的歌曲，给他好评。

    虽然已经过去三年，金哲的人气依旧还在，毕竟当年他很火。

    像极了现在的许若风，他把自己的音乐道路，坚定不移的执行，小众文艺风也是有市场，有听众的，并不是所有人都喜欢听情歌。

    要说他，那是完全凭借硬实力，不像其他人，多少还要依靠自己的颜值。

    三十岁了，他已不复当年的朝气，只是在经历过一些事情后，心态更加沉稳。

    人气最火爆的，自然就是许若风。

    一首《武家坡》把戏腔推向更高的巅峰，这次的全程戏腔，比上次的《黄梅戏》更加过瘾，而且戏曲味道更浓，更加偏向戏曲，这使得粉丝们更加佩服他，所以《武家坡》毫无疑问的登上了新歌榜第一，在三大音乐平台是当之无愧的爆款歌曲，为平台带来了非常可观的收益。

    这些收益，包括了歌曲的销售收入，广告收益，也为平台带来了很多新增会员等等。

    不仅是新歌榜，在畅销榜，热歌榜等各大榜单上，《武家坡》都是位居前五，人气之高，非常罕见。

    三大音乐平台的评论数量，更是超过了三十多万。

    “好好听啊这戏腔，听着好舒服！”

    “现在整个乐坛最火的就是他了吧，戏腔简直好听到爆，连我爸那个老古董都喜欢听！”

    “天知道许若风背后付出了什么样的努力才有了今天的成就！”

    “为这歌我专门开了会员呢，这钱充的值！”

    “总决赛的票啥时候卖啊，这最后一场比赛我一定要去现场看！”

    “现场我去看了，效果真的炸裂啊！许若风当时的状态，堪称是风华绝代！”

    “他还是压金哲一头啊，没办法，谁让戏腔这么火呢！”

    “我决定了，以后我也要去学戏曲！”

    “这歌在短视频那头火的一塌糊涂！”

    “我给许若风跪了，我这辈子唯一佩服的歌手，就希望他别像金哲那样，比赛结束就挂了！”

    ……

    在专业的打分网站上，《武家坡》的评分高达九分，超过一百万网友参与评分。

    各大网站的热门话题，都有《武家坡》，戏腔再一次火爆全网。

    而在短视频网站上，《武家坡》更是火爆，现场版视频点击量破亿，很多音乐博主都在模仿戏腔，但也只能模仿到一丝皮毛。

    歌曲这么火爆，自然是给许若风带来了很高的收入，就像季泽宇说的那样，许若风现在的收入很高，单单是每月的歌曲销售收入，就有六位数。

    但许若风关心的可不止这些，既然已经解决了生活问题，那么下一步，自然是要进军更高的目标，现在比赛快结束了，乐坛生活才真正的开始。

    他也不想复刻金哲的老路，所以必须要努力。

    这次是最后一次在明星学院的培训了，时间依然是一周。

    这一周，三人都非常努力的学习，并没有骄傲。

    陈桦教授看着许若风的态度，也是很欣慰，她再次提及去音乐学院进修的事情，许若风承诺，等比赛结束以后，一定去进修。

    只不过到底跟哪个教授，许若风还没决定，一边是培训老师陈桦，一边是慕凌，好像很难抉择。

    不过她俩都是音乐学院的，应该互相认识吧！

    就在三位选手培训的时候，公司已经提前在网上发布了总决赛的预告片。

    这是自节目开播以来，预告片发布最早的一次。

    这么做也是为了提前造势预热，毕竟是最后一场比赛了，节目组肯定要好好的准备，争取最后再赚一波大的。

    预告片时间也就几分钟，不长，主要以四位导师，主持人，还有公司，各大广告商，还有三位选手的写真海报为主。

    预告片在全网各大平台上线，由此可以看出，公司也是花了大价钱推广，为了这最后一场比赛，狠砸资源。

    (本章完)


------------

第190章 总决赛门票售磐

    总决赛预告片在网上引发热议，无数网友激动不已，甚至预告片还登上了微波热搜，有超过三千多万的网友阅读，超过十万的网友参与讨论。

    “终于快结束了，这几个月以来，涌现出了很多优秀的年轻人，从夏天到秋天，一场音乐盛宴马上就要落幕，感觉时间过的真快啊，许若风，金哲，季泽宇，孟雪，王承影，方子涵，于龙，向阳，等等，这些优秀的歌手为我们带来过很多的优秀作品，有遗憾，也有回忆……”

    “预告片太震撼了啊，看的我热血沸腾，真希望这样的比赛永远不要结束，但这是比赛，不可能一直继续，希望许若风在比赛结束以后，还能够继续火下去，我不希望他红的太快，冷的也太快，总之，最后一场比赛我一定会去，现在开始准备买票！”

    “估计许若风是冠军，金哲还是差了点，两个人虽然都有着很强的个人风格，但许若风的戏腔明显更火，更有个人魅力，而且他年轻，金哲已经过气了！”

    “最近一直在听武家坡，听戏腔，我是个零零后，已经逐渐爱上了戏腔，希望最后一场比赛，许若风能唱一首好歌，作为比赛的终点，跟这个舞台告别，当然了，我也希望他是冠军！”

    “金哲从头来过，勇气不小，所以我们这些粉丝都希望他能拿冠军，他的梦想已经被冷落了三年，现在的他太需要一个冠军了，希望所有的粉丝们团结起来，给金哲一个冠军！”

    “依稀记得那场复活赛，许若风异军突起，一首《大鱼》彻底火爆乐坛，随后他带来了好多好听的歌曲，这不仅是他的成功，更是我们粉丝的美好记忆，希望总决赛一切顺利，许若风夺冠！”

    ……

    预告片甚至引发了网友的一波怀旧热潮，很多从头开始追的粉丝，纷纷感到忧伤，眼看着节目结束，心情沉重，也有很多粉丝表示，总决赛的门票必须要买。

    而公司的算盘也打的很响，预告片发布以后，预测到粉丝的心理以后，马上开始售票。

    总决赛的门票，这可是一票难求，最后一场比赛，门票有限，即便公司又涨价了，但依旧挡不住粉丝们的热情，所有门票在发售半小时后，全部卖完了。

    很多没买到票的粉丝加价买票，这让一些粉丝看到了商机，所以狮子大开口，狠赚了一波。

    这天晚上，在京城郊区的一栋别墅里。

    季欣宇推开窗户，深秋的凉意立刻扑面而来，她纤细的手中端着一杯咖啡，杯口冒着腾腾的热气。

    夜色正浓，一弯圆月高挂在天空，季欣宇望着满天的星辰，内心五味杂陈。

    在她身旁的桌子上，铺着两张纸，纸上写着几行字。

    “落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”

    “渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨。”

    “雁阵惊寒，声断衡阳之浦。”

    ……

    这赫然便是许若风写过的诗句，每当她读一遍，脑海中自然的就浮现出美轮美奂的风景。

    “楼高望不见”

    “尽日栏杆头”

    ……

    “南风知我意”

    “吹梦到西洲”

    这首诗，一直让她难以忘记，那晚回家以后，她不停的在纸上默写这首诗，诗中那扣人心弦的情感跃然纸上，当她写的时候，许若风的样子就出现在脑海中。

    那首歌，还有那首《穿越时空的思念》，让她记忆犹新，时至今日，那段美妙的音乐依旧回荡在她耳畔。

    那一晚，她很难忘记。

    这几天时间里，她看完了所有许若风的比赛，认真聆听他的歌声，不知不觉，她被戏腔所吸引。

    “南风知我意，吹梦到西洲。”

    “好美的诗啊！”

    “许若风，你究竟是怎么写出这么美的诗！”

    季欣宇叹气道。

    “也不知道许若风修改的那篇文章能不能得奖，不过我觉得，文采那么好，应该会得奖吧！”

    季欣宇充满了信心。

    此时，在京城音乐学院的研究生宿舍里。

    慕凌正在敷面膜，她有时候回家住，偶尔也在宿舍住。

    作为女孩子，每天晚上敷面膜，洗漱护理，是必须要做的。

    而她在做这些的时候，通常会听一些音乐。

    现在她正在听《穿越时空的思念》，那晚季欣宇弹奏的时候，她用手机录下了整首曲子，尽管音质差，但仍旧很好听，每当那忧伤的音乐响起，她的心就不由得颤动，仿佛思绪跟着音乐一起穿越了千年的时空，只为寻找心爱的人。

    这几天里，她已经听着这个录音，慢慢的摸索，最后终于能够顺利的弹奏整首曲子，每一次弹奏，她都感慨万千。

    “慕凌，这曲子很好听啊，你又写新作品了！”舍友好奇的问道。

    慕凌说道：“这不是我写的，是我一个朋友写的！”

    “朋友？怎么以前没听你提过啊？”

    “他这个人比较低调，不愿意让我说他的事！”慕凌说道。

    “哦，这样啊，感觉你这个朋友很神秘啊，他是不是咱们学校的？”

    “不是，他，是个天才！”

    “不会吧，你才是真正的天才！”

    “不，我跟他比，差远了！”

    “不是吧，这么没自信，他，男的女的？”

    “男的！”

    “哦？咱们音乐学院的女神慕凌，恋爱啦，哈哈……”

    “别胡说，什么恋爱啊？没你说的那么夸张！”

    “那你这几天怎么经常发呆，你以前从来不这样的啊！你眼光那么高，一般人看不上，能入你的法眼，这人肯定不是一般人！”

    舍友猜的没错，那一晚，许若风展露的才华，的确给慕凌留下了深刻的印象。

    无论是文学才华，还是音乐才华，许若风当之无愧的是天才。

    这几天，慕凌把许若风的比赛看完了，也在网上看了很多有关于他的新闻，也初步了解他的身世，作为一个出身农村的人，没有背景，也没有高学历，早早的辍学打工，然后参加《明日之星》，突然爆火。

    在慕凌的认知里，许若风就是自学成才的典范，这种人往往天赋异禀。

    洗漱完后，她躺在床上，打开手机，短信里，有一条短信。

    那是她购票成功的信息。

    (本章完)


------------

第191章 原点

    明星学院的培训很快结束，最后一节课，陈桦教授并没有讲课，而是语重心长的说道：“最后一节课，我就不讲了，我看你们也学的差不多了，从刚开班到现在，我亲眼看着那些人一个个被淘汰，现在就剩下你们三个，不管最后冠军是谁的，你们都很棒！”

    “季泽宇，以后你要继续努力，知道吗？”陈桦叮嘱道。

    “老师放心，我一定努力，不给您丢脸，怎么说我也是您的学生！”季泽宇说道。

    “许若风，切记不要骄傲，要守住本心，懂吗？”陈桦叮嘱道。

    “老师放心，我谨记您的教诲！”许若风郑重的回应。

    转头，陈桦看着金哲：“你的心事太重了，一个背负太多的人，又能走多远，什么时候你能放下心里的执念，才会走的更远！”陈桦说道。

    金哲大为震动，默默点头，记住了老师的教诲。

    明眼人都能看出来他的心事，他总是独来独往，性格沉默，心事都写脸上了。

    三年前的荣耀与巅峰，失败与深渊，给他带来了很大的打击，直到现在，他也没走出来。

    这事谁也帮不了他，只能靠他自己。

    或者这就是他的路，等他走过这个阶段就好了。

    在三位选手的鞠躬致谢中，陈桦教授完成了她的最后一节课。

    明星学院的生活，正式结束。

    这也意味着比赛要结束了。

    “唉，没想到这么快就结束了，感觉时间过的好快啊！”季泽宇感叹。

    此时的金哲已经离去，教室里就剩下他和许若风。

    “是啊，很快，但这只是开始！”许若风说道。

    “是啊，开始！不过你放心，有我在，不会让公司为难你的，等有合适的机会，我让家里给你转股份！我不会让你走金哲的老路！”季泽宇说道。

    许若风说道：“那我就提前谢谢你了！”

    “嗨，咱俩之间还说什么谢啊！”季泽宇说道。

    很多时候，许若风都在想一个问题，如果没有季泽宇的保驾护航，那他会不会也像金哲那样，因为与高层有矛盾，让公司雪藏？

    或者直接封杀！

    金哲沉寂的原因谁也不知道，网上的传言满天飞，许若风总结了一下，无非就是利益二字。

    娱乐圈就是这么现实。

    三年前的金哲，也是风头正盛，非常火爆，可比赛结束以后，又迅速沉寂，思来想去，肯定是高层对他不满。

    “如果我没有背景，肯定也只能听从公司的安排，做一只小绵羊，但凡有一点不听话，就会被收拾，比如，正式的专属合约！”

    许若风琢磨。

    比赛结束以后，十强选手会签署正式合约，想必这份合约，必然是不公平的，新人就是这样，行业规则如此，不是哪个人说变就变的。

    “新歌写好了吗？”季泽宇问道，

    许若风的思绪被打断，说道：“写好了，你看！”

    许若风把两张稿纸递给他。

    这次的新歌，依旧是适合他的唱功，符合他的特色，拿到新歌以后，季泽宇非常努力的练习。

    他和许若风一起，在录音棚努力练习。

    许若风一边指导季泽宇练歌，一边给自己的歌曲做伴奏。

    “不行，气息还是差了点，所以声音开始抖了！”许若风说道。

    他把每一个细节都抓的很严厉。

    而季泽宇，从来没有怨言，许若风怎么说，他就怎么做。

    “节奏差了点，抓住音准！”

    “注意感情，这不是情歌！”

    “气息不行，再练！”

    ……

    这次的新歌，许若风在伴奏方面准备的很充分，力争达到原版歌曲。

    这首歌是比赛的结束，也是乐坛生涯的正式开始。

    “从未念过被你打破的宁静”

    “再也无法回到原点”

    ……

    花了三天时间，总算是做好了伴奏，然后交给节目组。

    这时候的奥体中心，已经提前开始布置，场外，有着巨大的宣传海报，过路的人们都能看清，场内又增加了很多灯光，而且，观众席也增加了更多的座位。

    这一天，许若风给家里打电话。

    接电话的是母亲。

    “儿子，你放心，总决赛我们一定会看的，到时候我跟你爸一块看，你可得好好唱啊，争取拿冠军……”

    母亲很高兴，听声音，她最近的身体应该恢复的不错。

    但是老爸还是老样子，经常忘记，记忆力大不如前。

    许若风：“要不你们来京城检查检查，给我爸看看！”

    母亲说道：“不用，我带他去县医院看了，说这个情况很多老人都有，现在只能吃药维持，就算去京城，也是吃药啊，还不如省点钱，吃药在老家吃，京城消费多高啊！”

    许若风没辙，也只能由着她，改天出去买点好药寄回家。

    “爸，我是你儿子啊，你记不记得我！”许若风大声喊着。

    “儿子，我儿子是谁？我有儿子吗？”许爸嘀咕道。

    父子二人聊了一会，也没聊什么有用的。

    “儿子，你一个人在那边，要注意身体啊，赶紧找个对象，我跟你爸还等着抱孙子了！”许妈说道。

    “知道了，知道了！”许若风笑道。

    挂了电话，许爸忽然说道：“我有儿子，他是大明星，他挣了好多钱啊！”

    许妈在一旁说道：“是是是，老头子，你儿子是大明星，过几天晚上，就是他的总决赛，咱俩一块看！”

    许爸高兴的说：“我儿子一定拿冠军！”

    ……

    京大！

    中文系教授周克礼的办公室。

    “欣宇啊，你这篇文章写的不错，尤其是这一句，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色，这句是全文的点睛之笔，非常好，画面感很强！”

    周克礼对这篇文章赞不绝口，尤其是这几句写景的名句，更是非常喜欢。

    “谢谢教授，那么，评奖的情况怎么样了？”季欣宇问道。

    周克礼说道：“作协的几位老师都很喜欢这篇文章，一致认为应该得一等奖！所以，恭喜你了，欣宇！”

    “太好了，谢谢教授！”季欣宇无比激动。

    但却不是为自己。

    “欣宇啊，有了这次比赛的经历，你的博士申请，应该没问题了！回去好好准备吧！”周克礼满脸欣慰。

    “可是，教授，有个事，我想跟您说清楚！”季欣宇说道。

    比赛要落幕了，我们再也回不到原点！

    (本章完)


------------

第192章 总决赛终于开始了

    周克礼的眼睛，一直盯着文章，他在反复的斟酌那几句诗，越发感觉有味道，短短的几行，却写出了一幅盛世美景，这份功力，绝非一般人能做到，而季欣宇是他非常欣赏的一个学生，不仅才华横溢，还品质优良，是个大材。

    如此优秀的学生，周克礼当然想好好培养，他可不想错过一个好苗子，本来现在中文系就是个冷门专业，就业率也很低，好多优质生源都被别的专业抢走了，好不容易遇到一个各方面都不错的学生，周克礼说什么也不会错过。

    “嗯？什么事，说吧！”周克礼都没抬头，眼睛继续在看文章。

    季欣宇说道：“这篇文章，其实不是我写的！”

    此话一出，周克礼闪电般的抬头，满脸惊讶：“什么？你说什么，不是你写的？这，你可别开玩笑！”

    季欣宇神情凝重：“这是真的，我有自知之明，以我的水平，写不出这种千古名句，我不想为了博士学位而欺骗您！”

    季欣宇虽然是中文系的高材生，但却创作不出这种名句，很多时候创作是需要灵感的，也需要灵气，一个有灵气的创作者，写出来的东西就是与众不同，而像季欣宇这种科班生，其实更多的是学习理论知识，比如古文的语法，文学史等等。

    侧重点不同，所以一个中文系硕士未必会写文章，写文章的人也不一定非得是大学毕业，就像程序员不一定会修电脑，干销售的不一定是市场营销毕业的。

    周克礼问道：“那这篇文章到底是谁写的？”

    他心里充满了各种各样的疑问，眼神惊讶的看着季欣宇。

    “是我一个朋友写的，他叫许若风！”季欣宇说道。

    周克礼皱着眉头，低声呢喃：“许若风，怎么从来没听说中文系还有这个人！”

    “他是你男朋友吧！”

    季欣宇摇摇头：“不是，他不是中文系的，也不是咱们学校的，他甚至连大学都没上过！”

    “什么？这……”周克礼大吃一惊，他本以为这么有才的年轻人一定会是本校的学生，可没想到，这个许若风居然连大学都没读过。

    一个仅有中学文凭的年轻人写出了如此美妙的文章，这说明什么？

    说明他是个天才，再加上自己很努力，平时多看多写，所以才慢慢的积累了丰富的文学知识，然后才写出了这么精彩的诗句。

    此子非同一般啊！

    “教授，我说的都是真的，要不信，您可以查查！”季欣宇说道，她看到了教授眼中的震惊和不可思议。

    的确，许若风的事情很难用常规思维看待，大概正常的逻辑就是，许若风出生于农村，由于家庭贫困，所以中学毕业以后就早早的辍学，进入社会打拼，进电子厂拧螺丝，送外卖等等，这才是一个没背景没钱的普通年轻人的真实写照。

    但许若风的事实就摆在这里，季欣宇和周教授不得不重新面对，不能以常理看待他。

    “不用查了，既然是你说的话，那就没错，对了，他现在在干什么？”周克礼问道，顺便端起茶杯，喝了一口浓茶，他年纪大了，越发喜欢泡浓茶，曾经季欣宇劝过他，让他少喝浓茶，对身体不好，但他就是不听，而且这个习惯已经养成几十年了，根本戒不掉。

    季欣宇说：“他现在正在准备比赛，不出意外的话，他会是总冠军！”

    “什么？比赛？”周克礼惊讶的看着学生。

    季欣宇立刻打开了《明日之星》的官网，让教授看许若风的比赛视频，初步了解许若风这个人。

    教授看的很认真，季欣宇就在一旁待着，也不出声打扰。

    “嗯，这句歌词写的不错，”

    “秦时明月汉时关，”

    “万里长征人未还。”

    “但使龙城飞将在，”

    “不教胡马度阴山。”

    周教授被这几句歌词吸引了，特意摘抄下来，写在纸上，慢慢的品味。

    “我也喜欢这几句，非常有气势！”季欣宇说。

    “大气磅礴，悲壮中透露出家国情怀，关键在于对仗工整，押韵很好，无论怎么看，这都是一首上乘之作！”周克礼面带笑容。

    他详细的看了许若风每一首歌词，说道：“这小子不仅能写诗词，现代白话文他也拿手啊，比如他那首《时光》，就很有文艺范嘛！”

    “那首《霍元甲》，就很活泼了，《烟花易冷》则是充满了古典美，《武家坡》就是正宗的传统戏曲味了，”

    越品越有味，周教授更加喜欢许若风了，对这个年轻人赞赏有加。

    “可惜了啊，他现在没机会上大学了，要不然他这个天赋，不深造简直是浪费！”

    周教授为此感到深深地惋惜：“不过，如果他打算当一个作家，或者说要出版点什么的话，还是可以的，我相信以他的才华，各大出版商会抢着要的！”

    季欣宇认同这个观点：“他现在的重心是音乐，所以让他来京大读书，是不可能的，要是有机会的话，我倒是可以问问他，有没有出版作品的打算！”

    “嗯，你去问问，他有这方面的天赋，平时只要多读多写多想，不愁没有好作品的！”

    周克礼对此充满了期待，等季欣宇走后，他又在看许若风的比赛视频。

    ……

    在万众瞩目中，总决赛终于来临。

    冠军夜降临！

    无数人期待的一夜，开始了。

    这一刻，粉丝们期待已久，每个人都很激动。

    此时已经是深秋，京城的夜晚凉风习习，遥想比赛刚开始，还是那个初夏，阳光炽烈，草木青青，而现在，京城的花草已经开始凋零，秋天特有的萧条肃杀，让很多粉丝们有些感伤，在对应上总决赛，心里更加难过。

    奥体中心门外，云集了好几万人，粉丝们排着长队，等候进场，很多保安在维持秩序，街道上还有交警在维持交通。

    奥体中心外墙面，无数灯光亮起，看起来华丽璀璨。

    巨大的宣传海报让无数粉丝激动不已，因为海报上，有偶像的帅气写真。

    尽管凉意阵阵，但是粉丝们不怕仍然是兴奋不已。

    很多粉丝在排队的时候，就已经忍不住激动，和前后左右的人交流起来。

    (本章完)


------------

第193章 季欣宇和慕凌买的连坐票

    “好开心啊，我等了这么久，终于来了啊，你知道吗，我为了这一天，专门请假过来的，我攒了好久的钱才买了票，虽然贵，但值了！”

    “许若风你一定要夺冠啊，要不然我们粉丝会伤心的！”

    “羡慕你们家在京城的，像我这个外地人，专门开车过来的！”

    “我听前面那帮人在谈论金哲，应该就是他的粉丝了！”

    “金哲还是差了点，每次比赛都被许若风盖住风头！”

    “我家宇哥哥应该是第三名了，他跟最强二人组的差距不小！”

    “好期待许若风的新歌啊！”

    “大家珍惜吧，今晚可是最后一场啊！”

    “感觉时间飞快的流逝，从初夏到深秋，几个月时间一下子过去了，我是有点舍不得，这种感觉就好像舍不得喜欢的人离开。”

    “最近那首《武家坡》是真火啊，大街小巷的年轻人都在听着歌，戏曲居然这么有魅力。”

    ……

    虽然很多人彼此都不认识，但因为偶像的原因，大家很快就熟络起来，人们来自天南海北，有着不同的口音，不同的习惯，但这一刻，大家却像多年未见的老朋友一般，彼此开心的聊着。

    观众进场花了好长时间，现场的几万座位，全部坐满。

    其中，在最前排，中间位置，一个穿白色风衣，浅色牛仔裤的女生安静坐着，她有着一头柔顺的黑发，此时正随意的披散在肩头，她皮肤白皙，五官淡雅，整个人如同茉莉花一般清新脱俗。

    她也没有化浓妆，而是淡妆，恰到好处的淡妆，让她增添了几分女生独有的魅力。

    “人好多啊，以前在网上看，还不觉得有什么，现在到现场，才发现这阵势的确强大啊！许若风真的很火啊，而且我看他的女粉丝很多！其实这也难怪，像他长的本来就帅，再加上很有才华，自然就会吸引女生！”

    季欣宇第一次来这种场合，从小到大，她头一次来看这种类似于演唱会的地方。

    以前她对这些东西没兴趣，自从见过许若风之后，她也不知道为啥，就是对比赛很感兴趣，所以才买票过来，但买票也不是一个简单的事，总决赛门票一票难求，季欣宇在网上没抢到票，于是加钱从黄牛那里买票，尽管加了很多钱，但季欣宇一点也不心疼，反而很高兴，觉得很值。

    “比赛快开始了吧，舞台很大啊，设计的很好，周围的灯光也不错！”

    季欣宇闲来无事，所以抬起头打量四周的环境，在她右边，坐着几个女生，看样子，应该也是二十几岁的年纪，很年轻。

    “姐妹，你们也是为许若风来的吗？”季欣宇问道。

    反正也没事干，不如找个人聊聊，打发打发时间。

    “是啊是啊，我们几个都是他的粉丝，老粉了，一路跟着他从复活赛开始，直到现在！”

    旁边的几个女生很高兴的说话，争先恐后的跟季欣宇聊天。

    “我最喜欢许若风那首《大鱼》，那是他的成名曲，真的好好听啊，好美啊，他的声音太干净了！”

    “简直是天使吻过的嗓子，我第一次听的时候，整个人直接懵了！”

    “还有他的戏腔，现在最火，上次那首《武家坡》，简直就像古典戏曲啊，太美了！”

    ……

    聊了没几句，季欣宇就跟她们打成一片，而且这几个姑娘还把自己手中的荧光棒分给季欣宇一根。

    “谢谢，你们太细心了，我压根就没想到这个！”季欣宇说道。

    “这都是追星必备的好吧！”

    ……

    此时所有观众已经入座，而季欣宇的身旁，也终于坐了人。

    只见她身形纤瘦，穿着一件米色大衣，一头黑色长发扎成一个简单的马尾，一张鹅蛋脸上，精致的五官恰到好处的分布，白皙的皮肤让她看起来更加美艳无双。

    她刚才进场的时候，可是引起很多男生的注意力，甚至还有个男生鼓起勇气要她的联系方式，却被她拒绝。

    这种男生她见过很多，也拒绝过很多，太正常了。

    看到她，季欣宇先是一惊，而后说道：“这么巧啊！”

    “是啊，太巧了，没想到，我们买的票是连票，呵呵，天意啊！”慕凌轻轻的笑道。

    其实慕凌的票，也花了大价钱才买到的，官网的票很快就卖完了，没办法，她也只能从黄牛手里加钱买。

    慕凌倒是不心疼钱，觉得花再多的钱都值，可没想到，季欣宇也在这里，真是无巧不成书啊！

    “不过，你有这个吗？”季欣宇得意洋洋的挥舞着手里的荧光棒。

    慕凌顿时一愣，她没有啊，她光顾着来了，压根没想到这东西。

    这时，慕凌旁边的一个男生主动献殷勤，把他自己的荧光棒给了慕凌。

    “小姐姐，这个荧光棒送给你吧，我看你没拿，待会我出去再买一个！”

    “谢谢！”

    慕凌非常礼貌的收下了礼物，并且送给对方一个微笑，就是这个微笑，让男生觉得非常开心，非常满足。

    用一根荧光棒就能博得美人一笑，这买卖太划算了，男生立刻起身往外走，打算在门口再多买几根荧光棒，这玩意每到比赛的时候，门口就有很多小商贩售卖，价钱便宜。

    “我去，她旁边那个美女也好漂亮啊，两个人不相上下，这两个美女，我要是能得到其中一个，这辈子也算圆满了！”

    男生心里美滋滋的。

    另一边，慕凌拿到了荧光棒，故意在季欣宇面前炫耀：“你看，我这不有了吗？哈哈！”

    季欣宇笑道：“看来你的追求者很多啊，厉害厉害！”

    两个人不相上下，暗自较劲。

    舞台后，节目组的工作人员正在紧张的忙碌着。

    童芝导演为了这场比赛，准备了很长时间，付出了很多。

    而三位选手，正在化妆做造型，其实男士的化妆很简单，像季泽宇和许若风，他二人本来就帅，皮肤底子好，年轻，可以说，他俩正处于人生最美好的年纪。

    他二人简单的画了眉毛，然后做了个头发造型，季泽宇是中短发，头发比许若风长，而许若风，直接就是寸头，发型师在形状上给他做了修剪，然后再打上发胶，定型，整张脸的气质再度上升一个等级，看起来更加清爽有型。

    要说许若风的歌声娘娘腔，那也不是一点道理都没有。

    可要说他的长相气质，那绝对的是清新干净，帅气有型。

    (本章完)


------------

第194章 总决赛开场秀，开局回忆杀

    许若风整体的造型是非常清爽的，穿的衣服也没有啥花里胡哨的装饰，就是简单的黑色休闲西服搭配白衬衫，本来他就瘦，个子又高，这一身衣服一穿，更加显得他挺拔潇洒，非常英俊。

    而季泽宇的造型，就是一般帅哥的类型，这两人的长相，身材，外形条件都是非常出众的，做造型的时候，只需要简单的装饰就可以了。

    然而金哲却不太想打扮，他坚持用自己最真实的状态去给观众唱歌，其实以前他也是这样打扮的，每次上台前，都会精心的化妆，精心的做造型，力争以最好的状态面对观众。

    可经历了这么几年的困难，金哲对外貌已经看淡了，所以他慢慢的不化妆了，但是专业的服装还是要穿的。

    总体来讲，男生的造型比较简单，没有女生那么复杂，这时，导演童芝进来了，说道：“准备的怎么样了，马上就是开场秀了！”

    “导演准备好了！”季泽宇说道。

    他很兴奋，能进总决赛，已经是圆了他的梦，这些日子以来，他非常努力的学习，非常珍惜最后一次培训机会。

    也在许若风的指导下，他非常努力的练习新歌，并且，在随后到来的开场秀排练中，非常努力的练习。

    不论结果如何，他都努力过，也算没有遗憾。

    “准备好了导演！”许若风说道。

    “嗯，那就好！”童芝很满意。

    她走后，三人就继续在这里等待，整个房间里，只有许若风和季泽宇在说话，金哲则是一如既往的坐在旁边，默默不语，他二人都习惯了金哲的样子。

    “这次的开场秀，你俩是重点人物啊，怎么样，紧张吗？毕竟这是最后一次比赛啊？”季泽宇问道。

    许若风说道：“有什么好紧张的，不就是一次比赛吗，正常对待就行了！”

    “不错啊，心态挺好！”季泽宇非常佩服许若风，佩服他的心态，不管任何时候，他都是冷静面对，从不急躁，就这份心态，已经超过了很多年轻人，有时候季泽宇还怀疑，许若风是不是二十岁的身体，四十岁的灵魂。

    为了今晚的比赛，公司专门花费重金，开通了全网各大平台的直播渠道，这一刻，所有平台的直播渠道一起开播，无数网友热情的涌入直播间。

    如此大手笔的投入，让节目还没开始就登上了热搜。

    现场，人山人海，人声鼎沸，观众们都在期待着节目开始，期待许若风的新歌。

    期待着最后的冠军。

    很多人不停的猜测，最后的冠军究竟是谁呢。

    许若风天纵奇才，才华横溢，又长得帅，很多年轻粉丝都支持他。

    而金哲，有着一帮忠实的粉丝，在这次的比赛中，也收获了很多新粉丝。

    他是曾经的冠军，曾经的天之骄子，被无数人崇拜，虽然后来金哲沉寂了，但他当年毕竟太火，粉丝基础还是有的，所以这二人就形成了竞争关系。

    忽然间，舞台上灯光熄灭，台下的观众不明所以，满脸好奇，纷纷左顾右盼。

    “怎么回事，停电了？”

    “不可能，这么重要的比赛，压根不会停电，就算停电了，她们也应该准备了发电机啊！”

    “这什么节目组啊，都不提前通知吗？”

    “可千万别出事啊，要不然我的票白买了！”

    “说不定有什么惊喜了！”

    ……

    观众们互相议论，越来越不安。

    就在气氛越来越焦虑的情况下，舞台上突然亮起一片灯光，仿佛在黑暗中的宇宙里，出现一道璀璨的光芒。

    就这一下，现场的观众们跟疯了似的尖叫欢呼，气氛一下子沸腾了。

    “啊，好帅啊，原来是这样，这真的是惊喜啊！”

    “节目组太讨厌了，一惊一乍的，差点吓死我，不过这个惊喜我喜欢！”

    “许若风我爱你！”

    “宇哥哥好帅啊！”

    “金哲加油，你是最棒的！”

    ……

    三位选手站在舞台中央，非常帅气，灯光笼罩着他们，使得他们浑身都散发着无与伦比的魅力。

    此刻他们就是明星，超级明星。

    是《明日之星》舞台上，最闪耀的星。

    音乐响起，熟悉的旋律让观众们梦回过去，记忆瞬间涌上心头，很多粉丝心里产生无限感慨。

    “不懂爱恨情仇煎熬的我们”

    “都以为相爱就像风云的善变”

    “相信爱一天抵过永远”

    “在这一刹那冻结了时间”

    “不懂怎么表现温柔的我们”

    “还以为殉情只是古老的传言”

    ……

    《江南》！

    季泽宇的成名曲！

    也是许若风给他写的第一首歌。

    就是因为这首歌，才让季泽宇开始涨人气，涨粉丝，自此以后，季泽宇一路高歌猛进，杀进总决赛。

    今晚的开场秀，季泽宇第一个开嗓，开局一首《江南》，直接回忆杀，把观众们直接整哭了。

    现场欢呼声响成一片，观众们非常激动。

    伴随着音乐，季泽宇又开始唱第二首歌。

    “从前从前有个人爱你很久”

    “但偏偏风渐渐把距离吹的好远”

    “好不容易又能再多爱一天”

    “但故事的最后你好像还是说了拜拜”

    ……

    《晴天》！

    季泽宇又一首热门歌曲，当晚在舞台上，一下子唱火了，引发全场观众疯狂的鼓掌，比赛结束以后，这首歌更是火爆全网，被无数粉丝追捧，歌曲中清新纯洁的青春气息，影响了很多人。

    接下来，季泽宇又唱了《消愁》

    《等一分钟》，《曾经的你》《青花》等热门歌曲。

    每一首都让观众热血沸腾，可以说，这个开局非常好，成功的带动了现场气氛。

    而季泽宇现在的唱功，大有进步，唱以前的歌，效果更好。

    “季泽宇我爱你！”

    “我要嫁给你，给你生孩子！”

    “宇哥哥你是我的男神，我最喜欢你那首《烟花易冷》”

    “我觉得还是《不分手的恋爱》好听，很甜！”

    “许若风真有才啊，写出的歌基本上都很火啊！”

    ……

    观众席上，季欣宇很开心，看到舞台上的弟弟帅气活泼，心里很高兴。

    “这小子唱的不错啊，看来平时没少下功夫！”

    季欣宇有些惊讶，平日里弟弟一直在玩，也不帮家里管管生意，现在倒好，却努力比赛。

    “跟许若风在一块，我这个弟弟成长了不少啊！”季欣宇在心里琢磨。

    (本章完)


------------

第195章 经典歌曲串烧，全程高能

    慕凌说道：“你这个弟弟改变很多啊，以前没怎么认真做事，我看他现在挺认真的，你看他在唱歌的时候，表现很好啊！”

    慕凌是打小跟这姐弟俩一块长大的，虽说不是一家人，但感情上跟一家人没什么区别。

    慕凌看待季泽宇，也就跟看自己的弟弟一样。

    “是啊，跟许若风在一块，他变了很多，而且我爸说啊，小宇答应以后会跟家里学习做生意，慢慢的接手家里生意！”季欣宇说道。

    慕凌有些惊讶：“许若风做了什么，让他这么听话？”

    季欣宇笑着摇头：“我不知道，我还纳闷了！”

    季泽宇的开场秀，成功把气氛引燃，观众们热血沸腾，而接下来的金哲，更是让大家激动不已。

    金哲的唱功很强，他的嗓音富有磁性，非常具有男人魅力，再加上他的原创歌曲是文艺范的，主打一个走心。

    所以，他的一连串歌曲串烧，成功的引发观众回忆，尤其是那些老粉，更加激动，仿佛看到了金哲当年的人气巅峰。

    “金哲加油，我们都支持你！”

    “金哲我爱你，你是最棒的，你一定要拿冠军啊！”

    “兄弟姐妹们，今晚可是最后一场比赛，待会打分的时候，一定要打高分啊！”

    “金哲一定要打败许若风啊，等你拿到冠军，就可以再次出道了！”

    ……

    金哲的老粉非常兴奋，他强大的唱功让观众们不停的鼓掌尖叫。

    这一波人气，可比刚才季泽宇的人气高太多了，毕竟金哲是实力派。

    然而，许若风的出场，才是真正的人气巅峰。

    他还没开始唱，台下观众已经疯狂的鼓掌尖叫，气氛炸裂。

    “许若风，我爱你！”

    “男神，你是我的男神，好想嫁给你啊！”

    “许若风，唱《武家坡》吧，唱《牵丝戏》”

    “啊，好帅啊，啊……”

    “我要听《大鱼》”

    ……

    舞台上灯光闪耀，把许若风照耀的如同巨星一般。

    音乐响起，钢琴的声音传遍全场。

    淡雅如水的旋律，一下子让大家安静下来，人们陷入了回忆中，往事一波一波的涌上心头。

    “怕你飞远去”

    “怕你离我而去”

    “更怕你永远停留在这里”

    “每一滴泪水”

    “都向你流淌去”

    “倒流进天空的海底”

    ……

    经典女声响起，人们仿佛又回到了那个夏天，回到了那场复活赛。

    清澈的声音宛如流水一般，流淌进每个人心里。

    这首歌是无数粉丝心中的白月光，当时第一次听到这首歌，很多人都对许若风惊为天人。

    没想到世上还有这么干净的声音，不夹杂任何一丝尘埃，甚至可以说，这声音，不食人间烟火。

    一首《大鱼》成功的打动了所有人，现场掌声不断。

    粉丝们非常激动。

    “好听啊，这女声听着就是舒服！”

    “天籁之声啊！”

    “被上帝吻过的嗓子啊！”

    “这才是许若风啊，他一出场，把其他人的风头都盖住了！”

    ……

    季欣宇一边鼓掌，一边感叹：“现场这个环境，他都能唱成这样，真的不简单！”

    “全开麦的情况下，歌手的缺点很容易暴露，但许若风依旧唱的很稳，非常流畅！这唱功不是一般的强！”慕凌说道。

    她俩周围的很多女粉丝，都跟疯了一样的尖叫，这气氛相当炸裂。

    这简直是大型追星现场啊！

    而且好多女粉丝都嚷嚷着要嫁给许若风，这让二人很无奈，喜欢许若风的小女孩也太多了吧。

    音乐再次响起，观众们的记忆疯狂涌现。

    “左手指着月右手取红线”

    “赐予你和我如愿的情缘”

    “月光中啊啊啊”

    “你和我啊啊啊”

    ……

    《左手指月》！

    当时一经推出，立刻火爆全网，那高超的女声技巧，征服了无数年轻观众。

    经典歌曲，一首接一首。

    今晚的开场秀，就是经典歌曲串烧。

    “心一跳爱就开始煎熬”

    “每一分每一秒”

    “火在烧烧成灰有多好”

    “叫思念不要吵”

    “我相信我已经快要”

    ……

    《煎熬》，许若风的经典高音歌曲，当时现场演唱的时候，观众们都被这具有穿透力的高音给深深地震撼了。

    紧跟着，直击灵魂的海豚音响起，一首《歌剧2》，让所有观众都看到了许若风的强大唱功。

    海豚音飘荡在上空，观众们热血沸腾，尖叫欢呼，气氛相当炸裂。

    好多女粉丝激动的都哭了，谁也没想到，今晚节目组给了这么大的惊喜，歌曲串烧，一首又一首经典，让人目不暇接。

    气氛一次次的推向高峰，开场直接把人气拉满。

    “兰花指捻红尘似水”

    “三尺红台万事入歌吹”

    “唱别久悲不成悲”

    “十分红处竟成灰”

    “愿谁记得谁最好的年岁”

    ……

    《牵丝戏》经典再现，戏腔再一次响起，女声加戏腔，美的不可一世。

    这是许若风真正火爆的绝技，然而，接下来的几首歌，更是把戏腔推向了高峰。

    “台下人走过”

    “不见旧颜色”

    “台上人唱着”

    “心碎离别歌”

    “情字难落墨”

    ……

    “为救李郎离家园

    谁料皇榜中状元

    中状元着红袍

    帽插宫花好啊好新鲜”

    ……

    “啊啊啊”

    “我的妻王氏宝钏”

    “可怜你守在寒窑”

    “可怜你孤孤单单”

    ……

    《赤伶》，《黄梅戏》，《武家坡》，这三首戏腔歌曲，直接把观众的心情推向了更高峰，戏腔经典再现，直接引爆现场气氛。

    然而，这还不算完，接下来的《霍元甲》，《缘分一道桥》更是让观众见识到了许若风的强大唱功。

    那首《我的楼兰》，更是体现出了他绝美的女声，把女声独有的细腻柔美，展现的非常清楚。

    很多第一次到现场的粉丝，都被许若风强大的唱功所震撼，女声加戏腔，让许若风一个大男人把女生的美，尽情的演绎出来。

    可偏偏没人觉得他娘娘腔，反而觉得很美。

    尽管网上很多人说他娘娘腔，但坐在这里的人，都是忠实的粉丝。

    掌声如惊雷一般震天响，观众们的欢呼声，尖叫声，响成一片，现场的气氛燃到爆炸。

    奥体中心四周所有的灯光一起闪烁，照亮了京城的夜空。

    一场音乐盛宴正式开始。

    (本章完)


------------

第196章 平凡之路

    开场秀以许若风的歌声结束，非常震撼，这次的开场秀形式，是经过公司和节目组共同商议决定的，以往的开场秀，因为选手人数多，所以每个选手出场的时间少，现在不同了，就三位选手，每个人的出场时间自然就多了，而且这是总决赛，节目组肯定要好好安排，给观众们留下了深刻的印象。

    毫无疑问，从观众们的反应来看，开场秀是非常成功的，现场的声音特别大，一直响了很久，很久才停下。

    三位选手在众人的掌声中退下舞台。

    主持人李飞走上舞台，今晚的他穿着一身优雅的西服，非常的帅气。

    “各位亲爱的观众朋友们，大家晚上好，我是李飞，欢迎大家来到《明日之星》总决赛的现场！”

    李飞一番话，引发全场热烈的掌声。

    “经过前期激烈的竞争，在这个舞台上，涌现出了三位最优秀的选手，他们分别是季泽宇，金哲，许若风！”

    “恭喜他们，一起进入总决赛！”

    “今晚是我们《明日之星》的最后一场比赛，是总决赛，也是冠军夜，冠军，将在这三位选手中产生！”

    “那么首先，让我们用最热烈的掌声有请四位导师！”

    伴随着他的话，四位导师帅气出场，在导师席落座，接下来，李飞又介绍了广告商，还有各家合作伙伴。

    一系列必要的开场白以后，李飞说道：“各位，那么今晚，三位参赛选手的出场顺序是，季泽宇，金哲，许若风！”

    “请大家稍事休息，第一场比赛马上开始！”

    后台休息区，季泽宇笑道：“我就知道节目组会这么安排，让你压轴出场！”

    “这不很正常吗？”许若风说道。

    “是啊，待会我好好唱，这最后一次机会，我可得好好珍惜！”

    季泽宇很有信心，丝毫不紧张。

    他迈着悠闲的步伐，慢慢走上了舞台。

    一瞬间，全场响起爆裂般的掌声，观众们特别激动，各大网络直播间里，无数网友激动的刷弹幕，发评论，总决赛的热度迅速火爆网络。

    季泽宇上台之后，首先给全场鞠躬，显得非常优雅绅士。

    他脸上始终带着微笑，在尽情的享受舞台。

    大屏幕上，出现几行字。

    歌曲：平凡之路。

    原创：许若风。

    演唱：季泽宇。

    全场沸腾。

    人们再一次热血沸腾，果然许若风还是没有让大家失望。

    “好激动啊，这首歌一定很好听！”

    “许若风没让我们失望啊，太厉害了，就他这才华，估计一天写一首歌！”

    “歌曲名字感觉挺文艺的！”

    “许若风我爱你！”

    ……

    “他还真厉害啊，又写了一首，你弟弟可得好好感谢他！”慕凌说道。

    “我已经提醒过他了，要没有许若风，我弟弟早就被淘汰了！”季欣宇说道。

    弟弟什么水平，她最清楚，所以，这事她的确非常感谢许若风。

    “还蛮期待的，你看看周围这些女孩，被你弟弟迷的晕头转向！”慕凌轻轻的笑道。

    “他就喜欢出风头，这你也知道，从小就喜欢上台表演，也不知道害怕，要说自信，恐怕他真没有对手！”季欣宇笑着说。

    不由得，她也想起了弟弟小时候的事情，他小时候很调皮，也经常惹事，但是从来不知道怕，为此，爸妈也是没少教育他。

    音乐响起！

    这个伴奏特别有节奏感，这是许若风特意给他做的，花了好几天时间，劳神劳心。

    音乐响起的那一刻，现场立刻安静下来，季泽宇的思绪也马上沉静下来，进入到歌曲中，脑海中浮现出歌词。

    “徘徊着的在路上的”

    “你要走吗 Via Via”

    “易碎的骄傲着”

    “那也曾是我的模样”

    一开嗓，季泽宇的声音就变得清澈，忧伤，跟以往大有不同，从前面这几句来看，这首歌的节奏舒缓，并且还有抒情的风格，这几句歌词的唱法，也有一种低声的吟唱，类似于在跟朋友倾诉。

    整体上，其实有点像金哲的小众文艺风，但又不完全像，因为《平凡之路》的节奏性已经体现出来，节奏性很强，这是典型的流行歌曲特征。

    “沸腾着的不安着的”

    “你要去哪 Via Via”

    “谜一样的沉默着的”

    “故事你真的在听吗”

    歌曲有一种神奇的力量，能够让人安静下来，把心静下来去想想自己的事情，在这种安静沉稳的气氛中，享受人生的平静与美好。

    唱功方面，季泽宇有着明显的进步，气息上很明显比以前强了很多，在节奏感上，季泽宇进步更大，这就是许若风魔鬼指导的结果。

    “我曾经跨过山和大海”

    “也穿过人山人海”

    “我曾经拥有着的一切”

    “转眼都飘散如烟”

    “我曾经失落失望失掉所有方向”

    “直到看见平凡才是唯一的答案”

    这段副歌，音调升高，季泽宇的气息又比较稳，即便是全开麦的情况下，也很少出错。

    观众们立刻鼓掌，对季泽宇的表现非常高兴，四位导师也在鼓掌，对季泽宇的进步非常满意。

    肉眼可见的进步，让季泽宇自己也很有成就感，同时心里更加佩服许若风，不禁感叹，要不是许若风督促的严厉，恐怕进步不会这么大。

    副歌部分虽然夹杂着忧伤的气息，但通过提高的音调，则表现出了对未来，对生活的坚强与信心。

    “当你仍然还在幻想”

    “你的明天 Via Via”

    “她会好吗还是更烂”

    “对我而言是另一天”

    “我曾经毁了我的一切”

    “只想永远地离开”

    “我曾经堕入无边黑暗”

    “想挣扎无法自拔”

    “我曾经像你像他像那野草野花”

    “绝望着也渴望着”

    “也哭也笑平凡着”

    歌词写的通俗易懂，但同时也充满了哲理，充满了人生感悟，我曾经堕入无边黑暗，预示着每个人都有失败的过去，甚至有些人，一辈子都没有成功过，这几句歌词，一下子戳中了观众们的内心。

    从灵魂深处产生了共鸣，这种共鸣，才是歌曲感动观众的核心。

    季泽宇的歌声，走进了每个人心里。

    “向前走就这么走”

    “就算你被给过什么”

    “向前走就这么走”

    “就算你被夺走什么”

    “向前走就这么走”

    “就算你会错过什么”

    ……

    (本章完)


------------

第197章 季泽宇总成绩九十三分

    季泽宇的歌声里，透露出对人生既无奈又坚强的信念，每个人都曾经历过人生的低谷，但是坚强的人很快又走出低谷，那些不敢勇于面对的人，才会一辈子处在低谷。

    要说技巧的话，其实这首歌的技巧并不难，难的是气息，气息很重要，所以许若风在指导的时候，特意给他加强了气息训练，虽然时间短，但还是有效果的。

    另一方面，在情绪上的投入季泽宇也比以前更加成熟，这才是真正与观众产生共鸣的东西。

    “我曾经问遍整个世界”

    “从来没得到答案”

    “我不过像你像他像那野草野花”

    “冥冥中这是我唯一要走的路啊”

    “时间无言如此这般”

    “明天已在 Hia Hia”

    “风吹过的路依然远”

    “你的故事讲到了哪”

    歌词在一定程度上，是人们内心的真实写照，面对失败，面对人生，其实很多人都曾无数次问自己，问这个世界，自己的路到底在哪里。

    很多人都是一边迷茫，一边挣扎，这就是人生。

    充满了未知性，如果一切都能预料，那也不叫人生。

    在整首歌几分钟的演唱时间里，季泽宇做到了节奏清晰完整，情感传递准确，舞台风稳定，方方面面都有所进步，他今晚的表现，已经没有遗憾了，全场观众为他鼓掌。

    一首《平凡之路》赢得满堂彩。

    主持人李飞走上舞台，说道：“谢谢季泽宇，这首歌非常精彩，我们能够很清楚的看到他一直在进步，非常棒，那么接下来进入点评环节，有请四位导师对季泽宇刚才的演唱进行评价！”

    镜头切换到导师席，天王吴鹏第一个说道：“首先从原创的角度来讲，这首歌写的非常棒，也很接地气，同时又有点文艺范，可以说这几点都有做到，再说你的演唱，气息明显比以前更稳了，这个很重要，如果气息不稳，这首歌很难唱好，最后其实还是想给你一个建议，多练气息，多找找乐感，全方位的提升，因为我觉得你很有潜力，未来只要多点时间，相信你会唱的更好！”

    季泽宇鞠躬表示感谢。

    “谢谢老师，我一定会继续努力的！”

    “好的，谢谢吴鹏老师，接下来有请张颖老师！”李飞说道。

    现场时不时的响起掌声，尤其刚才季泽宇获得好评的时候，很多观众非常激动，立刻鼓掌。

    “我觉得这首歌的风格，整体上很像金哲，都有些小众，但这首歌明显节奏性更强，更加符合流行歌曲的特点，所以我刚才听的时候，感觉很上头，你的唱功方面，又有进步，这是好事，我要表扬你，但不足之处仍有很多，你还要继续努力，不能松懈！”

    总体来讲，张颖还是给了好评，毕竟这是许若风的歌，原创就已经赢了一半好评。

    接下来就是音乐鬼才徐蔚的点评：“唱的不错，也很走心，你的歌声也比较有感染力，在情绪上处理的很好，当然了，就像前面两位老师说的，你的气息，确实有进步，其他方面都有提升，恭喜你，但是也提醒你不要放松，你的提升空间还很大……”

    跟前面两位老师一样，重点还是希望季泽宇能够持续的提升自己，他们也看到了季泽宇的潜力。

    最后一位导师黎剑说道：“许若风的眼光很好，他特别了解你的声音特点，还有你的整体风格，所以这首歌可以说是为你量身打造的，效果很好，我尤其喜欢歌词，绝望中透露着希望和坚定，非常有力量，加油季泽宇，好好努力，把你的潜力发挥到极致。”

    “谢谢老师！”

    “好的，谢谢黎剑老师，谢谢四位导师的点评，相信以后的日子里，季泽宇一定会继续努力，为他的音乐梦想持续奋斗，那么接下来进入最激动人心的时刻，那就是我们的打分环节！”

    “请四位导师打分，然后举起你们手中的打分牌！”

    只见四位导师手指飞快的在打分牌上写着，然后，天王吴鹏第一个举起打分牌。

    九十二分。

    “谢谢吴鹏老师，恭喜季泽宇，获得第一个高分，下面请张颖老师打分！”

    只见张颖果断的举起了打分牌，上面赫然写着九十一分。

    “谢谢张颖老师，徐蔚老师，请展示你的打分牌！”

    刚说完，徐蔚就举起了打分牌。

    九十二分。

    又一个高分，全场观众热情鼓掌。

    在一片掌声中，最后一位导师黎剑举起了打分牌。

    九十一分。

    “感谢四位导师，那么最终的成绩是，九十一点五。”

    “恭喜季泽宇，拿到了导师的高分，那么接下来，我们开启大众打分环节，请现场所有的观众以及屏幕前的你们，做好准备！”

    主持人李飞的语气无比激动：“三，二，一，开始！”

    网络打分通道开启，无数人涌入！

    可以看到，现场的观众们都在拿着手机给季泽宇打分，包括季欣宇和慕凌。

    不过按照节目组规则，四位导师和主持人，还有其他节目组工作人员，都不能参与打分。

    “你打了多少分？”季欣宇问道。

    “九十五吧，我感觉差不多了！”慕凌说道。

    最终，季欣宇给弟弟打了九十六分。

    “好，停！”

    随着主持人叫停，网络打分通道立刻关闭。

    李飞手中拿着平板电脑，说道：“根据后台计算，刚才有超过一百五十多万人参与评分，最终的成绩是，九十四分。”

    “季泽宇的最后成绩是，九十三分。”

    “恭喜季泽宇，拿到了高分，他今晚的演唱非常精彩，让我们用热烈的掌声祝贺他！”

    全场响起热烈的掌声，无数粉丝狂呼，气氛相当炸裂。

    年轻的女粉丝们被季泽宇迷的晕头转向，为他热泪盈眶，总决赛的第一场表演，非常成功，季泽宇开了个好头。

    “这个成绩不错了，看来许若风的帮助真的很管用啊！”慕凌说道。

    “是啊，这首歌能成功，许若风至少有一半功劳！”季欣宇说道。

    “我可是听他说，许若风全程参与指导，给他做伴奏，帮他提升唱功，这份功劳很重啊，你们姐弟俩真得好好感谢人家！”慕凌说道。

    “这个我明白，所以我想等有机会了，邀请许若风去我家吃饭！”季欣宇说道。

    (本章完)


------------

第198章 金哲的磁性嗓音直击灵魂

    慕凌想了想，说道：“不合适吧，你们仅仅是普通朋友，不如去外边吧，找个时间，到时候我也去！”

    季欣宇笑道：“那有什么不合适的，他帮我弟弟那么多，请他去家里吃顿饭，太合适了，另外，这是家宴，你就别凑热闹了！”

    慕凌毫不在意这番话，说道：“我偏要去凑这个热闹，待会我就给阿姨打电话，问她一声，看我能不能去你们季家！”

    季欣宇说道：“以前真没看出来你还挺会威胁人的！”

    慕凌的语气有些得意：“这哪是威胁啊，我就是找阿姨聊聊，反正好久没去看她了，怪想她的！”

    ……

    两个人你一句我一句，争执不下，谁都不肯退让。

    季泽宇的成功，让观众们对接下来的比赛更加期待了，下一个出场的就是金哲。

    当他走上舞台的那一刻，全场的粉丝立刻热血沸腾，激动的鼓掌。

    现场气氛比之前更加炸裂。

    那些老粉，疯狂的尖叫欢呼，金哲的新粉丝们，更是被他迷的神魂颠倒，在现场疯狂的鼓掌，毫不吝啬自己的掌声。

    “金哲加油，我们都支持你！”

    “金哲，一定要拿下冠军啊，我们等你重回巅峰！”

    “待会打分的时候，都给我打满分啊，一定要打败那个许若风！”

    “行不行就看现在了，如果今晚还不行，那真就没辙了。”

    “怀念三年前啊，那时候的金哲如日中天，人气超高，特别火，现在的许若风，倒是有点像以前的金哲！不过，许若风成名的年纪小，而金哲成名，已经二十多岁了！要说天才，许若风才是真正的天才！”

    ……

    在慕凌和季欣宇周围，坐着很多金哲的粉丝，二人听到一些对话以后，纷纷感叹，这个金哲是真的凭实力火爆啊。

    因为出于对许若风的好奇，所以二人在看许若风的视频时，也顺便看了其他人的视频，尤其是金哲的视频，二人更加震撼。

    “这个金哲，其实是时运不济，又或者，跟他的性格有关系！”慕凌说道。

    “我看他的实力很强，磁性嗓音也很好听，如果再有一点背景的话，他就成功了。”季欣宇说道。

    慕凌认可这个说法。

    二人都很明白，在娱乐圈，背景很重要，没有背景，一辈子都不能出头。

    金哲就是最好的例子。

    他要是有背景，三年前就火了，并且还会一直火下去。

    在各大网络直播平台，金哲的出现使得热度迅速提升，全网的粉丝们都在支持他。

    这一刻，金哲的实力与底蕴，方才展现出来。

    他有着强大的粉丝基础，虽然已经过去三年，但他的人气依旧。

    只是面对火爆的现场，金哲很平静，并没有什么过激的反应。

    他抱着心爱的吉他，安静的站在舞台上，对着全场鞠躬。

    安静沉稳的音乐响起，金哲双手在弹吉他，这把吉他已经陪伴他很多年，他非常熟悉，哪怕闭着眼睛，他都能熟练的弹奏。

    他的歌，没有《霍元甲》那么燃，那么燥，也没有《歌剧2》那么炸裂，更没有戏腔那么古典华丽，他的歌，永远是那么安静，走心，如同涓涓细流，慢慢的滋润着大地，又像春雨一般，滋养着万物。

    “当我知道结束的时候”

    “人生已经过半”

    “没有掌声，也没有喝彩”

    “有的只是一杯清水”

    ……

    朴素的歌词，非常走心，看起来就像是讲故事一般。

    他的唱功，已然无可挑剔，不论是气息，还是节奏，旋律感，情感表达，各方面都非常优秀。

    他的原创歌曲，已然摒弃了那些华丽的技巧，转而返璞归真，回归到了最简单，最纯粹的音乐。

    他一字一句的浅唱低吟，就像是父亲在给熟睡的孩子唱摇篮曲，歌声里充满了爱。

    唱着唱着，观众们不禁想起了自己的往事，他的歌声，有一种神奇的魔力，能让观众们情感共鸣，他那磁性嗓音，充满了成熟男人的魅力，宛如一杯陈年佳酿，需要慢慢品，细细品，这才能品出其中韵味。

    有些观众甚至觉得，听他唱歌，就像是在听午夜电台一般，磁性嗓音直击灵魂。

    一把吉他，一副磁性嗓音，征服了无数粉丝的心灵。

    在一片寂静中，金哲完成了他在这个舞台上的最后一场表演。

    他鞠躬致谢，非常礼貌。

    全场立刻响起无比热烈的掌声，粉丝们激动不已，疯狂的鼓掌。

    网上的粉丝们，更是疯狂的转发分享金哲的演唱视频，为他宣传，在微波上，有关金哲的超话，非常多，人气也很高。

    “谢谢金哲，这首歌非常棒，简直唱到了我的灵魂深处，金哲的磁性嗓音，非常好听，我觉得啊，如果金哲不唱歌，他去做电台主播，或者做配音演员，也一样会火，我甚至还想过金哲做一名主持人，到那时，说不定我的饭碗就被他抢走了！”

    李飞的一番话，引起全场爆笑。

    的确，他的声音好听，就是那种电台主播的声音。

    在深夜里主持一档电台节目，一字一句，都直戳内心。

    李飞说道：“那么接下来请四位导师对金哲的歌曲做出评价！”

    “第一位，吴鹏老师！”

    天王吴鹏说道：“金哲，你的歌很不错，很适合在夜里听，尤其是一个人安静躺在床上，听着安静的音乐，仿佛你在耳边呢喃，这个场景特别好！”

    “无论是你的吉他，还是你的声音，都无与伦比，非常棒，你是出道歌手了，方方面面都做的很好，加油！”

    天王的好评，让粉丝们非常激动。

    尤其是老粉，更加激动。

    三年前的金哲也是这样，每一场比赛都能引起评委的好评。

    “好的，谢谢吴鹏老师，那么接下来有请张颖老师对金哲的演唱进行评价！”

    天后张颖说道：“金哲，我非常喜欢你的声音，特别有男人魅力，这也是你最大的优势，就凭你的声音，你唱任何歌曲都能唱好，你的作品，就像一杯茶，得慢慢品，方才能品出味道，而且回味有余甘，加油，金哲，希望你能取得自己满意的成绩！”

    “谢谢老师！”

    金哲鞠躬感谢导师。

    粉丝们再次为偶像鼓掌，为他呐喊。

    (本章完)


------------

第199章 金哲总成绩九十六分

    吴鹏和张颖给金哲好评，张颖是出了名的严厉，可对金哲却是从未毒舌过，原因大家也知道，金哲实力强大，各方面都无可挑剔。

    音乐鬼才徐蔚评价道：“我觉得在唱功方面，你的实力跟我不相上下，甚至可能比我还好，你的磁性嗓音是天生的，这是你最大的优势，有了这种天赋，不论你唱什么歌，都很好听，我也听过你以前的歌曲，相比现在，你以前的歌曲更加活泼，风格多样，充满了少年人独有的活力！”

    “而现在，你的作品充满了暮气，感觉就像一个历经世事沧桑的老者，但其实你才三十岁，你还很年轻，你的人生才刚开始，只不过你前几年经历了很多事情而已，这使得你沉默寡言，只是你的作品中，也蕴含希望，每一句歌词都写得很好，每一段旋律都非常感人，看似平淡的歌曲，却有着强大的吸引力，”

    “金哲，加油，我们都看好你！”

    金哲鞠躬感谢徐蔚老师：“谢谢老师，我一定继续努力！”

    全场观众再次爆发出热情的掌声，接连三位导师都给金哲好评，让金哲的粉丝们特别激动，接下来，最后一位导师黎剑，这样点评：“我觉得金哲的作品更像是一首诗，把生活的酸甜苦辣都展现出来，每一段旋律都像水一样平静，这也是生活的本质，大多数人的生活本身就是非常枯燥的，非常平静，甚至有点无聊，无趣，并不像电影大片里那样，情节跌宕起伏，充满了各种曲折和意外，这种走心的音乐其实很难唱，但你唱的很好，这足以说明你的唱功！”

    黎剑是国内顶级大学毕业的，当时他学的专业还是工科类专业，压根与音乐不沾边，只不过黎剑平时喜欢音乐，在空闲时间自学音乐。

    眼下接连四位导师都给了金哲好评，这对粉丝们来说，是非常值得骄傲和自豪的事情，这一刻，金哲的粉丝们非常高兴，不停的鼓掌，拍手叫好。

    “好的，谢谢四位导师，那么接下来进入打分环节，请四位导师举起你们手中的打分牌。”主持人李飞大声说道。

    天王吴鹏第一个举起打分牌。上面写着九十六分。

    “恭喜金哲，也谢谢吴鹏老师，谢谢！”李飞大声喊道，现场的气氛一下子点燃了。

    天后张颖也缓缓的举起了打分牌，上面赫然写着九十五分。

    第二个高分！

    而且这还是毒舌张颖给出的高分，特别有意义，金哲也是唯一的从比赛开始到结束，都被张颖所看重的人。

    音乐鬼才徐蔚缓缓的举起手中的打分牌。

    九十六分。

    第三个高分，连续三个高分，让观众们非常激动，这种成绩，金哲拿的非常合适，除了许若风，也只有他能拿到高分了。

    第四位导师黎剑顺势举起了手中的打分牌。

    只见牌子上赫然写着九十四分。

    四位导师非常看重金哲，给了他高分，观众们异常兴奋，尤其是那些老粉，感觉又回到了三年前似的，那时候的金哲，就是统治舞台的王者，他的人气，从未被超越。

    “好的，那么四位导师的综合成绩是九十五！”

    主持人李飞说道：“下面马上进入网络打分环节，请各位观众做好准备，拿出你们的手机！”

    “三，二，一！”

    “开始！”

    伴随着主持人的话语声，网络打分通道开启。

    数百万人涌入，给金哲打分，这一刻，老粉的力量开始体现，他们很团结，发誓要把金哲送上冠军宝座。

    李飞也在手中的平板电脑上看到了，好多粉丝都给金哲打了满分。

    “停！”

    一声令下，网络打分通道立刻关闭。

    “好的各位观众，网络打分停止，有超过五百万人参与打分，综合成绩是九十六分。”

    “最终，金哲的总成绩是九十六分。”

    “恭喜金哲，拿到了如此高的成绩，也感谢四位导师，对金哲的鼓励与支持，感谢全网所有的粉丝，对金哲的支持，对本节目的支持，让我们所有人，用热情的掌声祝贺金哲！”

    全场掌声爆裂，欢呼声夹杂着尖叫声，各种声音彼此交织，响彻上空，奥体中心宛如某位巨星的演唱会一样，热闹非凡。

    总决赛的直播间里，无数网友为金哲疯狂，金哲的歌曲，迅速传遍全网，有关的热门话题非常多。

    就目前的情况来看，季泽宇是最后一名，金哲是第一名，如果算上许若风的话，那么，大局已定，胜负已分，冠军宝座基本上花落明主。

    对于金哲和许若风的强弱之争，很多粉丝们争吵了好久，从事实来看，许若风始终是压了金哲一头，金哲甚至被很多人称呼为“千年老二”。

    许若风的最大优势就是年轻，年轻意味着精力好，体力充沛，有更多的时间去试错。

    “输赢已定！我研究过以前的比赛，金哲从未超过许若风！”慕凌说道。

    季欣宇也认真的研究过：“我也是这么想的，但前提是许若风要正常发挥！不能失误！”

    慕凌轻轻笑道：“他应该不会失误的！”

    季欣宇说道：“别装的很了解他一样！”

    慕凌反击道：“彼此彼此！谁也不比谁好！”

    季欣宇说道：“看来你把他的比赛视频都看完了啊，干脆你把他的成长经历都研究了吧！”

    慕凌：“这个我没办法，毕竟我也不认识他家人！”

    季欣宇有些得意：“我弟弟倒是认识他爸妈，关系还挺好，有机会啊，我倒是想认识认识！”

    慕凌修长的手指紧紧的攥成一个拳头，脸上闪过一丝愤怒。

    后台休息区。

    “最后一场比赛啊，就看你的了，准备怎么样了？”季泽宇问道。

    “早就准备好了！”许若风淡定自若。

    “还挺舍不得的！”季泽宇忽然很感伤。

    “你可别，突然间这么忧伤，我不习惯！”许若风笑道。

    “嗨，我不就是感慨一下吗！”季泽宇说道。

    两个人扯了一段，然后就到了上场时间。

    现场，主持人李飞大声说道：“各位亲爱的观众朋友们，接下来，请我们最后一位选手，我们的音乐才子，许若风，出场，大家用最热情的掌声，欢迎他上场！”

    (本章完)


------------

第200章 他是男儿身，却拥有唯美的女声

    现场掌声爆裂，人群沸腾，气氛瞬间升高，总决赛的人气到了此刻，已经来到最高峰。

    灯光闪烁，把京城的夜空照耀的如同梦幻世界一般。

    女粉丝们激动的流泪不止，感觉之前为了抢票所吃的苦，都是值得的，尽管票价很贵，尽管很多外地粉丝千里迢迢的赶来，一路经历了很多事，吃了很多苦，经历了很多风霜雨雪，但在这一刻，一切的心酸，都化作了对许若风无尽的爱。

    “许若风，等了这么久，终于等到你！”

    “我老家在南方一个小县城里，我为了买票，攒了几个月的钱，天天吃榨菜，现在我感觉这票买的值！”

    “好激动啊，终于要见到我的偶像了！”

    “总决赛最后一次演唱，马上就结束了啊，真舍不得！”

    “许若风我爱你！我要嫁给你，给你生猴子！”

    “总冠军就是你，打败金哲！”

    “千里迢迢的赶来，虽然很累，但也值了！”

    “加油许若风，加油许若风！”

    “今晚还唱戏腔吗，我最喜欢戏腔了！”

    “许若风简直是《明日之星》的台柱子啊，他一出场，整个现场直接沸腾！比金哲的人气高多了！”

    ……

    在季欣宇周围，那些个小姑娘都在拼命的欢呼尖叫，用力鼓掌，简直像疯了似的，季欣宇当然也在鼓掌，也在欢呼。

    慕凌不甘示弱，鼓掌更加卖力，二人暗中较劲，共同迎接许若风出场。

    各大网络直播间里，无数网友疯狂的刷弹幕，发评论，打赏，热度非常高。

    比赛的盛况，传遍网络，并且迅速登上微波热搜。

    网友们聚集在一块讨论，人气越来越高。

    在全网人民的期盼中，许若风出场，当他站在舞台中央的那一刻，全场彻底沸腾。

    尖叫声响成一片，粉丝们只想用尽自己的力气欢迎许若风。

    以此来表达对许若风的喜欢。

    这是结束，比赛的结束，也是开始，是许若风音乐事业的开始。

    对粉丝们来说，就是结束，这档节目，注定会是无数粉丝心里的美好记忆。

    正因为是最后一场，所以粉丝们才拼命的狂欢，让每一分每一秒都不浪费。

    大屏幕上，出现了歌曲信息。

    歌曲：原点。

    原创：许若风。

    演唱：许若风。

    音乐响起！

    许若风亲自制作的伴奏响起，节奏感特别强，旋律悲伤，就像一场盛宴即将落幕，有遗憾，有感动，更多的是不舍。

    伴奏中，许若风融合了东西方音乐元素，有钢琴，有笛。

    就这段开头的伴奏，已经成功的吸引了观众，无数人立刻沉浸在音乐中。

    大家心里有一种感觉，这首歌是许若风用来告别的，告别这个舞台，告别这段时光。

    “真的以为我能闭目不言”

    “早已远离世俗尘缘”

    “真的相信我已超然物外”

    “可将一切烦恼化青烟”

    经典女声再次响起，这味对了，观众们觉得这个声音非常舒适，许若风的唱腔里，蕴含着忧伤的情绪，声线细腻清澈，充满了女子的柔美。

    歌词表达出了许若风内心的真实写照，俗世的一切，我都能远离，一切烦恼，我都能自行化解。

    这尘世的一切，我都能坚强面对。

    “从未想过前世今生的界限”

    “竟是如此难以分辨”

    “从未念过往复轮回的记忆”

    “在滚滚红尘的世间”

    “一如既往孤独相伴”

    “万千纷扰与我何干”

    忧伤的旋律中，处处透露着许若风的心声，柔美的女声里，诉说着对尘世的无奈与热爱，一个人走过千山万水，孤独始终陪伴左右。

    这不就是当今人们的精神世界吗，孤独始终是绕不开的话题。

    虽然不是戏腔，也没有高音，海豚音，说唱这种特别炸裂的技巧，但许若风唯美的女声，依旧让无数人感动。

    甜美丝滑的女声，让人们深深的沉浸在音乐里。

    季欣宇二人可是头一次在比赛现场，她俩都被许若风的舞台魅力所征服，舞台上的他，已经完全与音乐融为一体，他虽是男儿身，却拥有无比美妙的女声。

    他的舞台风，一举一动，每一个眼神，都是那么自然，他不像是个新人，倒像是个成名多年的老歌手，对舞台上的一切得心应手。

    “太好听了，他怎么能唱出来这么美妙的女声？他怎么做到的？”慕凌非常震惊。

    “他才是天才啊，这声音比金哲的磁性嗓音更加震撼！”季欣宇说道。

    “那一刻你走过我的身边”

    “再也没能放下心中的思念”

    “那一刻见你甜美的笑颜”

    “我已无法忘记有你的瞬间”

    “那一刻我飘过你的窗边”

    “无声的卷起你垂落的珠帘”

    “那一刻我放弃神灵的箴言”

    “不顾一切的站在你的面前”

    这段副歌，许若风的歌声悲伤坚定，把一个对爱情无比痴情的女子形象完美塑造出来，通过他的歌声，观众们纷纷对歌曲中那个痴情的女子感到佩服。

    从歌曲形式来讲，就是普通的流行情歌，但旋律和嗓音，是最感动观众的，再加上今晚是比赛的最后一场，观众们更加不舍，内心的悲伤情绪蔓延。

    许若风的唯美女声就是直击观众灵魂的一把剑，深深的让观众们记住了这首歌。

    “真的以为相遇如此简单”

    “即将成为过眼云烟”

    “真的相信难以平息的心跳”

    “终究会归于平淡”

    “从未想过那短暂的留恋”

    “竟是前世厮守的缘”

    “从未念过被你打破的宁静”

    “再也无法回到原点”

    “分分合合拂袖悲欢”

    “生生世世心甘情愿”

    歌词大意是一对相爱的恋人，一起经历了很多事情，可最终也没能走到一起，相遇却不能相爱，彼此痛苦，一起经历了很多次的分分合合，却依然无比坚定。

    许若风的女声就像黑夜里的星星一般，闪烁着让人无法忽视的光芒。

    甜美的女声丝滑如玉，现场全开麦的情况下，竟也听不出任何瑕疵。

    悲伤的情绪在蔓延，观众们心里非常痛苦，甚至有些女生已经流泪了，她们舍不得许若风，舍不得这个舞台。

    离别的情绪在全场弥漫，许若风的女声像一把刀子，直戳观众们的内心。

    (本章完)


------------

第201章 让一切回到原点

    “那一天我翘起了你的足尖”

    “紧紧抓住了风中的红线”

    “那一天你闭上了我的双眼”

    “触到了空中久违的缠绵”

    “那一天我们染上了白色发线”

    “携手相望那沧海的变迁”

    “那一天面对你老去的脸”

    “我看到的是你未变的容颜”

    “一悲一喜一枉然”

    “一草一木一红颜”

    忧伤的旋律就像是在跟恋人诉说自己的心事，这种情绪持续影响了观众的心情，很多观众不由得潸然泪下，许若风的歌声甜美丝滑，顺畅如风，细腻的宛如丝绸一般。

    沧海桑田，世事变化，真的反复无常，两个相爱的人，因为各种原因无法相聚，歌声里，眼神里，充满了哀伤。

    许若风巧妙的把情绪表达出来，深深地影响了每一位观众，就连四位导师，都在很认真的听。

    舞台上，许若风已经完全与音乐融为一体，一个眼神，一个动作，尽显温柔与悲伤。

    这是最后一次比赛，总决赛，冠军夜，许若风是最后一个登台的选手，他唱完，也就意味着比赛真的结束了。

    一段美好的日子就要结束了。

    一切又要回到原点。

    这个时候，观众们方才明白歌名的意义。

    “谢谢各位观众，谢谢一路支持我的粉丝，谢谢四位导师，谢谢节目组，最后，感谢我的父母！”

    许若风鞠躬感谢所有人，心怀感恩。

    现场掌声雷动，宛如惊天的雷声一般响，人们疯狂的呼喊着，尖叫着，很多粉丝哭个不停，眼泪止不住，许若风的女声成功的催泪，歌曲有一种魔力，深深地吸引着观众。

    “太好听了，好想哭！”

    “好感动啊，原来许若风是有深意的，原点，现在一切又回到了原点，比赛真的结束了啊！”

    “大坏蛋许哥哥，骗我的眼泪，偷我的心！”

    “这首歌用来结尾，太到位了，太好听了，虽然没有戏腔，但歌曲中的感情更容易打动我！”

    “这次的女声更加甜美，即便是现场全开麦的情况，他的歌声也是丝滑如玉，没有任何瑕疵，简直像是录音棚里唱的。”

    “他的舞台风太稳了，如同出道十几年的老歌手一样！”

    “许若风我爱你！”

    “我敢相信这首歌绝对能打败金哲，稳稳的！”

    ……

    观众们聊的不亦乐乎，心情激动。

    “差点就哭了，第一次被流行歌曲感动到！”慕凌说道，她平时很少听流行音乐，本身她就是学古典音乐的，而且还是正统音乐学院出身，受过系统的音乐理论培养，对音乐的要求很高，对音乐的口味与众不同。

    也就是因为许若风，她才第一次开始接受流行音乐，主动去寻找发现流行音乐的美。

    刚才许若风唱的时候，慕凌整个人都沉浸在歌声里，脑海中，眼神里，满满的都是许若风的身影，舞台上的他帅气深情，歌声细腻柔美，让人心疼，让人迷恋。

    她周围好多女孩都哭了，幸亏她忍住了，也幸亏歌曲及时结束，要不然她也得哭。

    “的确好听，虽然没有戏腔，也没有太过花哨的技巧，但胜在女声唯美，情感真挚，非常让人动容。”季欣宇说道。

    她越发的对许若风感到好奇，这样一个天赋异禀的少年，究竟是怎么练成的，网上说他是农村出身，也没有上过大学，弟弟也说他家里穷，许若风小时候压根没受过什么教育。

    就这样一个人，居然碾压了很多高学历，背景强大的人。

    “天知道他暗地里付出了什么努力，天知道他经历了什么！”季欣宇心里在琢磨。

    “网上好多人说他是海妖，说他是女王，现在看来，此言非虚！他的女声太好听了，如果不见真人，只听声音，那我真会以为他是个女人！”慕凌说道。

    “第一次现场听，效果真的特别炸裂！下面就是点评了，不知道导师们怎么说！”季欣宇说道。

    主持人李飞走上舞台，来到许若风身边。

    “谢谢许若风，为我们带来精彩的演唱，真的太好听了，刚才我都快听哭了，我看下面的观众也有很多哭的！”

    “感觉这首歌更像是在跟大家告别，让一切回到原点，许若风的女声更是绝了！”

    “那么现在，请四位导师进行点评！”李飞大声说道。

    一瞬间，全场乃至全网的观众，立刻把眼神对准了四位导师。

    第一位导师天王吴鹏，清了清嗓子，说道：“许若风，这首歌非常棒，我个人非常喜欢，你的发音很标准，节奏感很强，旋律优美，尤其你的唱功，特别强，而强大的气息才是关键，我刚才听的时候，几乎没发现你有跑调或者其他气息不稳的情况！总的来说，你唱的很好，加油，好好干！”

    在粉丝的期待中，天王吴鹏给了第一个好评，这让粉丝们非常自豪。

    出去跟别人炫耀，就说，你看，我家哥哥多厉害啊。

    “谢谢老师！”许若风鞠躬致谢。

    全场掌声爆裂。

    “谢谢老师，下面有请张颖老师！”

    主持人刚说完，天后张颖就说道：“许若风，从歌曲上看，这首歌其实就是普通的流行歌曲，并没有戏腔这些技巧，刚开始，我们还真有点失望，本来是想听你的戏腔，可没想到，今晚没有戏腔，也没有其他高难度技巧，有的只是甜美如玉的女声，这种巨大的心理落差，给我造成了非常奇特的体验！”

    “你在技巧方面，已经非常好了，我没有要说的，只能说，许若风，加油，好好唱！”

    第二个好评，直接让全场观众疯一般的鼓掌尖叫。

    气氛相当炸裂。

    “谢谢老师！”许若风再一次鞠躬致谢。

    “谢谢张颖老师，非常感谢你的支持与鼓励！下面有请徐蔚老师点评！”主持人语气激动。

    音乐鬼才徐蔚说道：“你唱的很好，唱功方面，我觉得非常好，你的气息很强，节奏感很好，这一点，你其实已经比我强了，歌写的也不错，在流行歌曲中融入了一些古典元素，歌声中透露出的忧伤情绪，非常感人，就像是在告别这个舞台，告别我们所有人，或者说做了最后的收尾！”

    “许若风，这是我最后一次给你点评，希望你能永保初心，一直努力下去！加油！”

    (本章完)


------------

第202章 冠军许若风

    接连三位导师的好评，让现场气氛无限升华，这次的点评跟以往不同，导师们的话语中，都有着告别的意思，听到这里，人们心里不免难过，可这是比赛，总有结束的一天。

    “谢谢老师！”许若风鞠躬致谢老师。

    “谢谢徐蔚老师，也希望许若风能够一直怀抱着初心，一直努力下去，为我们带来更多更好的作品，那这次点评呢，也是最后一次点评，我相信我们所有人都会记住这个夜晚，也希望许若风能够一直记住四位导师的话！”

    主持人李飞饱含深情的说道，他这番话，引发全场观众鼓掌喝彩，时间在一分一秒的流逝，观众们格外珍惜这最后的时光。

    “那么接下来有请黎剑老师点评！”

    黎剑说道：“我觉得这首歌更像是你对这档节目，这场比赛，这个舞台的总结，你在收尾，做最后的告别，从这首歌能听到你的唱功特点，比方说你的女声，你的气息，你的情感表达以及共鸣，歌词很忧伤，配合着你的歌声，让很多人都听哭了！”

    “我觉得非常棒，这次的演唱非常精彩，我个人非常喜欢，许若风，希望你能继续努力，保持你自己的特色，走你自己的路，不要浪费你的天赋，希望今晚，会成为你人生当中一个最难忘的夜！”

    全场响起热烈的掌声，观众们用心的记住了这一刻，不少观众留下了不舍的泪水，接连四位导师的点评，不仅对许若风的演唱大加赞赏，而且还认真的跟他做了告别，对他祝福，对他有了期许。

    “谢谢四位导师的点评，我会认真记住你们的话，继续努力！”许若风非常有礼貌，这话也是他发自真心的感谢，发自内心的想要跟这个舞台道别。

    “谢谢四位导师，那么接下来，进入打分环节，首先有请四位导师打分，请分别举起你们手中的打分牌！”李飞说道。

    观众们大声欢呼，尽管大家都知道许若风会拿到高分，但心里头的期待依旧不减。

    第一个举起打分牌的是天王吴鹏，他给出的成绩是九十七分。

    “恭喜许若风，拿到了第一个高分！”李飞语气激动，观众们更是非常兴奋，许若风果然厉害啊，一开头就压了金哲一头。

    “谢谢老师！”

    许若风仍旧是面带微笑，非常礼貌的鞠躬致谢。

    天后张颖举起了打分牌，赫然写着，九十八分。

    第二个超级高分，现场气氛彻底被引爆，粉丝们热血沸腾，大家心里都在期待着这一刻，期待着在比赛结束的时候，看到许若风拿到高分。

    “谢谢老师！”

    主持人李飞说道：“谢谢张颖老师，感谢你对许若风的支持与鼓励，现场的气氛也是非常沸腾，这一刻，全网的粉丝们都在共同关注，期待着最后一刻的到来。”

    “第三位老师，徐蔚老师，请展示你的打分牌！”

    在数万人的注视下，徐蔚缓缓举起了打分牌。

    九十九分。

    全场震惊！

    谁也没有料到，徐蔚竟然给了这么高的成绩，几乎等于是满分。

    在比赛快结束的时候来这么一下，直接让气氛迅速飙升，无数观众疯狂的尖叫。

    “谢谢老师！”许若风感谢徐蔚老师。

    “谢谢徐蔚老师，谢谢，也再次恭喜许若风，拿到了高分，那么最后，请黎剑老师打分！”

    说完，就看到黎剑面向镜头展示打分牌。

    九十九分！

    第二个超级高分！

    现场热血沸腾，人气飙升，观众们疯狂的呼喊着许若风的名字，一边喊，一边流泪，大家用力鼓掌，用掌声祝贺许若风。

    太多的粉丝们过于激动，拼命的庆祝这最后一刻的喜悦与巅峰。

    “谢谢老师！”许若风感谢了黎剑老师。

    李飞说道：“谢谢黎剑老师，给了许若风又一个高分，在此，感谢四位导师，那么这一轮的打分，许若风的成绩是，九十八分。”

    “恭喜许若风，感谢四位导师，感谢所有的观众朋友们，那么现在，马上开启大众打分环节，请大家准备好手机！”

    李飞大声说道：“三，二，一，开始！”

    这一刻现场很安静，气氛有些紧张，观众们都在低头打分。

    “你打了多少分？”慕凌问道。

    “你觉得呢？”季欣宇反问。

    慕凌笑了笑：“看来你跟我想的一样！”

    “时间到，停！”

    李飞手中拿着平板电脑，网络打分通道已经关闭。

    “好的，现在数据已经出来了，各位观众，刚才在网上，有超过八百多万的粉丝给许若风打分，这一轮许若风的成绩是，九十九分。”

    “那么，许若风的总成绩是九十九！”

    “恭喜许若风！”

    “各位，让我们用最热烈的掌声恭喜许若风！”

    李飞说完，所有人起立，给许若风鼓掌，包括四位导师。

    掌声非常热情，掌声也响了很久，这一刻，所有的荣耀都属于他。

    所有的掌声也属于他。

    舞台上灯光闪烁，奥体中心的四周，绚烂的烟花在绽放，这一刻，《明日之星》最耀眼的新星诞生，他就是许若风。

    这一刻，冠军是谁，已经毋庸置疑，只是大家依旧在等待着主持人亲自宣布结果。

    许久之后，主持人李飞说道：“比赛进行到现在，已经全部结束，很遗憾，也很可惜，那么有请其余两位选手登台！”

    季泽宇和金哲走上舞台，三位选手站成一排。

    此时，有人在欢呼，等待最后的庆祝，有人也在悲伤，在流泪，比如金哲的粉丝，他们期待了很久，可事实依然不如意。

    金哲的巅峰，依旧是三年前。

    他没能超越！

    李飞说道：“各位亲爱的观众朋友，现在我来宣布比赛结果，最终的季军就是季泽宇，亚军，金哲！”

    “冠军！”

    “许若风！”

    “恭喜许若风，他凭借自己优秀的才华，一路过关斩将，最终问鼎冠军宝座。”

    “许若风，恭喜你！”

    现场人声鼎沸，无数人在狂欢，无数人在拼命的尖叫庆祝，粉丝们彻底疯狂，现场的所有灯光一起闪烁，奥体中心再一次绽放出无比绚烂的烟花，把京城上空照亮。

    灯光笼罩在许若风周围，这个舞台上的所有荣耀，只属于冠军，只属于许若风。

    (本章完)


------------

第203章 《明日之星》全部结束，一场音乐盛宴落幕

    全网的粉丝们都在祝贺许若风，他夺冠的消息，迅速传遍全网，这条消息已经成了各大网络平台的爆点话题。

    在微波上，许若风夺冠的消息已经冲上了热搜话题榜单的第一名，数千万人阅读了这个话题，超过十万人参与了讨论。

    “跟我预测的一样，许若风最终还是拿到了冠军，他的实力毋庸置疑，一路走来，他的实力始终压过金哲一头，虽然金哲的粉丝们心里希望冠军是金哲，但，说真的，他差了点，或许他的巅峰，已经在三年前结束，刚才许若风那首《原点》特别催泪，我听着听着就哭了，太感人了！”

    “《原点》太好听了，非常感人，许若风的女声简直是天籁之声，这么美的声音，让我这个女生都自惭形愧，他实力这么强，他不拿冠军天理难容！”

    “其实金哲的实力也很强，他就是差了那么一点点，也许他真的过气了，或者说，他的个人风格没那么强烈，许若风就胜在风格太明显，这一点恰恰是现在的年轻观众所需要的！”

    “《原点》的唱腔非常忧伤，虽然不是戏腔，却完美的展现出来女声的魅力，许若风是以《大鱼》出名的，现在他以《原点》收尾，以女声结束，很好的跟大家告别，这场比赛，终于划上了句号，这个夏天结束，不过对于选手来说，比赛结束以后，才是真正的开始！”

    “好舍不得啊，这档节目结束以后，我没有能追的节目了，其实不光是许若风让我印象深刻，其他人都给我留下了深刻印象，比如金哲，季泽宇，孟雪，方子涵等等，他们各有特色，都在努力的唱歌！”

    “太棒了，许若风当冠军我真的服气，金哲虽然很厉害，但总是缺了点灵气，感觉他沧桑了很多，歌声中满是暮气，已经不适合现在的年轻人了！”

    ……

    现场，观众们久久不愿离去，可是比赛已经结束了，人终归是要面对现实的，所以，在比赛落幕之后，观众们不舍的离开。

    一场音乐盛宴就这么结束。

    《明日之星》完结。

    轰动全国的音乐选秀到此结束。

    保安们终于松了一口气，人群散去，现场安静了很多。

    舞台上，工作人员正在忙着拆除各种设备，天亮以后，奥体中心将恢复正常，变成原来的样子。

    也许在很多天以后，人们路过这里，会想起来这里曾经举办过一场又一场的比赛。

    后台休息区。

    “终于结束了，我就说嘛，冠军肯定是你的！”季泽宇说道。

    他拿了第三名，已经非常开心了，本来他也没有想着拿冠军。

    “终于结束了，感觉过了好久啊！”许若风感慨。

    “是啊，好久！”

    许若风想起了当初的自己，刚刚来到这个世界，在比赛现场的后台睁开眼睛，第一次看到了这个世界。

    那一场复活赛，他用一首《大鱼》征服了观众，从此开启了他的音乐道路。

    一旁的金哲默默不语，他虽然拿了亚军，但表情没什么变化，谁也不知道他心里是什么感受。

    这时，导演童芝走了进来，跟她一起来的，还有一个人，她就是风行传媒的市场总监唐倩。

    唐倩看着也就三十出头的年纪，个子不算高，身材也说不上太好，长相一般，论外表，她很普通，远没有方子涵，孟雪那么漂亮，但她的气场强大，浑身散发着职场女强人的威压。

    这种气场，是多年职场生涯锻炼出来的。

    童芝脸上带着笑意，看得出来，今晚节目的数据非常好，所以她才这么高兴。

    “恭喜三位，走到了最后！”童芝说道。

    “谢谢导演，不过你最应该恭喜的是许若风，他是冠军，你应该把掌声给他！”季泽宇说道。

    童芝说道：“许若风的掌声，我刚才已经给了，观众们鼓掌的时候，我也在后台给你们鼓掌！”

    看她的样子，似乎没怎么生气，毕竟之前有一次，季泽宇和童芝正面怼过几句，当时积分表演赛刚结束，季泽宇着急走，却被童芝喊住了，季泽宇毫无顾忌，丝毫没给这位大导演留情面。

    这时，唐倩说道：“首先恭喜三位，毫无疑问，你们是公司重点培养的人才，现在比赛结束，你们先好好休息一段时间，然后，公司会通知你们签署正式的合同，给你们配备经纪人和团队！”

    “这段时间，先放松吧，其他的不用多想！就这样！”

    说罢，唐倩走了。

    她就是这么干脆利落，职场女强人的风范非常到位。

    “终于可以好好放纵一次了啊，有计划没？”季泽宇问道。

    “没有，你呢？”许若风问道。

    两个人一边聊，一边向停车场走过去。

    上了季泽宇的豪车，温暖的空调吹着，非常舒服，季泽宇倒上一杯红酒，慢慢品尝。

    “这次签约，曾经的十强选手会重新相聚，突然有点期待啊！”季泽宇说道。

    “是啊，十强选手，但是，这十个人的待遇肯定不一样！谁知道合同条款里写了什么？”许若风说道。

    当时十强选手发布会的时候，十强选手间也讨论过合同的问题，如果是霸王合同，到底签不签。

    事实是，大家都签了。

    其实新人的经纪合同有些霸王条款很正常，毕竟新人在业内没有话语权。

    也没有资源。

    当然了，有背景的二代除外。

    “别多想，有我在你还担心什么合同的事情，你现在应该想的是，去哪玩！”季泽宇说道。

    许若风笑了笑：“其实我没什么计划，也就吃饭睡觉，有时间了看看电影！”

    季泽宇摇头：“这多没劲！”

    “拜托，你都是冠军了好吗？冠军要有冠军的觉悟！”季泽宇说道。

    这时，忽然有人在外面敲了敲车窗，玻璃落下，一个文文静静的女生笑道：“恭喜你啊许若风，刚才你唱的真好，我旁边的几个小姑娘差点就哭晕了！”

    许若风笑道：“谢谢，难得你们来看我的比赛！”

    其实当许若风在表演开场秀的时候，就看到了前排的季欣宇和慕凌。

    “对了，慕凌姐姐呢？”季泽宇问道。

    “哦，刚才她的老师给她打电话，说是有急事，让她立刻回学校一趟！”季欣宇说道。

    (本章完)


------------

第204章 牧羊少年奇幻之旅

    季泽宇笑道：“哦，那正好，少了一个竞争对手！”

    季欣宇不由得笑了笑，季泽宇趁机说道：“上车吧姐，咱们去庆祝庆祝，我已经订好饭店了！”

    “那也好，许若风拿了冠军，咱们是得给他庆祝一下！”

    季欣宇上了车，一行人往市区的一处高档餐厅开过去。

    夜晚的京城依旧是车水马龙，只不过凉意越来越深，看这天色，已然快到冬天了。

    下江南！

    京城非常有名的高档餐厅，三人下了车，立马有大厅的经理走过来迎接。

    “季少爷，你们来了，包厢给你们预留好了，里边请！”经理恭敬的说道，她是一个二十多岁的女人，身材苗条，长相清秀，穿着一身职业装，颇有点气质。

    当许若风走过餐厅大堂的时候，一些年轻的服务员看到了许若风，纷纷暗中交流。

    “哇塞，我是不是眼花了，我怎么看到许若风来了？”

    “是啊，我也看到了，他跟季泽宇一块来的，早就听说他俩关系好，要不然许若风也不会给季泽宇写歌！”

    “太帅了啊，真人比网上更帅，他要是我男朋友就好了！”

    “你可别做梦了，没看见许若风旁边跟着一个美女啊，那女的包包，是今年co的新品，十几万了！”

    “天哪，这有钱人就是不一样，”

    “要不然人家也不会上这来吃饭哪！”

    ……

    一行人到了包厢，点好了菜，没过多久，经理就进来了，笑着说道：“许先生您好，我们店里有几个小姑娘是你的粉丝，她们托我，想请你签个名，哦，对了，还有季少爷的粉丝，也想请你签名！”

    许若风笑道：“这个简单，不就几个签名吗，来，签！”

    许若风接过本子，龙飞凤舞的签了名。

    季泽宇也是，签名写的非常潦草，总之就是秉承一个原则，签名绝对不能认出字，不认识就对了，那才叫签名。

    饭菜上齐之后，三个人边吃边聊，季欣宇试探着问道：“许若风，你才华那么好，有没有想过写点东西出版呢？”

    季泽宇一听，立刻觉得这事可行：“对啊兄弟，就你那文采，那要是出书了，绝对大卖，不仅可以给你增加人气，还能赚钱，简直是一举两得的好事啊！”

    许若风说道：“你们说的也有道理，只不过我以前真没这个想法！”

    季欣宇顺势说道：“前两天我把你写的诗词还有文章，给老师看了，老师说你很有天赋，如果你愿意写，肯定会有很多出版商要的！我觉得这是好事，你要不认真考虑一下！”

    许若风也不是不想写，只不过他脑子里现在没多少存货，篇幅太长，他压根没记住多少，倒是知道很多的大概情节，可这也不够啊。

    必须得写出来能够出版啊。

    唯一能记住的，也就是上学那会背下的古诗词和古文，还有一些现代诗。

    当然了，四大名著许若风还是能记住一些的，还有一些短篇。

    像网文那种超长篇幅，许若风只记得大概情节，原文早就忘了。

    光记得主线剧情也不够，许若风压根写不出来。

    所以，要写的话，还必须得从短篇下手。

    出版的话，其实就不适合诗词了，毕竟诗词的体量小，稿费太少，如果是，那稿费就多了。

    “行，先吃饭吧，这事我回去想想！”许若风说道。

    “好，那我就等着你的好消息，到时候我让老师帮忙联系一下出版社！”季欣宇说道。

    “那就谢谢了！”

    “不用客气，你帮我弟弟那么多，我做这些都是应该的！”

    “你弟弟付了钱，我也不是白帮！”

    ……

    这顿饭吃的很开心，吃完以后，三个人就离开了餐厅。

    许若风独自一人回到了家，也就是那个老旧小区。

    现在比赛已经结束，明星学院的生活也结束了，所以他已经搬出来住了。

    洗漱完毕以后，许若风一个人呆坐在桌前，桌上放着电脑。

    他在思考，要写什么东西。

    出版的话，最适合，诗词和散文都不太适合商业市场，他本身也是想赚钱，既然这样，那就写。

    网文是第一个被弃的选项，因为篇幅太长，很多他只记得开头，而且还只是大致的剧情，原文肯定早就忘了。

    许若风寻思，其实不一定非得按原文来，只要记得主要的剧情，用自己理解的话写出来，大概意思到了就行。

    如果非照原文写，那没几部是许若风完全记住的，只有诗词和古文，许若风记忆深刻，倒是可以一字不差的写出来，可这玩意字数少，不具备商业属性，赚不了什么钱。

    忽然间灵光一闪，许若风想起了一部，当时看完以后大为震动。

    “有了，就是它，虽然原文不能百分百复刻，但我知道主线剧情，并且那句话让我印象深刻！”

    许若风在电脑上开始敲字，那句名言充满了力量，但凡是认真读过这本书的人，都会被书中的力量所影响。

    “当你想要某种东西时，整个宇宙会帮你实现愿望！”

    《牧羊少年奇幻之旅》！！

    就用这句话作为书的前言吧。

    接下来，许若风根据自己的记忆开始书写正文，这是一部带有奇幻色彩的冒险，主线剧情是讲述一个牧羊人寻求宝藏的故事，故事背后的寓意就是追求梦想，完善人生。

    寻求宝藏的过程充满了危险和艰辛，寓意着我们普通人在追梦的过程中，会经历各种困难，需要我们的勇气和智慧，执着和坚定。

    许若风记得，这本书在前世那个世界，非常受欢迎，是无数年轻人必读的经典书籍，本书的故事和力量，也深深地影响着人类。

    “男孩名叫圣狄雅各，日落时分他领着一群羊抵达了一座废弃的教堂。教堂顶看起来在很久前已经塌落，而曾经是更衣室的地方，如今却磐立着一株巨大的无花果树。”

    “他决定在此过夜！”

    “看着羊儿一一跳进门后，男孩在毁的门上横放着一些木板，以防羊儿走失。这附近并没有狼，但若有只羊脱队，他可得花上一整天才能找回来。”

    ……

    (本章完)


------------

第205章 去音乐学院感受艺术气息

    《明日之星》虽然已经完结，但是人气在短时间之内，仍旧是居高不下，这也没办法，谁让冠军夜的演唱太过于难忘呢。

    不论是季泽宇的《平凡之路》，还是许若风的《原点》，或者是金哲，都给粉丝们留下了深刻印象。

    距离冠军夜已经过去了几天，总决赛的三首曲子，持续火爆乐坛。

    《平凡之路》在三大音乐平台的榜单表现非常亮眼，一举冲到了新歌榜前十，在热歌榜上，《平凡之路》高居榜单前十。

    不仅是榜单表现亮眼，销售数据也非常好，三个音乐平台的评论数量加起来也有十万了。

    从评论来看，歌迷们都非常喜欢这首歌。

    “很有文艺范的歌啊，跟以前的《时光》很像，差不多是同一类，听的想去旅游了！”

    “季泽宇进步很大啊，尤其是气息，明显比以前更稳了！”

    “许若风至少有一半功劳，他是原创作者，还帮季泽宇提升唱功！”

    “总决赛好精彩啊，太难忘了，我这几天老是在看比赛视频，不敢相信就这么结束了！”

    “虽然不是冠军，但也很好了，加油季泽宇！”

    “这歌就适合自驾游，特别有感觉！”

    ……

    口碑很好，销量也爆炸，可以说，这首歌非常成功。

    金哲的歌曲比这首《平凡之路》更好，成绩更加爆炸，在新歌榜排名第三，热歌榜上排名第五，无论是口碑还是销量，都超过了《平凡之路》。

    虽然金哲以三分之差输给了许若风，但他的实力非常强，从全网粉丝的口碑就能看出来。

    最火的当属许若风的歌曲，他的《原点》数据爆炸，横扫三大音乐平台，比赛视频更是在三大音乐平台播放量破千万。

    《原点》在比赛结束以后，迅速登顶新歌榜，仅用了两天时间，就登顶热歌榜。

    销量数据爆炸，短短三四天的时间里，就有超过五百多万人购买了这首歌，三大音乐平台的评论数量突破了二十万。

    “许若风果然是冠军，我们猜的没错，他要不拿冠军，那我就怀疑节目组有黑幕！”

    “太好听了吧，听哭了我都，这女声比女人还美啊！”

    “以女声开始，以女声结束，颇有些仪式感！”

    “天知道他经历了什么，居然能写出这么感人的歌！”

    “总决赛真精彩啊，其实三个人的歌都好听，各有特点！”

    “许若风啥时候出专辑啊，现在比赛结束了，等正式签约以后，是不是就能出专辑了？”

    “千万不要走金哲的老路啊，那我会哭死的！”

    “我们学校这几天都在听原点啊，这歌太火了！”

    “结束了，以后没有能追的节目了，感觉人生好空虚啊！”

    ……

    歌迷们的评论，让许若风看的非常感动，歌迷的喜欢才是每个音乐人最大的动力，在许若风眼里，歌迷才是最可爱的人。

    比赛视频在各大平台疯狂播出，点击量很高。

    许若风夺冠的消息，也一直在网上流传，他夺冠以后，连带着其他歌曲再次火了一把。

    一时间，三大音乐平台的热歌榜上，被许若风的歌曲占了很多位置，比如《大鱼》，再次登上了热歌榜前二十的位置。

    《牵丝戏》，《赤伶》这两首歌更是冲到了热歌榜前十。

    而像《黄梅戏》，《武家坡》这两首歌，稳定在热歌榜前十五。

    其他歌曲，比如《左手指月》，《霍元甲》，《歌剧2》等等，都在榜单表现上非常抢眼。

    而由季泽宇演唱的几首歌，伴随着许若风的人气，也是一路冲榜。

    像《江南》，《消愁》，《等一分钟》，《烟花易冷》等歌曲，这几天直接冲上了热歌榜前三十。

    而像《我的舞台》这种歌曲，也冲到了热歌榜前列，这首歌是十强选手一起录制的，作为当时的十强选手宣传曲。

    而由许若风独唱的《我的舞台》，则是作为《明日之星》的主题曲发布。

    最近许若风也一直在关注网上的动静，网友们都在讨论比赛结束的事情，每一首歌的热度持续放大。

    现在才是真正的开始，选秀只是一块敲门砖。

    这一天，许若风正在敲字，忽然间电话响起。

    一看是个陌生号码，许若风心里多了些警惕。

    “哪位？”

    “我是慕凌！”

    “你？你怎么知道我电话的？”

    “这还不简单，找你的好兄弟啊，他可是非常热情的把你电话给我了！”

    季泽宇还真是好兄弟啊！许若风苦笑。

    “有什么事吗？”

    “嗯，是这样，我的老师听过你的作品，他想见你，你要是有空的话，就跟我去一趟学校吧！”慕凌说道。

    “该不会是那首《穿越时空的思念》吧！”许若风问道。

    慕凌“嗯”了一声：“对，就是这首，我觉得这首曲子很好听，就弹给老师听，结果老师给了很高的评价，他还以为是我写的！”

    “哦，这样啊！那行吧，你等我一会！”

    许若风起身合上电脑，穿好衣服，现正值秋末冬初，花草凋零，满大街都是枯叶。

    当许若风下楼的时候，就看到了一辆红色跑车，车身线条流畅，外形酷炫，慕凌带着墨镜，黑色长发被秋风轻轻吹起，米色外套与她白皙的皮肤相得益彰，浅色牛仔裤让她的腿看起来笔直细长。

    虽说她没有方子涵那么冷艳的气质，但她胜在有艺术气质，不化浓妆，不做花里胡哨的造型。

    “久等了！”许若风说道。

    “没关系，我也是刚到！”慕凌说道。

    许若风心里琢磨，恐怕到了有一会了吧，当一个女人对男人说刚到，表明她很有耐心的等待，这已经说明了问题。

    “那走吧，这段时间正好有空，去你们学校呼吸一下艺术的空气！”许若风说道。

    其实有机会的话，他真想好好的去大学读书，感受那种学术氛围，与书籍做伴，探索真理，发现这个世界的真善美。

    “哈哈，那你恐怕得吸入过量了，因为音乐学院的艺术气息太浓了！”慕凌说道，同时她也发动车子。

    “你今年研几？”许若风问道。

    “研三，我最近在准备申请博士，另外，也要准备我的研究生毕业晚会！”慕凌说道。

    (本章完)


------------

第206章 女神慕凌包养了许若风？

    根据慕凌的说法，她的毕业演出距离现在还有几个月的时间，正好在明年的六月份，而现在已经是年底了，马上入冬，所以她还有几个月时间准备，这场晚会有学校领导参加，也有业内专业人士观看，所以慕凌非常看重，从现在开始就已经准备了。

    “恭喜啊，研究生毕业了马上读博，说真的，我很羡慕你们！”许若风说道。

    这是真心话，并不是恭维她，如果许若风不缺钱，他也会一直在学校读书，放假了就出去旅游，这种生活不要太爽。

    “我还羡慕你了，那么有才华，那么有天赋，如果能把你的天赋分给我一点就好了！”慕凌笑道。

    许若风坐在副驾，笑道：“那没问题啊，我这就分给你一半！”

    说着，许若风便做了个手势，双手在头顶绕了一圈，然后猛地隔空一抓，再把手心冲着慕凌，扔了过去。

    “给你一半天赋！”许若风说道。

    慕凌被逗得哈哈大笑：“你好幼稚啊，舞台上光芒万丈的音乐才子，居然还有这么幼稚的一面！”

    许若风说道：“这很正常啊，我们娱乐圈的人啊，都有两副面孔，舞台上光鲜亮丽，非常正派，私底下那就各不相同了！”

    慕凌问道：“那你现在的样子，是不是真实的？”

    许若风说道：“是啊，怎么不是，我也是人，肯定会有放松的时候！”

    “就像现在，比赛结束，公司给我们休假，让我们自己调整，过段时间签了合同，就开始忙了！”

    慕凌感慨道：“也是，当明星也很难！”

    许若风点头：“是啊，风光背后是人们不知道的辛酸和付出！”

    慕凌：“可你这次拿了冠军，也算是没有白白付出，一切都值得！”

    “是啊，都值得，因为我努力过！这句话也送给你，我提前祝你毕业演出成功！”

    “那我就谢谢你啦！”

    两个人聊着聊着，就到了音乐学院。

    京城音乐学院，华夏的音乐最高学府，不少业界大佬都是毕业于这里，在这里，有着完善的音乐培养体系，从古典音乐，到现代音乐，再到民族音乐等等，各种体系都有。

    这里大师云集，高手如云，当然了，帅哥美女更多，而且因为学艺术的缘故，这里的帅哥美女气质都很出众。

    “你们学校美女不少啊！”许若风透过车窗，看到了外面的情形，学校内部环境优美，年轻的学子很多，帅哥美女时不时的就能看到。

    “是啊，我就是其中之一！”慕凌说道。

    “你这个颜值，应该是校花级别吧！”许若风说道。

    “哈哈，谢谢你的夸奖！”很明显，慕凌非常喜欢许若风的夸赞。

    虽然慕凌知道，许若风这话也许只是随便开个玩笑。

    红色跑车在一栋楼下停车，惹眼的外观引来不少同学的围观。

    “哎哟，坠落天使啊，这车好贵，得几百万吧！”

    “不知道是哪个富二代开的，我敢打赌副驾肯定是个美女，最不济也是个模特！”

    “主驾肯定是个大帅哥！”

    “别瞎猜了，这好像是女神慕凌的车！”

    ……

    马上，让大家惊讶的一幕出现了，只见车门打开，主驾上下来一个高挑的美女，副驾却下来一个寸头帅哥，他皮肤白净，身形清瘦，看起来干净清爽。

    “我去，这什么情况，女神恋爱了？”

    “是啊，追慕凌的人那么多，比这家伙帅的人多了去了！”

    “咱们猜错了，正好相反，看起来这帅哥是被女神包养了吧！”

    “别胡说，我总觉得这男的眼熟！”

    “许若风，他是许若风，刚刚拿了《明日之星》的冠军！”

    “许若风是谁啊？”

    “一个流行歌手！”

    “哦，那就没什么了，我还以为他是学古典音乐的！”

    ……

    周围一道道不善的目光投来，许若风无奈的说道：“我说女神，你这追求者也太多了吧，我感觉周围都是我的敌人！”

    好多双嫉妒的眼神包围着许若风，让他浑身不自在。

    “哈哈，你一个明星还在意这些？”慕凌笑道。

    “不是，我就怕待会冲出来一个不正常的，要跟我决斗，毕竟你是女神，喜欢你的人太多。”

    “别逗了，咱们赶紧进去吧，我老师还等着呢！”

    上楼，来到其中一间办公室，慕凌先敲门，然后就听到了里面传来了声音：“请进！”

    二人推门而入，许若风看到，这是一间不大的办公室，装饰还算新颖。

    办公桌后面，坐着一个头发花白的老者，他看到慕凌以后，问道：“慕凌啊，你终于把许若风带来了！”

    慕凌笑道：“老师，许若风刚刚结束比赛，拿了冠军，他最近休假，所以才有空过来！”

    “许若风，请坐，我这个学生，可是把你好一顿夸啊！”

    教授说道。

    慕凌介绍道：“许若风，我给你介绍一下，这是我的老师，也是古典音乐系的教授！”

    “教授你好，我是许若风！”许若风主动伸手，跟对方打招呼。

    落座之后，教授说道：“前些日子慕凌给我弹了你的那首曲子，我觉得非常好，从这首曲子来看，你的音乐天赋是非常好的，我觉得你应该去作曲系深造，你什么打算？”

    类似的话，陈桦也说过，只不过许若风现在没时间，进修计划他会推后。

    “谢谢教授夸奖，也谢谢您的欣赏，我打算过段时间再考虑这个事，现在我想好好休假！”许若风说道。

    教授点了点头：“嗯，有计划就好，反正不管任何时候，只要你来，我都推荐你进修，我知道你只有中学文凭，不过这个没关系，音乐学院有针对于在职人士的进修班！”

    “谢谢老师！”

    “我手头还有点工作处理，慕凌，你就带着他去学校看看，另外，你的毕业演出从现在开始，就要准备了，还有你的申博计划，也要准备了！”

    “老师放心，我都在准备！”

    “嗯，你们去吧！”

    走出办公室，慕凌说道：“我要去上一节选修课，不如你陪我一块去吧！”

    “啊？这，合适吗？”许若风惊道。

    慕凌笑道：“合适啊，这种选修课，经常有很多学生过来旁听，老师也不管，你进去不会有人发现的！”

    (本章完)


------------

第207章 新技能来了

    慕凌极力邀请，许若风也只能跟着去了，一路上，慕凌被很多过路的人围观，有男生也有女生，许若风总能听到一些闲言碎语。

    “喂，女神居然有男朋友了，这可是惊天大新闻啊！”

    “怎么可能，慕凌眼光那么高的人，连校草顾朝阳都看不上，你说顾朝阳喜欢慕凌，这是全校出了名的，可慕凌愣是不搭理他！”

    “咦，那不是许若风吗？”

    “许若风谁？”

    “一个选秀歌手，最近在网上挺火的！”

    “原来是唱流行歌曲的啊！”

    ……

    在这里，许若风能够更加清楚的感受到音乐鄙视链，在这座音乐圣殿里，娱乐大众的流行音乐，总是处在鄙视链最底层，哪怕许若风在舞台上光芒万丈，但是在这里，他仍然什么都不是，甚至很多人都不知道他的名字。

    “看来慕凌女神的感情史很出名啊！”许若风取笑道。

    慕凌连忙解释：“只是他一厢情愿罢了，我可从来没答应过他！”

    许若风说道：“看来这个顾朝阳很厉害啊！”

    慕凌点头道：“要说个人能力，他的确很厉害，是钢琴系有史以来成就最高的，打小就是个音乐神童，各类比赛获得过很多奖，前两年，他代表我们学校，参加国际钢琴大师赛，获得冠军……”

    听她这么说，这个顾朝阳的确是才华横溢，而且是天赋型的，从小就表现出了异于常人的音乐天赋，从小成名，一路到大学，一直出名。

    “那个国际钢琴大师赛，含金量怎么样？”许若风问道。

    慕凌讲道：“含金量很高，是业内标准很高，名气非常大的一个专业比赛，也是一块金字招牌，可以说，拿了这个奖，等于说是在业内有了很高的地位，身价自然也跟着大涨！”

    “这么优秀的人追你，你怎么不答应了？”许若风一时间起了八卦的心思，好奇的问道。

    慕凌笑道：“我对他没感觉，就算他再优秀也没用！”

    许若风问道：“那你对什么样的有感觉！”

    慕凌说道：“这个不好说，看缘分吧！”

    说话间，二人已经到了一间大教室，这一路上，被同学们异样的眼光看着，许若风总觉得尴尬，旁观的同学们，总以为许若风就是慕凌的男朋友，因为慕凌在学校这么多年，从来没和一个男生这么亲近过，哪怕是顾朝阳，也没有。

    “这样真的好吗？我总感觉周围全是敌视的目光！”许若风说道。

    这时两人已经找了中间的位置坐下，这个大教室可以容纳一百人，在讲台上，还摆放着一架钢琴。

    上课时间快到了，越来越多的同学们进来坐下，这种选修课有很多旁听生，外校的也有，老师不管，学校也不限制，学术氛围浓厚。

    “没事，别理他们，再说了，你一个大明星还怕人看啊！”慕凌打趣道。

    许若风笑道：“也不是！”

    “对了，这是什么选修课？”许若风问道。

    慕凌说道：“音乐鉴赏！其实我对音乐的理解，还跟别人不一样！”

    许若风问道：“怎么不一样，你说说看！”

    慕凌说道：“音乐，是用来让人开心的东西，不管是什么样的音乐，只要能让人产生情绪上的共鸣，就是好音乐，音乐种类很多，不一定是古典音乐，或者民族音乐，就显得高级，流行音乐虽然娱乐属性很强，但却是普通人的最爱……”

    这么说来，慕凌倒真的跟别人不一样，最起码没有特别明显的音乐鄙视链。

    这或许就说明，她对自己的歌感兴趣，并且还专门跑去看了总决赛。

    “慕凌，他是谁？”

    这时，一个陌生男人的声音在旁边响起，许若风抬头一看，只见一个身材清瘦的男人站在跟前，他有着一头微卷的黑色头发，长相英俊，一双浓眉下有着一双深邃的眼睛，鼻梁高挺，脸部线条分明，个头至少也有一米八。

    看这外形，是个标准的帅哥，周围很多女生立刻坐立不安，眼光一直盯着他看。

    “该不会他就是顾朝阳吧！”许若风心中猜测。

    “哦，他是我朋友，许若风！”

    慕凌介绍道：“许若风，给你介绍一下，他叫顾朝阳，是钢琴系的！”

    “你好！我叫许若风，是她的朋友，今天过来一块听听课，增长点见识！顾同学的名声，我早就听说过，现在一见，果然是一表人才，幸会幸会！”许若风主动站起来跟他握手，显得很礼貌，并且也说了几句好话，向对方示好。

    顾朝阳握手以后，冷着脸说道：“没进教室之前我就听说慕凌旁边跟着一个男的，原来是你！”

    许若风笑道：“你别误会，我只是一时好奇，过来旁听的，没别的事！”

    顾朝阳没再多说，而是坐到了慕凌旁边。

    这三人立刻成了整个教室的焦点，其他同学议论纷纷，说什么的都有，不过大多数人都是看热闹。

    或许慕凌和顾朝阳，已经习惯了这种场面，毕竟二人是音乐学院的风云人物，走哪都有人关注。

    没过多久，只见一位留着长发的男老师走了进来，他个头不高，肚子肥大，看年纪，应该也有五十了。

    “同学们，这节课咱们改变一下方法，由同学们弹奏曲子，然后我们大家一起鉴赏，有没有哪位同学想上来露一手的？”

    说完，同学们便开始议论，很多人的目光不由得看向慕凌和顾朝阳。

    “我来吧！”

    顾朝阳自告奋勇，第一个走上讲台，教室里立刻响起掌声。

    他开始弹奏。

    音乐响起，钢琴低沉有力的节奏回荡在教室里。

    “巴尔第一交响曲，这首曲子优雅绅士，旋律复杂，对演奏者要求很高，顾朝阳能轻松的弹奏，并且不看谱，说明他的水平又进步了！”

    慕凌说道。

    虽然她不喜欢顾朝阳，却也承认他的实力很强。

    就在这时，许若风脑海中响起了一个声音。

    “叮！”

    “恭喜宿主，当前声望值突破一千万！”

    许若风感到意外，怎么偏偏在这个时候突破。

    以后随着自己的人气增加，想要解锁新技能，恐怕得需要越来越多的声望值。

    (本章完)


------------

第208章 专业级钢琴演奏实力

    既然现在可以解锁新技能，那许若风也不磨叽，立刻解锁。

    “叮！”

    “恭喜宿主，成功解锁新技能！”

    “专业级钢琴演奏实力！”

    “该能力可以让宿主拥有非常强大的钢琴表演能力，相当于现实中钢琴专业毕业的优秀学生，可以非常流畅的演奏曲目，同时能做到过耳不忘，对于听过一遍的曲子，宿主可以迅速记住节奏，并且迅速在脑海中分析出每一个音符，从而可以顺利弹奏出来，除了一些超高难度的曲子，一般曲目宿主都可以弹奏！”

    这么说来，这个新技能来的还挺及时，而且等于是给自己开了外挂，轻易拥有过目不忘的本领，这可不是寻常人能获得的本事。

    “解锁下一个技能需要声望值一千五百万，请宿主继续努力，接下来，宿主可以体验新技能了！”

    许若风的脑海中涌入了一些奇怪的知识点，比如钢琴的结构组成，初学者基础，进阶版内容，以及分析曲子的技巧等等，很多专业内容疯狂涌入大脑，许若风集中注意力，专心消化这些知识。

    “原来钢琴的基础学习这么复杂，如果放在现实中，我恐怕得花一段时间好好练习！”

    许若风暗中感叹，钢琴的基础学习，包括很多内容，比如一个良好的坐姿很重要，各种指法的练习，是最为基础的内容，有顺指法，穿指法，跨指法，扩指法等等。

    学完了以上这些，还得接着学习音名，也就是钢琴键上写着的不同字母，代表了相对应的键的音名。

    唱名，还有钢琴的弹奏手型，识谱，还有各种专业概念以及术语……

    这等于是一门全新的学科，许若风跨过了别人十几年的努力，直接一步登天。

    “许若风？许若风？”

    “你怎么了？”

    “你哪里不舒服吗？”

    慕凌看到许若风目光呆滞，连忙叫了好几声，刚才她在分析顾朝阳的曲子，分析完才发现许若风呆若木鸡，状态很不对。

    “难道发烧了？”

    慕凌没想那么多，为了许若风的安全，立刻伸手，摸了摸许若风的额头。

    “也不烫啊，可他这是怎么了，为什么不说话啊？”慕凌嘀咕道，她很担心。

    可这一幕，却被其他人看到，一时间引发吃瓜群众的热议。

    “我去，这就秀恩爱啊，顾学长怎么受得了啊？”

    “顾学长正在弹奏的时候被虐一波，这滋味真不好受！”

    “无形中吃了一波狗粮！”

    “女神真喜欢他啊，都不顾自己身份了！”

    “所以说女人都一个样，遇到自己喜欢的，特别主动！”

    “我也想感冒，想被慕凌学姐关心关心！”

    “这是什么大型科幻名场面啊，我受不了！”

    “糟糕，顾朝阳看到了，你们看他的眼神，想要立刻刀了许若风！”

    “这是醋坛子打翻了啊，这下有好戏看了！”

    ……

    正在弹奏的顾朝阳，猛然间看到了这一幕，犹如一道雷劈在头上，让他又疼又恨。

    此时此刻，他心里闪过很多个念头，他想中止演奏，想立刻冲过去把这腻歪的二人分开，更想给许若风一拳头，想把他臭骂一顿，总之就是怎么解气怎么来。

    可是，他随即又耐着心思继续弹奏，从小到大的教育让他懂得收敛情绪，懂得顾大局识大体，即便许若风在他心里已经是敌人了，他也要优雅的演奏，这是艺术工作者的基本素养。

    “嗯，啊，我没事，没事啊，别担心！”

    许若风回过神来，说道，可忽然间，他看到周围有无数眼睛看过来，有敌意，有嘲笑，也有议论。

    再看看慕凌，半个身子几乎就要贴上来，那双弹钢琴的细长手指正一个劲的在额头上触碰。

    “唉，我这不是成了众矢之的吗？慕凌是女神，爱慕她的男生可不止一个顾朝阳啊！”许若风颇感无奈。

    刚才他只是在吸收新知识而已，一时间太用功，所以出了神。

    “刚才你怎么不说话啊，我叫你半天你也不理我，我还以为你生病了！”慕凌说道。

    语气中有埋怨，更多的还是担心。

    “哦，不好意思啊，刚才我在想点事情，我没事，我健康的很，怎么会感冒了！”许若风笑道。

    说话的同时，许若风立刻往旁边挪动，跟慕凌拉开一定的距离，尽量吧！

    慕凌松了一口气：“哦，没事就好！”

    许若风无奈的说道：“我说慕凌女神，以后在公众场合，咱俩还是保持距离吧，我可不想被那么多人仇视！”

    慕凌笑道：“怎么，堂堂的音乐才子，居然还怕闹出绯闻？”

    许若风：“那当然了，我的音乐事业才刚刚起步！”

    两个人说说笑笑的时候，顾朝阳已经弹完一曲，全场师生响起热烈的掌声，只见顾朝阳站起来，伸出左手，遥指许若风：“许若风，该你了！”

    全场皆寂！

    所有人都不明白这是什么意思，按照正常的流程，这时候应该就是老师上台点评鉴赏，然后由其他同学一起点评。

    可顾朝阳却不顾课堂秩序，公然提出要让一个不是本校学生的旁听者上台演奏。

    这实在是让人匪夷所思，简直闻所未闻。

    “朝阳，注意课堂纪律！”老师站出来，说道。

    其他同学都没预料到会有这么一幕，顾朝阳身为音乐学院品学兼优的代表，今天怎么会犯这么低级的错误。

    “难道是因为慕凌？”有人猜测。

    “肯定是啊，还能有什么事让顾朝阳这么用心，就刚才慕凌和许若风腻歪的那样子，我看了都生气！”一位男生咬牙切齿的说道。

    “这下有好戏看了，我赶紧叫我们班其他人过来！”一个看热闹不嫌事大的男生立刻掏出手机，电告全班同学。

    一时间，很多同学都效仿这个做法，慕凌和顾朝阳，许若风之间的三角债务风靡校园。

    越来越多的同学涌进教室，过道里，门口，挤满了人。

    “老师，你知道他是谁吗？”顾朝阳问道。

    老师看了看许若风，直接摇头。

    顾朝阳说道：“他叫许若风，是一名选秀歌手，刚刚在一档音乐选秀节目拿了冠军，网上都说他是难得一见的天才，那我今天就想看看，他到底是什么天才！”

    (本章完)


------------

第209章 娱乐圈人红是非多，要保持低调

    顾朝阳刚说完，人群中不知道谁喊了一声：“许若风，我是你的粉丝，跟他比！”

    既然有人挑头，那就有第二个，第三个人跟着喊。

    “对，许若风，跟他比，你可是音乐才子啊，跟他比，给大家露一手！”

    “你可不能怯场啊，总决赛的时候，我们可是给你打了满分啊！”

    “许若风我爱你！”

    ……

    也不知是哪个女生喊了这么一句，直接让教室里的气氛沸腾起来。

    “你的粉丝还真多啊！”慕凌说道。

    “行了，你就别说风凉话了，你说我本来准备离开的人，硬生生被你叫过来旁听，现在倒好，走不了！我可不想出这个风头！”许若风有些苦恼。

    慕凌有些不解：“你就跟他比一下又能怎么样？”

    许若风说道：“你不懂，人红是非多，我们混娱乐圈的，低调最重要，万一被别有用心的人知道我今天跟他比试切磋，在这件事上做文章，指不定出什么事呢，再说了，我现在刚结束比赛，合同还没签了，这个节骨眼上，我得小心点！”

    虽说有季泽宇当靠山，但他终究还不是季家话事人，涉及到工作的事情，他也未必说了都算，虽说还有季欣宇，但现在的季家，终究还是季泽宇的爸妈做主，这老两口许若风不认识，也不了解，关键时刻，他俩什么态度，许若风就不得而知了。

    现在的自己，翅膀还没长硬，该低调的时候得低调，要不然金哲就是他的下场，管你再怎么红，一旦触及公司利益，高层自然不会手软。

    娱乐圈就是这么残酷，即使是许若风前世拥有十年的经验值，今世还有季泽宇这个靠山，许若风也不得不小心，娱乐圈的钱来的快，去的更快。

    有多少明星一夜爆红，又有多少明星一夜塌房。

    类似的例子数不胜数！

    “说的也是啊，可你看现在，人这么多，顾朝阳就是故意把你驾火上烤啊，你不得不接招！”慕凌说道。

    许若风当然明白。

    “许若风，你怎么看？”老师转而问许若风的意见。

    元芳你怎么看？

    许若风听着这话耳熟。

    “老师，我不想跟他比！”许若风说道。

    “呵呵，许若风，既然你不敢，那就离慕凌远点，你是唱流行音乐的，我们是学古典音乐的，压根就不是一个圈子的，你不要硬挤进这个圈子，免得自己难堪！”

    顾朝阳说道。

    他这话让一些粉丝不满，当场反驳他。

    “顾朝阳，你优越感太强了吧，流行音乐怎么了，不好吗，我觉得很好啊，还有啊，你告诉我什么叫圈子，有什么圈子，是你所谓的高端圈子吗？贵族圈子吗？还是你顾朝阳是皇亲国戚，天生高人一等？”

    说话的是一位女生，脸上写满了愤怒。

    另一位女生说道：“不愧是学霸啊，说话就是有水平，以前我还觉得你是个男神，我们班好几个女生非常崇拜你，现在看来，你也就那样，照许若风差远了！”

    许若风的女粉丝们开始反击，完全不给顾朝阳面子，以往高高在上的男神，今天第一次当众被人质疑谩骂嘲讽。

    可想而知顾朝阳是什么心情。

    “可以啊，许若风，这么多粉丝替你说话，我看你就一辈子活在女人的保护之下吧！”顾朝阳说道。

    “顾朝阳，你说话注意点，许若风是我老师看重的人！”慕凌说道。

    她越发的厌恶这个人，表面伪善，内心小家子气。

    “算了慕凌，我看他也就这样了，一遇到事就躲女人背后，这种人还能算是个男人吗？”顾朝阳冷笑道。

    “行了，都别吵了！”老师出声打断了二人的对话。

    “许若风，眼下这种局面，你不跟他比，那肯定不行了，再说了，这就是一场普通的比试，一没奖二没钱，大家就是奔着鉴赏音乐来的。”

    老师说道：“音乐学院虽然主教古典音乐，民族音乐等等，但也不排斥流行音乐，毕竟流行音乐也是音乐的一种，既然大家都觉得你是个天才，那就展现一下你的天赋吧！这样咱们这节课上的也更有趣！”

    老师你要这么说吧，我还真没法反驳！

    许若风心里腹诽。

    只不过从老师的言语中，还是能听出来一些端倪，在这些老古董眼里，流行音乐还是上不了台面啊。

    “呵呵！”

    许若风笑道：“好吧！”

    “那我也只能献丑了！”

    “太好了，加油，我相信你！”慕凌很高兴。

    粉丝们更高兴，观众们更加激动，音乐学院已经很久没有这么热闹了。

    只见许若风缓缓走上讲台，来到钢琴旁边，顾朝阳走到一边，眼神戏谑的看着许若风。

    “完了，许若风不会乐器啊！”一位女同学说道。

    “是啊，这事已经流传很久了，圈里的人都知道！”

    “那怎么办，许若风跟他比钢琴，岂不是输定了！”

    “要是比唱歌，许若风稳赢！”

    “可看这架势，顾朝阳就是要跟他比钢琴啊，钢琴可是顾朝阳的强项！”

    ……

    粉丝们很担心。

    同时慕凌也听到了这话，心中焦急万分：“真的假的，他不会弹钢琴吗，可是他分明能写出来那么好的曲子？难道是因为他家里穷，买不起钢琴？这个倒是有可能，我看网上说，许若风家里是农村的，一个农村家庭的孩子，怎么可能有条件学钢琴！”

    越想越着急。

    然而有一部分同学却是纯粹的看热闹，他们才不管许若风会不会弹钢琴，他们只想看到精彩的场面。

    最好是许若风不会弹，在台上枯坐一会，然后灰溜溜的离开。

    这可就太好看了！

    “怎么回事，他不会弹钢琴还上去做什么？”老师皱着眉头。

    “我也不知道！老师，现在怎么办？”慕凌问道。

    “我不知道，看他的选择吧！”老师说道。

    这话的意思其实很明显，许若风要么放弃，要么随便弹几下，然后在人们的嘲笑声和唏嘘声中逃离出去。

    “许若风，你会怎么选了！”慕凌看着许若风。

    他呆坐在钢琴旁边，脸上没有表情。

    非常平静。

    忽然间，他的双手动了，眼神坚定。

    在所有人的注视下，他弹出了一个又一个音符，优雅的旋律回荡在教室里。

    (本章完)


------------

第210章 校草男神和音乐才子斗琴

    谁又能想到，许若风竟然非常流利的弹奏，那动作熟练的仿佛从小练了十几年钢琴似的，他的神态悠然，完全不紧张，更像是在享受音乐，享受表演，享受钢琴的魅力，一如他比赛的时候，不论压力有多大，他都视而不见，只要他站在舞台上，他就会享受舞台。

    音乐如小溪，潺潺流水穿过山林，又如大江大河，一路奔腾不止，最终汇入大海。

    有一段旋律更像是大海，狂风大作，雷鸣电闪，巨浪滔天，让人心潮澎湃。

    许若风的弹奏非常老到，一点也看不出来是个新手。

    他的曲子时而平静，时而狂暴，充分的调动了观众情绪。

    整个教室里，数百人，皆是被许若风的琴技给震撼到了。

    这就是传说中不会弹钢琴的许若风？

    这就是不会乐器的音乐才子？

    到底谁传的这个谣言？

    害的粉丝们担心了好久！

    现在粉丝们终于放心了，只要许若风会弹，就不怕顾朝阳了。

    那些等着看热闹，看笑话的人，此刻都傻眼了，不是说许若风不会弹钢琴吗，怎么他弹的这么好，听起来，这水平不比顾朝阳差啊。

    “怎么回事，许若风这是故意演我们呢！”一个男生紧紧的捏着拳头，气的咬牙切齿。

    “我看就是故意装的，专门让我们丢脸，许若风啊许若风，这小子心机很深啊！”一个男生皱着眉头说道。

    “他这水平，丝毫不比顾朝阳差啊！”

    “就是啊，这下好玩了，两个人旗鼓相当，最后谁赢？”

    “顾朝阳的脸色真难看，我猜他现在打人的心都有吧！”

    “这节课有意思啊，我告诉我朋友赶紧过来！”

    ……

    好事者又在通知其他同学，一时间，二人斗琴的事迹在音乐学院疯传。

    教室外面，得知消息的学生们，一路跑过来。

    “喂，听说了吗，大教室那边顾朝阳和许若风在斗琴啊！”

    “听说了，我得赶紧过去，千万不能错过这场好戏！”

    ……

    越来越多的学生来到教室，把门口和过道堵的水泄不通。

    “哈哈，太棒了，许若风，你真的太优秀了，这下可把某些人的脸狠狠打了一巴掌！”

    许若风的粉丝们很激动。

    故意大声说话，刺激对方，言语中尽是自豪与不屑。

    “原来是许若风低调啊，人家才艺在身，可不像某些人，喜欢炫耀！”

    “我就说嘛，许若风一个音乐才子，怎么可能连钢琴都不会弹，网上的谣言纯属瞎谈！”

    “许若风加油，你是最棒的！”

    “顾朝阳，看到没，许若风的实力不比你差！”

    ……

    “哈哈，原来他会啊，之前还一直说自己不会弹，隐藏的够深的，扮猪吃虎这一套算是被他玩明白了！”慕凌笑道，她现在心情很好，刚才许若风上台之前，她非常担心。

    顾朝阳逼着他上台，很明显就是要让许若风丢脸。

    故意报复他。

    许若风是公众人物，万一这事传出去，对他形象不好。

    可没想到，许若风钢琴弹的这么好，慕凌心里的担忧瞬间消失，她沉醉在音乐里，尽情的享受。

    “可是，他为什么弹的是顾朝阳的曲子？他为什么要完全复刻？”老师说道。

    慕凌说道：“这很明显啊，许若风就是为了展现自己的记忆力和实力！他能做到过耳不忘，天赋很强！就这一点，顾朝阳已经输了！”

    老师摇摇头：“不，他以前绝对弹过这首曲子，看他这技术，一定也是从小练习的，不可能没练过这首曲子，我猜他是想告诉大家，顾朝阳会的，他也会！”

    “老师说的有道理，不管什么原因，许若风都不会输！”慕凌对他有信心。

    不过转念慕凌又想起了一个问题，网上说许若风家境贫寒，季泽宇也说过许若风的家境不好，这么底层的家庭，怎么有条件让他弹钢琴。

    这一点很可疑。

    “都说现在的明星会立人设，难道，这一切都是假的，许若风给自己立了一个人设？”慕凌琢磨道。

    女人的本能让她情愿相信许若风，可是理智却让她非常怀疑。

    “不管为什么，总之今天许若风不会输了！”慕凌笑道。

    很快，许若风的表演结束，当他站起来的那一刻，粉丝们立刻鼓掌，渐渐的，掌声传染，整个教室里，所有人都在鼓掌。

    “为什么弹奏跟我相同的曲子？”顾朝阳问道。

    他的脸色阴沉，眉眼之间充满了愤怒。

    “其实没什么，我就是想告诉你，你会的，我也会！”许若风说道，眼光直视他，丝毫不怵。

    二人针锋相对，充满了火药味。

    同学们议论纷纷。

    “许若风好厉害啊，居然也会这首曲子！”

    “我感觉顾朝阳不会轻易收手，他不是那种随便认输的人！”

    “最好接着比试，这样咱们又有热闹看了！”

    “我押一块钱，赌顾朝阳赢！”

    “那我押两块，赌许若风赢！”

    “都是因为女人啊，所以说红颜祸水，但是我看慕凌的心思，一直都在许若风身上啊！哎，可怜的顾学长！”

    ……

    顾朝阳不甘心，走向钢琴。

    他坐下来，双手一放到钢琴上，悠扬的琴声立刻响起。

    他脑海中有很多曲子，完全可以做到得心应手。

    “森林之夜！经典的曲子！”慕凌说道。

    这首曲子的风格非常静谧温柔，就像它的名字一样，每一段旋律都充满了森林的幽静和美妙，人们眼前仿佛出现了美景。

    “顾朝阳的水准又提高了啊，这首曲子难度不小！”老师说道。

    顾朝阳明显就是为了较量技术，所以选的曲子都比较难。

    看样子他今天非要分出个胜负。

    “这曲子有点难啊，顾朝阳却弹的很顺利！”

    “他的实力，弹这首曲子太轻松了！”

    “不知道许若风现在是什么心情？”

    “我现在押一百块，赌顾朝阳赢，有没有人跟的？”

    ……

    在众人的围观下，顾朝阳顺利完成了第二首曲子。

    他神态自信的享受着所有人的掌声，天才学霸，男神校草的自信和魅力，在这一刻尽情释放。

    “该你了！”顾朝阳说道，眼神逼视着许若风。

    许若风淡淡一笑，坐到了钢琴旁边。

    (本章完)


------------

第211章 夜的钢琴曲

    所有人的眼睛，都落在许若风身上，大家都在猜测，是不是这第二局，许若风也会完美复刻顾朝阳所弹奏的曲子。

    然而事实告诉大家，这个猜测是错误的，许若风竟然弹了一首从未听过的曲子，人们闻所未闻，绞尽脑汁的回想，却想不起来这首曲子是哪位大师的作品。

    如夜空一般安静神秘的音乐从许若风指下流淌出来，回荡在整间教室里。

    虽说不知道这曲子叫什么，但却很好听，众人仿佛置身于夏季的夜空中，夜莺在歌唱，夜虫在鸣叫，天上星河漫漫，一轮圆月高挂在星空中。

    好美的曲子啊！

    每一段旋律都像诗一样美！

    这音乐让人内心安静下来，不由得思考往事，生活的压力，焦虑，在这一刻暂时放下。

    那静谧中带着一点忧伤的旋律，仿佛情人在耳边低声的倾诉。

    如此美妙的音乐，究竟出自哪位大师之手呢！

    “太好听了，我从未听过如此动人的音乐！”

    “许若风怎么会弹一首从未出现的作品？”

    “这曲子到底是谁写的啊？”

    “该不会是许若风随意瞎编的吧！”

    “胡说，这不可能，他就算再厉害，也不可能达到大师级的水准！”

    “看来这第二局，顾朝阳赢不了啊！”

    ……

    同学们很纳闷，这首曲子到底是谁的作品？

    同样的，老师也很纳闷：“这曲子这么好听，为什么我以前从未听过？不应该啊，这么好的曲子，按理来说早就火遍全世界了啊！”

    慕凌说道：“是啊，到底怎么回事了！”

    猛然间，慕凌脑海中出现一个想法：“会不会是他自己写的？”

    “对，有这个可能，就像他上次那首《穿越时空的思念》，也是自己写的！”

    “应该就是这样，他有这个能力，看来，顾朝阳今天遇到对手了啊，哈哈！”

    老师问道：“慕凌，你笑什么？”

    慕凌说道：“老师，如果我说这首曲子是许若风自己写的，你信吗？”

    老师当即一愣，而后笑道：“这不可能，他这么年轻，还达不到那个水准！当然了，音乐天才不是没有，纵观整个历史，音乐神童，音乐天才，年纪轻轻便达到大师水准的音乐天才，也就那么一两位！”

    慕凌说道：“不管你信不信，这曲子就是他的，这是事实，我知道你一时间难以接受，不过没关系，你会慢慢习惯的！”

    老师的眼神里闪烁着怀疑的表情：“你为什么这么肯定？”

    慕凌说道：“因为在不久前，我亲眼目睹他在短短几分钟内就写出了一首曲子，并且那首曲子已经赢得我的导师认可！”

    老师大吃一惊：“什么，你说真的？”

    慕凌点头：“你可以去问问他！”

    老师陷入了沉思，这种事情非常不符合逻辑，不能以常理判断，虽然老师无法想通，但事实摆在眼前，他不得不接受现实。

    短短几分钟，许若风的音乐征服了所有人，教室里很安静，每个人都沉浸在美妙的音乐中。

    当许若风按下最后一个键，教室里响起了热情的掌声。

    许若风又赢了这一局。

    他回头看去，只见顾朝阳脸上写满了愤怒和不甘。

    这掌声是对他的侮辱。

    他无法接受这个残酷的事实，本来想在慕凌面前秀一把操作，可没想到，许若风接连两次都完美的应对。

    “这曲子叫什么，以前从未听过！”顾朝阳问道。

    这个问题也是其他人都想知道的。

    “夜的钢琴曲！”许若风说道。

    “夜的钢琴曲？”顾朝阳低声的呢喃着这个名字。

    同样的，其他人也都在琢磨这个名字。

    “好名字，非常符合曲子的意境！”

    “夜的钢琴曲，好美啊！”

    “可是，这到底是谁写的呢？该不会真的是他自己写的吧！”

    “要真是这样，那许若风的水平，可就比慕凌，顾朝阳二人还要强啊！”

    ……

    “好名字，起的非常合适！”慕凌说道。

    “确实很好！”老师也不得不赞叹一句。

    “这是谁写的曲子？”顾朝阳问道。

    “我写的！”许若风说道。

    “你写的？怎么可能？”顾朝阳难以相信这个事情。

    或者说，他不敢接受许若风比他优秀这个事实。

    “就是他写的，顾朝阳，这个世界很大，比你优秀的人多了去了！”慕凌说道。

    这番话，直接让顾朝阳颜面扫地，这不就是说他格局小，见识短，嫉妒心强，没有容人之心吗？

    “我的天哪，真是他写的啊，怪不得女神会倾心于他！”

    “这才是真正的高手啊，深藏不露！”

    “我去，这么年轻就有这么深厚的才华，将来的成就不可估量啊！”

    “只是可惜了，他本来可以在正统音乐路子发展，却一头扎进了流行音乐圈子！”

    “顾朝阳的脸丢光了，是我的话，就赶紧离开！”

    “还比吗？我感觉顾朝阳不甘心！”

    ……

    同学们议论纷纷，这泼天的议论，让顾朝阳又气又急，羞愤难当，他非常不甘心。

    只见顾朝阳坐到钢琴旁边，双手飞快的弹奏，音乐如同大雨一般袭来，让观众们如同身处雷雨之中，漫天的闪电如同金蛇狂舞，一声声雷鸣宛如猛虎咆哮，乌云遮天，豆大的雨点倾盆而下，织成一张厚重的雨幕。

    这是纯粹的拼技术，拼手速，纯技术的较量。

    看得出来，顾朝阳的基本功很强，音乐如同疾风骤雨般的扑向观众，让人目不暇接。

    这是一场音乐盛宴，更是一场视觉盛宴，人们看着他双手飞快的弹奏，如同在琴键上起舞。

    “好厉害啊，就这一段，我肯定做不到！”

    “怪不得他年纪轻轻就能拿到国际大赛的冠军！”

    “毕竟是学霸，基本功肯定是非常厉害的！”

    “这一局，估计许若风就要输了！”

    ……

    顾朝阳的心思大家都能看出来，就是要通过这一局，彻底赢了许若风。

    前面两局，顾朝阳输的很没面子，再加上慕凌的当众嘲讽，让他更加丢脸。

    “顾朝阳这是拿出了他的绝招啊，在年轻一代中，他的技术无人能比！”老师说道。

    “未必！”慕凌却是坚定的支持许若风！

    (本章完)


------------

第212章 秀一把操作，超快速的琴技

    顾朝阳在众人面前秀了一把技术，双手在琴键上飞舞，音乐如狂风般涌来，让人目不暇接，大家惊讶于他的实力，暗中感叹，他不愧是学霸啊，弹琴的速度居然这么快，整个音乐学院恐怕没几个人能比得上他。

    听到后面，顾朝阳弹的更快，众人听的快要窒息了，教室里除了琴声之外，再也没有其他声音。

    呼！

    弹完以后，顾朝阳整个人都轻松了很多，包括同学们在内，包括所有的听众，也都轻松了。

    教室里一片安静，没人说话。

    顾朝阳起身，看着许若风，眼神里有着骄傲与自信的神采，这一刻，他的自信又回来了，他又是那个光芒出众的天才。

    啪！

    慢慢的，掌声响起，同学们被顾朝阳的琴技征服了，这种实力，没人敢轻视。

    “这下许若风要输了，顾朝阳这是把看家绝活拿出来了啊，除非许若风弹的比他更好！”

    “不愧是男神啊，人家这硬实力，真不是一般人能比的。”

    “许若风早点认输吧，反正前面已经赢个两局，现在认输不丢人。”

    “话别说太早，许若风行不行还不一定呢！”

    “这下有好戏看了！”

    ……

    “该你了！”顾朝阳说道。

    许若风无所谓的笑了笑，然后走向钢琴。

    “我就知道，他不会随意认输的！”慕凌说道。

    “这么看来，许若风还真不简单啊！”老师说道，在他心里，流行歌手往往是比较简单的，通常不会有这么高超的琴技。

    因为流行音乐注重的是唱功，而不像古典音乐这么注重琴技和乐理。

    “老师，你应该放下成见，重新认识他！”慕凌说道。

    “或许吧！”老师轻轻的说道。

    在众人的注视下，许若风重新回到了钢琴旁边。

    他看着钢琴，脑海中灵感泉涌，双手立刻开始弹奏，一瞬间，沸腾的音乐如同狂风暴雨一般席卷教室。

    所有人皆是大吃一惊，没想到啊，许若风竟然真的敢拼一把，而且他弹的丝毫不比顾朝阳差，隐约还有超越他的势头。

    许若风的双手飞快的弹奏，在琴键上起舞，快到拖出残影，音乐如同滔天巨浪一般，一浪接着一浪，一浪更比一浪高。

    人们听的呼吸急促，感觉身处茫茫大海上，乌云漫天，狂风大作，海面上掀起惊天大浪，似乎要毁灭这个世界。

    这一刻，所有人都看呆了！

    万万没想到，许若风竟然也有如此高超的琴技。

    他这音乐，比顾朝阳刚才弹奏的更加迅猛，更加快，气势更加震撼。

    人们心里只有一个念头，这么夸张的技术，他到底怎么练成的？

    没有十年功夫恐怕练不出来吧。

    这一刻，再也无人敢质疑许若风的实力，无人敢轻视他。

    如此震撼的一幕，给今天围观的人们上了一课，让大家知道，什么叫人外有人，天外有天。

    当弹完最后一个键，许若风已经是满头大汗。

    感觉全身的力气一下子耗尽了。

    这么快的弹琴，非常消耗体力，也不是一般人能做到的。

    除了体力，对身体的灵敏度，大脑的记忆力也有很高的要求。

    “呼，有点累啊，不过总算是弹完了！我可是头一次体会到弹琴很累的感觉，今天也算是长见识了！”

    许若风自嘲，因为他前世很少弹钢琴，所以不了解。

    站起来那一刻，全场响起爆裂般的掌声。

    人们用掌声致敬许若风。

    此时此刻，人们也只能用掌声来表达对许若风的佩服。

    每个人心里都对他非常尊敬，再也不敢有任何轻视。

    “还比吗？”许若风问道，这话多少有些挑衅的意思。

    顾朝阳的脸色非常难看，就跟吃了苦瓜似的。

    “哼！”

    顾朝阳没说话，转身就走出了教室。

    同学们的掌声更加激烈，尤其是许若风的粉丝们，特别激动，因为许若风打败了音乐学院的男神，这是非常高的荣誉，是实力的象征，从今往后，许若风的名字将在音乐学院彻底传开，他将是新一代的男神，关键是他的外形也很帅气，简直是近乎完美的男神啊。

    “好开心啊，我就知道许若风会赢，你们瞧，我没猜错吧！”

    “都跟你们说了，不要小看许若风，你们不听，好了，刚才下注的，现在乖乖给钱吧！”

    “能把顾朝阳打败的人，真不简单啊，他可是头一个，我估计都能载入史册了！”

    “你们看慕凌高兴的样子，就像个恋爱中的小女生，什么女神啊，我看哪，女人在男朋友面前，就会露出真实面目。”

    “这也太过瘾了啊，可是我没看够啊，好希望他俩能继续比！”

    “行了你，看热闹不嫌事大啊！”

    “散了散了，回去睡觉！”

    “比赛结束了，也没啥热闹可看了！”

    ……

    “许若风，你刚才的表现太棒了，真的，我们在下面看的非常激动，我觉得你都可以去参加国际大赛了！”慕凌说道，她现在就像一个崇拜偶像的小女孩一样，眼神里写满了崇拜。

    “没你说的那么夸张，再说了，我只是单纯的爱好，并没有想着发展职业，目前我的重点是流行音乐！”

    许若风说道。

    “许若风，之前我还真是有点小看你，现在看来，你的确是个天才，完全不比顾朝阳差！”老师说道。

    “谢谢老师夸奖！”许若风回道。

    “反正我做不到像你那么快的弹奏，太震撼了，有空你教教我啊！”慕凌说道。

    “这个其实慢慢练就会了，我也没啥特别的技巧！不过，我们倒是可以互相探讨一下。”许若风说道。

    今天这三局比试，让慕凌非常高兴，尤其是看到顾朝阳吃瘪的样子，更加高兴。

    而这堂课，也注定会成为音乐学院历史上非常有名的一节课。

    下课以后，二人走在校园的道路上，初冬的季节，寒气逼人，花草已经凋谢，到处都透出一股萧索之气。

    “你现在是音乐学院的名人了！”慕凌说道。

    过往的同学们看到许若风，都跑过来打招呼，或者远远的就挥手问候。

    网上，二人斗琴的事，也已经传开，迅速扩散，粉丝们都以为许若风不会乐器，可没想到许若风不仅会，还弹的非常好。

    (本章完)


------------

第213章 录制正式版《穿越时空的思念》

    粉丝们觉得很遗憾，因为比赛的时候，许若风没能在舞台上秀一把技术，如果是在舞台上，那多好啊，粉丝们又可以一饱眼福。

    “我刚看了网上的消息，有人把你俩斗琴的事情拍成视频，这些视频很火，其中有一个视频还上了热搜！”慕凌说道。

    她说的上热搜的那个视频，正是第三局，二人都在用极快的速度弹琴，比拼纯粹的技术。

    这一段看的粉丝们热血沸腾，消息在网上传开，粉丝们自然是热情高涨，一来二去，自然上了热搜。

    许若风看到，这个话题有超过一千万人阅读，有两万多人参与讨论，这个视频更是在微波有着五百多万的播放量，非常火爆。

    “我就是音乐学院的，当时就在现场，许若风和顾朝阳简直杀疯了啊，太精彩了！他们的速度，技术，一个比一个好，真的难以想象，许若风竟然有这么好的技术，不去参加国际大赛真是可惜了。”

    “哈哈，你们相信事情的起因居然是一个女人？没错，这就是现实版的三角恋，不过我们学校女神确实漂亮，为她争一次，也正常，只是顾朝阳命不好，碰上了许若风这个硬茬！”

    “那首夜的钢琴曲太好听了哇，许若风太有才了，居然能写出这么感人的曲子，我看他的水平，都能让音乐学院给他颁发一个荣誉博士的证书了，或者直接代表音乐学院去参赛！”

    “你们敢相信一个流行歌手居然拥有这么强悍的钢琴技术吗，许若风的实力已经远远超出我的认知水平！”

    “可惜夜的钢琴曲网上搜不到，啥时候制作成正式版歌曲发布啊？”

    ……

    网上的粉丝们非常活跃。

    因为他们看到了许若风的多样性，似乎他就是一个宝藏，永远也挖不到尽头。

    “我把你那首曲子告诉老师，相信他听了以后，肯定非常高兴！对了，你这两首曲子有正式版吗？既然这么好听，干嘛不发到网上，我看很多粉丝都在等着听！”慕凌说道。

    这个想法其实许若风也有，毕竟发网上可以赚钱。

    “那首《穿越时空的思念》我想把旋律做的更丰富一点，还需要用到其他乐器，这个问题你能解决吗？”

    许若风说道。

    “当然可以啊，我们学校有一个交响乐团，我可以帮你联系，但是费用也不少！”慕凌说道。

    “钱不是问题，那行，等你联系好之后，我再过来，今天我就先回去了！”

    “我送你吧！”

    “不用了，我自己打车回去！”

    看着许若风离去的背影，慕凌心里五味杂陈，刚才在教室斗琴的那一幕，她仍然记忆犹新，许若风弹琴的时候，神态自若，对一切事物都掌控有度。

    “谁又能想到，他出身那么普通，却天赋异禀，只要他好好努力，将来的成就肯定不低。”

    慕凌期待着那一天的到来。

    回到家以后，许若风给家里打了电话。

    “妈，最近咋样啊！你和我爸身体好吗？”许若风问道。

    电话那头的老妈说道：“好啊，我们好着呢，现在也不缺钱花，有吃有喝的，日子比以前好多了，村里人都羡慕我们，我们一出门，就听别人羡慕咱们家，儿子啊，你现在可是咱村的名人啊！前几天村长还问你啥时候回来，说是要跟你坐一坐！”

    许若风笑道：“村长怎么突然对咱家这么热情啊，呵呵！”

    记忆中，村长不怎么跟家里来往，现在许若风挣大钱了，村长就主动找来。

    太现实了。

    “嗨！人嘛，都是看钱的，你说你现在出名了，肯定有很多人要跟你攀关系啊，而且最近找咱家借钱的人也不少啊！”老妈说道。

    许若风说道：“关系好的就借，关系不好的就别借了！”

    二人正聊着，老父亲的声音突然响起，他在电话那头问道：“老婆子，你跟谁打电话了？”

    老妈说道：“当然是儿子啊！”

    老爸纳闷的问道：“儿子？我有儿子吗？”

    “妈，我爸这情况，怎么越来越严重了啊？”许若风有些担心。

    老妈叹气道：“我一直在县医院给他买药吃，一阵好一阵坏的，没事，儿子，人老了就这样，他除了记不住事，其他地方都好着呢！”

    许若风也只能叹气道：“那我买点好药寄过去，吃完了我再买！”

    老妈最担心的，当然是儿子的婚姻大事。

    “儿子，最近有没有谈一个啊？”

    “没呢，没遇到合适的！”

    “你可得抓紧啊，我跟你爸，都想早点抱孙子了！”

    “好好，我知道了妈，你放心，这事我记着呢！”

    被催婚的许若风，也很无奈，天底下父母的想法都一样，都想儿女尽早成家。

    可许若风现在忙着搞事业，并不想谈感情。

    老家的风俗环境，注定了爸妈不能像以前那样平静的生活，人情世故方面的问题会越来越多。

    所以许若风计划着，要攒钱在郊区买一套安静的房子，以后把父母接过来养老，现在这套房子，毕竟是老房子，不是太符合许若风的追求。

    最近几天，许若风一直在忙着写稿，这个过程很痛苦，因为原文他记不清，只记得主要的剧情，所以细节部分，就靠他自己填充，这样写了改，改了又写，反反复复，折腾了很久。

    全书前后大约六万字，写好之后，许若风把稿子发给了季欣宇。

    出版的事情就交给她了。

    又过了几天，许若风收到了慕凌的消息，学校的交响乐团已经联系好了，许若风也去学校，开始正式录制曲子。

    虽然过去了几天，但许若风依旧在学校很受欢迎，走在路上，许若风经常会被学生们打招呼合影。

    意外遇到了顾朝阳，没想到他却直接走了，看起来他的气还没消，现在都不想跟许若风说话。

    “许若风，我在这！”

    慕凌在前方挥手。

    今天的她，穿着一件米色外套，搭配一件黑色针织衫，浅色牛仔裤将她修长的双腿完美修饰出来，一头黑发在冬日的冷风中轻轻飞舞，这身打扮非常养眼，虽然看着很朴素，但她穿在身上就显得很得体。

    “你刚刚碰见顾朝阳了吧！”慕凌问道。

    (本章完)


------------

第214章 做一个没有绯闻的男人，难！

    冬日的冷风吹来慕凌身上的香气，这种味道就像是春天里盛放的牡丹花一样，闻者沁人心脾，却不会觉得厌烦。

    “嗯，看到了，脸色不好！”许若风说道，他并排和慕凌走在校园的小道上，她个子高，目测净身高也有一米六八，再加上鞋跟，她的个头至少也有一米七，女神范十足，也难怪顾朝阳对她死心塌地。

    “刚刚他和我搭话来着，不过我没理他，你俩比赛那天，我算是真的看透他了，心眼太小！”慕凌说道。

    “那还不是你魅力太大，要换作你是个普通女孩子，顾朝阳才懒得搭理你！”许若风笑道。

    “那你意思是说，我长的好看？”慕凌问道，眼神里充满期待。

    “呵呵！”许若风一笑，这女人哪怕平时再有范，一到这种事情上，还是显得像个青春期的小姑娘。

    “你的好看，是全校公认的，这点不用我多说！”

    慕凌得到了认可，心情很好，精致的小脸上洋溢着笑容。

    挨近了看，许若风才发现慕凌今天化了淡妆，两道细长的眉毛很好看，皮肤在冬日的暖阳下充满了晶莹的光芒，看不出任何瑕疵。

    虽然是冬天，但她的嘴唇却一直红润细腻。

    不同于方子涵的冷艳骄傲，也不同于孟雪的清秀可人，慕凌身上有着艺术工作者独有的魅力。

    二人都是俊男靓女，走在校园里，非常养眼，在冬日暖阳下，他俩就是校园里最明媚的风景。

    他俩的身影美的像一幅画，无数路过的同学都忍不住赞叹。

    “这两个人还真是一对金童玉女啊，太般配了！”

    “是啊，现在看来，她和顾朝阳还真不搭！”

    “自从上次比赛输了以后，就没见顾学长笑过，看来那次比赛，对他影响很大。”

    “看着自己喜欢的女人被抢走，无论哪个男人都不会好受！”

    ……

    音乐学院有一间专门用来录音的大教室，这里设备齐全，地方宽敞，特别适合，并且在慕凌的帮助下，还有学校的交响乐团配合。

    人力，硬件上，非常齐全。

    到场之后，许若风先把谱子给乐团和录音师等专业人员看，他则是跟工作人员交流自己的想法。

    这次录制《穿越时空的思念》，许若风要一次性录制好几个版本，不仅有钢琴版本，还有钢琴和小提琴，萧的合奏版等等。

    总之，就是按照自己的设想，多出几个版本。

    “让我来弹钢琴好吗？”慕凌跃跃欲试。

    “女神亲自上场，那最好不过了！”许若风一句话，说的她开心大笑。

    慕凌也不负重托，在整个录制过程中，弹奏的非常顺利，并且她没有看谱。

    这一点也足以说明她的实力。

    整个录制过程，花了三个多小时，《穿越时空的思念》和《夜的钢琴曲》都录制好了。

    完事以后，许若风向学校的工作人员郑重道谢，并且承诺给他们高额的酬劳。

    许若风也没有耽搁，而是立刻趁着热度，在网上发布了这两首曲子。

    《穿越时空的思念》钢琴版本。

    和《夜的钢琴曲》。

    他并没有一次性发完所有的版本，得留着慢慢让粉丝听，不能一次性满足粉丝的好奇心。

    数据上来看，这两首曲子非常受欢迎，虽然是纯音乐，属于小众音乐，但因为有许若风的名字，所以非常热门。

    在三大音乐平台上，这两首曲子一路冲上了新歌榜前五。

    势头很猛，本来比赛结束以后，粉丝们就处于极度期待的状态，恰好许若风又出新作品了，所以正好满足了粉丝。

    而且还有斗琴的那一段精彩视频，网上已经传的沸沸扬扬，音乐才子为爱斗琴，奏响爱情之歌，类似的话题数不胜数，传着传着，许若风的绯闻也就来了，在网上，慕凌已经是许若风的绯闻女友了。

    对此，许若风只能说一句，做人难！

    做一个没有绯闻的男人，难！

    两首曲子在音乐平台爆火，不仅销量爆炸，口碑也很好，打破了人们对流行歌手的固有认知，原来许若风还能写出这么感人的纯音乐啊，并且钢琴弹那么好，简直是个全才啊。

    三大音乐平台上，两首曲子的评论数量，迅速突破二十万。

    “许若风竟然恋爱了，不过那位是音乐学院的校花，长的确实漂亮，听说还是个研究生了，跟许若风很配啊，一脸的夫妻相啊！”

    “这首曲子太好听了，悲伤之中夹杂着希望，让人听了特别有感触，可能正是因为现实中没有这么纯粹的感情，所以我们才这么喜欢吧！”

    “夜的钢琴曲太棒了，许若风是个天才啊，比那个顾朝阳厉害多了，他俩斗琴那一段，太精彩了，看的我热血沸腾！”

    “琴技上，明显许若风更胜一筹，最后那段快节奏表演更是一绝，这一波技术秀的我头皮发麻。”

    “没想到比赛结束以后，许若风也没有忘记创作啊！”

    “咱家许哥哥不仅会乐器，而且还特别会弹，简直是大师水准！”

    “许若风重新定义了什么是流行歌手！”

    “天知道许若风现在在音乐学院有多火！”

    ……

    粉丝们的热捧，将两首曲子迅速火爆全网。

    尤其在短视频平台，这两首曲子被广泛的用到视频的背景音乐中。

    比如一些动漫类的短视频，风景类的短视频，都很喜欢用这两首曲子。

    整个音乐学院里，这两首曲子更加火爆，被无数同学疯狂膜拜。

    这一天，刚刚吃完午饭的顾朝阳回到宿舍。

    “朝阳，回来了！”

    “嗯！”

    舍友是个话多的男生，可是最近他看到顾朝阳心情不好，也就没怎么啰嗦，他当然知道原因，因为他俩斗琴的时候，舍友就在现场。

    那一天，整个音乐学院的学生都为之轰动。

    时至今日，他都记忆犹新。

    校园广播里，响起了女主持人甜美干净的嗓音。

    “各位同学，接下来播放由赵静同学点播的歌曲《穿越时空的思念》！”

    遍布校园的喇叭中，响起了让人忧伤感动的音乐。

    无数在校园的同学听到以后，不由得驻足。

    “真好听啊！”

    舍友听了一会，忍不住感慨。

    回头一看，却发现顾朝阳脸色阴沉的盯着他。

    (本章完)


------------

第215章 两位教授都在争许若风这个好学生

    前方有杀气！

    顾朝阳眼神不善，把舍友吓的不轻，当即解释道：“那个，朝阳啊，这歌其实不好听，一点都不好听，这什么破歌啊，难听死了，一点技术含量都没有。”

    “你说广播站那帮人干嘛吃的，怎么放这么没品位的曲子！真是一点不懂音乐！”

    “朝阳，你别生气，回头我就跟学校反应一下这个情况，我看广播站该换人了！”

    “朝阳，我这有酸奶你喝不喝，前面刚从超市买的！”

    “朝阳你坐，别站着啊！”

    ……

    舍友就相当于病急乱投医的人，他怕顾朝阳乱来，毕竟他现在还没从失败的阴影里走出来，这是全校都知道的事情，身为他的室友，必须得小心点，谁知道他某天心情崩溃，情绪失控，做点什么出格的事情。

    “哼！输就是输了，我认！”顾朝阳不咸不淡的说了一句，然后转身去洗漱了。

    “呼！”

    “刚才可真吓死我了，好紧张啊！”室友这才松了一口气，感觉浑身轻松，刚才顾朝阳脸色一变，他整个人都紧张起来。

    “看来以后说话得注意啊，不能在他面前提起许若风啊！”

    室友寻思：“他对输赢太在乎了，这或许是因为他从小到大一直赢，所以不能接受输，要真是这样，这次的失败对他是好事，锻炼锻炼他的心态！”

    室友想到。

    “不过这曲子真不错啊，就连老师们都夸过！”

    室友悄悄的戴上耳机，独自听音乐。

    校园里，凄美的纯音乐回荡，同学们驻足，认真聆听。

    “许若风简直是大师啊，天才中的天才！”

    “你能想象一个唱流行歌曲的人，居然能写出这么棒的纯音乐！”

    “怪不得女神喜欢他，原来他比顾朝阳还妖孽啊！”

    “可惜他不是咱们学校的，要不然就能代表学校去参加国际大赛了！”

    “顾朝阳怕是一辈子都留下心理阴影了！”

    ……

    许若风的纯音乐在校园里风靡。

    不仅是在音乐学院，在其他大学里，也非常火爆。

    伴随着音乐一起火的，就是许若风的绯闻，谁都知道音乐学院有个女神。

    京城其他大学的学生，时不时的跑到音乐学院实地考察，甚至还去了斗琴的那间教室。

    当学生们见到慕凌的真容以后，纷纷惊为天人。

    她本人比网上更美，更有气质。

    这一天，在音乐学院的办公楼里。

    其中一间办公室，三个人分别坐着。

    其中一人，是一位中年妇女，身材看着有点胖，长相普通，但是皮肤白皙，身上散发着一种艺术气息。

    在她对面，坐着一位头发花白的老者，脸色严肃，看起来很不好惹。

    而在旁边，坐着一位身形高挑，脸蛋精致的女生。

    三人就这样坐着。

    “那个，老师，您别生气，要说远近，肯定是您这边啊，毕竟许若风能得到学校交响乐团的帮助，都是靠您的关系啊！”慕凌说道。

    “那是自然，要没我，乐团还未必答应去帮许若风！”教授说道，言语中充满了骄傲。

    “早在明星学院的时候，我跟他就是师生关系，很多次我还给他开小灶，要说帮他，你帮的有我多吗？”

    陈桦说道。

    “王教授，我跟许若风早就认识，而且，来音乐学院进修的事情，他早就跟我答应的好好的，所以，他当然是我的学生！”陈桦态度强硬，一点都不让。

    王教授也是非常坚决，说道：“你以为培训他几天，他就是你的学生了，呵呵，陈教授，我希望你明白一点，他可没有明确的说要做你的学生！”

    陈桦争执道：“那也没说要做你的学生啊！”

    这个时候，王教授转头问自己的学生：“慕凌，我看你俩关系不错，你倒是问问他，关于选哪位老师，究竟怎么想的？”

    “这，”慕凌有点为难，却不想让老师难堪，所以只能给许若风打电话。

    “喂，慕凌，什么事？”许若风接通了电话，问道。

    慕凌说道：“那个，我想问你件事，就是你如果要来学校进修的话，会选择哪位老师，是陈教授，还是我的老师？”

    “如果是陈教授，那当然不错，毕竟她是声乐系的前辈，能帮到你很多，可如果选我的老师，那咱俩就可以一块上下课，一起吃饭，一起回家了！”

    电话那头，许若风沉思了一会，而后说道：“这事到时候再说吧，我还没想好！”

    “哦！那好吧！”慕凌有点失望，她其实蛮期待许若风选后者，可是许若风没选。

    “看起来美人计不管用啊，许若风也不是那种没有原则的人！”陈桦说道，言语中有着难以掩饰的得意。

    “年轻人容易冲动，等以后他就会明白，谁能给他最好的，我不仅有这个漂亮学生，还能给他提供最好的资源，最好的发展渠道，慕凌啊，看来你平时得多跟他走动走动了，毕竟人才也是需要一个好老师的！”

    “是，老师，我记住了！”慕凌点头。

    两位教授的争执没有结果，但这仅仅是开始，以后类似的事情还有很多。

    也正是因为《穿越时空的思念》和《夜的钢琴曲》爆火，所以两位教授都在争这个好学生。

    另一边。

    京城郊区的一栋别墅里。

    季欣宇指着桌上的稿件说道：“老师的意思是，要把这几处修改，你看！”

    许若风看了一会，在季欣宇的帮助下立刻修改。

    “对了，那个，刚才谁打的电话？”季欣宇忽然问道。

    “哦，是慕凌！”许若风看着电脑屏幕，说道。

    “她，有什么事吗？”季欣宇试探着问。

    “也没什么大事，就是问我去音乐学院进修的事情，问我选哪个导师！”许若风说道。

    “那你选谁？”

    “我没想好，陈教授对我帮助很大，在明星学院的时候，就不止一次给我开小灶，她提出过很多次，让我去音乐学院进修，她会亲自给我当推荐人！”

    “不过王教授也帮过我，这次录制曲子，就是他帮我找的学校交响乐团，这也是个人情！”

    季欣宇问道：“那慕凌什么想法？”

    许若风说道：“她当然想让我选王教授啊，说是以后我们两个一起上课，一起下课，一块吃饭……”

    “咦，欣宇，你怎么了，脸色不对，是不是不舒服？”

    (本章完)


------------

第216章 季欣宇的四菜一汤

    季欣宇摇了摇头，轻笑道：“我没事！”

    “慕凌最近帮了你很多啊，她帮你联系乐团，还介绍她的导师给你，并且在你和顾朝阳斗琴的时候，一直偏向你这边！”

    季欣宇平静的说道：“我跟她从小一块长大，看得出来，她很关心你的事！”

    现在斗琴的视频已经在网上传开了，季欣宇没少看。

    “你想说什么？”许若风不傻，他听出来季欣宇话里的含义。

    季欣宇笑了笑：“没什么，赶紧改吧，改完让老师看看，希望可以尽快出版！”

    许若风也想尽快出版，这样就能快点挣钱了，在京城这个地方，只有多挣钱，人活着才有安全感。

    两个人改完之后，季欣宇邀请许若风留下来吃饭。

    “好啊，反正我也没事，不急着走！”许若风痛痛快快的答应了。

    季欣宇显得很开心，立刻跑去厨房，许若风闲来无事，一个人坐在客厅刷手机。

    现在虽然比赛已经结束，但由于近期许若风又发布了两首曲子，所以他的热度一直在线，而且还越来越高。

    《穿越时空的思念》高居热歌榜前十名，《夜的钢琴曲》更是火遍全网，被很多短视频用作背景音乐。

    在现如今许若风所有的作品中，这两首纯音乐是很小众的，然而成绩也不俗。

    其他歌曲中，目前热度最高的是《原点》。

    毕竟是拿下总冠军的歌曲，而且也有着特殊意义，热度次之的是《大鱼》，这首歌拉开了许若风爆火的序幕。

    女声也由此开始。

    再下来就是《牵丝戏》，《赤伶》，《黄梅戏》，《武家坡》这几首戏腔歌曲了。

    除了女声，戏腔已经是许若风的第二张名片。

    当然了，其他歌曲也都很火，比如《左手指月》，《煎熬》，《我的楼兰》，《缘分一道桥》，《歌剧2》，《霍元甲》等等。

    季泽宇的歌曲因为是许若风写的，所以热度也不低，其中热度最高的是《平凡之路》。

    这是季泽宇在总决赛唱的歌曲，被很多文艺青年奉为神曲。

    亚军金哲的作品，热度一直很高，而像孟雪，方子涵等人的作品，已经慢慢的人气滑落。

    更早淘汰的其他十强选手，比如刘洋，于龙，向阳等人的歌曲，已经被挤到榜单末尾，甚至有些歌曲已经不在榜单上。

    这个很正常，娱乐圈竞争残酷，这些纯新人许久不出镜，自然会被人遗忘。

    “不知道这次，公司给的合同是什么内容呢？想必那些不公平条款肯定是有的，毕竟公司前期投入那么多，也到了赚钱的时候了！”许若风寻思着。

    最近他虽然过的很舒服，但合约的事情他没有忘记。

    脑海中不停的思考，给自己找了退路。

    正想着，季欣宇的饭菜已经上桌了，香味扑鼻，把许若风肚子里的馋虫都勾了起来。

    “闻着很香啊，看着也不错！”许若风评价道。

    “那你尝尝味道！”季欣宇夹了一块排骨放在许若风碗里。

    “嗯，排骨不错，肉炖的很嫩，盐口把握的很好！”许若风吃了一口，入口的味道非常棒。

    真没看出来，季欣宇一个千金大小姐，厨艺这么好。

    “那你再尝尝这个！”季欣宇又夹了一块里脊肉让许若风品尝。

    入口香甜软糯，肉质鲜嫩，味道极佳。

    特别能引发人的食欲，特别下饭。

    “不错不错，很好吃，色香味俱全啊，没想到京大的才女居然也是一个优秀的厨师，了不起！”许若风不停的夸赞。

    很显然，季欣宇非常高兴，尤其是看到许若风这么喜欢吃自己做的菜。

    这一桌子菜，是标准的四菜一汤，许若风吃的很香，也许是很久没吃味道这么好的饭菜了，所以今天这顿，他比平时多吃了一碗饭。

    “我不能再吃了，如果胖了，可不容易瘦啊！”许若风说道。

    虽说他是唱歌的，也不靠脸，但毕竟是娱乐圈的人，所以个人形象还是得注意。

    “没事，就这一顿，没关系的！”季欣宇说道，又给许若风盛了一碗汤。

    季欣宇没闲着，趁这会功夫又端来了饭后水果，香蕉，火龙果等等。

    种类丰富，营养齐全。

    “不行，我好撑啊，我真不能吃了！”许若风慢慢的散步，消化消化。

    季欣宇则是收拾残局。

    这一刻，她就像个家庭主妇一样，丝毫没有京大才女的风范。

    厨房里，一位中年妇女悄悄说道：“小姐，你刚刚答应我的事？还算不算数啊？”

    季欣宇掏出几张钱递给她，说道：“当然算数啊，这是今天的学费，以后你教我做菜，不过今天这顿饭是你做的，可千万别说出去啊！”

    中年妇女拿了钱，特别高兴，当下点头答应：“放心吧小姐，我在季家做了好几年的饭，规矩我懂，不该说的我一个字都不说！”

    季欣宇松了口气，帮着把厨房收拾干净，然后走出去，跟着许若风一块散步。

    别墅外面，有一块独属于她的草坪，草坪四周，种满了鲜花，只不过冬天，花草已经凋零，想必春天，这里很美吧。

    “外面冷，去屋里坐吧！”季欣宇说道。

    “不了，我先回去了！今天在你家里，已经逗留的很久，让你弟弟知道了，非得跟我拼命，哈哈！”许若风打趣道。

    “没事，我弟弟才不是那么小心眼的人，那你走之前，我有个事想跟你说！”季欣宇说道，双眼却盯着许若风，目光直视，眼神里秋波如水，任谁也不能忽视。

    “什么事，你说！”许若风答道。

    “明天想让你陪我去一趟学校，还记得咱们第一次见面时，你帮我修改的那篇文章吗？”

    “嗯，记得啊，我也就改了几句而已！”

    “那篇文章获奖了，还是一等奖，奖杯和证书明天就到老师办公室了，我想你跟我一块去拿，毕竟，能得奖都是你的功劳，按理说，你应该去！”

    “一等奖，不错啊，那恭喜你了，这次申请博士，应该稳了，那我就提前恭喜季欣宇博士了！”

    许若风开了个玩笑，把季欣宇逗的哈哈大笑。

    “别闹，我说真的，你也去吧，要不然这奖，我拿着不踏实！”

    季欣宇是认真的，本来功劳就是许若风的，甚至连作协评委的点评语，都在夸许若风那几句诗。

    落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。

    就这一句，已经足以流传于世！

    “明天，正好没什么事！那我就去吧，要不然你心里不踏实，该睡不着了！完了你弟弟回头找我算账，我就麻烦了！”许若风笑道。

    (本章完)


------------

第217章 前往京大

    得到了确切的答复，季欣宇心情非常好，直到目送许若风离开，她才回屋。

    她也没闲下来，拿出前几天刚买的菜谱认真看起来，一边看一边做笔记。

    这种感觉就像是回到了中学。

    一边看书，一边做笔记，摘抄重点内容。

    “这次的征文比赛，我本来是抱着试试看的心态，可没想到，因为他的出现，居然意外得奖！”季欣宇很意外。

    最近因为得奖，老师很高兴，并且老师在学校和同行的眼里，也更加有面子。

    季欣宇就更不用说了，她本身就是才女，闻名京大，这篇文章又让她名声大噪。

    她得好好感谢许若风。

    并且得空的时候，也得多向他请教，虽然许若风不是科班出身，但创作才华并不是学校能教出来的，而是天赋。

    许若风有这个天赋，他也是季欣宇见过的最具天赋之人。

    接下来，季欣宇又把许若风的稿子整理了一遍，确保无误。

    “正好明天把稿子递给老师，让他再看看，没什么问题就可以给出版社了！”

    这个她已经看过，故事非常棒，主线剧情很感人，也让人印象深刻。

    尤其是那个名句，当你想做一件事的时候，全宇宙都会为你让路。

    这句特别有力量，看了之后让人心情沸腾。

    这就是文字的力量！

    “他既能写古文，也能写，太厉害了！”

    季欣宇叹气道。

    她羡慕许若风，羡慕他的天赋。

    第二天早上。

    许若风刚刚睡醒，就收到了季欣宇打来的电话。

    “醒了没有？咱们得出发了！”

    电话里传来季欣宇的声音，她说的小心翼翼，如果不是有事，她也不想打扰许若风的清梦。

    “啊，两秒钟之前刚醒！”许若风打了个哈欠，说道。

    “哈哈，那可太巧了！”季欣宇笑道。

    “那我先收拾了，然后咱们学校见！”许若风说道，他开始穿衣服，洗漱。

    “我在你家楼下等你！”季欣宇说道。

    “哈哈，你可够快的啊，那行，我马上下来！”

    挂了电话，许若风飞快的洗漱，然后穿好衣服下楼。

    清晨，寒气逼人，一张嘴冒热气，许若风今天穿了羽绒服，特别保暖。

    而季欣宇，也穿着白色的长款羽绒服，脚上踩着一双黑色靴子，把牛仔裤包裹着。

    她的黑发柔顺，皮肤白皙，冷风吹来她的香气，送入鼻子。

    “早啊！”季欣宇打招呼。

    她笑的时候，露出洁白整齐的牙齿，看起来笑容干净，就像冬日的白雪一样。

    而她的皮肤，看起来比雪还白。

    她站在那，就像一朵茉莉花一般安静，不与群芳争奇斗艳，独自待在角落，静静绽放自己的美。

    “早！吃早饭了吗？”许若风问道。

    “没有啊！”季欣宇说道。

    “那一块吧，正好！”许若风说道。

    走到季欣宇的车旁边，发现这辆车车身线条流畅，做工高级，虽说是轿车，没有跑车那么张扬，但却是气质内敛，含蓄典雅。

    打开车门，一股香味立刻扑面而来，就像是春天盛开的花朵一般，散发着让人着迷的花香。

    车的内饰很高级，看这情况，估计这车不便宜。

    “嗯？你买了早餐？”许若风惊讶的看到，副驾上摆放着一份早餐。

    “这是京城非常有名的一家早餐店刚出锅的热包子，还有热豆浆，尝尝看！”季欣宇说道。

    上车以后，季欣宇开车，许若风则是大快朵颐。

    “嗯，这酱肉包子味道不错啊，而且皮薄馅足，真的是良心商家！”许若风胃口大开，几分钟就吃完了八个包子。

    “不行，这跟着你太容易胖了，你老是给我好吃的！”许若风说道。

    “哈哈，你也不是靠脸吃饭的啊，还害怕发胖啊！”季欣宇说道。

    “这不是还没成家吗，要长胖了，我怕没人要啊！”许若风开玩笑。

    季欣宇也顺着这话往下接：“我敢保证，只要你放话出去，说你想结婚，肯定有很多女生找你！”

    两个人聊着聊着，就到了京大。

    其实京大有好几个校区，毕竟是国内排名数一数二的顶尖大学。

    季欣宇所在的这个校区，就是校本部，也就是网上经常看到的京大宣传片里出现的那个古色古香的校门，还有校内著名的景点博闻塔，观星湖。

    如果不是校门上挂的那块牌匾，这地方简直就是一个公园。

    学生和游客可以自由出入，一进校门，一股书香气息立刻迎面而来，感觉就是不一样，把外面的喧嚣与浮躁全部隔绝。

    一张张青春的面孔走来，许若风不禁感慨，人生没能读一回大学，真是遗憾啊。

    “京大就是不一样啊，学术氛围浓厚！”许若风感叹。

    “其实就是学习压力很大，所以每个人都很拼！”季欣宇说道。

    这倒是真的，越是明校，学生越努力，越是普通学校，学生越是放松。

    在这里，许若风也不用担心自己被认出来，因为每个学生都很忙，走路都很快，行色匆匆，坐在路边的同学，也都在低头看书。

    压根没功夫关心多余的事。

    这样挺好，大家都轻松。

    在季欣宇的带领下，许若风来到了周克礼的办公室。

    这是二人头一次见面，周克礼早就在网上看到过许若风，因此记得他的长相。

    “许若风，百闻不如一见啊！我这个学生，在我面前，可是没少夸你啊！”周克礼说道。

    许若风笑道：“教授过奖了！”

    周克礼说道：“文章的事情，我听说了，你有天赋，我特别喜欢你那一句落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”

    “评委们的评价也很高！”

    “所以，这个一等奖，其实应该属于你们两个！”

    周克礼拿出了奖杯和证书。

    “不不不，这个我不能拿，本身我对获奖的事情也不感兴趣！”许若风坚决不拿。

    “那好吧，我先拿着！”季欣宇倒是大大方方的接受了。

    “对了老师，修改过的稿件，我已经发到您的邮箱了！”季欣宇说道。

    “好，待会我看看，如果没问题，我马上联系出版社，我觉得这本书写的不错，不论是文笔，还是构思，立意，都很独特。”

    周克礼对《牧羊少年奇幻之旅》大加赞赏。

    求月票！！！暂时是日常剧情，以及支线剧情，如果老写主线剧情，看多了也会视觉疲劳，所以暂时换换口味，这段写完就回归主线，主角正式进入娱乐圈，其实有一条线，我从第一章就开始埋了，不知道哪位细心的读者能猜到！

    (本章完)


------------

第218章 一首诗名震京大

    这本书的原作评价很高，即便许若风已经忘记了原文，凭借自己的理解写了出来，但故事的主体得到了保留，核心思想仍在，所以，这本书能得到周克礼的好评也很正常。

    “嗯，目前来看改的不错，我这边没什么问题了，就看出版社那边有什么意见了，不过你也别担心，一般不会有问题！”周克礼说道。

    “周教授亲自出马，我当然不担心。”许若风说道。

    这句话让周克礼很受用，当即笑的不行。

    除此之外，周克礼还与许若风共同探讨了一下他的几句歌词，比如那几句秦时明月汉时关，万里长征人未还，但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。

    其实许若风也不懂诗词，他只不过是诗词的搬运工而已，但在这种场合，他也只能尽量配合周克礼，以免露馅。

    “其实当时我就是有感而发，真没别的，要说什么押韵，对仗，我没考虑那么多！”许若风说道。

    “天赋啊，这就是你的天赋，你天生就是吃这碗饭的料！”周克礼夸奖道。

    一旁的季欣宇脸上始终洋溢着笑容，眼光一直在许若风身上。

    “哦，对了，想个笔名吧，如果你想用真名，那也行！”周克礼说道。

    许若风想了想：“还是用笔名吧！”

    “那就叫西窗剪红烛吧！”

    周克礼问道：“哦？为什么叫这个名字？”

    许若风解释道：“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”

    周克礼和季欣宇皆是大吃一惊，二人愣在那里，许久没有说话。

    “好诗啊，好诗！”周克礼赞叹道。

    “好浪漫的诗！”季欣宇说道。

    “这是你新写的诗吗？”她又问道，眼睛里闪烁着兴奋的神情。

    “没有，很久以前写的！”许若风说道。

    “押韵很好，对仗工整，情真意切，非常棒的诗，许若风，你真是个天才啊，你虽不是京大学生，但你的创作才华，却远远高于科班生！”周克礼说道。

    “过奖了！”许若风谦虚道。

    “你的诗，有古人风范！怪不得你的歌词写那么好！”季欣宇说道。

    “其实也就是灵感出现，要没有灵感的话，我也写不出来！”许若风说道。

    “那这首诗的名字，你想好了吗？”周克礼问道。

    话语中似乎透露着一丝期待和兴奋。

    许若风说道：“还没有，请教授帮忙想想！”

    周克礼咳了一声，神情严肃，拿着笔在纸上写写画画。

    一旁的季欣宇也很期待。

    半晌后，周克礼说道：“就叫雨夜思君！”

    许若风沉吟半晌，说道：“这个名字好，一下子抓住了核心，感谢教授起名！”

    周克礼心情很好，老脸上堆满了笑容。

    “哪里哪里，这都是你自己的才华，我也就是随便起个名字！这么看来，你也算是我半个学生，以后你也可以叫我老师！”

    许若风当即叫道：“那我可叫了，老师好！”

    季欣宇高兴的鼓掌：“太好了，这下咱俩成了同门，不过你得叫我师姐啊，哈哈哈！”

    “没问题，师姐！”许若风笑道。

    “哦，对了，刚想起来一件事，学校最近有一个文学作品展览，全校的师生，包括其他工作人员，都能参加，你们两个有啥想法？”周克礼问道。

    季欣宇想了想：“我还是不参加了，最近得准备申博的事情，忙不过来！”

    “你呢，许若风，如果你不忙的话，可以试试啊！”

    许若风说道：“也可以，就当是玩了，不过刚才这首诗，有老师一半功劳，我觉得老师可以拿这首诗参加展览，署名就写咱们两个！”

    周克礼笑着问：“你不心疼？”

    许若风笑道：“我感谢老师还来不及了！您就不要推辞了！”

    周克礼哈哈大笑，心情非常好：“那好，我也就不跟你客气了！我相信这首诗，一定会轰动整个学校的！京大最欢迎各行各业的顶尖人才！”

    许若风说道：“即便我出名，那也是在您的指导下完成的！”

    这句话直接说中了周克礼的心思，他心情很好，非常满意许若风这个学生。

    当下，周克礼便把诗写在纸上，然后去往展览室公布。

    偌大的房间里，粘贴着很多人的作品，有诗词，有散文，也有古文。

    这些作品分别来自不同专业的学生，还有一些作者不是学生，他们有的是京大的保安，有的是京大的厨师，宿舍管理员等等。

    有的同学字迹漂亮，有的同学字迹潦草。

    更有一些同学，居然写了毛笔字，书法功力深厚。

    可以说，这次展览，真的是面向全校所有人。

    不管什么身份，学校都给大家提供了一个展示才华的舞台。

    许若风不禁感叹，京大的学术氛围就是浓厚啊。

    连保安，后厨阿姨这些基层工作人员，都在努力的学习。

    很快，这首诗就引起同学们的注意，展览室里，越来越多的学生和工作人员，都在认真欣赏这首诗，大家被这首诗的美所震惊。

    “咦，这诗竟然是周教授起名的，太厉害了！”

    “那个叫西窗剪红烛的是谁啊？”

    “怎么会两个人一块署名，难不成各自写一半，最后合并到一起。”

    “好美的诗啊，好浪漫啊，全篇没提一句爱，却处处透露着爱。”

    “西窗剪红烛会不会就是季欣宇啊，毕竟她可是周克礼的学生！”

    ……

    同学们围观这首诗，在大家口口相传的情况下，这首诗迅速火遍整个学校。

    凄美浪漫的诗句，被很多学生们奉为经典。

    周克礼的电话和访客慢慢多了，大多都是问那首诗。

    此时的周克礼就会这么回答：“就是我一个学生，写了一首诗，非要我给他起名，我实在推脱不掉，只能帮他这个忙！”

    于是乎，关于这位学生的信息，大家又好奇心作祟。

    “我暂时还不能告诉你们，等到以后有合适的机会，我再告诉大家！行了，大家都回去吧！”

    周克礼故意没说，让人们非常焦急和失望。

    学生？

    京大什么时候出了这等人才？

    为什么大家从来没听过啊！

    难道说是大一新生？

    (本章完)


------------

第219章 大晚上的参加聚会

    这个冬天，京大十分热闹，首先是季欣宇这个才女的一篇文章，获得了作协主办的征文比赛一等奖，不仅轰动全校，还震惊了文坛。

    季欣宇的导师周克礼，自然也跟着名声在外，人气水涨船高。

    季欣宇才女的威名，叫的更响了。

    其次就是学校最近举办的文学作品展览会，各路人才齐聚，大放异彩，京大开放包容的治学风格，吸引了各行业，各年龄段的文学爱好者，展会上，各式各样，各种体裁的作品让欣赏者们眼花缭乱，目不暇接。

    其中最为人津津乐道的就是那首《雨夜思君》，四句诗，写出了爱情最为美好的一面。

    并且让人们读的很过瘾，诗的画面感很强，特别有吸引力，很多人看了一遍又看一遍，仔细品味其中的神韵。

    而署名的作者，周克礼，西窗剪红烛，却是声名大噪。

    周克礼本身就是教授，不管是在京大还是文学界，都很有名，这首诗，更是让其闻名业界。

    至于那个神秘的西窗剪红烛，则成为了传说中的人，人们都在猜测，这个人是男是女。

    是丑是美！

    男生们都希望这人是个美女，而女生们都在期盼着，这人是个风流倜傥的帅哥。

    直到展览结束，人们还在猜测。

    西窗剪红烛的名字，轰动京大，在京大论坛上，这个笔名成了热搜词，而那首诗，更是无数京大学子膜拜的名句。

    这一天晚上。

    许若风在家里休息，却意外的迎来了一位客人。

    “咣咣咣！”

    一阵急促的敲门声响起，许若风大声问道：“谁啊？”

    喊了一下，门外之人却没有答话。

    带着疑问，许若风打开了门，入眼处，是一个气质娴静，黑发柔顺的披散在肩头的年轻女子。

    淡淡幽香传来，她却在发自内心的笑着。

    “怎么是你啊？”许若风惊讶的说道。

    “有点事想跟你说！”季欣宇笑道。

    “什么事，进来说吧！”许若风请客人进门。

    季欣宇坐下之后，说道：“最近你可是真火啊，整个京大都在议论你那首诗，我好几个同学，都在猜测那个西窗剪红烛是谁！我说我认识他，并且还跟他是朋友，可没人相信我，都觉得我在说假话，哈哈，算了，她们不信我也没辙啊！”

    许若风为她倒了一杯水：“周教授应该很高兴吧！”

    季欣宇点头，并且小小的喝了一口水：“是啊，他最近经常接到很多夸赞他的电话和信息，而且在我面前，一个劲的夸你，每天都乐呵呵的！整场展览会，就数你俩最出风头。”

    许若风说道：“只要他高兴就好，那么你申博的事情，应该没问题了吧！”

    季欣宇点头：“教授已经答应我了，肯定没问题！”

    “那就好！”

    “哦，对了，出版社有消息了，审稿通过，已经正式进入出版流程，过几天你应该会收到出版社的消息。”

    许若风明白，这次出版社如果来消息，肯定是商量合同，看双方怎么合作。

    对于这部作品，许若风很有信心，但是对于出版行业，许若风不太了解，所以签合同的时候，许若风还得多问问季欣宇和周克礼。

    “我就提前预祝你的新书大卖，恭喜你啊大作家，大诗人！”季欣宇说道，并且举起了手中的杯子，很显然她是想以水带酒。

    许若风也举起杯子：“我也要预祝你申博通过，季大美女！”

    两个人以茶代酒，碰了一杯，气氛一下子就到位了。

    只不过这大晚上的，不能吃太多，要不然真可以好好的享受一顿。

    “我看现在时间还早，要不你跟我去参加一个聚会？”季欣宇试探着问道。

    “什么聚会？”许若风问道。

    察觉到许若风有点兴趣，季欣宇暗自窃喜，说道：“是我的几个朋友，男的女的都有！时间也不会太长！保证不影响你休息！”

    许若风想了想：“既然你都亲自跑过来，我如果不去，那岂不是太不给面子！”

    “哈哈，那走吧！”季欣宇很高兴。

    本来她有点忐忑，不知道许若风会不会答应。

    没想到他居然这么痛快的就答应了。

    刚坐上季欣宇的高级轿车，许若风就听她问道：“这几天慕凌有没有找你？”

    “有啊，今天还打电话了，让我跟她去听音乐会，可是我那会懒得出门，就没答应！”许若风说道。

    “想必她一定很失望！”表面上同情好闺蜜，可她的嘴角，却是不经意间闪过一丝微笑。

    “那也没办法，我总要有自己的生活空间啊，不能天天都跟她待在一起！”许若风说道。

    “说的也是！看来我不应该来打扰你！”季欣宇说道，言语中有些愧疚。

    “没事，反正你这时间也不长！再说了，我这会也没睡，没事可做，难得清闲，等我正式签合同以后，恐怕休息的时间就少了。”

    许若风说道。

    “那你这合同，好不好签啊，我可是听说你们娱乐圈的合同，很复杂啊，尤其是新人的！如果没有背景，那真会让公司欺负！”

    季欣宇有些担忧，神经紧绷。

    许若风却是摇摇头：“哪里的合同都不好签，哪里都是看重背景的。”

    “现在我没看过合同，也不知道合同的具体条款，所以还真不好签。不过我也不担心，到时候你弟弟会帮我的！”

    季欣宇“嗯”了一声：“如果有需要我帮忙的话，尽管说！”

    车子穿行在京城的街道上，虽然是晚上，但依旧是车水马龙，冬天的寒意无法阻挡人们出行。

    季欣宇一边开车，一边聊天，话题总是离不开慕凌。

    许若风这才得知了很多关于二人小时候的事情，相同的是，二人的家庭背景都差不多，也许正因为这样，二人才能玩到一起吧。

    一会后，车子顺利来到了一家高级酒店，季欣宇把车开到了地下停车场，然后二人坐电梯，来到了聚会的地方。

    只见这里是一个豪华大厅，装修的富丽堂皇，非常高级，在大厅四周，还播放着轻柔的音乐。

    大厅里，有自助酒水和食物，服务员和工作人员不停的穿梭在其中。

    (本章完)


------------

第220章 灵动可爱的薛灵妹妹

    大厅里，灯火辉煌，美酒与美食的香味互相混杂，形成一股非常诱人的味道。

    俊男靓女身着盛装，在这里推杯换盏，大家的脸上都带着非常礼貌优雅的笑容，看起来很绅士。

    “看来这对于季欣宇来说，应该是很平常的聚会了，也难怪，她家那实力，是妥妥的上流人士！”许若风暗中寻思。

    其实许若风参加这种场合不多，但也不会怯场，毕竟他前世可是一线歌手，开过演唱会的人，见惯了大场面。

    “你先坐，我去换衣服！”季欣宇说道。

    “嗯，你去吧！”

    许若风随便找个地方坐下来，品尝着红酒和美食，不过他也不能多喝酒，毕竟得保护嗓子，虽说现在的嗓音是纹身赋予的，但自己也不能随意糟蹋。

    坐了没多久，就有人过来搭话。

    “哈喽，帅哥一个人吗？”

    一道甜甜的声音响起，许若风抬头一看，发现是一个俏生生的少女站在旁边，她穿着一件白色短裙，裙子下摆绣着蕾边，腰部紧束，将她纤细的腰肢完美体现出来，脖子上戴着一串珍珠项链，细长的脖颈之上，是一张微显圆润的脸蛋，略施淡妆，显得她的皮肤白皙红润，细腻透亮，把少女的清新美展现的淋漓尽致。

    一双眼睛又大又圆，透着灵气，琼鼻之下，是一张樱桃小嘴，显得非常可爱。

    “你好，我陪朋友一块过来的！”许若风起身，笑着说道。

    “哦，哪个朋友啊？”少女问道，大眼睛眨巴眨巴，灵动有神。

    “季欣宇，你认识她吗？”许若风问道。

    “当然认识啊，欣宇姐姐跟我很熟，我俩关系很好的！”少女说道，双眼却是上下打量着许若风。

    “我怎么感觉你眼熟啊，好像在哪里见过？”少女的两道秀气的眉毛紧紧皱在一起。

    许若风笑着看她，觉得眼前这个女孩很可爱，似乎还带着一丝傻傻的，单纯的气质。

    跟季欣宇，慕凌，方子涵，孟雪，都是完全不同的类型。

    “啊，对了，你是许若风，对吧，是不是你？”少女惊讶的说道。

    许若风笑着点头：“没错，就是我！”

    少女猛然间神情激动，一个箭步冲过来，拉着许若风的手，一个劲的摇晃：“没想到今晚见到了传说中的音乐才子，太好了，好激动啊，许若风，我可是你的粉丝啊，你每一期节目我都看完了，可惜啊，我爸妈给我安排了实习单位，每天忙着工作，没空去现场，好可惜啊！”

    说着说着，少女便撅着嘴，一脸的不快乐，猛然见到偶像，要把心里的苦，一股脑的倾诉给偶像。

    “我最喜欢你那首《大鱼》了，当时第一次听到，简直惊为天人，一个男生的声音，怎么可以那么纯净！”

    “我还专门拉了一个群，每天都在讨论你的歌！”

    “我好几个朋友都喜欢你！”

    “对了，你得给我签名，嗯，签哪里好了！”

    “就签这里吧！”

    “哦，没笔啊，你等会哈，”

    少女蹦蹦跳跳的走了，很快又回来，手中拿着一支签名笔。

    “喏，签吧，这件衣服回去我就不洗了，挂起来，然后我拍照发给我朋友，羡慕死他们！”

    少女高高的挺着胸脯，双眼扑闪扑闪，眼睛里闪现出浓浓的期待和兴奋。

    “啊？这？”

    许若风倒是一愣，这个位置，有点尴尬啊，周围这么多人！

    “签啊，签完了我好拍照！”少女说道。

    “好吧！”

    许若风没辙，只能签了，手尽量腾空，不碰到她。

    洁白的裙子上，留下了许若风龙飞凤舞的签名，少女很高兴，立刻拍照发网上。

    “若风哥哥，咱们合影吧，留个纪念！”少女甜甜的说道。

    若风哥哥？

    许若风简直哭笑不得，今晚白捡一个妹妹啊。

    “好吧！”

    许若风站在她跟前，足足比她高了一头，少女显得小鸟依人。

    照片里，少女的脸很小，非常上镜。

    不久之后，少女的电话响了。

    “喂！”

    “哈哈，没骗你们，现在若风哥哥就在我旁边啊！”

    “他还给我签名了！你们就羡慕嫉妒恨吧！”

    “好开心耶，我告诉你们，若风哥哥比镜头里还帅啊！”

    ……

    少女疯狂的向朋友炫耀，引起对方无限的嫉妒，朋友越是恨，少女越是高兴，只觉得人生满满的成就感。

    “若风哥哥，正式认识一下，我叫薛灵，你可以叫我灵儿！”少女甜甜的笑着，露出一排洁白整齐的牙齿，笑的时候，脸蛋上出现两个可爱的小酒窝，眼睛眯成一道好看的月牙湾。

    “你好，我叫许若风！”

    二人互相握手，这就算正式认识。

    “若风哥哥，我一直有个心愿，就是想听你的一次现场，今晚难得有这个机会，你就帮我实现愿望吧，好不好吗？”

    薛灵拉着许若风的手，一直摇啊摇，嘴里不停的乞求，一口一个“若风哥哥”叫着，让人无法拒绝她。

    面对如此磨人的妹妹，许若风也是没辙。

    “好了好了，我答应你还不行嘛！”许若风无奈的说道。

    “耶，太好了！”

    薛灵拉着许若风的手，目无旁人，一路小跑，来到了大厅中间的一个小舞台上，许若风跟着她一路小跑，看着她的长发抖动，心中不由得笑了。

    “若风哥哥，你就唱吧，我真的好想听啊！”

    薛灵来到话筒旁边，却不由得掂起脚尖，还是够不着。

    小丫头气冲冲的撅嘴，努力把话筒降低。

    她这才说道：“大家安静一下，我有话要说！”

    “我刚刚有幸见到了我的偶像，趁着今晚，我的偶像要给我唱歌，请大家掌声欢迎！”

    虽然大家有点不明所以，但还是热情的鼓掌了。

    当掌声结束以后，薛灵就走下舞台，去联系服务生。

    没多久，大厅里就响起了音乐。

    安静的前奏响起，人们的注意力不由得落在许若风身上。

    薛灵站在下面，仰望着许若风，脸上写满了崇拜和喜欢。

    《大鱼》。

    许若风的成名曲，这首歌对许若风有着至关重要的意义。

    每一句歌词和旋律，都深刻的印在他脑海中。

    “海浪无声将夜幕深深淹没

    漫过天空尽头的角落

    大鱼在梦境的缝隙里游过

    凝望你沉睡的轮廓”

    ……

    (本章完)


------------

第221章 没想到钢琴可以弹那么快

    纯净无瑕的女声响起，大厅里没人说话，只剩下许若风的歌声在回荡。

    他的女声非常经典，是因为他靠着女声爆火，而在之后的比赛中，他又多次运用这个技巧，所以给粉丝们留下了深刻印象。

    唱着唱着，许若风不由得想起了当初的自己，刚刚穿越过来，面对一个完全陌生的世界，急匆匆的就上台，简直就是地狱难度的开局啊。

    要不是因为纹身附体，成功觉醒，那他也很难通过复活赛。

    “怕你飞远去怕你离我而去

    更怕你永远停留在这里

    每一滴泪水都向你流淌去

    倒流进天空的海底”

    ……

    副歌部分，许若风的音准依旧拿捏的很好，靠着强大的气息支撑，他唱的非常稳，这里可没有调音师，也没有专业的设备，但许若风的演唱依旧动人，他的女声把那种唯美细腻的感情完美表达出来，震撼了每一位观众。

    大家非常惊讶，眼前这个帅哥，竟然唱的这么好，这嗓音太妖孽了，简直是老天爷赏饭吃啊。

    不一会儿，掌声响起，人们情不自禁的鼓掌，这掌声就是对许若风的认可。

    而薛灵，也在不停的鼓掌，她满脸喜悦，沉浸在音乐里，只觉得自己就是世界上最幸福的人。

    很快，许若风唱完了一曲。

    大厅里响起热烈的掌声，人们毫不吝啬自己的掌声。

    “这兄弟唱的不错，真像个女人！”

    “什么话，人家可是男的，这么说不礼貌！”

    “没想到最近爆火的许若风，今晚也来了，”

    “他跟薛灵认识吗，我看刚才他俩在那边走的很近啊，而且薛灵还……”

    “什么？真的假的？”

    “真的，我亲眼看到的！”

    “八成是薛灵喜欢这哥们吧！”

    “但是人家确实唱的很好啊！”

    ……

    人们继续聊着，薛灵激动不已，蹦蹦跳跳的上台，说道：“若风哥哥，你唱的太好了，刚刚好多人都在下面夸你呢，以前老是听说你唱的就像录音棚里一样，现在我终于听到了！”

    许若风笑道：“那么，你的愿望实现了？”

    薛灵的小脑袋点了点：“嗯，当然实现了啊！我现在好幸福啊！”

    二人正聊着，就看到季欣宇远远的走过来，她穿着一件白色长裙，娴静典雅，非常符合她的气质，一头柔顺的黑发随意披散，虽然不是浓妆艳抹，也没有珠宝首饰装扮，但她的气质却非常出众。

    她接连跟周围很多人打招呼。

    显得非常熟络，看起来她从小就参加这种场合，非常大方沉稳。

    一举一动，非常优雅，丝毫不紧张。

    可在众人的惊讶中，季欣宇却是走向许若风。

    “刚刚唱的真好听，祝贺你，拿下总冠军！”季欣宇笑道。

    “谢谢，要不是这小妹妹硬拉着我，我这会还在那边喝酒了！”许若风笑道。

    “欣宇姐姐，你不知道，他可是我的偶像，我周围的朋友，都喜欢他，不过今晚，我的朋友快被我气死了……”薛灵说道。

    季欣宇听了之后，简直哭笑不得，薛灵可真是爱炫耀啊。

    而且薛灵的朋友求她要个签名，她可没答应。

    因为要体现出她的独一无二啊，所以，签名只允许她一个人独有。

    这样就能在朋友面前不停的炫耀了，多有成就感啊。

    “欣宇，原来你们认识啊！”这时，旁观的人们好奇的问道。

    “当然认识了！”季欣宇说道。

    “怪不得呢，原来是你带他来的，我就说嘛，我们这边没人认识他，我刚刚还在寻思，是不是薛灵带来的人！”一位年轻男子说道。

    “这哥们不错，唱的真好听，比那些小鲜肉好太多了！”一位女生说道。

    “唱功他很强，要不然也不会得冠军啊！”季欣宇说道。

    “是啊是啊，若风哥哥可是《明日之星》的总冠军，非常厉害，他应该很快就出专辑了，到时候一定大卖，对吧若风哥哥！”薛灵甜甜的声音就像是棉花糖一般软糯。

    “啊，哈哈！”许若风尴尬又不失礼貌的笑了。

    签约，出专辑，这的确是自己的计划。

    只不过这个专属合约至今是谜，许若风也有点拿不准。

    十强选手根据排名和综合实力，会有各自不同的合约。

    身为总冠军的许若风，自然就是待遇最好的。

    但这个好，可不是想象中的好。

    “今晚看起来很热闹啊，正好，借着这个机会，大家不妨拿出自己擅长的东西，咱们热闹热闹，这样的聚会才有意思。”

    有一位年轻帅哥提议道。

    “好啊，我同意！”

    “我也同意，我身边这位据说会跳街舞呢！”

    “我朋友还会弹钢琴了！”

    ……

    人们开始附议，纷纷同意这个要求。

    “若风哥哥也会弹钢琴啊，你们忘了啊，最近很火的《穿越时空的思念》，还有《夜的钢琴曲》，都是若风哥哥的作品啊！”薛灵说道，她对许若风的成就非常清楚。

    当然了，这两首曲子也是她最喜欢的作品之一。

    “不错，许若风的琴技，的确很厉害，他在音乐学院斗琴的事情，想必大家都在网上看到过！”季欣宇说道。

    “没错，我的确看过视频，他和那个顾朝阳较量，非常精彩，三局下来，顾朝阳愣是没占到上风，第三局的技术比拼，更是精彩！”

    人群开始议论。

    “没想到钢琴可以弹那么快，两个人都很棒！”

    “网上不是说，二人是为了一个女生吗？”

    “不就是音乐学院的校花慕凌吗？”

    “欣宇跟她是好姐妹，对了欣宇，听说许若风对慕凌有意思啊！”

    ……

    季欣宇脸上的笑容戛然而止。

    一旁的薛灵却是说道：“不可能，若风哥哥不会喜欢她的，你们别听网上那些人胡说！”

    “对了，既然许若风来了，那不如让他现场弹奏一下，如何？”一位年轻女孩提议。

    “我刚刚也是这么想的，咱们现场听听，正好也活跃气氛，这样的聚会才显得有意思！”另一人跟着附议。

    越来越多的人同意，包括薛灵，也在一旁起哄。

    “若风哥哥，我好想看你弹钢琴啊，你难得来一趟，就弹一下呗！”薛灵拽着许若风的手，不停的摇晃。

    小姑娘的嗓音甜甜糯糯，许若风直接无力招架。

    (本章完)


------------

第222章 今晚的聚会风雅别致，前有音乐，现有文学

    既然到了这一步，许若风也不好推辞，所以只能演奏。

    恰好舞台上就摆放着一架钢琴，当他坐下去的时候，人们热情的鼓掌，季欣宇脸上始终有着笑容。

    至于薛灵小丫头，更是兴奋的蹦蹦跳跳，活泼可爱，双手不停的鼓掌，脸上天真烂漫的笑容一直浮现着，双颊的小酒窝特别可爱，笑起来能眯成月牙儿的双眼，更是让她显得无比灵动。

    “若风哥哥，加油！”薛灵大声喊到。

    今晚意外见到偶像本人，薛灵的心情特别好，如同过生日一般，她觉得自己是所有粉丝里最幸福的人。

    身穿休闲服的许若风，脑海中浮现出一段段经典旋律，脑海中的想法，随即变成现实，双手开始弹奏，一段又一段感人的音乐响起，大家的思绪被影响的有些伤感，内心里不免被那穿越千年的爱情所感动。

    钢琴版的《穿越时空的思念》少了很多震撼，却多了一些安静和忧伤，容易让人沉迷其中，无法自拔。

    钢琴的声音清脆浑厚，许若风的演奏却是熟练自然，虽然没有谱子，但是许若风的演奏水平依旧是非常专业的。

    不知不觉，一曲终！

    人们感觉时间过的好快啊，仿佛刚开始听就结束了。

    掌声响起，人们非常感动，纯音乐的魅力就在于特别走心，虽然没有歌词，但更加深入人心。

    然而，让大家意想不到的是，还有第二首曲子。

    如流水般的音乐慢慢响起，人们这才恍然，原来是那首特别火的《夜的钢琴曲》。

    相比于上一首，这曲子更加安静，正式版的录制也是钢琴弹奏，曲子非常吸引人，节奏感很强，有流行音乐的特质，却保留了纯音乐的特质，能够快速让人沉静下来，回想自己的过往。

    在场的人们跟随音乐的节奏，思绪蔓延，回想自己的往事，内心忍不住一阵感慨。

    这就是纯音乐的魅力。

    一曲结束，掌声再次响起，人们被音乐感动，情不自禁的为许若风喝彩。

    “若风哥哥，弹的真好！”薛灵蹦蹦跳跳的说道，笑起来两颊出现了两个可爱的小酒窝。

    “这水平的确好啊，怪不得能赢了顾朝阳！”

    听众们评价道。

    “难的是他自己写的曲，顾朝阳可没这个本事啊！”

    “是啊，网上都说许若风创作才华优秀，现在看来，的确如此，就凭这两首曲子，他已经比很多音乐学院的学生强了！”

    “怪不得薛灵妹妹这么喜欢他，他有这个能力啊！”

    “我说大家，今晚既然这么开心，那不如让这几个文采好的，给咱们写几句，热闹热闹，怎么样？”

    “好啊，这个提议好，我同意！”

    “这几个不是中文系的吗，对了，季欣宇不也是京大的才女吗？”

    “对啊，给大家伙露一手吧！”

    ……

    今晚是聚会，大家酒过三巡，吃饱喝足之后，就开始寻思着找点有趣的事情做做。

    “也可以啊，正好大家都在，那就写写！”季欣宇同意了。

    其他几个人也都欣然同意。

    “好啊，反正闲着没事，那就写写，给大家助兴！”

    “京大才女在这，我觉得应该由她打头阵！”

    “错，各位可能有所不知，京大还有一个知名人物！”

    “这叫什么话，京大的名人多了去了！”

    “我指的是文学方面的名人！”

    “难道你说的是周教授？”

    “还有那个西窗剪红烛？”

    “对，就他们！”

    一番话，直接让人们惊讶的目瞪口呆。

    有熟悉这件事的人，当场把事情的原委讲了出来，人们听完以后，更加震惊。

    “京大什么时候出了这么个妖孽啊！”

    “就是啊，还用笔名，西窗剪红烛，这就是明显不想让人知道啊！”

    “不过那首诗真美啊！”

    “是啊，美的像一幅画，读完的时候，我脑海中已经出现了那个画面！”

    “能让京大认可的人，不简单啊！”

    ……

    人们被西窗剪红烛的才华所震撼，被那首诗美到心碎。

    人们仿佛回到了古代，亲眼见证了一场凄美感人的爱情，领略了一番古人风范。

    薛灵对这些不感兴趣，她只对许若风感兴趣，当人们在谈论诗，薛灵只顾着往许若风身边凑。

    季欣宇的眼睛，好几次扫过许若风，似乎她在犹豫着要不要把西窗剪红烛的真实身份公布。

    “我看这样，给大家十分钟时间，写一首作品出来，体裁不限，如何？”一个年轻男子提议。

    “二十分钟吧，毕竟写之前要花时间构思！”一个看起来只有二十岁左右的女孩说道。

    “可以，就这么定了！”

    大家都同意，那么从现在开始计时。

    加上季欣宇，总共五个人参加这次小小的助兴游戏。

    由于许若风是音乐方面的人才，所以大家自动把他忽略了。

    这五个人里，有两个男生，三个女生。

    大家苦思冥想，眉头紧皱，显得很难。

    不过已经有人开始动笔了，看这形式，应该是现代诗。

    又有人开始动笔，他写的是散文，想必也是一段优美的文字。

    不一会儿，所有人都开始奋笔疾书，大厅里十分安静，大家静悄悄的，生怕打断创作者的灵感和思路。

    笔尖在纸上摩擦，发出“苏苏苏”的声音，前有音乐，现有文学，今晚的聚会真可谓是风雅别致。

    “好，时间到！”

    二十分钟已经过去！

    作品已经写好，就等大家品读。

    第一个被展示的作品，是一段优美的文字，作者是一个年轻漂亮的女孩，她的字迹娟秀，让人看了非常舒服。

    “风吹过的不止大地，还有我的心！”

    “当我一个人走过四季，心却早已荒芜！”

    “那一年的春天结束以后，我再也没有见过那么美的牡丹花！”

    ……

    “大家觉得怎么样？可以畅所欲言嘛，都说说自己的想法！”一个青年男子说道。

    “我觉得感情细腻，看得出来，作者平时也是一个多愁善感的人，而且字里行间透着忧伤！”

    “文笔华丽，美的像诗！不愧是中文系的啊！”

    “这个我给九十分，写的非常好！”

    “季欣宇，你怎么看？”

    忽然，有人问她的看法。

    (本章完)


------------

第223章 《再别康桥》，我只是热爱文学罢了

    季欣宇是京大才女，由于她的身份，所以大家都想听听她的意见。

    “我是参与者，我如果参加评论，不太好吧！”季欣宇说道。

    “说的也是啊，那算了，大家继续看下一个作品！”

    人们的注意力，重新集中在下一个作品，这是一首现代诗，作者是一个清俊的男子，看起来年纪也不过二十五六，人长的高高瘦瘦，面带忧郁，像个忧郁王子。

    “看吧，看吧，一朵云飘了过来，那不过是人生的一个小插曲而已！”

    “听吧听吧，鸟在叫，那不过是生命中最平凡的一次呼喊。”

    ……

    现代诗的魅力，通常在于用优美的文字抒发情感，就像散文诗一样，每一句都很美，用现代白话文写诗，更符合今天的人们的审美。

    读完以后，大家开始评价。

    “总体来说，写的不错，读着感觉很优美，文笔也不错！”

    “对，写的还行，”

    “我觉得一般，并没有让我眼前一亮！”

    “这很正常啊，文学作品本身讲究灵感，一个作者，可能最出名的作品，一辈子也就那么一两篇，剩下的都是炮灰！”

    “是啊，要求别太高，能写出来已经不错了。”

    ……

    人们对这首诗的评价很一般，许若风也感觉一般。

    至于薛灵，她不懂这些，也不感兴趣。

    所以她只是待在许若风身边。

    不让他离自己太远。

    接下来的两首作品，都很普通，大家明显没什么兴趣。

    而到了季欣宇这里，大家明显的有了兴趣。

    所有人凑在一块，欣赏她的作品。

    “星星遇到了天空，才有了美丽的夜空！”

    “晚风遇到了你，才有了醉人的晚霞！”

    “生活本来很平淡，遇到了你才显得精彩”

    ……

    这也是一首现代诗，主题是爱情，借物隐喻爱情。

    看起来也更像是一首告白诗。

    只不过季欣宇通篇没写一个爱字，却处处透露着浓浓的爱。

    这才是最高级的爱。

    读完以后，大家忍不住感叹：“写的真好啊，不愧是京大才女！不愧是周教授的学生！”

    “开头那几句我太喜欢了！”

    “季欣宇的实力很强，看来今晚，她的文采最好！”

    “这一票，我投她了！”

    “我的票也投给她！”

    ……

    大家七嘴八舌的投票，最终都认为季欣宇写的最好，所以她胜出，当然了，这也不是比赛，仅仅只是娱乐，恰好聚会，大家碰上了。

    接下来，自然免不了对季欣宇的一通夸奖和赞美，但是季欣宇却谦虚的说道：“其实我的文采，和许若风比起来，还是差的太远！”

    一旁的薛灵诧异的睁大眼睛：“嗯？难道若风哥哥也会写诗？”

    季欣宇苦笑：“他何止是会写！”

    薛灵立刻激动的说道：“那就让若风哥哥也写一首呗，若风哥哥，你太低调了吧，要不是欣宇姐姐，我们还不知道你居然会写诗啊！”

    其他人纷纷附和，对此事感到非常惊讶。

    “许若风，这你也能隐藏到现在，果然够低调的！”

    “就是啊，大家都高兴，你也写一首，咱们一起看看！”

    “我想起来了，许若风的歌词很有水平，这么看来，他的文采的确很好，比如他那几句歌词，秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”

    “这是《缘分一道桥》啊，歌词写的非常好，里面有几句诗，写的非常不错。”

    “许若风，你就别谦虚了，写吧，让我们看看！”

    “网上很多人说你文采斐然，要不然也写不出那么多好歌词啊！”

    ……

    人们都在劝说，许若风没辙，只能苦笑。

    “其实我本来不想写的，可是大家这么热情，那我就献丑了！”

    说是献丑，许若风的字，还真不咋滴，只不过现在没以前那么潦草凌乱了，这得益于许若风的勤学苦练，只要在家里，他每天都抽时间练一会。

    纸上，许若风在认真写着，大厅里安静的只剩下“沙沙”声，人们屏住呼吸，静静的期待着许若风的作品。

    薛灵眨巴着大眼睛，一直站在旁边不敢出声，生怕打扰了若风哥哥的思路。

    不久后，许若风完成了他的作品。

    大家争先恐后涌过来，围观作品。

    “轻轻的我走了，

    正如我轻轻的来，

    我轻轻的招手，

    作别西天的云彩。

    那河畔的金柳，

    是夕阳中的新娘。

    波光里的艳影，

    在我的心头荡漾。

    软泥上的青荇，

    油油的在水底招摇”

    “在康河的柔波里

    我甘心做一条水草”

    ……

    这是一首现代诗，不同于古诗的对仗工整，讲究押韵，现代诗更注重感情的描写和体现。

    这一首《再别康桥》，是许若风心中印象深刻的一首诗，是典型的浪漫主义诗派的代表作，全诗主要描写了作者故地重游的内心体验。

    这首诗描写的感情是复杂的，有着理想幻灭的感伤，还有对母校的不舍，以及淡淡的离别情绪。

    全诗用虚实结合的手法，描绘出了一幅唯美真实的画面，构成了一处处美妙的意境，细致入微的表达出了情感。

    本诗艺术特色非常鲜明，通过捕捉生活中的细节来表达情感，比如西天的云彩，河畔的金柳，等等，

    手法巧妙，情与景完美交融，使得这首诗内涵丰富。

    大厅里一片安静，没人说话，大家深陷其中，每个人都在认真品味这首诗。

    啪！

    啪！

    掌声响起。

    人们激动的鼓掌，掌声足足响了五分钟。

    哪怕薛灵这个不懂文学的妹妹，此刻也被诗歌所感动。

    “写的太美了，若风哥哥，你简直是全能偶像啊，我果然没看错人，我的偶像是个真正的天才，我运气太好了，好幸福啊！”薛灵高兴的说道，她太崇拜许若风了，眼睛里，都是他的身影。

    “哈哈，过奖了，我没你说的那么厉害，我只是比较热爱文学罢了！可能刚才有了灵感而已，其实平时没有灵感的时候，我也写不出来！”许若风说道，这就显得很谦虚了。

    然而没人相信这话。

    “骗人，若风哥哥，你也太谦虚了吧，我才不信什么灵感呢！”薛灵说道。

    “的确，一次两次，那是灵感，可是，很多次呢？这就是天赋，这首诗太美了，太浪漫了，每一句都是经典，情景交融，我刚才读的时候，脑海中已经出现画面了！”季欣宇感叹道。

    (本章完)


------------

第224章 一等奖是她的，我不过是润色而已

    她尤其喜欢那第一句，轻轻的我走了，正如我轻轻的来。

    非常有诗的意境和美感，可以说，这首诗将现代诗的美发挥到了极致。

    “悄悄是别离的笙箫，沉默是今晚的康桥，这两句还押韵了，并且格式严谨，非常美，读起来很顺口！”

    季欣宇爱上了这首诗，不断的品味着其中的美。

    薛灵虽然不懂，但她的感觉就是这首诗太美了。

    季欣宇分析了一大堆，她也只能说一句，太美了。

    “若风哥哥不仅会写歌，还会写诗，简直是完美型的男神啊，呜……若风哥哥，我爱死你了！”薛灵很激动，拽着许若风的手臂不停的蹭蹭。

    周围的人们被这首诗所震撼，谁也没想到，许若风随便一首诗就这么美。

    这天赋，已经不是灵感能解释通的，对于一个现代人来说，写诗是很古老的事情，大家都忙着挣钱，很少有人能静下心来，思考文化之美。

    “太美了，句句都是经典，整首诗就是一幅画！”有人感叹道，他被这副画惊艳到了，仿佛他自己就是画中人，身临其境的体会到了诗的意境。

    “这家伙不是歌手吗，怎么还是个诗人，看来天赋这东西，真不是人人都有的，欣宇，这一轮你输了！”

    跟季欣宇关系很好的一个年轻女孩说道。

    在许若风没有出现之前，她一直以为季欣宇是文采斐然，无愧于京大才女这个称号，可刚刚，许若风的出现，让她重新思考天赋这个词。

    许若风就是典型的老天爷赏饭吃。

    “我输了，这我早就知道，其实在他没写之前，我已经认输了！”季欣宇很坦诚，输给许若风，她心服口服。

    “啊？为什么啊？你以前不是这么轻易认输的人啊！”又一个女孩惊讶的问道。

    季欣宇笑道：“因为我早就知道他很厉害，他的才华我比不上！”

    “其实欣宇你也差不了多少，前段时间我听说你参加了一个征文比赛，还拿了一等奖啊，不愧是你，从来没让我们失望！”一个青年男子夸奖道。

    其实拿奖这事，并没有大范围传开，只在京大有一部分人知道，在作协知道的人就多了。

    毕竟这个征文比赛，就是作协主办的。

    目的就是为了发掘当今的文学天才，以及优秀的文学人才。

    跟季欣宇关系好的人，大多都是名校背景，一来二去，这事传他们耳朵里，也很正常。

    “是啊欣宇，你那句落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色，写的太绝了，太震撼了，我第一次看到的时候，大吃一惊，这一句，可以流传千古啊！”有一个女孩说道，对季欣宇赞不绝口，那几句名句，她都能背下来。

    那篇文章里，最出彩，最为人津津乐道的，也就是这几句。

    可以反复琢磨，细细品味，这样才能发现其中的美。

    “简直就是一幅山水画啊，写景的功底太深厚了，欣宇，你不愧为京大才女啊！”

    人们对这篇文章非常赞赏，甚至还拿刚才许若风的诗互相比较。

    “我觉得在写景上，二者不相上下！”

    “再别康桥更加抒情，欣宇的文章就是一篇优美的散文，把文字美发挥到了极致。”

    “这两篇我都喜欢，各有千秋吧！”

    “我还是喜欢再别康桥，这首诗美的像梦一样！”

    “都别争了，不管哪一篇，都很美！”

    “那一句直接让我眼前浮现出了落日与长河的美景，写的太绝了，短短几个字就勾勒出一幅动人的画。”

    ……

    面对大家的夸奖和赞美，季欣宇忙解释道：“其实，那篇文章并不是我一个人完成的。”

    这时，刚刚许久插不上话的薛灵赶忙问道：“为什么这么说？”

    其他人同样的有这个疑问，你奖都拿了，怎么突然这么说，玩笑可不是这么开的啊。

    季欣宇说道：“原本这篇文章是我自己写的，可那天晚上，我遇到了许若风，所以让他帮忙看看，然后他就加了那几句名句，没想到，就是这几句，让我拿了一等奖！”

    也就是这次的事情，让季欣宇对许若风无比的佩服。

    她以前自诩为京大才女，文采方面，她没有怕过谁，更没有服过谁。

    可许若风的文采，让她意识到人外有人，天外有天。

    “啊？真的假的？这，若风哥哥？”薛灵大吃一惊，不敢相信这个事情，转头看向许若风，寻求他的解答。

    许若风微微点头：“是这样，可是我并没有拿奖，我纯粹是出于朋友间的帮忙，对拿奖没兴趣！”

    这个消息可谓是一石激起千层浪，人们大吃一惊。

    万万没想到，那篇一等奖的文章背后，还有这种事。

    这么说来，许若风的天赋就更妖孽了。

    一个人写出了这么多的名句，哪怕是一等奖被许若风拿了，也不为过。

    原来大家一直以为的才子，是许若风啊！

    要不是今晚这场聚会，恐怕这个秘密大家还是不知道。

    季欣宇主动说出事实，倒也坦荡。

    “耶，若风哥哥，你太帅了，原来你才是一等奖的真正获得者啊！”薛灵激动的又蹦又跳。

    “不能这么说，文章的主体，思路，都是欣宇的，我只不过是润色而已，着墨不多，所以奖，还是她的，这个不会变！”许若风说道。

    “可名句就是你写的啊，没有你的名句，也不会得奖！”薛灵说道。

    “是啊，许若风，虽然现在一等奖名义上是欣宇，但我们都明白，你才是那个一等奖！”旁边有一个帅气男生说道。

    “欣宇，你能主动讲出事实，我们非常欣赏你的坦荡，许若风，你能把奖让给欣宇，我们更佩服你的大度！”有一个女孩说道。

    其他人纷纷发话，对许若风更加钦佩。

    “怪不得那么美，原来都是出自你的笔尖，你这天赋，也太妖孽了吧。”

    “现在想想，那一句直接可以封神啊！”

    “简直是古文的巅峰了啊，如果许若风是你们学校的学生，他一定会在京大百年历史上留下辉煌的一笔！”

    “少年天才啊，文章写的美轮美奂，把祖国的大好山河完整体现出来。”

    “落霞与孤鹜齐飞，这个拟人化的描写非常生动，一下子有画面感了。”

    ……

    (本章完)


------------

第225章 那个西窗剪红烛到底是谁，是男是女

    一时间，人们对许若风的才华钦佩不已，一首《再别康桥》已经足够惊艳，可没想到，那篇让作协大佬都为之认可的文章，也是出自许若风之手，那几句经典，竟然是出自一个流行歌手。

    这事太过离奇，如果不是亲眼所见，绝对没人相信世间竟然还有这么妖孽的文学天才，仅仅二十出头的年纪，就这么厉害，如果给他足够的时间去成长，那他将来在文学方面的成就，岂不是更高。

    想到这里，人们不禁感慨，许若风这种人，虽然出身贫寒，但注定不会有普通的人生，他的一生，注定是极其辉煌而灿烂的。

    但看起来，他竟然对文学的兴趣没那么大，获奖这么光荣的事情，他竟然主动让给季欣宇。

    “京大真是人才辈出啊，我刚想到一个可以和许若风媲美的天才！”人群中，一个女生说道。

    她这话让大家开始琢磨，京大还有谁能跟许若风相提并论？

    “京大除了季欣宇，还有谁？”

    “哦，对了，我想到了一个人！”

    “难道是他？”

    “没错，就是她！”

    “如果是他的话，倒真的能和许若风相媲美！”

    人们互相议论，渐渐的，这个天才浮出水面。

    “你们说的是谁啊，竟然这么厉害？还比我家若风哥哥厉害？”薛灵好奇的问道，在她心里，若风哥哥就是最厉害的。

    一旁的季欣宇眼眸闪烁着兴奋的光芒，她几乎要忍不住将事实说出来。

    “薛灵妹妹，这你就有所不知了，前些日子，京大举办了一次文学会，其中展出的作品题材不限，得到了各界人士的支持与喜爱，这次展览，涌现出了很多优秀作品，其中，有一首诗最为出彩！”一个男生说道。

    紧接着，另一个男生说道：“诗名叫雨夜思君，作者是周克礼，西窗剪红烛。”

    “周克礼，自然就是中文系的教授，非常有名，也是欣宇的导师！”

    另一个女生说道：“可是，那个西窗剪红烛，却成了大家心里的谜，谁都不知道他究竟是男是女，可是那首诗，却美的不像话！”

    薛灵一时间好奇，追问道：“那是什么样的诗！”

    一个女生慢慢说道：“君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”

    大厅里一片安静，人们没有说话，都在仔细品味诗的内在美。

    “好美啊，太浪漫了，把思念写的这么感人，每一句都是极美的情诗啊！”

    人们纷纷感叹，都被这首诗的内在含义所惊讶。

    “我估计没有几个女生能抵挡这种攻势吧！”

    “如果我生在古代，一定会嫁给这种大才子！”

    “才子佳人的故事，永远也写不完！”

    “这真是个神人啊，寥寥几句，就吸引了这么多人，名震京大！”

    “许若风，这下你可遇到对手了啊！”

    “欣宇，难道你没有查查这个人吗？”

    “能让周教授主动合作，说明这人不仅才华出众，还有很高的地位！”

    “神人啊，京大果然是人才济济啊，不愧是国内顶尖的大学！”

    “原来这人的笔名就是取自这首诗啊，好美！”

    ……

    “好美的诗啊，美的让人心碎！”薛灵刚说完，又意识到自己心里还有一个许若风，随即又解释：“不过我还是支持若风哥哥，他是最棒的！”

    旁边有一名青年男子笑道：“薛灵妹妹，你怕是有些动心了吧，没关系，你可以同时支持两个偶像！”

    薛灵坚决的摇头否定：“不不不，我只喜欢若风哥哥，我不听你的，若风哥哥，你别听他们的，那个西窗剪红烛，比不过你！”

    许若风觉得很好笑，却不知道说什么。

    “欣宇，你怎么不说话啊，在想什么？其实我觉得你在京大人脉广，可以去查查这个人的身份。”有人提议道。

    季欣宇摇了摇头：“不用了，我知道他是谁！”

    众人立刻追问：“他是谁啊！”

    “赶紧告诉我们，要不你帮忙约一下，我真的很想见见这个人！”

    “就是啊，要不现在叫他过来吧！”

    “对啊，周教授肯定认识他，让他说啊，欣宇你跟导师关系不错，去打听打听！”

    ……

    季欣宇说道：“他，远在天边，近在眼前。”

    眼神不由得看向许若风，众人一愣，这话什么意思。

    很快，大家才反应过来，难不成那个天才，是他？

    能让周教授主动合作的人，是他？

    “这，怎么可能？欣宇，你说实话，别忽悠我们！”

    “这压根不可能，怎么会是许若风？”

    “就是啊，如果是许若风写的，他会直接写自己的名字，而不是取个笔名！”

    “欣宇你一定跟我们开玩笑了吧，许若风怎么会去参加那种展览，”

    “不，我觉得欣宇没开玩笑，她不像是开玩笑的人，那个西窗剪红烛，真可能是他。”

    ……

    “你？若风哥哥，真的是这样吗？”薛灵难以置信。

    没想到，许若风却是直接回答：“没错，这首诗的确是我写的，周教授润色，不得不说，周教授的实力很强，不愧是教授啊！”

    此话一出，人们皆是懵了。

    这，为什么事情会发展成这样？

    为什么西窗剪红烛就是许若风。

    这太不可思议了，让人们难以理解。

    “耶，若风哥哥，我就知道你是最棒的，”薛灵高兴的又蹦又跳，看起来像个无忧无虑的小孩。

    “西窗剪红烛这个名字很美啊！”

    有一个女孩说道：“可是，你怎么样证明这首诗就是你的？许若风？”

    “就像是要我自己证明自己！”许若风心里苦笑。

    “你们可以让欣宇现场给教授打电话，听听他怎么说！”许若风说道。

    众人看向季欣宇，无奈之下，季欣宇只得给教授打电话。

    幸运的是，这个点教授还没睡。

    电话通了以后，季欣宇打开免提，人们静悄悄的，没人发出任何声音。

    周教授的声音，非常清晰。

    “欣宇，这么晚了打电话，有什么事？”周克礼问道。

    “老师，展会上那首诗，听说引起了作协很多人的关注，是这样吗？”

    周克礼说道：“是啊，许若风这家伙，天赋太妖孽了！如果不是他故意用笔名，他的名字早就在学校传开了。”

    (本章完)


------------

第226章 人低调点没错

    周教授一番话，直接震惊了所有人，这下，所有人的疑虑彻底消失，大家无比相信，许若风就是西窗剪红烛。

    他就是那个名震京大的诗人。

    难以想象，他才二十出头，就做到了许多人一辈子也做不到的事情。

    现在已经不能用天才形容他。

    挂了电话，季欣宇叹了叹气，看着大家。

    “哼，这下看你们还有什么话说，若风哥哥可是实打实的诗人，连周教授都承认了！”薛灵满脸骄傲，拉着许若风的手臂，她为许若风感到自豪，也为自己能拥有这样一个偶像而感到幸福。

    她是幸运的，今晚意外碰到偶像，意外得知这个秘密，内心早已经高兴疯了。

    “其实是许若风不想说出这个事实，所以才起了笔名，如果今晚他没来参加聚会，也许这个秘密不会传出来！”季欣宇说道。

    人们感慨，许若风还真是低调啊，面对这样的荣誉都能保持低调，这一般人可做不到。

    “现在我们相信了，其实仔细想想也对，许若风完全有才华写出那首诗。”一个女生说道。

    “换作是我，估计早就激动死了，看来我这心态还是不行啊，许若风就比我稳重多了，可是你这么年轻，为什么心态如此稳定，你是怎么做到淡泊名利的？”这个男生很好奇。

    许若风笑道：“你别把我说的那么高尚，我也是个俗人，要不然也不会参加选秀，只不过我觉得，人低调点没错，太高调了容易出事，这一点在娱乐圈尤为重要，在高峰时保持初心，在低谷时心怀希望，这样才是最好的心态！”

    一位男生说道：“这话说起来容易，做起来难，这也是你最厉害的地方，我佩服你！”

    人们对这个娱乐圈新人非常佩服，他的心态值得所有年轻人学习。

    “那么我提议，让我们举杯，为许若风干一杯！”一个男生高举酒杯。

    其他人纷纷响应，大家共同举杯。

    “许若风，祝你在未来的路上一帆风顺，我期待你的第一张专辑！”

    “没错，我一定会收藏，今晚你带给我们太多的惊喜！”

    “薛灵妹妹，喝酒的时候就不要挽着他的手了，他不会偷偷跑的！”

    “哈哈，今晚最开心的人就是你，你家偶像可是出尽了风头啊，连欣宇这个京大才女都赢了！”

    “嘿嘿，我家哥哥就是厉害，若风哥哥，你最棒了，我敬你！”

    薛灵很开心，蹦蹦跳跳的围绕着许若风，今晚的聚会，也因为许若风的出现，热闹许多。

    可是，聚会终有结束的时候，临别之际，大家跟许若风告别，声称以后有机会一定要再聚。

    季欣宇开车，送许若风回家。

    路上，季欣宇说道：“今晚开心吗，我看你很少喝酒！”

    许若风坐在副驾，神情非常放松，说道：“当然开心，我得保护嗓子，所以少喝酒！”

    季欣宇这就放心了，她还以为是许若风生气了，毕竟今晚的聚会是她硬拉着许若风来的。

    他本来已经休息了，许若风也是给她面子。

    同时季欣宇也更加佩服许若风，原来天才的背后是自律与勤勉，有这样优秀的品质，以后的发展不会差。

    “听老师说，作协会把优秀的获奖文章大力宣传，如果有合适的商业变现机会，你愿不愿意？”季欣宇问道。

    许若风说道：“这个我没有问题，赚钱嘛，我喜欢，你看着做就行，另外，那篇文章是你的名字，所以酬劳的话，咱们平分，至于周教授那边，也要适当分一些，毕竟他是你的老师，这层关系你要打点好！”

    季欣宇很高兴：“好，那我听你的！”

    只是季欣宇想把酬劳全部送给许若风，因为能获奖全靠许若风，可她又怕许若风拒绝，所以就没有说这些话。

    不久，到家了。

    “回去的路上慢点开，晚安！”

    “好，晚安！”

    许若风下车以后，跟季欣宇说了一声晚安。

    两人告别以后，许若风就到家洗漱，早早的休息。

    忍不住想起了薛灵，这个可爱单纯的小姑娘，她的大眼睛，小酒窝，让人印象深刻。

    第二天。

    许久未见的季泽宇，突然来找许若风。

    当时他刚刚起床，正在吃早饭，没想到季泽宇突然上门来访。

    “哟，季少爷怎么有空微服私访了？我这庙小，恐怕容不下你吧！”许若风打趣道。

    季泽宇自顾自的坐在餐桌旁，伸手去抓面包，还有煎蛋，自己给自己搭配好，大口吃着。

    “我说，这好歹在客人家，你就不能礼貌点，我这个主人还没发话，你自己倒先吃上了！”许若风说道，同时递给季泽宇一杯牛奶。

    季泽宇喝了一大口牛奶，说道：“就咱俩这关系，我要是跟你客气，我就见外了！”

    许若风很无奈，笑道：“堂堂季家大少爷，居然到我这一个平头老百姓家吃早餐，这要是传出去，恐怕得惊掉很多人的大牙！”

    季泽宇叹了叹气：“唉，别提了，这几天跟我爸为了股份的事情，没少吵架，所以在家吃早饭还得看他脸色，我懒得看，就跑过来找你！”

    许若风说道：“股份的事情先别着急，你爸肯定有自己的考虑，你这么着急催他，反倒对我不好！”

    季泽宇有些不明白：“什么意思？”

    许若风解释：“你想想，你爸知道咱俩的关系，你一个劲的催他，会让他想到，是不是我在背后指使你的，再加上你爸也知道，我给你写歌的事情，所以你爸可能会想，咱俩是不是达成某个交易了，我的目标，就是股份，你的目标，就是进入总决赛！”

    这个思考，是非常商业化的，纯粹是站在商人的角度，季泽宇的父亲，身为一家之主，对于这种事，肯定会仔细琢磨。

    权衡利弊。

    绝对不会因为个人情感而左右家族生意。

    季泽宇马上明白了：“对啊，你这么一说，还真是这个理！”

    许若风点头，颇为欣慰：“你明白就好，还不算晚，以后遇到事，得多动脑子！”

    季泽宇骂道：“去去去，说你胖还喘上了！我为了你的事情这么辛苦，也不说表示表示！”

    (本章完)


------------

第227章 签约的日子到了，正式进入娱乐圈

    许若风笑道：“你吃我的早餐，这不是已经表示了吗！”

    季泽宇不依不饶：“哼，就一顿早餐想把我打发了啊，没门，你怎么着也得请我好好吃一顿！”

    许若风当即同意：“没问题，这个简单，时间地点你定，饭菜随便你点，一定要把咱们季少爷服务好了。”

    季泽宇满意的点头：“嗯，这还差不多。”

    吃完早饭，季泽宇说道：“最近你又火了一把啊，而且，昨天晚上，我姐还带你去参加聚会了！”

    “是啊！很热闹！”许若风点头。

    “你小子隐藏的够深的啊，以前我就以为你只会写歌唱歌，没想到你居然会写诗，写文章，就像网上很多人说的那样，你天赋异禀，真的是老天爷赏饭吃啊！”

    季泽宇也是十分钦佩许若风，他是一个能让京大学子崇拜的文学天才，一个让人们魂牵梦绕的诗人，一个横跨音乐文学两个高峰的少年天才。

    许若风倒是很谦虚：“这不算什么，以后可别这么说！让人听了不好，其实这个道理你应该明白啊，作为公众人物，要学会把自己隐藏起来，要远离观众，跟观众保持距离，也就是减少曝光，得低调，这样才不会出事！”

    许若风前世见过不少塌房的明星，几乎是一夜之间，房塌了，人设崩了。

    紧接着就是铺天盖地的负面新闻，哪怕再好的公关都无力回天。

    “你说的也对！那这次签合同的事情，你怎么看？”季泽宇问道。

    算算日子，也快到签约的日子了，比赛已经结束，十强选手，包括许若风的热度，其实或多或少的都有下降，许若风还好，最近凭借两首纯音乐，把人气维持的很好。

    像其他人，哪怕是金哲，在比赛结束以后，就都没有公开露面。

    所以人气下降，在所难免。

    “专属合约的条款很多，到时候看清楚了再签！”许若风说道。

    “你是说，会有不平等的条款？”季泽宇问道。

    许若风笑道：“肯定啊，这是娱乐圈，最容易出现霸王合同的行业！唯一的区别就是，有些公司吃相好看，有些公司吃相难看罢了！”

    季泽宇点头：“说得对，公司花费那么大成本办比赛，总得要回本啊！”

    各种最坏的情况，其实许若风早就想到了，具体情况，只能见招拆招了，不过有季泽宇在，许若风心里还是很稳的。

    正值冬日，京城异常寒冷，北风呼啸不止，入冬以来，京城已经下了好几场雪。

    家里经常来电话，母亲时不时的嘱咐许若风，多穿衣服，可千万别感冒。

    “对了儿子，我给你腌了腊肉，就等你回来吃了，你啥时候能回来啊？”老妈问道，语气中显得非常期盼。

    许若风想了想：“我还不知道，这你也清楚，我这马上要签约了，事情很多，所以过年的事情，我不好说！”

    老妈说道：“没事，你忙你的，你现在好不容易干好了，当然得抓紧，回家什么时候都行！”

    许若风“嗯”了一声：“不过你放心，抽空我会来的，或者你俩也可以来我这过年啊！要不咱们去南方旅游吧，海边可暖和了，现在好多北方人都跑南方过年！”

    老妈笑道：“我俩就不去了，这人老了，还就是觉得自己家里舒服，别的地方呆不惯！”

    说的也是，所以许若风没有再劝，就由着他们吧。

    “老头子，死老头子，快过来，跟儿子聊几句！”老妈大声喊着老爸。

    这时，许若风就听老爸说道：“儿子？我没有儿子啊？他是谁，他叫什么，你刚才跟谁打电话了！”

    老妈耐心的说道：“当然是跟儿子啊，你儿子现在是大明星了，是全村的名人，挣了好多钱，还在京城买房了，等过几天儿子谈个对象，你就有儿媳妇了。”

    老爸支支吾吾很久：“我没儿子，没儿子！”

    说罢，便转身走了，老妈叫都叫不住。

    “唉，儿子，你爸现在的情况时好时坏，有时候连我都忘，你也别担心，人老了就这样，你爸身体上好好的，有我照看他，你只管放心工作！”

    老妈说道。

    许若风说道：“不行来京城看看吧，我联系一下专家！”

    老妈立刻说道：“没事，大老远的跑那干啥，多费钱啊，吃药就行了，”

    许若风再三劝说，老妈就是不同意，估计被上次住院给整怕了，那次出院的时候，医院票据上总共累计了十几万的费用。

    这还不算吃喝，日常生活的费用。

    好在没啥大问题，许若风也就由着他们了。

    只是他按时寄药就行了。

    终于，签约的日子到来。

    这一天上午，天刚放晴，天空蔚蓝，空气干燥而又新鲜，许若风开车来到公司楼下。

    停好车，刚下车，就遇到了熟人。

    许久不见，他们依旧青春靓丽。

    “你好许若风，好久不见！”孟雪老远就开始打招呼，笑容清新。

    “是啊，好久不见！”许若风笑道。

    “以前我就觉得你会是冠军，因为你有那个实力，那首《原点》很好听，像开始，又像结束！”孟雪说道。

    她今天穿着一件白色长款羽绒服，搭配一条浅蓝色围巾，牛仔裤搭配着一双黑色靴子，穿的很简单，也很清新。

    本身她的长相就是清秀可人那类，很有亲和力，远没有方子涵那么有压力。

    “其实是开始，现在才是我们进入娱乐圈，之前只不过在门外徘徊！”许若风说道。

    “是啊，我早就听说新人的合同很不公平，不知道待会是什么情况？”孟雪很担心。

    “别想那么多，先进去再说吧！”

    二人走了没几步，就看到王承影。

    他依旧帅气潇洒，不愧是颜值担当啊。

    “这么巧，最近还好吗，我可是在网上经常看到许若风你的消息啊，在音乐学院混的风生水起！”王承影说道。

    “嗨，那都是玩玩，不要当真！”许若风说道。

    “我看到你们斗琴，那个顾朝阳最后灰溜溜离开的时候，太解气了，仗着自己是校草，公开欺负你，不过话说回来，那个校花是真漂亮啊，真有气质，学古典音乐的就是不一样，你俩的绯闻，现在已经是热门话题了，音乐学院的论坛里，很多人都在讨论你俩的感情状况！”王承影说道。

    (本章完)


------------

第228章 十强选手齐聚公司

    许久不见，王承影很高兴，对于许若风，他一直很佩服，不仅是因为他的实力，还因为他一直人缘很好。

    最近一段时间，他可是经常关注网上的消息，每一次看到许若风的动向，他都忍不住惊叹，这家伙不管在舞台上还是在生活中，都是人生赢家啊。

    这不，比赛结束没多久，就跟校花一起去了音乐学院，跟校草斗琴，两位男神级人物为了争夺女神，在全校师生面前施展琴技。

    尽管那个顾朝阳琴技出众，但许若风一直压他一头，直到第三局，顾朝阳被彻底打败，最终还是许若风胜他一筹。

    当时看到这些视频的时候，王承影心里非常激动，今天好不容易见到他，王承影当然要诉说一下自己内心的激动。

    “许若风，没想到你也是会弹钢琴的，而且弹的那么好，网上很多粉丝都说，你太低调了，太会隐藏了！”孟雪说道。

    许若风笑道：“好了好了，你们两个就不要恭维我了，咱们今天来有正事，可不是吹捧我的！”

    一听到正事，王承影的脸色立刻严肃起来：“你是冠军，不管怎么说，你的待遇应该不会差，公司还指着你挣钱了，你现在就是公司的摇钱树！”

    许若风摇摇头：“这话别说太早，难道你们忘了金哲吗？”

    三人同时神情凝重，是啊，金哲，曾经是那么火，就跟现在的许若风一样，可还不是沉寂，以至于现在从头开始。

    跟许若风这些零零后争夺冠军，可想而知他的心理压力得有多大。

    正在这时，金哲意外的走来。

    他依旧是一身朴素的打扮，朴素的就像一个路人，长相普通，气质普通，唯有他的音乐走心。

    本来王承影还想跟他打个招呼，却不想金哲却是无视三人，直接进去。

    “呵，这家伙一如既往的冷漠啊！”王承影自嘲。

    整个比赛期间，金哲没有跟其他人有任何交流。

    “他以前并不是这样的，也许是以前的经历对他打击太大了吧！”孟雪善解人意。

    又一个人走来，也是熟人。

    只见她身形高挑，一张精致的鹅蛋脸上，略施妆容，白皙的皮肤在这寒冷的冬日里绽放着灿烂的美。

    一头黑色卷发更将她的脸庞映衬的白皙胜雪。

    只是她不苟言笑，看起来美艳而又高冷，处处透露着生人勿近的感觉。

    “许若风，好久不见！”方子涵来到许若风身边，说道。

    她没有跟孟雪，王承影搭话，对此，二人已经习惯了，也就先一步进去。

    “好久不见！”许若风淡淡的回应，对她，许若风没有太多好感。

    “网上的新闻，我看到了，你的绯闻不少啊，看来你也并没有那么正经！”方子涵的嘴角溢出一丝嘲讽。

    许若风笑了笑：“绯闻我管不了，但我能决定跟谁交朋友！”

    二人都明白，那件事让方子涵心生怨恨，她曾经甘愿为了比赛献身给许若风，可是许若风拒绝了她。

    这让她有一种挫败感，甚至怀疑过自己的美。

    “呵呵！”方子涵冷笑了一声，什么都没说，转身就进入大楼。

    不久，曾经的十强选手，陆续到来。

    于龙，刘洋，向阳，张赫。

    这四人，皆是较早被淘汰的，实力水平差不多在一个档次。

    今天见到冠军，四人的内心皆是无限感慨。

    “许若风，我就知道，最后的冠军一定是你，恭喜你！”向阳说道。

    有些时日未见，向阳依旧是英俊帅气，看的出来他很喜欢健身，皮肤常年是小麦色，看起来很健康，充满了活力，虽然是冬天，但他穿的并不厚。

    “谢谢！”许若风回应道。

    “看来你的绯闻女友也不少啊，这已经曝光出来的，没曝光的，不知道有多少！”刘洋的语气夹杂着嫉妒和恨意。

    她也是主动找上过许若风，但求一首歌，可被许若风无情拒绝，这件事她一直记恨着，直到看到网上的新闻，她更加记恨。

    自己也不比那个慕凌差多少啊，为什么许若风就是对自己无动于衷，明明自己已经很主动了。

    这已经是一个女人所能做的极限了。

    今天的刘洋，穿的很时尚，尤其一双修长的腿，在黑色丝裤的修饰下更加完美，要说她的身材，在所有选手中，是最好的，让男人无法忘记，当初在比赛的时候，王承影和于龙二人，可是没少偷看她。

    “我的私事，就不用你多操心了！”许若风直接正面回怼。

    刘洋没得到好，冷哼一声，进入了大楼。

    其他人也都跟着进去。

    直到这时，季泽宇才姗姗来迟。

    “你来的够早啊！”季泽宇大老远的就打招呼。

    许若风轻轻的叹气：“没办法啊，像我这种穷苦人家的孩子，不努力点连饭都吃不上，哪像你富二代啊！”

    季泽宇骂道：“你少来啊，对了，前些日子给叔叔买的药怎么样？”

    许若风说道：“效果还行，可老人年纪大了就那样，这情况也只能吃药维持了，叫他们来京城看看，他们也怕花钱！”

    季泽宇说道：“啥时候有空了去你老家玩玩，我也亲近一下大自然！”

    许若风笑道：“那恐怕得委屈你了，我们那是农村，没有音乐，也没有香槟红酒，更没有美女！”

    季泽宇很生气：“在你心里我是那么肤浅的人吗？再说了，没有音乐咱们就整点音乐！”

    “好，行，等将来有空了，咱们就去一趟！”许若风笑着答应。

    他并没有把这事放心上，只当是一句玩笑话。

    随之，二人也进入公司。

    公司大楼里，气氛显得有些紧张，这里完全是职场的节奏，身穿职业装的人们，行色匆匆，时不时的还能从会议室里听到几句争吵声。

    偶尔也会遇到其他艺人，毕竟公司可是国内一流的经纪公司。

    有几个台柱子也不意外。

    十强选手来到了一间大会议室等待，每个人的表情都很凝重，倒是季泽宇最轻松，时不时的和许若风聊几句。

    不久，许久未见的唐倩，就步履飞快的走来，在她身后，还跟着一个女助理，手中抱着厚厚一叠文件。

    所有人神情严肃，端坐着等待这无比重要的一刻。

    (本章完)


------------

第229章 硬刚唐倩

    唐倩本人的气场很强，身为风行传媒的市场总监，她有着职场女强人的那股子雷厉风行的气质。

    她一进来，仿佛会议室里的空气都凝固了，孟雪，王承影这几个纯新人都紧张的不行，哪怕是方子涵，也都正襟危坐，不敢随意。

    反倒是金哲，许若风，一如既往的淡定，当然了，最放松的是季泽宇，他就像是来公司喝上午茶的。

    “首先恭喜各位，顺利拿到签约资格，之前签的是初步合同，现在我们签署正式合约，每个人的合约条款都不一样，请大家看清楚，看仔细，有什么疑问可以问，一旦签了字，合约立刻生效，再反悔就要承担法律后果！”

    唐倩把注意事项提前讲给大家听，然后让助理分发了合同。

    十强选手第一次拿到正式合同，每个人都低头看着。

    这一刻会议室里静悄悄的，没人说话，唐倩的眼神扫过众人，最后落在许若风身上。

    第一个动笔签字的是孟雪，她很干脆的签了。

    “你签的很快！”唐倩说道。

    孟雪一边把合同递过去，一边说道：“是，我觉得这份合同很适合我，我没那么多太高的要求！”

    唐倩微微点头，紧接着，向阳，张赫，二人又签了合同。

    刘洋再三犹豫，也跟着签了。

    方子涵也迅速的签了合同。

    剩下的就是王承影，于龙，季泽宇，金哲，许若风。

    于龙看了看其他人，犹犹豫豫，不过还是签了。

    王承影紧随其后。

    那么现在，只剩下十强选手的前三名没签。

    “你们三个有什么问题吗？”唐倩问道。

    没想到这次率先开口的却是金哲：“我觉得有一条很不公平，所有收益我只拿百分之三十五，这个我不同意，至少也得是百分之四十五。”

    唐倩说道：“这是公司高层的决议，你虽然是老歌手，但以前有过很多负面新闻，要不是因为你实力强大，你连这百分之三十五都拿不到！”

    言外之意，你现在什么都不是，就别给我摆谱。

    金哲态度坚决：“如果公司不同意我的提议，那我宁愿不签！”

    唐倩瞬间冷笑一声：“那请你出去的时候把门带上！”

    谁也没料到，唐倩居然这么直接，态度极其强硬，其他人看到这一幕，心中非常后怕，连金哲都被立刻赶走，更别说他们这些菜鸟了。

    这些纯新人们再一次见识到了公司的残酷，压根不给新人任何提要求的机会，只能乖乖听话。

    这就是残酷的娱乐圈啊！

    孟雪等人的心里，非常无奈。

    即便知道合同不公平，他们也没办法拒绝。

    新人在这个公司简直毫无地位。

    金哲也没有留恋这里，立刻起身，潇洒的离开。

    不带走一片云彩。

    他的离去，使得这里的气氛更加紧张，人们不敢出声。

    “你们两个，为什么不签！”唐倩问道。

    “这什么合同啊，简直就是卖身契！”季泽宇明目张胆的质问唐倩。

    唐倩倒是一惊，没想到这一届的新人里，有个胆子大头脑发热的。

    孟雪等人皆是大吃一惊，他们没想到，季泽宇居然敢质问唐倩。

    他胆子够大的。

    “说说你的想法！”唐倩说道。

    “首先就是合约时间，五年，太长了，我觉得应该三年一签，还有收益，为什么我只能拿百分之三十五，太少了，至少应该五五开。”季泽宇说道。

    孟雪等人大吃一惊，不由得倒吸一口凉气，大家只觉得季泽宇胆子太大了，居然敢这么跟唐倩说话。

    而且，他的要求也太多了吧，时间，酬劳，福利，专辑，代言等等，几乎涉及到方方面面。

    季泽宇现在就像是一个挑刺的，把合同里感觉不公平的条款都说了出来。

    唐倩眼神冰冷的看着他，直到他说完，唐倩才说道：“你说的这些，都不可行，所以，你要么签，要么离开！”

    她很干脆，并不想跟新人扯皮，而且她的工作一大堆，不可能把时间都浪费在新人身上，太不划算。

    孟雪眼看着季泽宇的艰难处境，却是不由得暗叹：“唉，如果我像他那么有钱，应该也会跟他一样有底气硬刚吧！”

    季泽宇忽然笑道：“我不走，合同我也要签！”

    唐倩双眼微眯：“那我得叫保安了！”

    说罢，唐倩便给楼下的保安打电话。

    “喂，保安部，八楼会议室，这有个闹事的人，把他轰出去！”

    挂了电话，唐倩说道：“你现在走还来得及，待会保安来了，可别怪我不讲情面，再说了，咱俩也没什么情面。”

    季泽宇很放松，笑道：“你现在要轰我出去，好，可以，只是你别后悔！”

    众人很惊讶，季泽宇怎么突然这么说，未免太狂了吧！

    就算家里很有钱，也不能轻易得罪一家经纪公司吧，更何况这家公司背后还有滕逊这样的超级巨无霸。

    这一幕太过于戏剧化，简直就像电影大片似的，太刺激了。

    孟雪等人作为旁观者，看的心惊肉跳，同时也惊讶于许若风的淡定。

    平时他跟季泽宇关系最好，怎么这一刻，他一句话也不说。

    就好像两人从未认识，任凭季泽宇胡来。

    “哼！”唐倩也是经历过世面的，不可能被这种愣头青行为吓到，她在等待保安的到来。

    很快，几个五大三粗，身穿制服的保安风风火火闯了进来，包围了季泽宇。

    “你跟我们走，这里不允许闹事！”

    “起来小子，也不看看这是什么地方，不会让你撒野！”

    “看你收拾的也不错，怎么做事不长脑子啊！”

    “跟他废什么话，带走！”

    ……

    保安们气势汹汹，唐倩直接下了死命令，以后不允许季泽宇进入公司，否则，保安们会失业。

    一听这话，保安们立刻慌了，一个个抢着去抓季泽宇。

    “慢！”

    这时，唐倩忽然喊道。

    保安们立刻停手，不过眼睛依旧盯着季泽宇，防止他窜逃。

    “等会，我出去一趟！”

    唐倩拿着手机，神色严厉的出去了。

    孟雪等人皆是大吃一惊，这是怎么回事？眼看着季泽宇就要被抓，却突然出现反转！

    “难道还会有意外吗？季泽宇虽然轻狂，但也不傻，他怎么会做这种犯傻的事，难道，他还有其他计划？”孟雪在心里一遍遍琢磨。

    (本章完)


------------

第230章 季氏手握百分之三十股份，风行传媒第二大股东

    孟雪的猜测，也仅仅只是胡乱猜测，她并不了解季泽宇的为人，也许在场人中，最了解他的还是许若风。

    其余人甚至很少跟季泽宇说话。

    “这家伙是疯了吧，今天这什么日子啊，居然敢顶撞唐总！”王承影小声说道。

    坐在他旁边的刘洋嘀咕道：“还不是仗着他家有几个钱啊，换作你是富二代，或许你比他还厉害！”

    王承影苦笑：“我要是富二代，还用得着进娱乐圈吗？”

    一旁的方子涵不屑道：“除了靠家里，他什么都不是，跟许若风差远了！”

    向阳心里嘀咕：“你方子涵除了美貌，还有什么，比起外貌，还是钱来的实在啊，美貌终有消失的一天，资本却会一直存在！”

    人们心里各有各的想法，季泽宇却是稳坐椅子。

    “你胆子够大的，上班第一天就顶撞上司，不愧是季少！”许若风笑道。

    季泽宇说道：“果然被你说中了，这合同还真的很霸道，至于你的，肯定一样，这种合同不要也罢，还不如趁现在没签，一次性把隐藏问题都解决了！”

    许若风问道：“那你怎么解决？”

    季泽宇说道：“我家里来人了，让他去解决吧，咱俩只需要等待好消息就行！”

    他看起来稳操胜券，许若风也就更加淡定了。

    这让其他人更加疑惑，虽然大家早就料到今天会是充满风波的日子，但没想到，会接二连三的出现风波。

    先是金哲拒签，然后是季泽宇当众顶撞唐倩，这两件事对新人冲击力很大。

    接下来，新人们非常期待季泽宇会如何收场。

    而许若风，也没签，他的态度更关键。

    他是冠军，是公司看重的明日之星，是公司的摇钱树，给他的合同，难道也很霸道吗。

    一切都是未知。

    会议室里很安静，每个人心里都充满了疑问。

    与此同时，在公司另外一间会议室里。

    这里的气氛更加紧张，坐着几位神情严肃的中年男人，每个人都是西装革履，从头到脚俨然是一副身居高位的大佬做派。

    唐倩，就坐在这些人里，只不过她的气场在这些人面前，就弱了很多。

    “刚才的话，我已经说的很清楚了，季氏现在持有风行传媒百分之三十的股份，是公司第二大股东，因此，给季泽宇先生的合同，你们要重新拟定，就按照我刚才说的做！”

    说话的这位中年男人，坐在会议桌靠前的位置，他看起来也就四十岁左右，身形中等，长相普通，头顶的头发稀疏，俨然有成为地中海的趋势。

    他说话的语气平静，却透露出一股威严不可直视的强大威压，他的话份量很重，代表了季家，更代表了季家掌门人的意志力，所以在场的人，不敢轻视。

    也许普通人不知道季氏的实力，但他们是知道的。

    能一口气收购公司百分之三十的股份，能从滕逊手里抢来股份，这背后的能量不是一般的强。

    “魏总，你这话，让我们很难做，新人的合同，我们一直是遵守行规，如果强行改合同，会坏了规矩的！”

    这时，坐在会议桌主位的一个中年男人说道，脸色很为难，同时也有点愤怒和无奈。

    “王总，我不想再重复刚才的话，既然你办不到，那就回家去照顾孩子吧！你为公司打拼了这么多年，还没有好好享受家庭生活吧，正好现在给你这个机会！”魏总淡淡的说道。

    他今天是代表季氏，所以态度非常强硬，完全不给这些管理层留情面，非常冷酷。

    王总大吃一惊，其他高管更是惊讶，包括唐倩，大家都没想到，季家的行事风格如此霸道，这刚接手股份，就要开掉公司的老臣。

    “呵，魏总，季家虽然是股东，但整个董事会成员，还有很多人，可不止你们季家！关于我的去留，可不是你一个人说了算，那得整个董事会讨论表决！”王总自信的说道。

    他身为公司老臣，劳苦功高，自认为不会被开除。

    可是他忽略了一个细节，今天这么重要的场合，公司的董事会成员居然没有一个到场。

    “难道你不觉得奇怪吗，为什么其他董事会成员，没有一个出现？”魏总说道。

    这句话，犹如惊醒梦中人，唐倩脸色巨变，王总更是大吃一惊，慌忙开始打电话，可是打了一圈，居然一个都没打通。

    “这是怎么回事，几位董事会成员居然没有一个人接我的电话！难道……”

    王总越想越后怕。

    此时再细细品味魏总的话，才觉得他是有备而来。

    那个季泽宇，更是背景深厚。

    “好，今天你说了算！”无奈之下，王总只能这样说。

    一旁的唐倩在这个时候，连发言的资格都没有，只能旁观。

    “很好，那就按照我之前说的办吧！”魏总说道。

    过了一阵子。

    唐倩重新回到了签约现场。

    她的出现，让孟雪等人非常期待，一般按照他们的理解，唐倩去而复返，应该就是来处罚季泽宇的，毕竟刚才季泽宇的行为太过于狂妄无知。

    一个新人怎么能顶撞上司，就算再有钱，也必须严肃处理。

    “呼，这下季泽宇有大麻烦了！”孟雪心里想道。

    “看来做人还是不能太狂啊，更何况这家公司背后还有滕逊，季泽宇一完，许若风估计也不会好过！”刘洋寻思着，她倒是真的想看看许若风出事，毕竟那次以后，她一直对许若风怀恨在心。

    明明自己都那么主动了，许若风这个混蛋居然无视自己。

    跟她有同样想法的是方子涵，她不介意许若风和季泽宇一块出事。

    “唐总，合同的事，您考虑的怎么样了？”季泽宇问道，脸上带有一丝微笑，只不过这笑容在唐倩看来，就是嘲讽。

    是对她的挑衅。

    她虽然精明干练，却拗不过季氏。

    “刚才我仔细想了想，你的合同确实存在一些问题，我会让人重新拟定，然后通知你来签！”唐倩说道。

    “那就多谢唐总了！”季泽宇笑道。

    孟雪等人大吃一惊，没想到唐倩居然服软了。

    这个态度与她之前的态度简直天差地别。

    “她这是怎么了，接一通电话就变卦了？谁给她打的电话？什么人能随意改变合同？谁有这么大的能量？”孟雪心里疑问重重。

    (本章完)


------------

第231章 五五开的合同，经纪人叶雨彤

    孟雪想了想，忽然间想到一个点，季泽宇是富二代，会不会是他家里的原因。

    对了，很可能就是这样，这在逻辑上讲的通。

    “看来他并不是普通的富二代！”孟雪有些羡慕，甚至嫉妒季泽宇，有钱真好啊。

    谁又不嫉妒呢！

    王承影，向阳，刘洋等人，哪个不嫉妒？

    事情发展到这里，只要稍微有点常识的人，都能明白其中的道理。

    “今天先到这里，你们已经签约的人，去找各自的经纪人，季泽宇，许若风，你们先回去等通知！”唐倩说完，便起身离开。

    谁也没想到，今天的签约会以这种方式收场。

    “那我们先走了，祝你们好运！”孟雪非常礼貌的跟许若风二人告别。

    其他人也是同样的告别。

    方子涵却什么也没说，只是在经过许若风的时候，轻轻瞥了他一眼。

    “这个女人很讨厌你啊，你把她怎么了？”季泽宇问道。

    “没怎么啊！你别用那种眼神看我！我俩啥事都没有，我可是正经人！”许若风为自己辩解。

    “你看你，我什么也没说啊，你太紧张了！”季泽宇笑道。

    “不过刚才，你可真硬，这回你在公司可算是出名了，不用多久，你在圈内也会出名的，如果有八卦记者，这事会上热搜的！”许若风说道。

    “哈哈，那敢情好啊，我进入娱乐圈不就是想红吗？”季泽宇满不在乎，无所顾忌。

    “这回真得谢谢你，要不是你，我也得签霸王合同！”许若风说道。

    “对了，说说你的合同内容，让我看看冠军的待遇是什么？”季泽宇好奇的问道。

    许若风说道：“签约以后，所有新作品的版权归公司所有，作品收益三七分成，广告代言，商演，演唱会收益，二八分成，首次合约期为五年……”

    总的来说，条件非常苛刻。

    如果按照这份合同，许若风在未来五年内，将会非常的忙，每天有跑不完的通告，各种代言上门，还有商演，发布实体专辑等等。

    趁着这波人气，许若风会变成公司的赚钱机器，摇钱树。

    直到五年以后，许若风的价值被榨干以后，他也就对公司没有利用价值了。

    新人就是这样，娱乐公司会抓住人气巅峰，好好的变现，尽可能多赚钱，回血，让新人拼命工作，看起来很火，看起来是事业蒸蒸日上，实际上却是严重的透支未来。

    “看来金哲能沉寂，并不是个例，即使是你，在公司眼里，也只是赚钱的工具，你的合同都这么苛刻，其他人的就更不用说了！”季泽宇说道。

    许若风微微点头。

    可是不签的话，孟雪这些人又有什么办法了。

    娱乐圈的规则就是这样，没钱没背景，只能任人宰割。

    这次要不是季泽宇，恐怕许若风也没辙。

    “金哲就这么走了，合同都没签，算是彻底把公司得罪了！”许若风说道。

    “说白了他压根就没被公司放眼里，以后他的路只会越来越难！”季泽宇说道。

    难不成他又要沉寂了吗？

    今天的签约状况频出，然而孟雪这些新人却已经开始听从经纪人的安排，适应公司节奏，接受培训，正式开始工作。

    凛冬正盛，寒气逼人，公司里的艺人都在为即将到来的跨年演唱会做准备。

    各大电视台的跨年演唱会是一次音乐盛宴，也是各家艺人们争夺的曝光平台。

    每年的跨年夜，都会引发无数观众观看讨论，是非常耀眼的舞台，尤其对于新人，跨年夜是非常好的舞台。

    作为正式出道的第一个舞台，跨年夜是非常重要的，因此，新人们非常重视。

    经纪人更加重视，新人的表现直接关乎到经纪人的业绩。

    就在其他人忙碌的时候，许若风和季泽宇却才开始签合同。

    二人又被叫到了公司，在会议室里神情严肃的看着新版合同。

    唐倩坐在旁边，眼神冰冷。

    一言不发。

    她对这两个人，印象不好，尤其是季泽宇，她的心情更加复杂，既无奈，又生气。

    她从业多年，头一次碰上这么硬核的新人。

    敢情你这星路就是用钱砸出来的。

    许若风倒好，可是他跟季泽宇关系好，算是成功的借了季氏的力量。

    这次的合同，二人都签了。

    看着二人写字，听着纸上沙沙作响的声音，唐倩稍稍松了一口气。

    “签完了就去找经纪人吧！”唐倩就说了这么一句，然后拿着合同，起身离开。

    貌似她并不想和这二人有过多的语言交流。

    “怎么样？”季泽宇问道。

    “这次的合同已经好很多了，收益方面，基本上是五五开，然后给我的个人权益更多，各方面比上一版合同好很多！”许若风说道。

    签这类合同，收益是第一个要点，五五开最公平，然后是版权问题，这个也很重要。

    许若风的作品版权如果都在自己手里，那未来将会受益无穷。

    然后就是对许若风的职业规划，这个许若风看的不重，毕竟他有自己的计划。

    风行传媒只是第一站，未来他还有更多的计划。

    “那就好，只要你这边没问题，我就放心了，现在你可以大展拳脚了！加油吧少年！”季泽宇说道，他看起来很开心。

    “这还得感谢季少啊，这样，今晚我请客，地方你挑！”许若风豪气的说道。

    “算你还有点良心，没忘了我，那现在，咱们还是先去找经纪人吧！”

    季泽宇说道。

    二人根据唐倩的指示，分别来到了两个小办公室。

    许若风看到了办公桌后面的那个小女生，她看起来也就二十一二岁的年纪。

    个头不高，身材清瘦，长的还算清秀，一头黑发盘起，扎成一个丸子，白皙的小脸蛋上，化着淡妆，看起来青涩又活泼，清新可爱。

    “你好，我是许若风，请问你是不是我的经纪人叶雨彤？”许若风先是礼貌的敲门，而后问道。

    “是啊是啊，你好，我叫叶雨彤，是你的经纪人，以后请多多关照！”叶雨彤说道，她站起来，和许若风握手。

    两个人的初步认识，都给彼此留下了深刻印象。

    “额？关照？”许若风总感觉这话很别扭。

    要说关照的话，其实应该经纪人关照艺人。

    (本章完)


------------

第232章 菜鸟经纪人叶雨彤，拿到手的资源不简单啊

    叶雨彤似乎意识到自己说错话了，慌忙辩解：“啊，不不不，不好意思啊，我第一天上班，不太会说话，别见怪啊！”

    许若风有些诧异：“第一天上班？”

    该不会给自己配了一个新入行的经纪人吧，怎么着自己也是冠军啊，冠军的经纪人不说是业内顶尖，但最起码也得是业务熟练的老人吧。

    公司为何会在这个最简单的问题上出错。

    不应该啊。

    再看这个叶雨彤，长相清秀，化着淡妆，身材苗条，一头乌发高高扎起，标准的丸子头，她没有像唐倩那么穿职业装，而是穿着自己的休闲服，牛仔裤搭配一双白色球鞋，上衣是一件白色休闲衬衫，这个打扮看起来更加清新活泼，俨然是一副在校大学生的装扮。

    不像是职场人的打扮。

    “从外表来看，她很青涩稚嫩，一点都没有唐倩那种职场人的气场，难道她是刚毕业的大学生？不会吧，我可是冠军啊，冠军就这待遇？”许若风头一次怀疑自己这冠军到底是不是真的。

    “我是第一天上班，那么我正式的自我介绍一下，我叫叶雨彤，毕业于传媒大学新闻系，很高兴成为你的经纪人，在今后的工作中，我会努力让你成为大明星的！”叶雨彤热情的说道，露出发自真心的甜美笑容。

    “哦，你好！”许若风有些失望，敢情真是个大学生啊，还刚毕业的。

    这一看就是个初入职场的菜鸟，什么都不懂。

    尽管学历高，但这没用。

    社会经验，工作经验全部为零，在残酷的娱乐圈，怎么混？

    她怎么能为自己带来更多的资源？

    想想就头疼。

    公司到底怎么想的，让一个新人做经纪人。

    前面季氏的出现，难道是白费力气吗？

    想到这里，许若风的脑海中立刻闪过一个念头。

    “该不会是公司报复我吧，他们不敢对季泽宇下手，就拿我开刀！”

    一念至此，许若风心里犹如翻江倒海，甚至有些后怕。

    诚然，借着季泽宇以及季氏，他成功拿到了想要的合同，也在孟雪等人面前秀了一波操作。

    但是，公司毕竟是公司，不可能被一个冠军吓到。

    公司能花钱捧一个冠军，就能花钱再捧一个冠军，公司要的是听话的冠军，而不是跟公司作对的冠军。

    “八成就是这样了，管理层虽然无法改变季氏的意志，但可以对付我，并且有很多办法对付我，经纪人就是其中一个办法！”

    许若风心里琢磨。

    合同上承诺的东西公司都给，但是，如果没有资源，合同上的条款，其实也都是空话。

    这一招，彻底显示出了管理层的手段，不愧是老江湖啊，整人的办法就是多。

    现在看来，金哲当年沉寂，也是有原因的。

    他唱功那么好，也拗不过公司的决定。

    掰不过资本的手腕。

    “那个，我刚入职，经验尚浅，今天我还在熟悉公司环境，至于工作计划，我会整理成一个文档，发给你！”叶雨彤认真的说道。

    接下来，二人互相留了联系方式。

    虽说叶雨彤是新人，但很认真。

    这一点从她做的文档就能看出来，条理清晰，重点突出，思路明确。

    “文档做的很好，不愧是大学生，但我希望你不只是会纸上谈兵！”许若风说道。

    叶雨彤说道：“当然不会！其实我这几天一直在研究你，研究你的比赛，你的特点，以及你的所有！”

    “我觉得吧，要把你的特长，发扬光大，扬长避短，将你的优势，无限放大，慢慢的就会形成你的个人魅力，这样人们一想起你，就知道你擅长的是什么，你的辨识度慢慢也就高了！”

    许若风听着很感兴趣，问道：“所以你才帮我联系了微波的专访！”

    “对啊！你上了那么多次热搜，微波公司其实早就想采访你了，这种事是互利的，只要我们主动找过去，对方一定会答应的！”

    叶雨彤这个操作，倒是让许若风意外，像微波这种公司的专访，其实很难。

    如果不是大腕，微波公司压根也不会做独家专访。

    叶雨彤一个职场菜鸟，能拿到这手资源，说明她不简单。

    “你怎么做到的？”许若风很好奇。

    “秘密！”叶雨彤骄傲的翘起下巴。

    “哈哈，好吧，既然是秘密，那就永远藏在心底，别让我知道！”

    许若风笑道：“录制《快乐星期六》，健身，外语学习，开通微波账号，跨年演唱会，春晚，第一张专辑，签售……”

    看着一大堆工作计划，许若风不由得笑了。

    看得出来，叶雨彤是用心了，这个文档将许若风未来至少三个月的日程安排详细写明，他能够一眼看清楚。

    从计划来看，叶雨彤为自己争取到了几个不错的资源，比如微波专访，《快乐星期六》，跨年演唱会，以及春晚。

    作为新人，能有这个资源，那是相当不错了。

    尤其春晚，不管是央视还是地方台，只要能上，那都是一个非常好的舞台，当然了，如果能登上央视春晚，那再好不过，但央视春晚的竞争很大，不确定性增大。

    所以叶雨彤的计划是，一旦央视被淘汰，那就上地方台。

    再比如跨年演唱会，是年底，乃至整个冬天，非常重要的一次演出机会。

    是各大歌手必争的舞台。

    目前主要有五家地方台的跨年夜做的很好，由于这五家地方台背后的省份经济发达，所以这几个地方台能花钱请来大牌明星。

    有大腕加盟，跨年夜的收视率自然就上去了。

    本身许若风也想上跨年夜，所以这个计划，许若风相当重视，甚至他前几天就已经决定好要唱什么歌了。

    现在就等叶雨彤最后谈妥的是哪家地方台了。

    至于《快乐星期六》，是一档综艺节目，在芒果台每周六晚上黄金档播出，这档节目很火，收视率很高，几乎当红的明星都上过这档节目。

    被观众们称为谁上谁火的节目，甚至是造星节目。

    《快乐星期六》的几位主持人也很有名，这一点倒是有点像许若风前世的《快乐大本营》。

    这个资源也是不好拿的，很多艺人都在排队等着上《快乐星期六》，许若风能在签约之后以新人的身份参加节目，已经是非常幸运了。

    (本章完)


------------

第233章 学外语好啊，能够打开国际视野

    当前许若风要做的，除了日常工作之外，还有健身，外语学习等等，可以说，涵盖了德智体美的全面发展，从这点来看，叶雨彤的计划还是很严格的，作为一个菜鸟经纪人，她已经做的不错了。

    “你给我安排的这么满，我几乎都没有个人生活了！”许若风苦笑，这简直比他前世还要忙啊。

    叶雨彤很认真的说道：“当明星就要有觉悟好吧，这些只是最基本的，以后我给你安排的其他课程还有很多呢，虽然我是新人，但我不希望第一个带的艺人就被别人超过！”

    许若风：“所以我是你的实验品？”

    叶雨彤不置可否：“可以这么说吧，我现在就是摸着石头过河，刚好碰上你这个新人，咱俩共同进步呗！”

    许若风是彻底没话说了。

    事已至此，他也不能要求公司更换经纪人了，否则管理层只会更恨自己。

    到时候不知道领导们又要想什么法子整治自己了。

    “今天你先回去吧，专访的事情我会通知你的，这几天有空了你就去健身，另外，我给你买了外语学习的网课，你要学哦！”叶雨彤嘱咐道，她现在就像一个学生家长，心心念念的都是这个不懂事，让人频繁操心的差生。

    而许若风，也只能答应，毕竟这也是为自己好。

    健身有利于提升形象，有利于身体健康，学习外语能够打开国际视野，为将来进军国际乐坛做好准备，再者，就算不进军国际，外语学好了也很方便，假如许若风将来出国旅游，懂外语的话会很方便。

    今天的第一次碰面就这么结束了，许若风还算满意。

    走出公司的时候，他碰到了季泽宇。

    这家伙很高兴，一路哼着小曲。

    看起来心情非常好，许若风猜测，一定跟经纪人有关。

    “什么事把你乐成这样？”许若风很好奇。

    季泽宇笑道：“当然是工作啊，你知道吗，公司给我配了一个大佬经纪人啊，她很有实力，资源很多，安排我今年年底就出专辑！”

    跟许若风所料不错，公司果然是不敢得罪季泽宇的，所以把一切仇恨全部转移到了许若风身上。

    许若风就是那个背锅侠。

    季氏在高管面前，在董事会面前牛逼哄哄，却忘记了还有许若风这个背锅的人。

    “那得恭喜你啊，你的音乐梦想一步步在实现！”许若风祝贺道。

    季泽宇问道：“你那边怎么样？”

    许若风说道：“不怎么样！”

    季泽宇脸色变了一下，忙问道：“怎么了？你经纪人是谁？”

    许若风说道：“叶雨彤！”

    “啊？叶雨彤？谁啊？谁，我从未听过啊！”季泽宇很纳闷。

    许若风苦笑道：“你当然没听过，因为她是新人……”

    前后解释了一通，季泽宇气的骂道：“这帮老不死的，背后使阴招，太过分了，我去找他们，这事一定要给我个说法！”

    季泽宇正在气头上，许若风急忙拦住他。

    “别去，这个时候你不应该掺和进来，先好好工作，站稳脚跟！”

    “要不然你一冲动，那些领导说不定又想什么办法报复，如此循环下去，对我们没有好处！”

    季泽宇想了想，又觉得这话很有道理，所以这才收起愤怒的情绪。

    他也不是傻子，一眼就察觉到了这是高管层的刻意报复，甚至有可能，这个做法就是董事会授予他的。

    “呵，好，这事没完，这帮孙子，报复你的同时，也是在威胁我，警告我，我们季氏的入股和收购，让上面的人很不爽。”

    季泽宇眼神里充满了怒火。

    要不是许若风拦着，他早就冲过去找高管层当面对峙。

    许若风说道：“你们季氏的强硬态度，必然已经得罪了高管团队，甚至是董事会。”

    “季家财大气粗，公司不敢惹，但我一个普通老百姓，又是新人，公司绝对没放在眼里！”

    这其中的道理，季泽宇稍微想想就明白了，他有些自责：“抱歉，本来我想让你获得更好的资源和待遇，可没想到，事情发展成这样，这并不是我想要的结果！”

    许若风笑了笑：“没事，其实我这个经纪人啊，还挺有能力的，我打算跟她先试试看，万一不行，我再申请换经纪人。”

    这么一说，季泽宇心里的愧疚倒是少了很多。

    与此同时。

    在公司顶层的总裁办公室里。

    王总正在悠闲的品尝一杯红酒，心情畅快。

    咣咣咣。

    这时，有人敲门。

    “进来。”

    办公室的门被打开，走进来一个干练的职场女人，她步伐很快，穿着一身职业装，长的倒是很普通，但浑身散发着职场女强人的强大气场。

    “王总，您吩咐的事情我已经办好了，前几天有个刚毕业的大学生来应聘，我把她安排给许若风了！”唐倩说道。

    王总“嗯”了一声：“不错，这个季氏太强势了，季泽宇我们不能动，但那个许若风，我们可以动，这小子出身贫寒，没什么背景，这次的事情就给他点教训，让他长长记性，也让那个季泽宇长长记性，省的以后老拿季氏压我！”

    “季氏虽然厉害，但别忘了，咱们背后还有滕逊了，我们的第一大股东，可是滕逊控股啊！”

    唐倩提醒道：“王总，许若风跟季泽宇关系莫逆，两个人从比赛的时候关系就很好，如果咱们对许若风太过，我怕季泽宇发疯！”

    毕竟富二代的名声普遍不怎么好，说成发疯也不为过。

    滕逊控股虽然是网络时代崛起的资本大鳄，但季氏可是老牌的大型商业集团啊。

    底蕴不是一般的深厚。

    “怕什么，娱乐圈最不缺的就是人，你记住，我们要的是听话的人，哪怕厉害到金哲，许若风这个程度，也没用，不听话一样收拾你！”王总自信的说道。

    “金哲，真就这样放弃了？”唐倩多少有些可惜，毕竟金哲实力强大，是个妥妥的实力派歌手。

    “这个人走就走吧，他前几年名声太差，太自以为是，要不然老东家也不会雪藏他，没想到都过去三年了，他这臭脾气还没改！这样的人太闹腾，我不喜欢！”

    王总丝毫不心疼，他压根就对金哲没什么好印象。

    至于许若风，在他眼里也只是个新人，冠军？

    呵！

    大不了花钱再培养一个。

    (本章完)


------------

第234章 拿到第一笔经费

    办公室里，唐倩说道：“我刚刚收到一份文件，是他的经纪人叶雨彤发来的，这个新人，貌似很有能力，给他争取到了很多资源！”

    说着，唐倩便把手中的纸质文件递过去，王总大概看了一遍文件，冷笑道：“不过就是一个专访而已，让她去做吧，至于其他的，公司不会给出任何帮助，没有公司做后台，我就不相信她能做成，这个新人，太过于天真了！”

    唐倩说道：“是，我记住了！”

    王总说道：“另外放出风去，说金哲诋毁前东家，又对新公司不满，所以拒绝签约！”

    唐倩问道：“这是为何？”

    王总笑了笑：“我就是要打击打击他，让他认清现实，他还把自己当成以前，连许若风这个冠军我都不在乎，更何况是他！”

    “明白！”

    虽说这个消息放出去不会有太大的麻烦，也不算什么特别负面的新闻，但也会对金哲的事业造成影响。

    唐倩刚回到自己的办公室没多久，新人叶雨彤就敲响了门。

    此时的唐倩，已经恢复了往日的强大气场，再加上看到来人是叶雨彤，唐倩的脸色更加冰冷。

    “唐总，关于许若风的专访，我想申请宣发部能给出一些资源，方便的话，想请您打声招呼！”叶雨彤说道。

    唐倩语气冰冷：“宣发部资源紧张，公司很多知名艺人都没有，更何况是许若风！”

    叶雨彤说道：“这不可能，宣发部每年的经费很多，这点我知道，我要的不多，五十万就行！”

    唐倩头也不抬，正看着桌上的文件，说道：“我不想说第二遍，出去！”

    叶雨彤一看没戏，只能灰溜溜的出去。

    她忽然笑了，神态轻松的走向了宣发部总监的办公室。

    咣咣咣！

    叶雨彤先是礼貌的敲门。

    然后就听到里面有人说了一句“请进”。

    推门而入，就看到一个戴眼镜穿西装的青年男子，正在盯着电脑工作。

    他瞅了瞅叶雨彤，问道：“什么事？”

    叶雨彤立刻神态恭敬的说道：“张总，我是许若风的经纪人，想跟您申请一笔经费！我最近帮他联系了一场专访！”

    张总的右手扶了一下眼镜，问道：“有唐总的审批书吗？”

    叶雨彤摇头：“没有，唐总不同意，所以我直接来找您的！”

    一听这话，张总立刻没了耐心，不耐烦的说道：“没有唐倩的同意，我不能批给你钱，你走吧，我这很忙！”

    叶雨彤央求道：“张总帮帮忙吧，这次的专访对许若风来说非常重要，这可是他签约以后第一次出镜啊，多少粉丝都在期盼呢，他还是冠军，公司对他期望很高啊，以后肯定会花费重磅资源培养的……”

    苦口婆心的说了半天，无奈张总就是不答应。

    “行了，你也别跟我说那么多，我这天天上班，公司里有什么动静我都知道，许若风是冠军，这不假，但公司未必会培养他！”

    张总的嘴角露出一丝嘲讽。

    叶雨彤叹了叹气：“那行吧，张总，我先走了！”

    说着便转身离开，刚要出门，叶雨彤忽然一个转身，说道：“张总，昨天晚上，我听到您的办公室里，有点动静啊，听着很热闹！”

    一番话，引起张总的注意，他神情忽然变得高度紧张，眼神慌张的盯着叶雨彤。

    “你胡说什么，我昨天下班早，晚上一直在家待着！”张总语气慌乱。

    叶雨彤迈着悠闲的步伐走向张总的办公桌，笑道：“可是我没听错啊，当时您办公室里不止有您的声音，好像还有别人的声音，我仔细听了听，好像是个女的！”

    张总猛然间攥紧了拳头，眼神里满是愤怒和恨意。

    “你到底想说什么？”张总气的咬牙切齿，可他对叶雨彤，却偏偏没辙，就好像一只调皮的猫咪，被人类揪住了命运的后脖颈。

    “张总，我只是一个小小的经纪人，我来找你，只不过是想为了我的艺人争取一点经费，这点钱对您来说不多，可对我们来说，却很重要！许若风发展好了，对公司，对您，也是有好处的，他这么有潜力，难道您真的愿意看他被耽误吗？”

    叶雨彤深情的说道，语气真挚诚恳，任谁听了都会被感动。

    “呵，那些冠冕堂皇的话就别说了，好，这钱我给你！”张总痛快的批了这笔经费。

    拿到钱，叶雨彤非常高兴，一个劲的在感谢张总的大度和慧眼识珠。

    “谢谢张总，我替许若风感谢您，您的帮助，我一定会告诉许若风，等这次专访结束，我一定让许若风亲自来感谢您！”

    叶雨彤非常礼貌热情，表面上看起来，好像什么事都没发生。

    “不该说的别乱说，以后也不要偷听我说话，这次是个警告，下次再让我知道，我一定让你不好过，连带着许若风都不会好过。”张总特意在提醒叶雨彤，防止她把那事说出去。

    钱给她，也是无可奈何的事，谁让人家手里拿捏着自己的命脉呢。

    “张总请放心，其实那晚我什么都没听到，我先走了，您忙！”

    拿到了钱，叶雨彤见好就收，赶紧离开了张总办公室。

    她是痛快了，可张总气的直接一拳头狠狠砸在桌子上。

    “这个叶雨彤，居然敢威胁我，好，你给我等着，一个菜鸟经纪人而已，我看你能蹦哒几天！”

    张总气的火冒三丈，但此时显然不是报仇的时候，所以他还得忍，还得等待合适的时机。

    这时，他的办公室座机忽然响了。

    张总轻咳了两下，接起电话。

    “喂唐总，你好！有什么事吗？”张总语气恭敬，态度诚恳。

    电话那头传来唐倩有些愤怒的声音。

    “张总，之前我不是跟你说了吗，不允许给许若风批钱，这是高管层的决定，你怎么就不听了，偏偏要跟上面的领导对着干，你就不怕哪天上面把你开了！”

    此时的张总有苦难言，他陷入了两难的境地。

    想了想，张总说道：“唐总，其实我觉得吧，许若风这个新人值得培养一下，毕竟他那么有才华，一旦他火了，那对咱们来说也是有好处的啊！”

    电话里，唐倩的语气有些诧异：“张总，你这是怎么了，为什么说出这种话？你今天好奇怪啊！”

    (本章完)


------------

第235章 进入微波公司，商讨专访事宜


 张总有苦难言，那件事肯定是不能传出去，一旦被上层知道，自己这工作肯定保不住，而且在这一行也可能混不下去了。

 “哈哈，唐总，我也是本着为公司的前景着想啊，你想，许若风这么红，那他就是棵摇钱树啊，咱们可以从他身上赚很多钱啊，现在娱乐圈竞争这么大，有着层出不穷的小鲜肉，许若风是综合实力很强的一位，我敢说，他将来的前途，一定不会差！”

 越听，唐倩越觉得奇怪，不过她没有在电话里表露出来，而是这样说道：“那好吧张总，这次就算了，以后你别这么做，大家同事一场，我也不想看你被开除！”

 张总立刻非常感激对方的大度，说道：“那就谢谢唐总了，晚上我请你吃饭，咱们好好叙叙旧！”

 “好，晚上聊！”

 挂了电话，张总悬着的一颗心总算是踏实了，唐倩这个女人很聪明，一般的谎言还真骗不过她。

 “看来以后不能在公司了，得去酒店！”张总心里琢磨道，与此同时，他也打开手机，在网上预订好了酒店的房间。

 另一边，唐倩感觉这事不对，立刻叫来了助理，让她去查查张总最近在公司，都跟什么人接触，尤其是异性。

 “这事很蹊跷，如果叶雨彤手里没有足够的筹码，也不可能这么快就拿到钱，张总身上一定有着不可告人的秘密，恰好被叶雨彤知晓，所以叶雨彤拿这个秘密威胁他！”

 至于许若风那边，唐倩自然是有着应对的办法。

 她在职场浮沉多年，有着自己的人脉，她也深谙娱乐圈的规则，季氏虽然强大，但并不是一手遮天。

 许若风最近一直按照经纪人的要求，在健身，学习，每天都在提升自我。

 生活也过的很充实，网上的动静，他也在关注，热搜上，基本上都是一些明星吃饭，综艺，日常生活的话题。

 《明日之星》结束以后，这档节目的人气和热度自然下降了很多，十强选手整体上已经没有之前那么火了。

 这也是选秀歌手的正常情况，比赛的时候，舞台上高曝光，比赛结束以后，离开了舞台，关注度马上下降，也只有许若风和金哲这样的实力派，留下了优质作品，这些作品会持续的吸引粉丝，所以他俩才会一直保持一定的热度。

 许若风现在的作品中，榜单表现已经不如比赛期间好，各项数据自然也没那么爆炸，数据上升变慢。

 像《大鱼》，作为许若风的成名曲，之前一直热度很高，现在在热歌榜的排名也只是在前十，并没有进前五。

 表现次之的是戏腔类热门歌曲《赤伶》，这首歌在热歌榜排名前十五，位置很稳。

 其他歌曲，比如《原点》，《武家坡》等等，在热歌榜的排名也都在前三十以内。

 虽说热度下降，但随着时间的推移，许若风的作品口碑却在慢慢累积，这就形成了一个良性循环。

 而且粉丝们都在期待着许若风的下一步动作，相信这次的专访会有效带动人气上升，许若风本人也非常期待。

 十强选手中，金哲率先出局，他消失了，没人知道他的去向。

 季泽宇已经开始跑通告了，他是第三名，却是签约以后第一个出镜的。

 孟雪等人最近也没动静，许若风打听了一下，说是公司对这些新人正在集中培训。

 然后有可能会参与跨年演唱会。

 跨年夜也是最近几年才流行的晚会，尤其是网络发达的现在，跨年夜是各大电视台，商家必争的流量高地。

 如果孟雪等人能上一次跨年夜，那倒是个好机会。

 “跨年夜有很多大腕，竞争很大，我也得早做准备啊！”许若风其实已经准备好了跨年夜的歌曲，最近开始健身，身体状态也很好，在跨年夜现场，一口气演唱几首歌肯定不成问题。

 就看这个菜鸟经纪人能不能顺利拿下了。

 这一天，叶雨彤打来电话，通知许若风去微波总部。

 这家互联网公司的总部就在京城的科技村。

 这个科技村里，云集了国内各大互联网公司，像滕逊集团京城总公司，斗音总部，快首总部，Z站总部等等。

 许若风开车来到了微波公司楼下，一路上，他看到了很多知名互联网大厂的建筑，非常的豪华大气，尤其是滕逊公司的，更加的时尚，有科技感。

 停好了车，许若风就看到了叶雨彤。

 “两件事，第一，你要开通微波账号，第二件事，确定专访的议题，内容，还有流程，以及专访的一切事宜。”叶雨彤开门见山的说，没有过多的客套。

 开通微波账号，许若风并不反对，前世他也有自己的社交媒体账号，粉丝上千万，时不时的发个动态，跟粉丝互动一下。

 进入公司内部，许若风感受到了大厂的气氛，办公室装修的时尚简约，很符合现代风格，年轻的工作人员都在自己的工位忙碌着，有很多大神们，都戴着耳机写程序敲代码，看着很酷。

 上到八楼，许若风二人来到了一间会客室，工作人员给他俩倒了咖啡。

 “你是怎么拿到专访的？据我所知，微波的专访可不好谈！”许若风问道。

 像这种高热度，高流量的平台专访，非常难。

 一般大公司，大明星，都是直接拿钱砸，等于就是花钱买流量。

 叶雨彤是新人，在圈内没有人脉，而许若风自己也是刚出道，两个新人组合，凭什么让微波公司专访。

 叶雨彤笑的有些得意：“等专访结束我再告诉你啊！”

 许若风苦笑：“还卖关子，好吧！”

 他开始觉得眼前这个清秀的女孩不简单，她的秘密也不少。

 不一会儿，微波公司的工作人员来了，对方是一个中年女子，长的很普通，但穿着打扮很养眼。

 “吴总你好，这位就是我的艺人，许若风，想必不用我多介绍了！”叶雨彤说道。

 “不用了，曾经差点把我们的服务器整崩溃的人，今天终于见到真人了！”吴总笑道。

 “过奖了，这次的专访，还请吴总多帮忙！”许若风说道。

 吴总略微皱着眉头：“专访，暂时不能做了！”

 (本章完)

第236章 大结局


 一句话，让叶雨彤和许若风大吃一惊。

 本来二人期待已久，信心满满的来了，却没想到刚进门就得知这个坏消息。

 “为什么啊吴总，咱们不是都商量好了吗？”叶雨彤难以置信，为这次专访，她忙前忙后，跑了很久，好不容易谈妥，现在还没开始就结束了。

 “上面发话了，说暂时停止，抱歉，我也是听命行事，这事我做不了主，但凡我能做主，也不会突然变卦！”吴总的语气中，有一丝愧疚和无奈。

 本身她也很期待这次的专访，尤其对许若风，也很看好。

 但她的上级忽然指示，说停止专访，她也没辙啊。

 许若风最近一直按照经纪人的要求，在健身，学习，每天都在提升自我。

 生活也过的很充实，网上的动静，他也在关注，热搜上，基本上都是一些明星吃饭，综艺，日常生活的话题。

 《明日之星》结束以后，这档节目的人气和热度自然下降了很多，十强选手整体上已经没有之前那么火了。

 这也是选秀歌手的正常情况，比赛的时候，舞台上高曝光，比赛结束以后，离开了舞台，关注度马上下降，也只有许若风和金哲这样的实力派，留下了优质作品，这些作品会持续的吸引粉丝，所以他俩才会一直保持一定的热度。

 许若风现在的作品中，榜单表现已经不如比赛期间好，各项数据自然也没那么爆炸，数据上升变慢。

 像《大鱼》，作为许若风的成名曲，之前一直热度很高，现在在热歌榜的排名也只是在前十，并没有进前五。

 表现次之的是戏腔类热门歌曲《赤伶》，这首歌在热歌榜排名前十五，位置很稳。

 其他歌曲，比如《原点》，《武家坡》等等，在热歌榜的排名也都在前三十以内。

 虽说热度下降，但随着时间的推移，许若风的作品口碑却在慢慢累积，这就形成了一个良性循环。

 而且粉丝们都在期待着许若风的下一步动作，相信这次的专访会有效带动人气上升，许若风本人也非常期待。

 十强选手中，金哲率先出局，他消失了，没人知道他的去向。

 季泽宇已经开始跑通告了，他是第三名，却是签约以后第一个出镜的。

 孟雪等人最近也没动静，许若风打听了一下，说是公司对这些新人正在集中培训。

 然后有可能会参与跨年演唱会。

 跨年夜也是最近几年才流行的晚会，尤其是网络发达的现在，跨年夜是各大电视台，商家必争的流量高地。

 如果孟雪等人能上一次跨年夜，那倒是个好机会。

 ……

 许若风此后的许若风，事业发展的非常顺利，不仅在音乐上持续火爆，而且还涉足了影视行业。

 当然了，音乐是他的根本，许若风就是靠着女声唱腔，才火爆网络的，进而一步步累积，走向了人生巅峰。

 比赛结束以后，很多选手的发展都不尽如人意，唯独许若风是个例外，他一路发展的很顺利，其中有一个原因就是季泽宇。

 靠着他的资源，许若风的音乐之路非常顺利。

 在他出道两年以后，顺利拿下了金曲奖，成为炙手可热的一代天王，实力唱将。

 粉丝数量也是越来越多。

 回顾这几年的奋斗经历，许若风感慨，穿越也是件好事啊，让一切可以从头来过。

 真好！

 今后的许若风，还会继续唱歌，一直唱下去。

 (本章完)