『文娱奶爸：一首父亲唱哭全校！/作者:C星君』
『状态:已完结』
『内容简介:

　　一首《父亲》唱哭无数家长，沉寂五年的唐羽为了乖巧可爱的女儿再次出道。
　　娱乐圈的王者归来了！』
爱下电子书Txt版阅读,下载和分享更多电子书请访问，简体:https://ixdzs8.com,繁体:https://ixdzs8.tw,E-mail:support@ixdzs.com
------章节内容开始-------
第1章表演节目被换，女儿气哭了！
　　杭城。
　　西子湖畔，天堂鸟音乐餐厅内。
　　“唐羽，你真的不肯放手么？”
　　“事关果果的未来，你不能那么自私……”
　　唐羽抬头，冷冷望了一眼对面戴着墨镜口罩的年轻女子。
　　女子身材窈窕，玲珑起伏，墨镜下的眉眼可谓倾国倾城。
　　最重要的是她的身份！
　　一旦曝光，绝对能令整个餐厅的人们为之疯狂！
　　而这一切，唐羽却不为所动，只是漠然开口打断了对方的侃侃而谈：
　　“不必多说了。”
　　“我意已决，今后别再来打扰我和女儿。”
　　说罢，唐羽起身，头也不回的向外走去。
　　唰得一下，他的手腕被猛然攥住。
　　“整整五年了，你性子还是那么固执，一点没变！”
　　“果果在你手里，她的前程就彻底毁了呀！”
　　“我是她的母亲，我绝不会害她！”
　　夏青伊满脸焦急，仍不肯死心的苦苦劝说。
　　闻言，唐羽停步，他注视着曾经的爱人，忽然笑了笑，似是自嘲，又似讽刺。
　　“是啊，我是没变，可你却变了。”
　　“张口前程，闭口未来，变得像一个我从没认识过的陌生人！”
　　唐羽攥紧双手，眼神中饱含着无尽痛心与酸楚，厉声质问：
　　“你说你是她的母亲，好，那我来问你……”
　　“果果生日的时候，你在哪？果果病了的时候，你在哪？果果问我妈妈是谁的时候，你又在哪？”
　　“夏青伊，你扪心自问，你有尽过一天作为母亲的职责么？”
　　夏青伊愕然，唐羽的话，字字珠玑，令她根本无法反驳。
　　就在她哑口无言之际，唐羽已转身离去，只留下一个决然背影。
　　……
　　出了餐厅，唐羽深一脚，浅一脚的走在湖畔小道上。
　　微风迎面拂来，种种往事不由浮上心头。
　　七年前。
　　二十岁的唐羽意外穿越到了这个文娱匮乏的平行世界。
　　携着前世记忆，本就唱作俱佳的唐羽凭一首《晴天》横空出世！
　　席卷整个龙国娱乐圈，霸榜各大音乐平台！
　　接下来的半年内，《花海》，《明明就》等一系列佳作如巨石投湖，接连在内娱引发轩然大波！
　　唐羽也成了内娱公认的新生代天王，打破无数记录，享万众瞩目！
　　而此时的夏青伊，尚且名不见经传，只是刚刚出道的一介素人。
　　一次偶然合作，两人相识相恋，甚至秘密有了一个女儿。
　　女儿名叫唐果，这是唐羽取的，意为他们的爱情最终开花结果。
　　但就在唐果满月时，却被无良媒体偷拍曝光！
　　负面新闻，漫天纷飞！
　　舆论风暴，铺天盖地！
　　面对经纪公司与外界的重重压力，唐羽咬紧牙关，始终不肯道出女方的身份。
　　因为他很清楚，一旦开口，夏青伊的人生就彻底完了……
　　最终，出于一个男人的责任和担当。
　　唐羽独自召开记者发布会，宣布引退！
　　消息一出，整个龙国瞬间如地震一般轰动！
　　公司高层震怒，用天价违约金让唐羽赔得倾家荡产，并就此封杀五年！
　　而孑然一身的唐羽，则是独自带着女儿，从此消失在大众视野里。
　　下个月，便是封杀期满的日子。
　　然而，时过境迁，物是人非。
　　内娱在这五年里发生了天翻地覆的变化！
　　曾经的素人夏青伊，如今贵为四小花旦之首，红得发紫。
　　一个是倾国倾城的国民女神。
　　一个是养家糊口的单亲奶爸。
　　双方的身份，早已拉开了一条巨大鸿沟，犹如天差地别。
　　女儿唐果，更是唐羽苦苦支撑至今的唯一精神支柱。
　　可即便这样，夏青伊竟还要毫不留情的将女儿从他身边夺走……
　　“果果，爸爸绝不会把你让给任何人的！”
　　望着澄澈如镜的湖面，唐羽暗下决心：一定要尽自己所能，让女儿过上好日子！
　　随后，他在路边拦了辆出租车，驶往杭城东区。
　　城东，红太阳幼儿园。
　　走进大门前，唐羽特地伸手，使劲揉了揉自己的脸庞，尽量换上一副轻松笑容。
　　毕竟，今天的毕业典礼过后，果果可是要作为幼儿代表，上台独唱表演的。
　　有时候，小孩子的心思，远比大人想象中要敏感得多。
　　即便是强颜欢笑，唐羽也不想让自己的负面情绪无意间影响到女儿。
　　此刻，幼儿园的操场前人头攒动，不时响起孩童们的欢声笑语。
　　在新搭起的舞台下，唐羽一眼便望见了女儿唐果，微笑着走上去。
　　今天的唐果，特地被老师打扮成了童话里小仙女的模样。
　　头戴袖珍皇冠，亮闪闪的连衣裙，背后还跟着一对扑棱扑棱的小翅膀。
　　再配上那粉雕玉琢的小脸蛋，黑白分明的大眼睛，可爱得让人心都要化了！
　　“这是谁家的小仙女呀？”
　　唐羽蹑手蹑脚的绕到女儿身后，想给她一个大大的惊喜。
　　就在唐果循声转过来的时候，唐羽却猛地愣住了。
　　女儿那红扑扑的小脸蛋上竟是布满泪痕，大眼睛都肿了！
　　这，这到底是怎么了？
　　“呜呜……粑粑！“
　　“果果要回家！”
第2章粑粑要唱歌！
　　见到父亲，唐果更是哇哇大哭，瞬间哭成了个大花脸。
　　满头雾水的唐羽赶紧将她一把抱起，轻轻拍打着女儿的背.
　　“果果乖，果果是大朋友了，大朋友都不哭鼻子的噢。”
　　“受什么委屈啦？和爸爸说说。”
　　伴随着唐果断断续续的哭声，唐羽听到了一个让他无比愤怒的事实：
　　临近上台，这次毕业演出的幼儿代表，却突然换人了！？
　　幼儿园方连招呼都没打，就擅自把唐果换成了另一个小男孩！
　　要知道，为了准备今天的演出，果果这段时间在家天天苦练，唱得嗓子都哑了。
　　这一切，唐羽都看在眼里，疼在心里。
　　现在果果伤心委屈的哭声，简直让他肝肠寸断!
　　“走！”
　　“爸爸带你去讨个公道！”
　　唐羽拉着果果的小手，怒气冲冲的来到舞台幕后。
　　园长和几名老师正围着一名穿着精致西装的小男孩，神情无比热络。
　　“小鹏，咱们可约好啦，只要今天换你上台，你就会让你爸爸过来一趟的。”
　　“对呀对呀，小鹏是乖孩子，老师知道你肯定说话算数的噢。”
　　被唤作小鹏的男孩傲然抬头，故作老成的冷哼一声：
　　“哼哼，你们放心吧。”
　　“我给爸比打过电话了，他马上就到！”
　　一听这话，园长等人顿时喜笑颜开。
　　这一幕，看得唐羽不由眉头紧皱，很是反感。
　　一伙成年人，居然围着一个孩子谄上媚下的……
　　用指甲盖想，他也知道，这小不点儿家里必定非富即贵。
　　“园长，几位老师，你们凭什么擅自让人顶替我家果果！？”
　　唐羽上前，直接开门见山。
　　园长等人一怔，似是没想到唐羽今天会过来，纷纷面露尴尬。
　　“这位家长先别激动哈。”
　　园长扶着金边眼镜，淡定的打起了太极，“换人的事儿是经过咱们园方多次开会，一致商讨决定的。”
　　“原因嘛，主要是陆小鹏小朋友出身明星世家，相比起你家孩子更有舞台经验和表演上的优势……”
　　唐羽眯起眼眸，对方这番长篇大论，实际上重点就四个字——明星世家！
　　然而，和幼儿园园长一比，这五岁的小男孩儿则更让人火大！
　　“我爸比可是陆一帆！”
　　小鹏指着面前与他等高的果果，一脸骄横：
　　“她？她算什么东西？也配和我比！”
　　唐羽脑子嗡得一下炸开了，怒火中烧！
　　陆一帆？！
　　当年在经纪公司里，那个成天跟在自己屁股后边，只会点头哈腰的泡菜国练习生？
　　听闻他这些年倒发展得不错，当下大火的影视综艺，基本都有亮相。
　　也算是风头正劲的顶流偶像了！
　　“你爸在哪？我来和他谈。”
　　唐羽深吸口气，强忍着替人管教孩子的冲动。
　　恰在此时，一道不阴不阳的熟悉嗓音响起：
　　“怎么回事？你们这么多人围着我儿子是什么意思？”
　　现场的所有人循声望去，俱是双眼放光！
　　只见一个浑身珠光宝气，戴着墨镜的俊朗男子大摇大摆走来。
　　前有保镖开道，后有粉丝簇拥，大明星的架子摆得十足！
　　说曹操，曹操就到，陆一帆来了！
　　伴随着现场的尖叫声，陆一帆微笑着挥了挥手。
　　当他看见唐羽时，却忽然摘下墨镜，不可置信的瞪大眼睛：
　　“哎哟，我当是谁呢？”
　　“这不是当初红透半边天的天王巨星吗？”
　　像是看稀奇动物一般。
　　陆一帆围着唐羽转悠两圈，不住上下打量，嘴里啧啧有声：
　　“我说，唐天王，你怎么就沦落到这步田地了……”
　　“真是令人唏嘘呀！”
　　陆一帆故意扯着嗓门，生怕周围的人听不见。
　　围观群众们，顿时一片哗然：
　　“什么？唐羽也来了？在哪呢？”
　　“快看，他好像真的是唐羽诶！”
　　“他怎么变成这幅胡子拉碴，满脸沧桑的模样了？像个街边的邋遢大叔！”
　　“啧啧，好歹也是昔日的天王巨星呀，果然是落地的凤凰不如鸡。”
　　“看来咱们幼儿园真是人杰地灵呀，大明星都一个个把孩子往这儿送。”
　　刺耳的议论声，充斥全场。
　　人们满脸讥笑，谈论叶晨的语气间尽是嘲讽鄙视。
　　而这，便是活生生的现实。
　　世态之炎凉，人情之冷暖，叶晨早已遍尝人生百态。
　　“陆先生，是这样……”
　　园长一溜小跑的迎上前，在陆一帆耳边嘀嘀咕咕一阵。
　　听完前后经过，陆一帆的笑容愈发不屑：
　　“唐羽，我看人家幼儿园也没做错呀。“
　　“不管到哪里，都是靠实力说话，你闺女和当年的你一样，在我们父子面前就是这个！”
　　说着，陆一帆挑衅性十足的竖起一根中指！
　　唐羽轻轻摇头，淡然道：
　　“小人得志罢了。”
　　“五年前，你在我面前是只蝼蚁，五年后的现在，我照样能把你狠狠踩在脚下！”
　　“我呸！”
　　陆一帆面目狰狞，狠狠吐了一口唾沫：“你唐羽算个什么东西，还想把老子踩在脚底下？”
　　“你现在一没粉丝，二没人气，走在路上谁特么认识你？”
　　“在我眼里，如今的你连条野狗都不如，你还不配！”
　　“你觉得，我做不到吗？”唐羽眯起眼眸。
　　“是又如何？！”
　　唐羽冷笑，径直转身，从容不迫的一步步迈上舞台。
　　对付陆一帆这种跳梁小丑只有一种法子。
　　那就是用绝对实力，狠狠打脸！
　　“江老师，请问有钢琴么？”
　　唐羽转头，望向舞台一侧的年轻女老师。
　　这个女老师是果果的班主任，他清楚记得，对方叫江悦。
　　“哦……有的！”江悦赶紧应道。
　　“麻烦你替我准备一下，谢谢。”
　　“还有，请你代我先照顾好果果。”
　　唐羽笑得温暖而和煦，犹如三月春风。
　　江悦痴痴看着他，一颗芳心瞬间失守，傻傻点了点头。
　　台下，人们纷纷露出期待之色，唯独陆一帆满脸冷笑：“还以为自己是原来的天王巨星呢？”
　　“呵，丢人现眼！”
　　在陆一帆眼里，唐羽无非是拉不下脸，垂死挣扎罢了！
　　什么自弹自唱……
　　都是老掉牙的玩意儿！
　　短短几分钟内，难道他唐羽能创出什么惊世之曲？！
　　简直痴心妄想！
　　……
　　此刻，操场前的人们翘首以盼，纷纷望向舞台方向。
　　舞台上方，唐羽在钢琴前缓缓坐下，修长十指轻抚上黑白琴键。
　　那动作温柔而眷恋，像是在抚摸着久别重逢的爱人一般。
　　五年了……
　　他终于再一次回到了舞台之上！
　　这一刻，唐羽身上的颓废邋遢，通通一扫而空！
　　浑身散发出一股强大的自信，仿佛是掌控着整个舞台的王者！
　　抬头看去，唐羽的目光扫过台下那一张张或期盼，或讥讽，或希冀的面庞。
　　众生虽有百态，但今天到场的男人们，却都有一个共同的身份。
　　忽然间，唐羽心有所感，嘴角浮现一丝微笑。
　　既然这样，就用那首歌吧！
　　舞台两侧的音响将唐羽那柔和而富有磁性的嗓音，传遍四面八方：
　　“这首歌名为《父亲》，是我平日里一点灵光乍现，偶然所作。”
　　“送给如我一样……天下间最普通，最平凡也最伟大的每一位父亲！”
　　————————
　　新书发布，新手上路，希望大家多多支持！
第3章?唱哭全场！爷请回!
　　第3章唱哭全场！爷请回!
　　伴随着唐羽的声音响起。
　　他那修长十指，开始轻轻奏响每一个琴键。
　　叮咚如流水的清脆音符，流淌而出，丝滑而顺畅。
　　犹如从天而降的丝丝细雨，滴落在每一个人心头，令他们的心神为之涤荡！
　　曲子里自然而然流露出的美感，像是一首温情脉脉的赞美诗，饱含感激。
　　在这样的现场氛围下，舞台上的唐羽仿佛周身笼罩了一层光环，令人神晕目眩！
　　目睹这一切的人们，情不自禁的张开了嘴，面色震撼，眼神恍惚！
　　这一刻，他们如同回到了娱乐圈最鼎盛，最生机勃勃的那个时代！
　　那颗名为唐羽的流星，以无比惊艳之势，闪耀着龙国内娱的天空！
　　在唐羽出现之前。
　　整个龙国民众，包括娱乐圈的从业人员……
　　没有谁敢想象，会有人能凭一己之力，硬生生将龙国乐坛的水平拔高一个层次！
　　直到唐羽来了！
　　斯人若彩虹，遇上方知有！
　　那些年的他，就是龙国乐坛的半壁江山！
　　“呜呜……唐羽太帅了，他简直浑身上下都在发光啊！”
　　“老娘的青春终于回来了！”
　　人群中，一名少妇眼眶通红，不停擦拭着眼角泪花。
　　其余那些带着小朋友的妈妈，也是个个如她一般，双眼一眨不眨的紧紧望着舞台。
　　她们眼神中的迷恋，沉醉，如久远记忆一般，正在渐渐复苏。
　　这一刻，她们仿佛又回到了当初那个为唐羽彻夜刷榜，疯狂追星的少女时代。
　　“切，有什么了不起的，一群花痴娘们！”
　　“头发长见识短，唐羽他除了装逼，还会什么？”
　　“都过气多少年的老家伙了，还想着来出风头，博关注，真是让人不齿！“
　　看着自家婆娘对另一个男人如此青睐，在场的爸爸们吃醋不已，脸上都没好个脸色。
　　这些诋毁的声音，接连传入站在第一排的陆一帆耳中，让他大有同感。
　　就是！
　　眼瞅着都是秋后的蚂蚱——离死不远了，你唐羽还出来蹦跶什么？
　　时代早就变了，如今的娱乐圈乃是流量为王！
　　什么灵光乍现，原创唱作，那都是狗屁！
　　一块老腊肉，老老实实挂在家里发霉就行了！
　　陆一帆抱着双手，不屑的扬起下巴，冷眼看着台上。
　　他在等唐羽自取其辱！
　　“总是向你索取，却不曾说谢谢你。”
　　“直到长大以后，才懂得你不容易。”
　　“每次离开总是，装作轻松的样子。”
　　“微笑着说回去吧，转身泪湿眼底!”
　　就在此时，一阵低沉悦耳的磁性嗓音，忽然从台上飘来。
　　四句前奏一出，原本喧嚣吵闹的现场，瞬间变得一片死寂！
　　先前那些诋毁的人，俱是一脸震撼，目瞪口呆，喉咙仿佛堵住了一般。
　　太……太好听了！
　　唐羽的歌声，如同从九天云端之上，向着大地直坠而下！
　　那股无与伦比的绝妙冲击力，使得他们的灵魂都为之颤栗！
　　古语有云，余音绕梁，三日不绝！
　　用来形容唐羽的歌声，再贴切不过！
　　台下的陆一帆脸色黑成了锅底，眼底满是忌惮，嫉妒以及一丝震撼……
　　在娱乐圈待了这么多年，即便业务水平堪堪，但他鉴赏眼光还是在线的。
　　正因如此，陆一帆才听得出唐羽这四句前奏有多大的含金量！
　　论作曲，旋律柔和婉转，最重要的完美做到了融情于曲，质量绝对上佳！
　　论作词，虽然遣词造句没有多华丽，但通俗易懂，且有着极强的画面感！
　　要是放在当今的娱乐圈，唐羽的这首原创，完全甩开那些口水歌十几条街！
　　至于唐羽的嗓音条件，则更不用多说了。
　　当年内娱公认，唐羽的嗓音天赋不止是老天爷赏饭吃，简直是老天爷把饭喂到他嘴里！
　　“天呐！”
　　“唐羽还是那个灵魂歌者，这就是曾经的天王巨星吗？！”
　　“他一开口就让我起鸡皮疙瘩了，恐怖如斯！”
　　“当初读大学时，他的演唱会场场爆满，万人空巷，我一直抢不到票……”
　　“没想到今天在这里，我居然弥补了当年的遗憾！“
　　声音不会骗人，情感无法撒谎！
　　唐羽这四句前奏，几乎唱到了现场所有人的心底，让他们产生了深深共鸣。
　　“多想和从前一样，牵你温暖手掌。“
　　“可是你不在我身旁，托清风捎去安康……”
　　深沉而又柔和的歌声，如一双温暖的大手，在现场听众的耳膜上轻柔叩响，令人如沐春风。
　　那磁性嗓音中，更富有一种难以用言语表达的情绪感染力，仿佛夹杂着万千思念，无尽感激。
　　舞台上，唐羽修长十指飞速舞动，在琴键之间旋转跳跃。
　　一个个音符如流水般断涌出，飘扬在舞台上空，化为动听乐章。
　　这时，闭目歌唱的唐羽，忽然微微抬头，嗓音也陡然间变得高亢起来！
　　台下全身心投入的人们见状，不由瞳孔一缩，呼吸也随之急促！
　　来了！
　　最让人期待的副歌高潮部分，终于要来了！
　　在场的一众女性，更是片刻不敢眨眼，生怕错过一分一毫！
　　“时光时光慢些吧，不要再让你再变老了。”
　　“我愿用我一切，换你岁月长留。”
　　“一生要强的爸爸，我能为你做些什么！”
　　“微不足道的关心……收下吧！”
　　哗——
　　人群里，最先高呼“青春回归”的那名少妇，哇得一声哭了出来！
　　她娇躯颤抖，双手紧紧捂住了脸，滚滚而落的泪珠，不断从指缝中滑下。
　　在唐羽的歌声里，她情不自禁的想起了独居在老家乡下，那年迈的老父亲！
　　童年里父亲那揉着自己脑袋时粗糙温暖的大手。
　　那背着自己，走过田埂的宽厚肩膀……
　　无数记忆里的片段，纷纷涌现，顿时让少妇哭成了泪人一般。
　　“谢谢你做的一切，双手撑起我们的家。
　　“总是竭尽所有，把最好的给我。”
　　“我是你的骄傲吗，还在为我而担心吗。”
　　“你牵挂的孩子啊，长大啦……”
　　唐羽千转百回的高亢华丽唱腔之中。
　　一个，两个，三个……
　　台下的女人们几乎都和那少妇一般，个个都忍不住失声痛哭！
　　孩童们虽然不明词曲其意，但同样能被歌声中的情绪所感染，纷纷嚎啕！
　　伴随着唐羽的歌声，父亲那沧桑的面庞，仿佛就映现在每一个人眼前！
　　受这阵气氛感染，那些苦苦支撑的大老爷们也不由泪流满面，更有甚者，直接伏在地上嗷嗷大哭！
　　连一向最势利的幼儿园园长也是鼻尖发酸，不得不摘下金边眼镜……
　　因为他的视线已是模糊一片，被泪水紧紧糊住！
　　亲眼目睹这一幕，原本等着看笑话的陆一帆整个人都傻了！
　　一首《父亲》，直接唱哭全幼儿园的男女老少？
　　唐羽这厮到底是什么妖孽啊！
第4章?五年过后，依旧神话！
　　第4章五年过后，依旧神话！
　　“感人……太感人了!”
　　“不知为什么，听着唐羽的歌声，我看见了我父亲那佝偻的背影，那满头的白发……”
　　“唐羽牛掰，我愿称他为永远的天王巨星！”
　　“不是当爹的人真写不出来这种真情实感，看来他始终还是当初那个才华惊世的唐天王！”
　　此刻，台下无论男女，无论老幼，俱是用一种崇拜佩服的目光，凝望着唐羽。
　　而先前那些诋毁唐羽，对他冷嘲热讽的男人们，则是红着眼眶，满心愧疚。
　　“对不起，唐羽，这明明是你写给我们，写给所有父亲的歌，我们居然还……”
　　“唐羽——永远的神！从今天起，我到死都是唐天王的头号忠粉！”
　　“兄弟，算我一个！”
　　“还有我！”
　　……
　　舞台上，专注在钢琴前的唐羽已经完全沉浸在了演唱之中。
　　无论现场的人们会有何种反应，他都心无旁骛，充耳不闻！
　　此时此刻，他心里想的做的，只有一件事——把这首歌唱好！
　　舞台另一侧，江悦带着唐果安静无声的站在幕布旁边，默默注视着。
　　一大一小俱是眼眸泛红，江悦脸上带着点点泪痕，唐果的眼泪则如断了线的珠子一般。
　　“果果，你爸爸太厉害了。”
　　“他是我见过唱歌，唱得最好听的人！”
　　江悦轻轻揉着唐果的小脑袋，语声哽咽着道。
　　“那当然了……“
　　小丫头昂起头，一脸骄傲自豪：
　　“我粑粑以前是大明星！”
　　江悦用力点了点头，美眸深情凝望着唐羽专心演奏的侧影。
　　这些年，他一定过得很辛苦吧？
　　这首《父亲》，既是写给全天下父亲的歌。
　　也像是唐羽这些年生活的真实写照。
　　孤身一人，又当爹又当娘的，独力把女儿拉扯大。
　　这其中到底有多少辛酸困苦，唯有唐羽自己知晓。
　　舞台下方的人们，与江悦深有同感。
　　本来，现场无一人看好唐羽，都在质疑阔别舞台五年的他，是否还有当年的实力……
　　但现在，人们发现自己错了！
　　错得一塌糊涂！
　　昔年的唐羽，是乐坛半壁江山，是闪耀娱乐圈的天王巨星！
　　五年过后，他依然是那个龙国内娱的神话！
　　诚如他先前所言。
　　五年前，陆一帆在他面前只是蝼蚁。
　　五年后，神话再现，他一样可以把陆一帆踩在脚下！
　　叮——
　　当最后一个音符落下。
　　唐羽深吸口气，重新睁开双眸，十指离开琴键。
　　一曲终了。
　　全场再度恢复了一片沉寂，静得落针可闻。
　　唯有炎炎夏日的鸟吟虫鸣，依稀传来。
　　短短数秒的沉默后……
　　啪啪啪啪！
　　一阵又一阵热烈掌声，猛地爆发开来，如山呼海啸！
　　现场掌声如雷动，人们神色激动，拍得手掌心都红了！
　　这是值得他们每个人终生难忘的一场完美演出！
　　即便抛开其中蕴含的深厚情感，无论是朗朗上口的旋律，通俗易懂的歌词，都代表这首《父亲》是一首绝佳之作！
　　“我发誓，这绝对是我今年听过最好听的歌！”
　　一位牵着妻子，怀抱女儿的中年男子虎目含泪，不无感慨道。
　　他的话，立刻在人群中响起了呼应：
　　“没错，尤其是高潮的那几句，写得实在太传神了!”
　　“唐羽你复出吧，我老杨头一个支持你！”
　　“俺们就一粗人，不懂什么乐理作词，但只要是有耳朵的人都听得出，这首歌根本吊打现在那些榜首热歌！”
　　“复出！复出！支持唐天王复出！”
　　“唐羽你再不出来，咱们龙国乐坛的江山就要被泡菜国占领了！”
　　一首《父亲》过后，现场的所有人都被唐羽的歌声所征服了！
　　这既是音乐的魅力，也代表着独属于唐羽个人的恐怖感染力！
　　舆论形式几乎是一边倒的朝向了唐羽方面。
　　这让台下傻站着的陆一帆无比尴尬，脸庞涨得通红。
　　他咬牙切齿的望着唐羽，眼底几欲喷火，满是不甘与懊恼。
　　原本，陆一帆心底的小算盘打得噼啪响。
　　只等唐羽上台出丑后，再顺理成章的把一切记录，发布到网上……
　　连标题，他都早就想好了——震惊！昔日天王为了生计，竟不顾脸面当众做这事！
　　然而，他的一切谋划在唐羽开口的那一瞬间，尽数化为泡影。
　　只凭一首原创的歌，唐羽就将他苦心编织的所有阴谋彻底粉碎……
　　犹如正午的阳光，驱散角落里的黑暗，博大中正，却携着无可匹敌的力量！
　　一股无力感在陆一帆心头深深涌现。
　　面对唐羽站起身时的修长身影，如山压力扑面而来，让陆一帆险些喘不过气。
　　凭什么……
　　陆一帆使劲咬牙，额上青筋迸现，心底怒吼。
　　凭什么唐羽永远能压我一头？
　　“江老师，多谢你帮我照看果果。”
　　起身来到舞台一侧，唐羽接过女儿，微微一笑。
　　江悦眸中划过一丝痴迷，意识到失态后，她赶紧摆手：“这没什么，都是我份内的事儿。”
　　“对了，不必这么客套，以后叫我江悦就行。”
　　“好的。”
　　唐羽笑了笑，牵起唐果的小手，低头柔声道：“果果，该回家了！”
　　唐果乖乖点头，冲着江悦甜甜一笑，“拜拜，江老师！”
　　“路上小心！”江悦满眼笑意，挥了挥手。
　　在全场人们的温暖目光下，唐羽拉着唐果，大步走向幼儿园外。
　　唯有一道不甘而嫉恨的眼神，牢牢锁定着这对父女的背影。
　　陆一帆目眦欲裂，恨唐羽恨得牙根都痒痒！
　　什么意思？！
　　那姓唐的，他就这么走了？
　　下台后，他居然连看都没看自己一眼？
　　这意思一目了然，分明是在说自己根本不配入他唐羽的眼！
　　自尊心严重受损的陆一帆，越想越气，几欲吐血！
　　唐羽的做法，简直比杀了他还难受憋屈！
　　“唐羽，这笔账没完！”
　　“你特么的给老子等着！”
第5章再一次站上山巅！
　　夕阳西下。
　　血红余晖落在大地上，将街头巷尾的影子拉得很长。
　　苏杭南区的马路中央，一辆小绵羊悠悠前行。
　　端坐在后座的唐果用小手搂着父亲的腰，探头探脑的左右打量。
　　“粑粑，江老师是我的麻麻吗？”
　　忽然间，唐果开口，问了一个让唐羽哭笑不得的问题。
　　稚嫩童音响起的刹那，小绵羊猛地一晃！
　　幸好，车头又被唐羽有力的大手牢牢把控住，有惊无险。
　　“唔——”
　　唐羽险些背过气去，苦笑着道：“当然不是。”
　　“果果，你为什么会这么想？”
　　唐果歪着小脑袋，老实答道：“因为江老师对我很好呀，园长说江老师对我们就像麻麻一样……”
　　童言虽无忌，听者却有心。
　　唐羽闻言，眼神略微一黯，继而嘴角勾起，“她的确是个好老师。”
　　“果果你以后要好好尊敬她。”
　　唐羽还记得，去年深冬的一天，在幼儿园的唐果突然发烧。
　　由于来不及联系自己，最终还是江悦背着果果去了苏杭儿童医院。
　　当他赶到医院病房的时候，果果已经在病床上打着点滴，安然睡着了，而江悦则悉心的守在床前。
　　从那一天起，唐羽便对江悦有了一个深刻的印象。
　　“那粑粑，到底谁才是我的麻麻啊？”
　　唐果的再次发问，打断了唐羽的追忆。
　　听清女儿的话后，唐羽浑身不自觉的有些绷紧。
　　因为这是果果头一次当面问起母亲的事。
　　以往的她不知是懂事，还是天真无邪，从来没有向唐羽提起过。
　　“粑粑，班上别的小朋友都说我没有麻麻，是真的吗？”
　　在唐羽少有的沉默中，唐果继续追问道。
　　这次的问题，更让唐羽心头一颤，眼底满怀愧疚与心疼。
　　“不！”
　　思索片刻，唐羽用坚定的语气道：“你当然有麻麻了！”
　　“啊，真的吗？！”
　　得到了意外答案的唐果大眼睛发亮，高兴地挥着小手。
　　“当然是真的了，爸爸什么时候骗过你？”
　　唐羽故意笑了笑，试图将自己的心绪掩饰过去。
　　“耶，太好了！”
　　果果高兴极了，兴冲冲的道：“粑粑，那麻麻在哪里呀？”
　　“你什么时候带我去见她？”
　　“她在……她在离你很远的地方，她在为了果果的未来，努力赚钱噢。”唐羽努力斟词酌句，尽量不让女儿多想。
　　没曾想，他的话却让果果有了激烈反应：
　　“赚钱？果果不要钱，果果要麻麻！“
　　“果果也不想再看粑粑每天坐在家里发呆！”
　　闻言，唐羽愕然，他没想到自己平时的颓废状态，全被女儿看在眼里。
　　唐羽顿了顿，轻声安慰道：
　　“果果放心，爸爸一个人也会照料好你的，爸爸会振作起来，不会再那么荒废下去。”
　　“嗯，果果听话。”
　　唐果点点头，很懂事的没有继续追问下去。
　　“果果真乖，明天爸爸带你去看大象，好不好？”
　　“好耶！”唐果笑得很开心。
　　回到城南老城区的出租房里。
　　唐羽打开电视，调到了唐果喜欢的动画片，随后系上围裙，走到厨房开始做饭。
　　多年来父女相依为命的生活，早就把唐羽的厨艺磨炼得炉火纯青。
　　哪怕抛开唱歌创作这些本事，单靠做菜，唐羽盘活一家小饭馆也是绰绰有余。
　　短短半个小时，一阵诱人香气在小小的出租屋里弥漫开来。
　　“哇，好香呀！”
　　看电视的唐果从沙发上兴奋的蹦了起来，“粑粑，你今天做的是什么菜？”
　　唐羽将几盘香气扑鼻的菜肴，笑呵呵的端上桌。
　　油焖大虾，蒜蓉空心菜，清蒸排骨。
　　有荤有素，营养均衡，最适合还在长身体的小朋友吃。
　　给唐果盛了一小碗饭，父女围着小桌开吃。
　　即便电视里还在放着动画片，唐果也是头都不抬，专心吃饭。
　　这一点，得亏是唐羽从小教育的好，用餐不语，不看电视。
　　饭后，唐羽拿着抹布，正在收拾桌子，唐果则乖乖的在旁帮忙。
　　她那小小的身影，也就比桌子高了半个头，却仍是努力的忙前忙后。
　　唐羽见状，不由露出一丝欣慰的笑容。
　　“粑粑，你以后还能像这样在台上唱歌吗？”
　　果果突然冒出这么一句。
　　“果果，你喜欢听爸爸唱歌吗？”唐羽愣了。
　　“果果喜欢！”
　　果果用力点头，“粑粑以前当明星唱歌的视频，果果在手机上看到过！”
　　“果果看得出来，粑粑很喜欢唱歌，也很喜欢在舞台上的感觉，为什么不继续当明星了呢？”
　　“是因为果果拖累了你吗？”
　　这一刻，唐羽整个人都蒙了，呆呆得望着她。
　　回过神来的瞬间，唐羽摊开双臂，紧紧抱住了果果幼小的身躯。
　　心疼，愧疚，自责……
　　种种情绪充斥在唐羽心头，让他无法释怀。
　　是什么样的经历，才能让一个年仅五岁的孩子想到这些？
　　她本该是无忧无虑的过着童年。
　　现在却要担心，会不会因为自己的缘故拖累到父亲……
　　唐羽无比自责，他心知肚明，要不是过去这些年他白白荒废，果果又怎么变得如此早熟听话？
　　轻抚着果果的秀发，唐羽的眼神骤然坚毅起来。
　　蓦然间，他下定决心，做出了一个大胆的决定。
　　“果果，你是想让爸爸回去当明星，继续在舞台上唱歌吗？”
　　“想——”
　　唐果拉长音调，大眼睛里满是期盼，“果果当然想！”
　　“粑粑你没看到，台下那些小朋友可羡慕我了!”
　　“粑粑今天那首歌，把江老师都唱哭了呢！”
　　唐羽下颌微点，神情郑重，“好，粑粑答应果果。”
　　“我会再一次登上舞台！”
　　“好噢！好噢!”
　　唐果高兴得跳了起来，一把扑进唐羽怀里，不停得蹭着小脑袋。
　　“果果好开心，以后天天都能在电视上看到粑粑唱歌了！”
　　唐羽不由笑了，“傻丫头，哪里还需要在电视里看？”
　　“爸爸会带你去最大最好的舞台，让你亲眼看见！”
　　“真的吗？”唐果眉开眼笑，兴奋地仰着小脸。
　　“真的！”
　　唐羽蹲下身，向女儿伸出手，“粑粑和你拉钩好不好？“
　　“好……“
　　唐果伸出白嫩小手和唐羽轻轻一钩，小嘴里念叨着，“拉钩上吊，一百年，不许变！”
　　唐羽长舒了口气，将果果哄着回了她的小房间。
　　客厅窗前，唐羽看着明朗的月色，繁星点点的夜空，眼底斗志昂扬。
　　既然决定要重回歌坛，那就不能只是简简单单的回归。
　　而是要再一次站上山巅！
　　站上整个龙国乐坛的最高处！
　　唐羽暗暗发誓，他一定要带果果去看看这世界上最大最好的舞台！
第6章灵光乍现的火花
　　与此同时。
　　随着有心人将唐羽演唱《父亲》的视频发布到网上。
　　龙国顿时全网轰动！
　　数条热搜，接连窜上微博：
　　#昔日天王惨遭封杀，竟沦落至幼儿园走穴？
　　#时隔五年，那个男人回来了！
　　#装逼打脸？过气男星唐羽当众怒斥陆一帆！
　　#一首《父亲》，疑唐羽为复出大肆炒作！
　　无数闻风而动的吃瓜群众，第一时间涌入微博。
　　他们纷纷架好小板凳，三五成群的守在最前线，只为吃一口最新的瓜。
　　当视频片段被红太阳幼儿园的家长们断断续续曝出来后。
　　串联起前后的网友们沸腾了！
　　短短半个小时。
　　在时长最多的一条视频下，就多出了数万评论：
　　“卧槽！真的是唐羽！他终于复出了？爷青结！”
　　“五年，整整五年没听过唐羽的歌了，你知道这五年我是怎么过得吗？”
　　“不得不说，这首《父亲》质量是真的能打，唐羽始终还是那个开启内娱盛世的歌坛天王啊！”
　　“切，楼上是水军吧？有钱能不能带大家一起赚？唐羽这种货色，怎么配和我们家帆帆比！”
　　“没错！只要是有耳朵有良心的都听得出，帆帆新歌《大碗窄面》明显完胜！”
　　“都过气那么多年了，还想买热搜，恰烂钱？省省吧，唐大叔，你已经是老黄历了！”
　　评论区里，除了怀念唐羽昔年荣光的人们，另一派则是忠心护主的陆一帆狂热粉。
　　两派以评论区为战场，展开口诛笔伐，打得热火朝天！
　　他们使劲浑身解数，试图让另一派缴械投降！
　　然而，时下的龙国内娱市场，鲜肉当道。
　　围攻唐羽的越来越多，拥护者则寥寥无几。
　　最终，陆一帆的脑残粉们耀武扬威的占领了整个评论区，开始刷起统一的队形。
　　而为唐羽辩护的人，则只能无奈退出战场，望着手机屏幕徒劳叹息。
　　眼见有热度可蹭，一些自媒体大v也立刻下场，纷纷发文。
　　另一头，唐羽正坐在房间里苦思冥想。
　　既然决定要复出，重回巅峰。
　　那如何打响第一炮，变成了当下的重中之重。
　　他本是穿越之人，脑海里有着前世的无数金曲，随便哪首都能吊打当今乐坛的那些口水歌。
　　奈何，要从茫茫多的佳作之中选一首出来，倒也让人犯难。
　　什么样的曲风，更能贴近如今听众们的喜好？
　　词曲立意，到底是该深远宏大，还是通俗易懂？
　　在感情上，又该如何更能让人产生共鸣？
　　这些都是唐羽必须要想清楚的关键问题，否则选歌一事，便无从下手。
　　就在唐羽左右为难之时，电话突然响起。
　　一看手机屏幕，唐羽愣了，眉头紧皱。
　　陆亦可？！
　　怎么会是她？
　　五年前，唐羽正如日中天时。
　　在一档综艺节目上，认识了籍籍无名的陆亦可。
　　虽是一介新人，但陆亦可却对演技有着近乎狂热的追求。
　　彼时的唐羽被其打动，主动牵线搭桥，将她引入了龙国一家影视巨头。
　　这些年，苦心垂怜演技的她在影视界拿奖拿到手软，被媒体誉为实力与颜值并存的后起之秀，风评极好。
　　只可惜陆亦可只专注于演戏，从不涉足歌坛。
　　因此论名气地位，比起夏青伊这等国民女神始终要低上一线。
　　唐羽清楚记得，当初自己遭封杀后，他与整个圈子都断绝了联系。
　　陆亦可也不例外，早早就被他拉进了黑名单里。
　　那今天，她是怎么打进来的？
　　猛然间，唐羽想起了晚上做饭时，果果拿着自己的手机摆弄过一通……
　　唐羽不由苦笑，好吧，肯定是那小鬼灵精无意中解除的。
　　犹豫再三，他还是接通了电话，淡淡的喂了一声。
　　“喂？你居然还和我喂？”
　　“唐羽！你人间蒸发了整整五年，原来你躲在苏杭？！”
　　“这几年你知道我为了找你的下落，打过多少电话，问过多少人吗？”
　　唐羽拿着手机，一脸哭笑不得。
　　他几乎可以想象，电话另一头的陆亦可现在肯定是咬牙切齿，磨刀霍霍。
　　说实话，这丫头当年便对自己有些说不清，道不明的朦胧情愫。
　　这点唐羽也心知肚明，但过了这么多年，他以为对方早淡忘了，没想到竟愈发浓烈。
　　“额，如果没别的事，那我就先挂了。”
　　沉默一阵，唐羽平静应道。
　　谁料，此言一出，方才还凶神恶煞的陆亦可一下就软了。
　　“别！你千万别挂，再让我听听你的声音……”
　　陆亦可语带哭腔，看样子是真的急了，“唐羽你复出吧，只要你回来，当年的事情我一定尽我所能，发动所有关系替你澄清，在世人面前还你一个清白！”
　　可一提当年，唐羽便莫名烦躁起来，冷声打断她道：
　　“够了，过去的事情我不想再提，复出我会着手准备的。”
　　“那我在燕京等你，你一定要来……”陆亦可的语气明显高兴起来。
　　“很晚了，早点休息吧。”
　　不等陆亦可说完，唐羽便逃也似的直接挂断了电话，深深叹了口气。
　　对陆亦可，实际上他并无恶感，甚至还心怀感激。
　　但正因如此，唐羽才对她如此冷淡，刻意保持着距离。
　　如今的他养家糊口都已竭尽所有，哪里还有余力投入到感情中呢？
　　唐羽是过来人，他不想因为自己的缘故，耽误了陆亦可这样的好女孩儿。
　　忽然间，手机又嗡嗡震动起来，唐羽看也不看，无奈的抓起手机：“我说姑奶奶，这大晚上的你到底让不让人睡觉了？”
　　“呵呵，小唐，和谁打电话呢，一开口就这么大火？”
　　然而，电话那头响起的却是一把苍老遒劲的嗓音，中气十足。
　　唐羽一脸懵逼，这才发现手机屏幕上显示的是——秦休淮。
　　“秦老，原来是您啊。”
　　唐羽苦笑，神色为之一肃。
　　秦休淮，龙国京戏的泰山北斗，地位极其崇高。
　　刚出道时的唐羽很对老人的脾气胃口，一见便互引为忘年之交。
　　当初为了唐羽被封杀一事，秦老曾多方奔走，只可惜无甚效果。
　　“怎么？不欢迎？”秦休淮打趣道。
　　“岂敢岂敢，老爷子，您找我有什么事？”唐羽问道。
　　“今儿我收到风声，说是你准备复出了，就来问问情况。”秦休淮开门见山道。
　　唐羽面色诧异：“消息传得有这么快吗？连您在燕京都知道了。”
　　另一头的秦休淮大笑：“小唐啊，你太小看自己的热度了，微博上好几条跟你有关的热搜呢。”
　　“是这样，周末在燕京有一场京剧大展，全国各地的戏曲大拿都会到场参展。”
　　“既然你决意复出，我想邀请你来当嘉宾，压轴献唱……你意下如何？”
　　唐羽闻言一怔。
　　毕竟，这术业有专攻，京戏乃是国粹，实在是博大精深。
　　唐羽自问，他于京剧虽有几分天赋兴趣，但要是压轴献唱的话，那委实是秦老太抬举他了。
　　正要随口推脱时，唐羽脑海中忽然灵光一闪，冒出了一个绝妙想法：
　　如果……
　　大胆把京剧与流行音乐结合起来，会产生怎样的火花？
　　传统与潮流的碰撞，想想就令人激动！
第7章那个时代名为唐羽！
　　燕京的一间四合院里。
　　一身唐装的秦休淮见电话那头一片沉默，不由眉头紧锁。
　　他还以为唐羽是不愿参加，正在左右为难。
　　“小唐，你别不说话啊！”
　　“这绝对是个露脸的大好机会，别怪老头子我事先没提醒你。”
　　“你的实力，大家伙有目共睹，我相信届时你一定能博得满堂喝彩！”
　　秦休淮语重心长的劝说着，不断给唐羽鼓劲。
　　当年唐羽惨遭封杀，秦休淮得知消息后无比痛心。
　　他一直认为，像唐羽这样唱作俱佳，才华横溢的年轻人被迫引退。
　　那不仅是乐坛的损失，更是整个龙国的损失！
　　如今，机会就摆在眼前，老人打定主意，即便抬也要把唐羽抬到众人眼前！
　　“不不，秦老您是一片苦心，我很感激，我现在有个大胆的想法……”
　　秦休淮能听出，电话里唐羽的呼吸也变得急促起来：
　　“您看，能不能试着把京戏与流行音乐融为一体，将咱们的国粹用一种新的艺术形式面向普罗大众？”
　　“这……”
　　秦休淮如当头棒喝，浑浊老眼闪过一阵精光。
　　但激动过后，秦老又难免有些迟疑：“将京剧和流行音乐结合起来？这样真的能行么？唐羽，你有多少把握？”
　　这些年京剧的发展如薄暮西山，江河日下，几近被世人遗忘。
　　秦老看在眼里，急在心里，却偏偏束手无策。
　　身为龙国京戏第一人，可以说没有人比他更懂戏曲。
　　正因如此，秦休淮才清楚，若要实现唐羽的想法简直难如登天！
　　京戏本为国粹，其历史渊源流长，无论是台上的一词一句，甚至一举首一投足都有严格的传统要求。
　　正所谓，台上一分钟，台下十年功。
　　凡是京戏数得着的名旦名角，无一不是下了数十年的苦功。
　　然而，这种古老传统，也正是其历史局限性所在。
　　在当今的快节奏，碎片信息化时代，不通戏曲知识的人，根本无法领略到其中的魅力。
　　久而久之，如京戏，昆曲等传统艺术，就演变成了一票爱好者画地自嗨的领域，难有新鲜血液补充进来。
　　如果照这样的势头下去，京戏等国粹早晚将消亡在历史长河中。
　　可今天唐羽的话，无疑让秦休淮这样的老艺术家在无尽长夜中看见了一丝黎明的曙光！
　　“秦老，如果我说，我有九成九的把握呢？”
　　唐羽微笑，他也有些激动，在房间内左右踱步。
　　说是九成九，其实还是唐羽谦虚之故，话里留了一线余地。
　　因为前世之中，早已有不少成功的例子。
　　如《赤伶》，《牵丝戏》，《虞兮叹》等戏腔结合古风的原创歌曲。
　　一经问世，就传唱遍大江南北，直接火出圈儿。
　　“要真是这样，那你就是当代戏曲艺术的头号功臣……”
　　秦休淮语气郑重：“小唐，老头子我看好你，你什么时候有空？能尽快就尽快过来。”
　　唐羽一口应下：“那我明天就来吧。”
　　“成，我帮你订了明早的一趟航班。”秦休淮当即拍板。
　　第二天一早。
　　唐羽带着果果，收拾了简单的行李，直奔机场。
　　得知能去燕京的野生动物园看老虎大象，小丫头别提多高兴了。
　　机场的一路上，处处洒满了唐果银铃般的开心笑声。
　　临起飞前，唐羽在座位上，登了下几年没看的微博。
　　经过一夜发酵，微博上那些自媒体为了蹭热度，早就打得头破血流。
　　与唐羽复出有关的长文如雪花纷飞，满天皆是。
　　其中热度最高的一篇，名为《唐羽复出？昔日内娱天王，今朝泯然众人》。
　　作者是“圈里那些事儿”，粉丝高达数百万，妥妥的内娱大V。
　　文章内容是这么写的：
　　“七年前，那个默默无闻的年轻人携一首《晴天》闪耀登场！”
　　“他如长虹贯日，彗星袭月，令举世瞩目！”
　　“随后，以绝对君临之势登顶龙国歌坛，让天下人恍然大悟，原来歌还可以这么写，这么唱！“
　　“他是史上最年轻的金曲奖得主，他是龙国第一个首张专辑销量过亿的歌手……”
　　“他创造的记录数不胜数，堪称前无古人，后无来者！”
　　“那个时代，我愿称之为唐羽！“
　　匆匆扫了一遍，唐羽微微眯起眼睛。
　　这篇长文的作者，居然从正面肯定了他曾经的成绩，而没有刻意贬低，倒是有些出乎意料。
　　可到了下半段，话锋却是急转直下：
　　“然而，令人痛心的是，这么一位才华横溢的天才歌手，却被名利光环冲昏了头脑，开始变得骄横自大，目中无人……”
　　“不仅荒废了自己的事业，甚至在色欲熏心之下，仗着名气资本四处乱搞。”
　　“这位唐天王一夜风流后，竟秘密多出一女，闹出了轰动全国的巨大绯闻！”
　　“为了前途，他曾试图隐瞒，奈何群众的眼睛却是雪亮的，绝不会放过一个好人，也不会放过一个坏人！”
　　“最终唐羽东窗事发，被迫雪藏封杀，就此消失在公众视野中，实在令人扼腕叹息。”
　　“我们常说，艺人艺人，那自然是艺德在先，做人为本，与唐羽相比，身为当下顶流的陆一帆则大大不同……”
　　看到此处，唐羽冷笑一声，直接关上手机。
　　后面的内容不用看他也知道，无非是大肆为陆一帆歌功颂德，马屁拍得震天响。
　　先扬后抑，明褒暗贬，这都是圈内媒体惯用的手法。
　　文中如此带节奏，底下的评论自不用多说，清一色儿的陆一帆脑残粉。
　　他们在此安营扎寨，为心目中的偶像摇旗呐喊，变着法的痛骂唐羽祖宗十八代。
　　唐羽很想隔空对话陆一帆，问他一句：找百万大V写这篇文，恐怕不便宜吧？
　　历经五年沉浮，唐羽的心性早已褪去了最后一丝年轻人的稚嫩，磨砺得坚韧如铁。
　　任凭风浪急，稳坐钓鱼台。
　　无论外界的声音如何，如今的唐羽都能一笑置之。
第8章陈词唱穿又如何？
　　抵达BJ，正是大中午。
　　骄阳似火。
　　一辆豪华尊贵的劳斯莱斯轿车，候在机场外。
　　当唐羽牵着果果的小手走出来，车门缓缓打开。
　　一袭唐装的秦休淮笑呵呵的下车相迎，老人红光满面，气色极好。
　　“秦爷爷！”
　　见到秦休淮，唐果张开嫩乎乎的小手，一溜小跑着飞奔过去。
　　“诶，爷爷在这！”
　　“果果跑慢点，可别摔着了！”
　　秦休淮喜笑颜开，轻柔地将唐果一把抱起，一老一小亲热得很。
　　望着这一幕，后边的唐羽无奈一笑。
　　没办法，自家这小鬼灵精走到哪儿都讨人喜欢。
　　……
　　劳斯莱斯平稳地行驶在燕京的柏油大路上。
　　车内，秦休淮哄着果果玩了一阵，随即向唐羽投来期盼的目光。
　　“小唐，昨天听了你的想法，老头子我辗转反侧，兴奋得一宿没睡着……”
　　“不知你准备得怎么样了？”
　　唐羽微笑，显得胸有成竹，从怀里掏出一本笔记本，递给秦休淮。
　　“秦老，昨天我思如泉涌，连夜便将词曲作好了。”
　　“这姑且算是初稿，您过目一下。”
　　说是思如泉涌，可实际上不过是将记忆中的那首《赤伶》誊写了一遍。
　　此刻，当着文抄公的唐羽，可谓是脸不红，心不跳。
　　“哦？”
　　“小唐，你当真用心了！”
　　秦休淮面色一震，目露深深感动，接过笔记本的双手都有些发颤。
　　人唐羽挑灯夜战，苦思冥想的为了啥？
　　那还不就为了给京戏复兴的伟大事业添砖加瓦嘛！
　　不管词曲质量如何，光是这份心意，便已让秦休淮刻骨难忘。
　　再翻开本子一看，秦老顿时停滞在原地，满眼震撼，嘴唇不断抖动。
　　车内也随之变得一片沉寂。
　　将近一分钟后，秦休淮方才如梦初醒，眼放精光：
　　“好……好啊！”
　　“唐羽，你这几句词写得实在太好了！”
　　唐羽面带微笑，仿佛早已预料到秦老会有此反应。
　　《赤伶》这首歌的质量，那是毋庸置疑的。
　　前世之中，一经问世，便一夜间火遍全网，传唱至大江南北。
　　甚至空降各大音乐平台榜首，其含金量不言而喻！
　　“戏中情戏外人，凭谁说?“
　　“惯将喜怒哀乐都藏入粉墨。”
　　“陈词唱穿又如何？
　　“白骨青灰皆我。”
　　“乱世浮萍忍看烽火燃山河！”
　　“位卑未敢忘忧国……哪怕无人知我。”
　　秦休淮痴痴的凝望着笔记本上优美工整的字体，口中念念有词。
　　唏嘘语声中，他似乎陷入了前尘往事，半生风云的回忆中。
　　尤其是那句“位卑未敢忘忧国”，更是直击心灵。
　　仿佛让他年轻了几十岁，又变为了那个曾立誓要振兴国粹的青葱少年！
　　啪嗒——
　　两行浊泪缓缓淌下，无声得落在秦休淮衣襟上。
　　唐羽察觉气氛有异，抬头一望之下，顿时大为吃惊。
　　此刻，身为龙国京戏第一人的秦休淮竟是泪流满面！
　　“秦老，您这是……”
　　唐羽叹了口气，正想着安慰对方几句。
　　谁料，秦休淮竟是抹了把泪，冲他用力一摆手：
　　“什么都不用说了，小唐……”
　　“老头子替古往今来的所有梨园子弟向你道声谢，谢你写出了我们的心声。”
　　唐羽神情肃穆，摇头道：“秦老太言重了。”
　　这一刻，车内氛围悲壮而沉重，久久不散。
　　受此气氛感染，连前边开着车的司机都禁不住虎目含泪。
　　唯有懵懂天真的唐果不解抬头：“粑粑，秦爷爷怎么突然哭了？”
　　“傻丫头，你还小，不会明白的。”唐羽宠溺的摸了摸她的头顶。
　　德高望重的秦休淮为何会落泪？
　　其间万千心绪，唐羽却能体会一二。
　　老人为龙国戏曲奔走操劳半生，直至白首成灰。
　　这数十年来的心血与艰辛，岂是旁人所能想象？
　　然而，京戏昆曲等国粹的传承，却是一代不如一代，日渐消弭。
　　让秦休淮等老一辈传统艺术家无不垂首叹息，皆是有心无力。
　　常言道，大势所向，天意难违……
　　可即便如此，他们却从未放弃，宁愿为之奋斗，燃尽最后一点骨血！
　　虽千万人，吾往矣！
　　此乃大勇气，大无畏者，怎能不叫人心生敬佩？
　　正如歌词所言——陈词唱穿又如何？白骨青灰皆我！
　　……
　　当唐羽父女在安排好的五星级酒店下榻入住后。
　　与此同时。
　　秦休淮在电脑前正襟危坐，登上了一年难得看一次的微博。
　　双手笨拙而缓慢的在键盘上开始一阵敲敲打打。
　　过了近一个小时，老人擦了擦额头上的汗珠，欣慰而笑。
　　一篇长文，即刻发出：
　　“我，秦休淮，一个扎根在梨园大半辈子的普通人。”
　　“飘零半生，拼搏半生，我扪心自问，只求让戏曲，让龙国的国粹发扬光大，后继有人……”
　　“怎奈岁月不饶人，一晃便至古稀之年，我已有心无力。”
　　“近些年来，京戏等传统戏曲在我国日渐式微，恐不久将被世俗所淘汰。”
　　“我心急如焚，常常夜不能寐，思考着这一生为此奋斗拼搏，到底是对是错？到底有何意义？”
　　“但就在今天下午，我突然幡然醒悟，得以一笑释怀。”
　　“若只唯结果论，只言成败是非，那纵观史书，该有多少英雄豪杰被平白埋没？”
　　“当然，我秦休淮不过一介凡夫俗子，又何德何能与列位先贤相提并论？”
　　“我只要尽心尽力，在余生让更多的人了解到龙国戏曲，让他们领略到传统国粹的魅力……”
　　“那我秦休淮这一生，便能死而无憾！”
　　“但是今天，唐羽以戏曲为引，以流行乐为底作了一首歌，名为《赤伶》！”
　　“这首歌让我真切感受到了薪尽火传，我辈梨园，仍是后继有人！”
　　“周六晚上八点，燕京承办的龙国戏曲大展上，唐羽将在戏曲界最高的舞台中倾情奉献这一曲《赤伶》！”
　　“这是传统与流行的第一次完美融合，将是史无前例的壮举！”
　　“恳请诸位再将目光投向一次我们龙国的国粹……”
　　“恳请诸位再多给我们的传统文化艺术一点生长的土壤……”
　　“恳请诸位能看在我辈梨园子弟代代传承的艰辛困苦上，买一张票吧！”
　　“秦休淮在此叩谢！“
第9章心心念念的人儿
　　久未发生的秦休淮一发文，立刻在龙国戏曲圈掀起热烈反响！
　　几乎整个戏曲圈的大咖都站了出来，为之转发声援。
　　那些论坛里常年沉寂潜水的老戏迷们也纷纷浮上水面，向家里的子孙辈讨教着如何注册使用微博，好为他们心目中的偶像奔走呼吁。
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　秦休淮在戏曲界的影响力，由此可见一斑。
　　泰山北斗，实至名归。
　　读了这篇长文，龙国的众多梨园子弟皆是触景生情，深有同感。
　　身为当今公认的京戏大家，秦老那是何等德高望重？
　　可为了卖出一场展会的门票，他老人家尚且需要如此放低姿态，言辞卑微……
　　遍观世界，在经济高速发展，文化蓬勃飞扬的二十一世纪。
　　无论那个国家，都在大力保护推行自己的传统文化，恨不得让全世界的人都来了解自己国家的特色。
　　可龙国呢？
　　五千年悠久历史的东方大国，流行文化这一块里竟是深受泡菜国影响。
　　娱乐圈乌烟瘴气，靠着一群男不男，女不女的娘炮男星，来担当所谓顶流。
　　那些男星随便曝出屁大一点事儿，便能引来全网关注，无良媒体大肆报道。
　　各家的粉丝为了自家爱豆们的番位，通告等等资源，更是争得头破血流，你死我活。
　　年青一代们早就将祖宗传下来的东西忘得一干二净，甚至不屑一顾。
　　到底还有谁在乎如戏曲之类的传统艺术？
　　唯有秦休淮等老一辈艺术家，在风烛残年中苦苦坚持。
　　秦休淮的这一次发文号召，真正引起了梨园这一行所有从业者的共鸣，这才声势浩大，热度极高！
　　有道是，众人拾柴火焰高。
　　一次次呼吁声援下。
　　秦休淮的长文竟顺利火出了圈，甚至吸引了许多微博上的不明路人来看。
　　大家伙虽然不懂欣赏戏曲，但老人那字里行间的诚恳与卑微诉求，却是能让他们深深产生情绪上的共鸣。
　　原本只有几十万粉丝的秦休淮唰唰涨到了上百万，成了百万大V。
　　长文底下也多出了无数条评论，热闹极了：
　　“秦老珍重，我从小看您的京戏长大的，如今人至中年，对我国戏曲传承的颓势深感痛心……”
　　“我不懂戏曲，但觉着这老爷子太不容易了，十张门票已订，期待ING”
　　“唉，如果有一天传统艺术真的消亡，那只能说是时代的不幸。”
　　除了感慨支持的声音，更多的人则是嗤之以鼻，开始嘲讽质疑：
　　“搞什么？唱戏就好好唱戏，还来整什么流行音乐？自不量力！“
　　“老秦头，听本少一句劝，流行这一块的东西很复杂，你们唱戏的把握不住，趁早歇了得了。”
　　“垃圾展会！居然能让唐羽那种败类上台演出，我看呐，他们和唐羽都是一丘之貉！”
　　“楼上的小年轻瞎叫唤什么？不懂你就闭嘴！秦老登台唱戏的时候，你爸还在穿开裆裤呢！”
　　评论区褒贬不一，但热度始终不减。
　　戏曲大展的门票，销量却是一路往上猛增，涨势喜人。
　　这里边贡献的既有广大戏曲爱好者，也有被热度引来的路人粉，其中还有一批唐羽曾经的忠实歌迷。
　　毕竟，这可是唐羽遭封杀雪藏以来的第一次复出！
　　意义不言而喻，是非成败，在此一举！
　　与此同时，盛世皇朝总部。
　　“徐总，看这架势，唐羽是真的打算复出了！”
　　“咱们要不要做些手脚，把他提前摁死？”
　　总裁办公室内，秘书模样的男子沉声报告道。
　　宽大的办公桌后，一名西装革履的中年男人扶了扶金边眼镜，神情淡漠。
　　“复出便复出吧，由他去折腾。”
　　“别忘了，五年前他就和盛世皇朝再无瓜葛了。”
　　“区区一个唐羽，对我们起不了任何威胁。”
　　徐世纪语声平静，没有一丝起伏。
　　坦白了说，他并不看好如今的唐羽。
　　五年时间，整个内娱早已天翻地覆，唐羽即便有几分才华，又能搅得起几分风浪？
　　时代早就变了。
　　才华更是一文不值，流量运作，幕后资本这才是王道！
　　只要有资源大力推广，什么阿猫阿狗都炒得红透半边天！
　　现在这个世道，要造星无非是动动手指头的事儿。
　　公司里还有清一水的泡菜国回归练习生，正排着队等公司运营呢。
　　……
　　苏杭，某豪华别墅里。
　　陆一帆躺在柔软舒适的大床上，怀中搂着娇妻，正一脸阴戾的注视着手机。
　　“一帆，看什么呢？这么入迷……”
　　顾云故意娇嗔一声，伸手环在陆一帆的脖颈上，试图将老公的注意力转移过来。
　　“别烦！”
　　“滚一边去。”
　　陆一帆不耐烦的推开她，继续望向屏幕。
　　顾云满脸幽怨，缩在旁边不敢出声，心头敢怒不敢言。
　　自己好歹也是娱乐圈里的二流女星。
　　论姿色，她自问不比夏青鸣等四小花旦差到哪去，怎么在丈夫眼里就跟空气一般？
　　“唐羽……”
　　“你这咸鱼还想翻身？看老子怎么玩死你！”
　　陆一帆死死盯着微博里秦休淮的那篇长文，目中几欲喷火。
　　那天在幼儿园里结下的梁子，向来瑕眦必报的陆一帆可忘不了!
　　当即，陆一帆直接联络了十几家自媒体，只等过两天唐羽演砸了，再让他们出来火上浇油。
　　……
　　燕京，某酒店套间中。
　　陆亦可哼着小曲，从浴室里缓缓步出。
　　刚出浴的肌肤雪白中透着粉红，诱人至极。
　　翻了两下微博，陆亦可美眸大亮，目光怔怔，停留在唐羽即将参演戏曲大展的消息上。
　　“原来你已经到燕京了？”陆亦可喜滋滋的自言自语。
　　心心念念的人儿，曾经远在天边，如今就在眼前。
　　她恨不得立刻一通电话过去，再兴冲冲的飞奔到他身边。
　　可在电话即将拨出的一刹那。
　　陆亦可忽地咬紧嘴唇，硬生生停住了：
　　不行……
　　他现在肯定是在紧锣密鼓的准备着。
　　这次大展，对他的复出意义重大，我不该去打扰他。
　　左思右想后，陆亦可不得不咬牙忍住，转头打给了她的经纪人：
　　“晶姐，有个事拜托你，帮我订五百张后天戏曲大展的票……”
　　“对，分发给我的粉丝后援会，让他们有空的话，尽量多去捧捧场。”
第10章终究大梦一场
　　傍晚，华灯初上。
　　燕京的朝阳艺术大厅前，人潮汹涌，一眼过去望不到边。
　　再过两个小时，备受人们期待的龙国戏曲大展就将在此拉开帷幕。
　　时至今日，这场大展的热度，早已远远超出主办方——龙国戏曲协会的预料。
　　被迫无奈的戏曲协会，只好在外围又多加了两排临时座位，才堪堪满足观众们的需求。
　　经过连续两天的发酵。
　　几乎龙国所有的媒体，都已注意到了这场本属于小众戏曲爱好者的盛会。
　　一番大肆宣扬之下。
　　再加上微博，斗音等平台上的用户不断讨论争议。
　　一时之间，这场戏曲大展竟是在龙国变得人尽皆知。
　　堪称万人空巷，一票难求！
　　昨天下午，身为会长的秦休淮还接到了斗鲨，猫牙等直播平台打来的电话。
　　他们都曾声称，想与戏曲协会进行合作，拿到这次大展的独家直播权。
　　对此，秦休淮考量再三后，提出了可让他们授权直播，但版权绝不独家的条件。
　　原因嘛，很简单。
　　这次盛会，本就是为了吸引公众注意力，让人们重新拾起对戏曲的兴趣与关注。
　　至于有多少收益，到底挣不挣钱，那根本是无关紧要的事儿。
　　秦老爷子活了七十来年，二者孰轻孰重，岂能把握不住？
　　每多一个平台传播，今后也许就能多出一个忠实的戏曲爱好者！
　　照目前的热度来看，即便戏曲协会赔的倾家荡产，他们也得把这场大展办下去！
　　时间转眼即逝。
　　七点五十分，朝阳艺术大厅内，已是座无虚席。
　　加上那两排临时作为，场中满满当当的容纳了三千多人。
　　这里边有不少的媒体记者，还有些试图蹭热度的网红主播，大家纷纷望向台上，翘首以盼。
　　展会的演出名目，早在昨天便已公布出来。
　　一共有十来场表演，分别来自于京戏，昆曲，秦腔等龙国传统艺术。
　　至于唐羽的那首《赤伶》，则是被安排到了最后，进行压轴演出。
　　戏曲协会的老人们虽然年纪大了，可脑瓜子还清醒着呢。
　　无论是褒是贬，他们知道现场的观众十有八九都是冲着唐羽来的。
　　演出还未开始，大厅里的人们正聊得热火朝天：
　　“哟，有那么多节目看呢？这次还算值回票价了。”
　　“前面那些都是凑数的罢了，重头戏还得是咱们唐天王的《赤伶》！”
　　“好期待啊，终于可以看到唐羽的现场演唱了！”
　　“切，唱大戏有什么意思，一群老古董的玩意儿，我就等着唐羽那厮出洋相，好当众骂他！”
　　“额，我票是后援会里送的，不来白不来，就当打发时间吧。”
　　同一时刻，各大直播间也正式开启。
　　一下子便涌入了无数翘首以盼的网友，多如过江之鲫。
　　短短数分钟，各大直播间在线人数便突破了上百万，弹幕瞬间爆炸。
　　“集美们，从帆帆超话过来的，直接扣个6！”
　　“等唐羽一出场，咱们使劲刷屏，让他赶紧滚下去！”
　　陆一帆的某粉丝会长现身，在直播间里号召。
　　顿时，整片弹幕都被陆一帆的粉丝占领了，满屏刷起了6的队形！
　　除了想让唐羽倒彩的，直播间里更多的人则是来看个乐子的吃瓜群众。
　　他们对戏曲压根一窍不通，不过反正闲着也是闲着，索性过来望望风。
　　而真正为了支持戏曲，支持唐羽的人们，实际上十不存一。
　　当时间来到八点整的那一刻。
　　一身玄色唐装的秦休淮缓缓上台，透亮嗓音，随即响彻全场：
　　“感谢今晚到场的诸位，感谢直播间前的各位观众。”
　　“你们每一个人的关注，都是在为日渐式微的传统戏曲艺术，贡献了一份自己的力量。”
　　“秦某无以为报，唯有与一干同道尽力将最精彩的演出呈现给各位，聊表答谢心意。”
　　说罢，秦休淮弯腰，向着台下九十度鞠躬。
　　大厅的四面八方随即响起一片热烈掌声。
　　再度抬头时，秦老爷子徐徐扫视了一圈热闹的现场，眼眶泛红。
　　有多少年了……
　　这种人山人海的场面，仿佛只在他记忆里戏曲最鼎盛的那个年代出现过。
　　后来的时代发展中，台下的看客逐渐稀少。
　　迈入新世纪后，梨园一行更是变得彻底无人问津。
　　今夜，梦寐以求的舞台已搭建好。
　　整个龙国民众对戏曲的关注度更是近年来空前绝后的一次。
　　早在上台前，秦休淮便与一众戏曲名家共同下了决心：
　　今晚哪怕拼碎了他们这把老骨头，也要尽可能让人们感受到龙国戏曲的独有魅力！
　　随着秦休淮带着丹田气的一声“开场”！
　　戏曲大展，正式开始！
　　开幕表演，正是秦老爷子与另外两位京戏名家共同演出的《铡美案》。
　　三人俱是在京戏一道浸淫了数十年的绝顶名角儿。
　　一出《铡美案》唱下来，那些真正的戏曲爱好者，拍得巴掌都红了，感动得眼中热泪盈眶！
　　台上的秦休淮见状，笑出了一脸褶子，满心以为戏曲复苏的火苗，就此燃了起来。
　　“唱得什么勾巴玩意儿？！”
　　忽然，坐席里有人站起身来，冲着台上比了个中指！
　　秦休淮脸上的笑容，顿时僵住。
　　眼见有人带头，其余那些看热闹的也纷纷起哄：
　　“就是，咿咿呀呀的，难听死了！”
　　“你们几个老家伙，赶紧滚下去，我们是来听唐羽唱歌的！”
　　“对！我倒要看看唐羽那牛皮吹得到底有多响，还融合，融合个屁！”
　　满场顿时响起一片嘘声。
　　台上的秦休淮面色黯然，心如死灰。
　　他扪心自问，刚才的表演已经使出了毕生功力，还以为能博得满堂喝彩……
　　谁料，人们的反应竟是如此漠然，简直将他坚持了一辈子的东西弃如敝履。
　　“罢了罢了……”
　　秦休淮苦笑，仿佛一瞬间苍老无数分。
　　“二位，大势难违啊，看来咱们复兴京戏的想法，终究是大梦一场。”
　　其余两位京戏名家闻言，也不禁垂头叹息，显得无比失望。
第11章抚琴的人
　　失魂落魄的秦休淮三人颓然走向后台。
　　秦老爷子脸色惨白，像是失去了最后的那点精气神。
　　预备好的下一场戏，立刻衔接上场。
　　可当他们表演完，招来的还是一片骂声……
　　随着时间推移。
　　大厅里的不少观众，已经全然对戏曲失去了耐心。
　　开始在艺术厅里晃来晃去，或者大声吵闹，现场乱作一团。
　　而各大直播间里的在线人数，也是直线下降。
　　距离最开始的百万巅峰。
　　目前直播间里剩下的，不过寥寥十来万……
　　朝阳艺术大厅，后台。
　　戏曲协会的一干名家都像霜打了的茄子般，焉不拉叽的。
　　大家面面相觑，沉默异常，仿佛千言万语都堵在嗓子眼里了。
　　谁能想到，这场备受瞩目的大展，竟会是这么个结果？！
　　希望过后的失望，往往会让人绝望。
　　此刻，听着外面传来的阵阵喧嚣动静。
　　秦休淮等人的满腔热血，算是彻底凉了。
　　“老秦，这样下去，大展能不能演完全场都成了问题……”
　　“咱们砍两场戏算了，免得在全国闹出个大笑话。”
　　有人小声提议。
　　的确，他的话不无道理。
　　这场展会，可是各大平台同步直播的。
　　待会要是全场观众真的一个不剩……
　　那梨园的颜面，可真是荡然无存了！
　　这一众名家，往后谁也没脸再提登台演出的事儿。
　　众人唉声叹气，思考着他的提议，不少人暗暗点头，觉得这是个主意。
　　“荒唐！“
　　忽然，秦休淮一声断喝，惊醒了所有人。
　　只见秦休淮面沉如水，瞪着先前提议的那人，怒道：
　　“无论台下有人没人，登台就必须唱完……这是梨园先辈千年来传下的规矩！”
　　“老林，外边那些观众不懂行，那你呢？难道你也不懂？”
　　“我……”
　　越剧名家林生南张口结舌，被秦老爷子噎得说不出话来。
　　“诸位同道……”
　　秦休淮环视着周围众人，咬紧了牙关：“咱都是唱了一辈子戏的人，做人岂能忘本？”
　　“如果连我们都数典忘祖，将梨园先辈们传承千年的操守丢得一干二净，那龙国戏曲就真的完了！”
　　“规矩就是规矩！”
　　“哪怕空无一人，咱们也得唱完这场戏！”
　　秦休淮眼眶通红，语声嘶哑，字字如泣血。
　　一股悲壮氛围，在场中弥漫开来。
　　受他影响，众人终于醒觉，眼神也从迷茫，失望，不解开始重新变得坚毅起来。
　　“对！咱们必须唱完这场戏！”
　　“祖宗的规矩不能忘！”
　　“都是半截身子入土的人了，一副老脸老皮，还在乎什么脸面？”
　　一众名家群情激昂，重新焕发出了斗志！
　　唐羽深吸了口气，望着这群头发花白的老人们，心头感慨万千
　　千百年前，在那个戏曲艺术如日中天的时代。
　　无数戏曲名家，应运而生，将这门艺术发扬光大，使其传承至今。
　　千百年后，时过境迁，沧海桑田。
　　如泡菜，小日子等弹丸小国的国民，尚且知道尊重支持自己国家的传统艺术。
　　可龙国这等泱泱大国，却将老祖宗的心血与文化，统统抛诸脑后……
　　不得不说，这是整个龙国的悲哀！
　　秦休淮等名家，甘愿为戏曲传承无悔付出了一生。
　　临老却沦落至如此悲凉境地。
　　实是令人感怀伤悲。
　　唐羽忽地上前一步，郑重拱手：“诸位，你们的精神与坚持，小子唐羽毕生难忘，请受我一拜。”
　　说罢，唐羽缓缓躬身，向着一众名家诚心拜下。
　　眼见这一幕，秦休淮苍老身躯颤动，涌出两行清泪。
　　“唐羽，你这是做什么？快起来！”
　　林生南双眸赤红，动容不已，赶紧将唐羽一把扶起：
　　“我们老了，龙国戏曲往后还得靠你们这些年轻人！”
　　闻言，唐羽点头，朗声道：“诸位，你们放心，我唐羽发誓，只要我在一天，就绝不会让龙国戏曲就此消逝，余生我一定尽我所能，让龙国戏曲被更多的人所关注！”
　　“好，有你这句话，老头子死也瞑目了。”
　　秦休淮大笑，在唐羽的肩头重重一拍。
　　仿佛是将肩上那副担子，传给了他最看好的后辈。
　　薪尽，火传，莫过如此。
　　……
　　晚上十点十分。
　　戏曲大展即将落幕。
　　当最后一出戏曲表演完毕后。
　　台下仍然坚守着的戏曲爱好者们，掌声如雷，沉醉不已。
　　而那些留下来看热闹的人，终于面露几分期待。
　　谁都知道，下一个压轴登场的就是唐羽了！
　　本就不看好唐羽的，都憋足了劲，准备看唐羽出丑。
　　现场难得的陷入一片沉寂，鸦雀无声。
　　就连直播间里的弹幕，也像不约而同般，同时停滞下来。
　　帷幕缓缓拉开的瞬间。
　　一道清亮弦音，从中绽放而出，铮铮鸣响！
　　台下观众们的眼中，期待之色更甚。
　　未闻其人，先闻其声？
　　有点意思！
　　随即，唐羽挺拔身影，呈现在舞台中央。
　　一架古琴，横放在唐羽膝前，修长十指轻轻拨动。
　　如泉水叮咚般的清脆琴声，源源不绝，流淌而出。
　　台下人冷眼相看，不以为然：
　　“切，装什么蒜？拿把古琴来装逼？会弹么你！”
　　“唐羽原来还会古琴啊，真是太厉害了！”
　　“呵，别为他高兴那么早，现在会古琴的人寥寥无几，难度完全不是普通乐器能比的！”
　　“坐等唐羽现场被打脸！“
　　留下来的大多都是包藏祸心之辈。
　　他们今日来此，为的就是看唐羽闹笑话，当然不会有什么好脸色。
　　仿佛在他们眼里，台上的唐羽像只马戏团的猴子，专供他们取乐。
　　忽然，抚动琴弦的唐羽抬起头，深邃如水的目光，缓缓扫过全场。
　　这时，他身后的那一层帷幕终于被揭开！
　　台下所有人一望，顿时长大了嘴，猛地愣住！
　　只见唐羽身后，竟是一排乐器架。
　　上面整齐摆放着二胡，洞箫，琵琶，长笛……
　　加上身前的那把古琴，舞台之上竟同时出现了十来种乐器！
　　这一刻，不仅是台下观众，连直播间里的人也是一脸懵逼。
　　唐羽拿这么多乐器要干什么？
　　而且，明明台上只有他一个人啊！
　　难道……
第12章一人如千军万马！
　　就在所有人都琢磨不透的时候。
　　台上的唐羽，动作忽然变了！
　　琴声仍不绝于耳。
　　他左手五指仍是动作如飞，准确而迅疾的琴弦间切换自如。
　　而空出的右手，却从身后的乐器架上，拿过了那把琵琶！
　　Dang——
　　唐羽竟然只用右手，便能完成转轴，拨弦等一系列复杂动作！
　　独属于琵琶的铮烈之声，回荡在全场，人们无不目露震撼！
　　这一刻，唐羽气场全开，闪耀璀璨！
　　左手琵琶，右手古琴，两种乐器的声音相融合于一体，显得大气磅礴。
　　而那糟糟切切的琵琶之音，更透着一股金戈铁马之气。
　　在场的所有人仿佛置身于古时边关战场，龙尘起卷，黄沙满天！
　　杀伐声震天，如同在耳畔响起，令人不自禁的血脉贲张！
　　舞台上的唐羽唯独一人，气势却如千军万马！
　　直播间里的弹幕，早就已经炸了：
　　“卧槽！真的假的？唐羽还会这一手？”
　　“牛哇牛哇，不论他人品如何，起码才华这一块捏得死死的，的确没得黑！“
　　“我感觉我燃起来了！”
　　“这……想喷他都没地方下嘴啊！”
　　弹幕呈直线飙升，几乎覆盖了全屏。
　　而各大直播间本来流失严重的人气，也随之爆发式回归！
　　三十万，五十万，一百万……
　　唐羽这一手琵琶与古琴，直接让各大直播间的人气突破到了两百万！
　　……
　　与此同时，盛世皇朝总部。
　　大会议室里的投影屏上正是唐羽共弹琵琶与古琴的一幕。
　　以徐世纪为首的十来位公司高层，环席而坐。
　　一个个面色凝重，紧张的注视着投影屏，乍舌不已。
　　“想不到唐羽还有这本事？”
　　“他……的确是个人才，我觉得咱们的计划是不是有必要变更一下。“
　　“毕竟是曾经的乐坛神话，唐羽此人不容小觑，如果拉拢不了，必须要将他扼杀在摇篮里！”
　　长桌首席的徐世纪一言不发，似乎在思考着什么。
　　食指一下一下的敲击着桌面，目光深邃而复杂。
　　等到众人的话语止住，他才平静开口：
　　“诸位，唐羽曾是我们盛世皇朝的王牌，是我们一手发掘，大力推上龙国乐坛巅峰的天王巨星！“
　　“他有多少实力，我们应该是最知根知底的人，不必为此惊讶。”
　　“但时代已经变了，各位也很清楚，现在想靠单打独斗成名，已然是不可能的事情！”
　　“而且唐羽执意要和老掉牙的京戏之类搞到一块，这更是自寻死路！”
　　徐世纪的话，如当头棒喝，让得众高层顿时醒悟。
　　“没错！徐总说得有道理，现在是流量的时代，媒体都操控在咱们手里，只要掌握了舆论，我们要他生，他就生，要他死，他就得死。”
　　“戏曲协会那帮老家伙折腾了一辈子，龙国戏曲不还哪样？他唐羽又不是神仙下凡，最多也就支撑一时罢了。”
　　听着众人的附和，徐世纪满意的点点头。
　　苏杭。
　　陆一帆独自守在电视机前。
　　看到唐羽奏琴弹琵琶，台下观众一脸惊艳的画面。
　　陆一帆脸色黑得锅底一般，眼中满是嫉恨：
　　“哼，就让你先在人前出出风头！“
　　“我倒要看看，你所谓的融合戏曲与流行乐到底是怎么个融合法！”
　　陆一帆冷笑，他事先打听过风声。
　　发现不仅是自己，整个娱乐圈几乎都没人看好唐羽的演出。
　　毕竟，戏曲与流行乐完全是风马牛不相及的事情。
　　想要合二为一，难度堪比登天！
　　燕京。
　　“加油！“
　　“唐羽，我就知道你一定行的！”
　　陆亦可紧张注视盯着平板，美眸泛起阵阵涟漪。
　　她隐隐有种预感，曾经记忆里那个光芒万丈的身影，今天真的回来了！
　　……
　　舞台上的唐羽动作还未停歇。
　　琴声，琵琶声交汇融合，既不显丝毫突兀，反而相得益彰。
　　而这一切，自然得归功于唐羽高超的技巧。
　　这一刻，他俨然是舞台的绝对王者，用无比精准的命令，完美操控着每一个音符！
　　唐羽全身心的沉浸在演奏当中，换来了一场现场观众们的视听盛宴。
　　然而，即便古琴，琵琶在手，这仍然不是他的极限！
　　乐声忽而戛然而止。
　　台下观众为之一怔，满脸失神，似乎不愿从乐曲中醒来。
　　只见唐羽变魔术一般，拿过那把二胡，轻轻放在膝上。
　　二胡声哀鸣幽怨，如泣如诉。
　　满场观众闻听的一刹那，心头便不自觉的弥漫着淡淡悲伤。
　　恰在此时，唐羽终于开腔了：
　　“戏一折水袖起落……”
　　“唱悲欢唱离合，无关我。”
　　“扇开合，锣鼓响又默。”
　　“戏中情，戏外人，凭谁说？”
　　前奏四句响起。
　　一股悲凉忧伤的气息油然而生，以唐羽为原点波及四面八方。
　　台下观众先被唐羽一人奏乐的场面所惊艳，心神大受冲击。
　　随着他一开腔，那悲凉之意瞬间弥漫开来，人人俱是感同身受，悲从中来。
　　直播间里的网友们不在现场，感受当然无法如此直观。
　　对唐羽这四句前奏歌词，更是不屑一顾：
　　“哈哈，九折水瓶？”
　　“闹了半天，原来不过如此，浪费我时间！”
　　“我是大学文学系老师，唐羽这几句词文不文白不白的，完全是辣鸡！“
　　“什么狗屁融合？我看和普通的古风歌没啥两样，撤了撤了！“
　　“这唐羽始终是个小丑，只会哗众取宠，博人眼球，拿什么和我家帆帆比？”
　　弹幕里一片谩骂。
　　本来，经过先前的演奏，他们还真的以为唐羽所谓的融合有什么过人之处。
　　谁料，众人期待感拉满之余，唐羽整出来的就这几句？
　　和现在那些你爱我，我爱你的口水歌有什么两样？
　　最多是加了点文言词汇，显得词格高大上了点。
　　大失所望的网友们，将满腔愤怒之情，尽数化作了一句句不堪入目的言论。
　　一时之间，直播间的骂声铺天盖地！
　　将其他的声音，都掩盖了下去。
　　唐羽的身形，更是淹没在了无尽弹幕里。
第13章五年雪藏无人问，一曲《赤伶》天下知
　　！
　　当然，直播间里发生的一切，舞台上的唐羽当然不知晓，仍继续唱着
　　“惯将喜怒哀乐都融入粉墨。”
　　“陈词唱穿又如何？”
　　“白骨青灰皆我！”
　　“乱世浮萍忍看烽火燃山河。”
　　“位卑未敢忘忧国。”
　　“哪怕无人知我……”
　　幕后的房间里，秦休淮等人围成一圈，一言不发的听着。
　　当这几句歌词一出，一众戏曲名家眼眸大亮，深深动容。
　　尤其是最后那一句——位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我。
　　这，完完全全就是他们这一生的写照！
　　为了龙国戏曲的传承，甘愿付出，燃烧殆尽，却始终无怨无悔！
　　秦休淮听到此处，忍不住用手抹了抹眼角泪花，身躯颤抖不停。
　　旁边的林生南等人，也是如秦老爷子一般反应，老泪纵横。
　　“唐羽果真是才华横溢，老夫佩服！”
　　“好一句青灰白骨皆我，单凭这句话，他唐羽便足够做我平生知己！“
　　“咱们不服老不行了，有唐羽这样的年轻人在，定能完成戏曲复兴的大业！”
　　而台下那些原本是为了看唐羽笑话的人，此刻已哑口无言。
　　因为唐羽的歌声，实在太优美了，仿佛找不出一点瑕疵。
　　唱到此处，《赤伶》这首曲子才堪堪过半。
　　接下来，便是最为让人惊艳的戏腔副歌部分。
　　唐羽对节奏的把控极好，并没有急着立刻开嗓，而是徐徐拉动着二胡。
　　凄凉的二胡声响了好一阵，将悲怆之意渲染到了极点。
　　就在所有观众的情绪，酝酿到了最高点时。
　　唐羽霍然抬头，婉转而悠扬的戏腔，绽射而出：
　　“台下人走过，不见旧颜色。”
　　“台上人唱着，心碎离别歌。”
　　“情字难落墨，他唱须以血来和。”
　　“戏幕起，戏幕落，终是客！”
　　二胡声停歇，琴声却再度响起，将歌声中的悲怆伤感进一步升华！
　　阵阵悲伤，似有似无，笼罩在所有人的心头，闻者无不动容怅然。
　　但这种莫名感觉，既不像爱人的生离死别，为情所困之苦。
　　也不像是至亲辞世，骨肉分离的人间至哀。
　　反而倒像是一种看破红尘，伤春悲秋的人生感悟。
　　现场的观众，直播间里的网友……
　　包括所有观看着演出的人们都开始头皮发麻，在这一刻仿佛有同感：
　　生亦何欢，死亦何苦，悲欢离合，不过人间。
　　但没有人能想得明白，他们之中绝大多数都是二三十出头的年轻人。
　　又为何会有如此感悟？
　　难道，仅仅只是因为唐羽的一曲演唱？
　　若当真如此，那唐羽演唱的感染力，简直是惊为天人！
　　还不等他们从震撼之中醒觉，唐羽起身，再以戏腔高唱：
　　“浓情悔认真，回头皆幻景，对面是何人……
　　“戏一折水袖起落。”
　　“唱悲欢，唱离合，无关我。”
　　“扇开合，锣鼓响又默。”
　　“戏中情戏外人，凭谁说。”
　　“惯将喜怒哀乐都藏入粉墨。”
　　“陈词唱穿又如何，白骨青灰皆我。”
　　“乱世浮萍忍看烽火燃山河.”
　　“位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我！
　　如果说，唐羽第一遍唱的时候，还没有人能领略到其中的魅力。
　　但在惊艳无比的戏腔一出。
　　全场观众，直播间的网友顿时头皮发麻，瞳孔收缩！
　　震撼！
　　太令人震撼了！
　　唐羽高亢华丽的戏腔，犹如天籁，像是与他们的灵魂直接对话！
　　在所有人的心中，不断回响！
　　现场的观众无不倒吸口凉气，死命瞪大双眼，只为了能将唐羽的绝世风采印在心底！
　　直播间里也是一片清静，再没有一条弹幕！
　　像是那些屏幕前的网友，都被唐羽的惊艳表现所震住了！
　　此时此刻。
　　根本不分所谓的现场观众和直播间网友。
　　只有唐羽的倾听者！
　　短暂失神过后，直播间里的网友纷纷刷屏，几近泪目：
　　“卧槽！唐羽是真的天才！YYDS!”
　　“妈妈问我，为什么跪着听这首歌……“
　　“好听，真的好听，简直是灵魂之音，这就是龙国戏曲的魅力吗？”
　　“楼上的，这个叫戏腔，唐羽他真的做到了，将戏曲与流行乐的完美结合！”
　　“光凭这首歌，唐羽今年必拿漂亮国的格莱米大奖！”
　　“我要向唐羽道歉，唐羽对不起，我以后就是你的铁粉！“
　　此刻，各大直播间里人数还在上涨，飙升式增长！
　　两百万，三百万，五百万……
　　最终，斗鲨成功突破千万，猫牙紧随其后！
　　两大直播平台的工作人员被数据所震惊，直接将戏曲大展的直播间放到首页。
　　涌进来的观众越来越多，几乎将服务器都快撑爆了！
　　而映入眼帘的弹幕，全是一片好评，再也没有谩骂反对的声音。
　　唐羽一曲《赤伶》，再加上他在台上倾情演绎的无上风采，让所有人都被他的表现所彻底折服！
　　一瞬间，微博便多出了数条与唐羽有关的热搜：
　　#妈问跪！唐羽这首《赤伶》到底有多好听#
　　#直播戏曲大展，唐羽惊艳新作《赤伶》#
　　#永远的天王巨星！唐羽无愧乐坛神话#
　　这三条热搜，几乎是在瞬间登上榜首，吸引了无数人的眼球。
　　于是，好奇的网友们又随着下方的链接，涌入直播间！
　　一进来正好便听见了唐羽婉转如千折百回的戏腔。
　　听得大家伙浑身直起鸡皮疙瘩！
　　只见，台上的唐羽手捻兰花指，正深情而唱。
　　那一身月白色戏服更衬得他长身玉立，风姿无双。
　　弹幕里也不知是谁先刷了一句“台上人如玉，唐羽世无双！“
　　然后，网友们便不约而同在直播间里刷起整齐划一的队形：
　　“台上人如玉，唐羽世无双！”
　　与此同时，共青年官方更是亲自下场，发博点名：
　　“今晚在朝阳艺术大厅里的这场表演，绝对是前无古人，后无来者。”
　　“唐羽……曾经的乐坛神话，雪藏五年，他不退反进，再一次以王者风范向乐坛宣告了他的强势回归！
　　“五年雪藏无人问，一曲《赤伶&amp;amp;gt;天下知！”
　　“我愿称之为最强！”
　　共青年官方发文，那得是多大的脸面，多大的号召力？！
　　不过瞬息，无数微博开始纷纷转发，为唐羽下台站队，博文如漫天大雪！
　　最后，连微博官方也被惊动了，直接将首页封推，换上了唐羽演唱的画面。
　　五年雪藏无人问，一曲《赤伶&amp;amp;gt;天下知！
　　十四个醒目大字，伫立在微博首页！
第14章传承千年的绝唱！
　　外界掀起的风暴，丝毫没有影响到台上的唐羽。
　　这一刻，唐羽手捻兰花指，眼神忧伤而哀悼，仿佛化身为《赤伶》中的戏子。
　　长袖起落，凭栏而唱，自哀自叹：
　　“台下人走过，不见旧颜色。”
　　“台上人唱着，心碎离别歌！”
　　“情字难落墨，他唱须以血来和。”
　　“戏幕起，戏幕落，终是客……”
　　副歌高潮处，唐羽本就高亢华丽的戏腔，竟然强行再度声调！
　　这一刻，更显曲中的凄美绝艳之意！
　　寥寥四句词，仿佛道尽人世沧桑，有诉不完的红尘悲凉。
　　随着唐羽的吟唱，一幕古旧画面，仿佛在现场观众的眼前缓缓展开。
　　恢弘大气的艺术大厅舞台被一座简陋破败的戏台所取代。
　　戏台上，一名褴褛憔悴的戏子正竭力而唱，声声泣血。
　　两行清泪，从他描白的脸颊上滑落。
　　谁言，戏子无情？
　　谁言，戏子无义？
　　台下看客零星，三三两两，时不时朝台上指指点点，冷嘲热讽。
　　而台上则是一代新人换旧人，他恐再无登台之日。
　　可心里眼里苦苦寻觅的那个影子，却再未出现过。
　　终了离别，无以为寄托，唯有一曲辛酸离别歌，遥遥相送。
　　情字难落墨，他唱须以血来和。
　　小城里戏幕起，戏幕落。
　　俗世一场相遇，终是互为过客。
　　……
　　初闻不知曲中意。
　　再听已是曲中人。
　　此时此刻，台下观众终于将身心彻底融入进去。
　　仿佛他们每一个人，都是台上那泣血高唱离别的戏子。
　　泪水从无数双眼睛里夺眶而出，艺术大厅里呜咽声此起彼伏。
　　人们的情绪完全被《赤伶》中的悲凉所调动起来，足可见唐羽的莫大感染力。
　　“你方唱罢我登场。”
　　“莫嘲风月戏。”
　　“莫笑人荒唐。”
　　“也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡！”
　　“道无情，道有情，怎思量!”
　　“道无情，道有情，费思量！”
　　唐羽高举麦克风，曲调骤然平降，娓娓道来，意味深长。
　　一曲《赤伶》，就此落幕。
　　可今夜的戏曲大展，却还未落幕！
　　后台之中，换上一身戏服的秦休淮一言不发，突兀登台！
　　老人白发飘扬，霍然睁眼，昂首开嗓！
　　“咿——”
　　“呀——”
　　那沧桑凄厉的嗓音中，似有无尽辛酸之意。
　　他仿佛要借着这一嗓子，将这数十年累积在心头的郁气宣泄一空！
　　配合唐羽重新拾起的古琴与琵琶之音。
　　数道声浪相叠加，几乎是在响彻全场的一刹那，就让所有听众的心脏狠狠一抽！
　　接下来，越剧名家林生南再登台！
　　紧接着，又是昆曲大师王保国……
　　数十位戏曲名家，一一登上舞台，尽情施展着一生所学。
　　这一刻，没有人再去遵循传统章法，没有人再去斟词酌句。
　　在唐羽的无言伴奏下，他们发出了生平以来，最酣畅淋漓，最潇洒快意的声音。
　　一道道独特嗓音，相辅相成，交相映辉，汇集成史诗般的宏大合唱。
　　这，正是独属于龙国戏曲千年传承的绝唱！
　　这一刻，全场的观众见此，无不热泪盈眶，深受感动。
　　他们自发的站起了身，使劲鼓掌！
　　掌声如山呼海啸，直可冲破九天云霄！
　　各大直播间里的网友，也被此情此景感动得一塌糊涂。
　　“呜呜，太感人了，原来这就是我们龙国的国粹！这就是我们的传统艺术！”
　　“我好像终于感受到了戏曲的魅力，太美妙了！那些口水歌根本没法比！”
　　“哭！都给我哭！”
　　“听得我虎躯一震，这才是男人该听的东西啊，娱乐圈那些都是啥玩意儿？”
　　“不说了，明天就送我儿子去报京剧班，听得我一大老爷们都想去学戏了！”
　　“唐羽，永远的神！时隔五年复出，他还是那个闪耀龙国乐坛的神话人物！”
　　而本已到达巅峰的人气，竟然奇迹般的再次上涨！
　　从一千万直接一路飙升，达到了两千多万！
　　这里面没有任何的水军，机器人，全然是自发被吸引来的网友！
　　谁说传统艺术，谁说京戏昆曲等国粹早已被年青一代所抛弃？
　　那无非是没有让他们真正领略到其中的魅力罢了。
　　一旦让他们产生共鸣，龙国的年轻人们便纷纷在朋友圈里自发推广！
　　与此同时，盛世皇朝总部。
　　大会议室里，气氛安静地吓人，谁也不敢开口发话。
　　为首的徐世纪一脸阴沉，几乎滴得出水来。
　　左右两侧的十来名高层更是脸色惨白，紧张不安的盯着荧幕。
　　不必多说，久在娱乐圈的他们，当然听得出这首《赤伶》的质量有多高。
　　简直比总部大厦的二十层楼还要高！
　　即使是先前再不看好唐羽的人，此刻也被唐羽的表现彻底堵得没话说了。
　　恐怕今晚一过，这首《赤伶》绝对是屠榜无数，红遍全网！
　　再加上唐羽无可挑剔的临场表现。
　　这场演出，要在龙国乐坛青史留名一点不为过！
　　苏杭。
　　啪哒一下。
　　遥控器在电视屏幕上砸的粉碎。
　　怒火中烧的陆一帆猛地从沙发上跳起来，一脸咬牙切齿。
　　该死的唐羽……
　　又让他成功了！
　　他真的就凭一首歌，一次临场演出，就让复出歌坛从泡影变为了现实
　　巨大的差距，让陆一帆深感无力和嫉妒。
　　陆一帆指甲狠掐入肉里，双手鲜血淋漓，恨不得仰天怒吼。
　　为什么？
　　为什么老天生了我陆一帆，偏偏还要再生一个唐羽？！
　　燕京
　　兴奋的陆亦可一蹦三尺高，在酒店套间里像个小女孩般不断欢呼雀跃。
　　“唐羽，我就知道，你一定可以做到的！”
　　陆亦可粉拳紧握，俏丽容颜上满是喜悦，眼角有泪。
　　那是喜极而泣的泪水！
　　这些年来，没有人比她更希望唐羽再一次站在舞台之上。
　　她曾多方打听，苦苦寻觅他的下落。
　　拉开窗帘，陆亦可注视着灯火通明的燕京夜景。
　　美眸满是情愫，正遥遥眺望着朝阳艺术大厅的方向。
　　“等着我，唐羽……”
　　“五年前我与你擦肩而过。”
　　“这一次，我不会再放开你的手。”
第15章忽如一夜春风来
　　另一头，朝阳艺术大厅。
　　如雷鸣般的掌声还在继续，经久不息。
　　而台上的唐羽仍是左手琵琶，右手古琴。
　　秦休淮等老一辈艺术家，也是中气十足，仍在卖力献唱。
　　本来早该落幕的大展，竟比预定的时间点，多出了足足十来分钟。
　　秦老爷子等人嗓子早已沙哑，脸庞潮红，浑身大汗淋漓……
　　可他们仍是不愿停下，坚守着梨园祖辈千百年的规矩。
　　只要开嗓，便要唱完这一出，无论台下是否有人。
　　而这一刻，台下的人山人海，掌声如雷，正是对他们毕生坚持的最好回应！
　　秦老爷子等人，心里无比清楚。
　　错过今天这样为国粹扬名的绝佳机会，往后就不会再有了！
　　即便今天肝脑涂地，唱到失声，他们也万死不悔！
　　在他们身后默默伴奏着的唐羽微微抬头，目中浮现感动，敬佩。
　　这些头发花白，身躯佝偻的老人，为戏曲奉献了一生。
　　即便临老，仍奋勇向前，不惜燃烧出最后一点光和热。
　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
　　他们是当之无愧的真正艺术家！
　　为艺术而生，为艺术而死!
　　时间来到了夜间十一点。
　　强行延长了一个小时演出的秦休淮等人，终于支撑不住了。
　　上了年纪的他们，体力消耗甚巨，纷纷席地而坐，大口喘息。
　　可无论是现场的观众，还是直播间里的网友。
　　没有一个人会觉得此刻的老人们狼狈不雅。
　　反而是心里涌起深深的敬佩与感激！
　　敬佩，来源于他们对老一辈艺术家的艺德，艺能的尊敬。
　　感激，则是谢谢这些风烛残年的老人，让他们领略到了龙国戏曲传唱千年的深远魅力。
　　什么叫德艺双馨？
　　这，就是德艺双馨！
　　这时，唐羽放下古琴琵琶，回到了台前，轻轻拿起麦克风：
　　“感谢远道而来的诸位，今天一直守候相伴在此。”
　　“我相信你们也已经看到了，我身旁的这些前辈为了心目中的戏曲付出到了什么地步……”
　　“我国乃历史悠久的文化大国，戏曲艺术更是传承数千年未经断绝。”
　　“但在这个欣欣向荣，万物发展的新世纪，我们的国粹却面临着灭绝的危险。”
　　“祖辈们坚持了千百年的东西，不该断在我们这一代人身上。”
　　“我衷心希望，诸位能给龙国戏曲多一点关注，多一点机会。”
　　“让它能继续百世流芳下去，甚至走出国门，让世界为之瞩目！”
　　唐羽清朗平和的语声，远远传扬出去。
　　可谓掷地有声，发人深省，引起无数人的共鸣。
　　“唐羽说得没错！戏曲是咱们的国粹，绝不能断！”
　　“感谢唐羽和一众老艺术家，这次演出我不仅感受到了传统艺术的博大精深，还学到了做人的道理。”
　　“感谢众位前辈的努力和复出，戏曲在我们这一代人该复兴，更该发扬光大！”
　　“啥也不说了，从今天开始，我要拉着一家老小天天听戏！”
　　艺术大厅内，台下观众们纷纷举拳高呼，喊出了他们各自的心声！
　　那一道道呼喊，声声入耳，台上的秦休淮等老艺术家不由开怀大笑，笑中有泪。
　　“值了……”
　　“咱这辈子，活得值了！”
　　秦休淮点了点头，以沙哑语声喃喃念叨。
　　老人一直紧绷的心弦，到了此刻，终于放松。
　　亲眼目睹了戏曲有救的希望。
　　老人咧开嘴角，露出了孩子般的纯真笑容。
　　而后，他那苍老身躯，不受控制的向后滑落，栽倒在地。
　　……
　　迅速赶来的救护车，十万火急的将秦休淮送忘了首屈一指的燕京协和医院。
　　而戏曲大展虽已落幕，网络上的热议却还未停歇。
　　根据各大直播平台的官方数据。
　　仅仅是斗鲨平台，这一场演出的观看人数便达到了将近三千万人！
　　再加上猫牙，微博，抖音等平台。
　　一场戏曲大展，龙国关注的人数，已然破亿！
　　收视率一面，更是勇创新高，突破了去年的龙国春晚收拾记录，达到了6.77%！
　　这是一个足以让所有娱乐圈明星仰望的收视巅峰！
　　而这巅峰的高光时刻，不仅属于赤伶，更属于龙国戏曲！
　　微博的热搜榜上，热搜前十统统被与戏曲大展相关的内容所占据，堪称史无前例！
　　#五年雪藏无人问，一曲《赤伶》天下知！#
　　#德艺双馨，论真正的老一辈艺术家#
　　#戏曲必将崛起，再创百世辉煌#
　　#我们爱戏曲，我们爱龙国#
　　……
　　随便点开任意一条热搜。
　　底下数十万的评论，都能看得人血脉贲张，升起强烈的民族自豪。
　　“生在龙国，何其荣幸！”
　　“诸位，干了这杯酒！我已经订了机票，明天就北上学戏！”
　　“我龙国悠悠传承五千年，正是靠着如这些老一辈艺术家的精神和坚持，方才有今日龙国！”
　　“国粹，真的是国粹啊！我为我先前的所有言论道歉，唐羽，秦老爷子，还有所有老艺术家，你们都是好样的，令我五体投地！”
　　“本来只是饭后消遣，随便看了看，没想到这一看就停不下来了，唐羽一开嗓，我感觉我的灵魂都在颤抖……”
　　“国粹兴亡，匹夫有责！”
　　……
　　评论区还在源源不绝的增加。
　　一条条振奋人心的评论，接连涌入。
　　“秦老，您看看，咱们的戏曲复兴这不就有希望了吗？”
　　唐羽呵呵笑着，将手机屏幕尽力递到秦休淮面前。
　　医院病床上，带着呼吸机的秦老爷子吃力抬头，浑浊老眼扫过微博下的每一条评论。
　　良久，老人咧嘴笑了笑，眼泪再度打湿了眼眶。
　　他抬起苍老斑驳的手掌，冲唐羽比了一个大拇指。
　　此刻，秦休淮心头的喜悦，无以言表。
　　这次的戏曲大展，他们本来只当做是自己的落幕绝唱。
　　只当做是那最后一小群戏曲爱好者的圈地狂欢。
　　可是唐羽的到来，却从根本上改变了它。
　　让得龙国戏曲真正再一次成为了全民盛会，在无数人心中种下了戏曲的希望！
　　正如秦老爷子年轻时听过的那句古诗：
　　忽如一夜春风来，千树万树梨花开！
第16章出乎意料的方式
　　一夜春风，将戏曲的希望之花吹进千万家。
　　这场戏曲大展，能举办得如此成功，如火如荼。
　　唐羽，当居首功！
　　怎奈，有人得了希望，自然就有人失望。
　　如陆一帆，徐世纪等一票看轻唐羽的人，自是失意万分。
　　第二天一早。
　　秦休淮神完气足的从病床爬起，嚷嚷着要出院。
　　多年夙愿得偿，老人心情大好，连脸上的皱纹都舒展了几分。
　　病房外时不时都能听见秦老爷子爽朗的笑声。
　　陪侍在床的林生南等人赶忙劝住，非要让秦老爷子多住一阵。
　　毕竟大家伙都是上了年纪的人。
　　谁从头到脚，处处不是练功落下的老毛病？
　　一把老骨头了，还是得以身体为重。
　　秦老爷子不乐意了，被子一撩，冲众人拍了拍自己的大腿：
　　“瞧着没？”
　　“这腿脚好着呢！”
　　“咱都半截身子入土了，没几天好活了，你们让我在这医院闷着，简直浑身难受！”
　　秦老爷子不服气的昂着头，又道：
　　“再说了，协会的培训班那边刚传来消息……”
　　“说是今天来报名学戏的队伍，都排出好几里地开外了，我能不去吗？”
　　“与其耗在这儿，不如去发挥点余热！”
　　闻言，林生南等人苦笑着面面相觑。
　　常言道，老小孩，老小孩。
　　这老秦头一犯起倔来，谁拿他也没办法。
　　众人摇了摇头，只得无奈答应，将医生叫过来询问出院的事。
　　年轻医生倒是挺好说话，直点头说没问题，老爷子本来就是激动过度，血压飙升，回去好好静养就行。
　　于是，秦老爷子喜滋滋的翻身下床，催促着众人赶紧回戏曲协会去。
　　正在此时，一大一小两个身影从闪身进来。
　　秦休淮等人定睛一看，正是笑容满面的唐羽和唐果。
　　“爷爷们好——”
　　果果一溜小跑着上前，仰着小脑袋，甜甜叫道。
　　几位老人见状，不由喜笑颜开，连连点头应声。
　　唐果这乖巧懂事的模样，再配上那粉嘟嘟的小脸蛋，那杀伤力简直了。
　　下至十八，上至八十，无论男女老少，就没有不喜爱这小丫头的。
　　“哟，这小娃娃生得水灵，粉雕玉琢的。”
　　“我看呐，这孩子长相随她爹，简直一个模子刻出来的，难怪生得这么好看。”
　　“那当然，你也不看看这孩子她爹是谁！“
　　原本安静的病房里，开始变得闹哄哄的。
　　一群白了头发胡子的老爷爷，围着岁数还没他们零头大的果果，个个劲头十足。
　　不过一会儿，居然还陪果果玩起了骑大马的游戏。
　　看他们那神情模样俨然是将她当做了自家孙女般看待。
　　唐羽则安静的倚在门边看着，面上带着笑意。
　　待老头儿们和果果玩闹了好一阵，唐羽才上前向秦休淮道出来意：
　　“秦老，既然您身体没事了，那我也就放心了。”
　　“我已经买好了下午回苏杭的机票了，待会就得去机场，临行和您道个别。”
　　闻言，秦休淮一脸诧异：“什么？这就急着走了？”
　　他赶紧拉着唐羽的手，热切挽留道：
　　“小唐，昨天的事儿，你居功至伟，怎么能这么着就走了？”
　　“走，咱们中午先去正阳居搓一顿去，满汉全席必须安排上！”
　　燕京作为六朝古都，历史深远，素有四大楼，八大居一说。
　　这八大居首席的正阳居，拿手好菜便是一席地道的满汉全席。
　　当然，寻常人也不是谁来都能吃到的，秦休淮在此经营了一辈子，人脉深厚。
　　唐羽无奈笑道：“下次下次，老爷子，您这顿满汉全席我可记着了。”
　　“只是果果明天还得回去上舞蹈班，这不暑假开始了嘛。”
　　秦休淮哑然一笑，他知道，现在的孩子不像他们那辈人了，打小就被父母送去各类特长班。
　　谁家的小朋友一拎出来，那不是身兼数长？
　　俗话说得好，教育要从娃娃抓起。
　　唐羽也不例外，无论寒暑，他都咬紧牙关，送唐果去费用高昂的舞蹈班。
　　“那好吧，为人父母这副担子不轻呐，我就不再挽留你了。”
　　“小唐，咱们的戏曲复兴之路，这才刚刚燃起希望，往后还任重道远……”
　　“我希望你有空的话，能多来燕京，和我们这些老头子多交流交流。”
　　秦休淮紧握着唐羽的手，感激之情，溢于言表。
　　“一定。”
　　唐羽郑重点头，微笑道：“国粹复兴，不仅是您老几位想看到的，同样也是我想看到的。”
　　“秦老，诸位，用不了多久，咱们一定能再会的。”
　　……
　　下午四点多。
　　唐羽带着果果，走出了苏杭机场。
　　父女俩来到路边，准备拦一辆出租车，直奔家里。
　　忽然，一辆宝蓝色的跑车远远朝着二人开了过来，停在面前。
　　“帅哥，要搭车么？”
　　车窗缓缓摇下，一张清丽出尘的熟悉俏脸映现在唐羽面前。
　　女子鼻梁上架着墨镜，红唇似火，泛着诱人光泽。
　　唐羽整个人却一下子傻了，目瞪口呆。
　　“陆……陆亦可？”
　　“你怎么来了？！”
　　唐果则是眨巴眨巴着大眼睛，紧紧打量着面前的陆亦可。
　　小家伙的眼睛里闪烁着好奇的光芒，还有一丝期盼。
　　难道，这就是自己从没见过的妈妈？
　　“别问那么多了，先上车再说！”
　　陆亦可嘻嘻一笑，神情中满是兴奋和喜悦。
　　五年多不见，她当然要以一种出乎意料的方式来到唐羽面前。
　　“你！”
　　唐羽无奈，扭头看见左右看过来的人越来越多，他只好拉着果果，钻进车里。
　　随即，兰博基尼发出一声野兽般的轰鸣，飘扬而去。
　　陆亦可将车一路驶上机场外的环形立交桥。
　　她的驾驶技术显然不错，一路开的有条不紊，即便转弯时车内也稳稳当当的。
　　唐羽托着下巴，一言不发的坐在后座，侧头打量着陆亦可。
　　几年不见，记忆里的那个小姑娘明显成熟干练了很多，有了几分腕儿的气质。
　　而陆亦可仿佛也知道唐羽在注视着自己，红唇弯起一抹弧度，明显高兴极了。
　　果果晃动着小脑袋，一会看看父亲，一会看看开车的陆亦可，像是在期盼着什么。
　　见对方始终没有开口解释的意思。
　　唐羽顿了顿，便沉声问道：“说吧，到底怎么回事？”
　　“你从哪知道我们会搭这趟航班的？”
　　“我猜的呀。”陆亦可咯咯直笑，调皮的眨了眨眼。
第17章彼此的所有
　　“陆亦可，你当我三岁小孩呢？”
　　唐羽面无表情，压根没信这妮子的鬼话。
　　陆亦可的性子，经过当年那阵相处，唐羽太清楚了。
　　陌生人前看似高冷，沉默如冰山，大有霸道女总裁的架势
　　但在熟悉的人面前，却是个古灵精怪的丫头，有着一肚子鬼主意。
　　谁要是稍有一个不慎，冷不丁就掉入这妮子事先挖好的坑里。
　　可正所谓，一物降一物。
　　唐羽总有办法能治得陆亦可服服帖帖的。
　　当年如此，现在也是如此。
　　“行，你不想说就算了，我不强求。”
　　唐羽面色漠然，语气骤然转冷，伸手指了指。
　　“前面靠边停一下，我们下车。”
　　果不其然。
　　一听这话，陆亦可立马着急了，高跟鞋狠狠一脚踩在油门上。
　　兰博基尼的引擎，顿时在苏杭街道上发出一阵阵咆哮，飞驰如电!
　　感受到车速不降反升，唐羽先是一怔，继而脸色黑了下来。
　　搞什么？
　　这是强行不让他们下车？！
　　眼瞅着光天化日，朗朗乾坤的。
　　你一个弱女子，难道还能把我们父女俩绑走不成？
　　谁料，就在唐羽即将发火的前一秒。
　　陆亦可忽然变了张脸，委屈巴巴的咬着红唇，语气无比卑微：
　　“唐羽，你别走呀。”
　　“我大老远跑来苏杭找你，无非是想和你多待一会儿嘛。”
　　“我们都五年多没见了，结果你上车还没十分钟就要下去，你让我心里怎么好受……”
　　说着说着，陆亦可便呜咽了起来，美眸中泪水吧嗒吧嗒直掉。
　　那语声里的幽怨难过，情真意切，丝毫不像做伪。
　　见状，唐羽心不由软了，心底却实在有些哭笑不得。
　　用最怂的方式，干着最野的事儿。
　　也就对陆亦可这号人物，才是惯常操作。
　　他向来见不得眼泪，此刻便拿这妮子也没辙了。
　　“好好，待……”
　　唐羽用上了平时哄果果的语气：“那就去我家坐会吧。”
　　“真的？！”
　　“我老早就想了！”
　　陆亦可双眼放光，一下又高兴起来，笑靥如花。
　　要不是看她脸上还残留着一缕缕泪痕。
　　唐羽差点都得以为，刚才一幕全是自己的幻觉了。
　　“果然是人生如戏，全是演技啊。”
　　唐羽嘴角抽搐，不由扶着额头长叹一声。
　　……
　　用口袋里的钥匙拧开门锁后。
　　唐羽推门而入，唐果与陆亦可手拉着手，跟在后边。
　　来到屋里后，陆亦可视线转动，在两室一厅的出租房里缓缓打量一圈。
　　看着泛黄脱皮的墙壁，陈旧的家具。
　　天花板上潮湿而生的点点霉斑。
　　她便少见的沉默起来，安静的低头坐在沙发上，始终一言不发。
　　过了良久。
　　直到唐羽将一杯热茶递到她面前，她才怔怔抬起头。
　　唐羽一眼看去，发觉陆亦可眼里亮晶晶的，眼眶红了一圈。
　　“唐羽……”
　　“这些年，你带着果果就住在这儿？”
　　陆亦可语气很是低落，似乎带着满满的自责。
　　“嗯，对啊。”
　　唐羽嗯了一声，被她问得有些不明所以。
　　“不行，这样绝对不行……”
　　陆亦可使劲摇了摇头，双手紧握，指尖捏得发白。
　　既像是在自言自语，又像是在竭力劝说着唐羽。
　　“最好待会就搬吧，我去联系家政公司，我在苏杭还有一套空着的房子，我收拾收拾你们就能住。”
　　“唐羽，我知道你要强，不愿意麻烦别人，可你看看这你租的这破地方……”
　　陆亦可说话的语速极快，仿佛她生怕自己一慢下来，就无法说服对方。
　　“你一个三十岁的大男人住这当然无所谓，可果果呢？她才几岁？”
　　“她还是个孩子，她需要一个健康温暖，条件合适的环境来成长……”
　　全程下来，唐羽并没有打断她，而是一直默默听着。
　　果果则安静的偎依的在父亲旁边，只是眼帘微垂，仿佛听懂了大人们说得意思。
　　等到陆亦可一口气说完，唐羽才笑了笑。
　　“我明白，谢谢你的好意。”
　　这，便是唐羽的答复。
　　没有任何延伸，便是一种最委婉的拒绝。
　　陆亦可还想再说什么，却见唐羽忽然摸了摸果果的小脑袋。
　　“果果，你相信粑粑会赚很多钱，让你过上好日子么？”
　　“嗯！”
　　唐果用头顶蹭着父亲温暖的手心，点头如小鸡啄米。
　　“果果当然相信粑粑。”
　　唐羽笑容不变，眼中闪过一抹深深感动：“谢谢果果。”
　　望着这一幕情形，陆亦可猛然愣住了。
　　她瘦削的肩头一阵颤动，仿佛受到了深深的震撼。
　　此时此刻，陆亦可恍然明白。
　　自己的话。
　　自己的好意。
　　也许于这对父女来说未尝是一种帮助，反而是一种打扰。
　　因为多年来的相依为命，他俩早已亲密无间，心心相关，是彼此最为信任的存在。
　　猛然间，陆亦可更意识到她先前的话，对唐羽来说是一种怎样的伤害……
　　他是果果的父亲。
　　他独力抚养了女儿整整五年。
　　他才应该是全世界上最希望唐果过上幸福生活的那个人！
　　可，维持之前的平常生活已让一个年届三十的男人竭尽了全力！
　　唐羽已经将他最好的，最宝贵的都奉献给了果果。
　　而自己又有什么立场来居高临下的质问他？
　　“对不起，唐羽……”
　　在意识到自己的错误后，陆亦可险些痛哭失声，不由捂住了脸颊：
　　“对不起，先前我不该用那种方式和你说话的……”
　　“是我太自大，太心急了，我口不择言，你千万别生我的气。”
　　陆亦可语声颤抖着，满心愧疚与自责。
　　反复的在心底问着自己，为什么不早站在唐羽的角度去多想一想。
　　正当她深陷入情绪之中，无法自拔时。
　　一张纸巾，却如温柔春风般的递到了她的眼前。
　　“唐羽……”陆亦可抬头看去，眼神满是不敢置信。
　　只见唐羽一脸柔和笑意，正用纸巾帮她擦拭着脸上的眼泪。
　　“好了，都是影视圈里的腕儿了，还那么爱哭鼻子，也不注意注意形象。”
　　“这要让人家看见了，还不得误会咱俩有什么呢。”
　　唐羽语气温醇，故意打趣。
　　他像是全然忘了陆亦可刚才的话有多么尖锐难听。
　　“唐羽！“
　　陆亦可呼唤一声，不顾一切的扑到唐羽怀里。
　　温香软玉在怀，唐羽眼神却依旧清澈如故，只是轻拍着陆亦可的后背：
　　“相信我……”
　　“我一定会让果果过上好日子的。”
　　“因为我们早就是彼此的所有。”
第18章离开你是傻是对是错
　　苏杭地处龙国中心，自古便享尽地理优势，繁华异常。
　　然而，置身于现代的国际大都市。
　　繁华一词便往往意味着无止境的雾霾天和闻不够的车尾气。
　　出行短短几天，出租屋里的地板家具便积了厚厚的一层灰。
　　唐羽暗恼临走前没关好窗子，让得整个城市里的烟尘气全往屋里飘。
　　用扫帚拖把忙活了整整近一个小时，唐羽才停了下来。
　　望着洁净如新的地板，他长舒了口气，满意的点了点头。
　　可还没歇一阵，便已是夜幕降临的时候了。
　　唐羽意识到自己还没买菜，便又匆忙准备出门去一趟超市。
　　“晚上想吃什么？”
　　“我现在去买菜。”
　　穿好鞋子，唐羽回首望了一眼正玩着排排坐，吃果果的两位大小美女。
　　“粑粑，我想吃大虾！”
　　果果在沙发上站起身，第一个举手回答。
　　香喷喷，金灿灿的油焖大虾，永远是小不点的心头挚爱。
　　陆亦可闻言，却是一脸惊讶：“啊？这会儿去买菜？”
　　“太晚了吧?”
　　“咱们还是出去吃好了。“
　　唐羽摆手：“那怎么成，你好不容易来一趟，当然得尝尝我多年苦练的手艺。”
　　陆亦可笑得很是狡黠：“我当然想了，可等你买菜回来再做好饭，天都黑了！”
　　她起身走到唐羽面前，戳了戳后者坚实的胸膛，义正言辞道：
　　“再说了，果果还在长身体，绝对不能饿着。”
　　“就听我的，咱们出去吃！”
　　经过先前的事。
　　陆亦可自问，她已经完全拿捏住了唐羽的死穴。
　　不管什么事，只要是关系到果果的，唐羽这头倔驴也绝不敢犯倔。
　　而唐羽的反应也正如陆亦可所料。
　　他拍着脑门想了想后，像是觉得陆亦可的话很有道理，便老实应下。
　　于是乎。
　　两大一小开动了停在楼下的兰博基尼，行往苏杭市区。
　　而这一回，却换成了唐羽在前开车，当着任劳任怨的专职司机。
　　陆亦可就负责专门陪着果果在后座打打闹闹，车内洋溢着她们的欢声笑语。
　　行车间隙中，唐羽不时透过后视镜，打量着后座上二人的温馨情景。
　　一丝怅然与辛酸，悄然滑上他的心头。
　　从降生开始，果果便几乎没有享受过一天的母爱。
　　这是自己永远都亏欠女儿的地方。
　　即便以后日子过得再有滋有味，某些东西也是永远无法弥补的。
　　顺着陆亦可指的方位，唐羽驱车来到了西湖之畔。
　　直到停在了那间分外眼熟的高档音乐餐厅前。
　　唐羽不由心头讶然，面上一阵失神。
　　这不正是自己前阵子和夏青伊会面的地点吗？
　　难道，这成了圈内人现在来杭城必打卡的圣地不成？
　　想到这里，唐羽不由回头，古怪的看了一眼陆亦可和唐果。
　　要是她们知道，自己前几天才和孩子的母亲在这见过面，不知会有什么感想。
　　陆亦可不清楚，只怕果果会气得好几天不理他吧？
　　在一名姿容出众的女服务生引领下。
　　三人一路迈上三楼，坐在了露台的中央位置。
　　从这里看过去，火红晚霞倒映在本是一汪碧水的西湖之上。
　　当夜风轻轻吹皱湖面，满天晚霞便似碎裂成无数镜面。
　　举目望去，四面八方皆是一片波光粼粼，着实是美不胜收。
　　有如此美景在前，唐羽等人都是胃口大开，果果更是饿坏了，一直闷头干饭。
　　吃饱了后便寻了个舒服的姿势往唐羽怀里一钻，开始呼呼大睡。
　　剩下唐羽和陆亦可相对而坐，相顾无言。
　　即便是偶有交谈几句，也都尽量轻声细语，以免吵醒熟睡的唐果。
　　“唐羽，你真的不打算带着果果去见见她母亲么？”
　　凝望着深沉夜色，陆亦可转过头，忽然问了这么一句。
　　唐羽闻言，盯着身前，怔怔出神一阵，不知在想些什么。
　　等到话音落下良久，他才平静的抬起头，坦然迎上了陆亦可探询的目光。
　　以眼对眼，谁都没有开口说出下一句话。
　　看着唐羽没有丝毫感情色彩的眸子。
　　陆亦可的心弦情不自禁的又紧绷起来，在桌下悄然伸手捏住了自己的衣摆。
　　该死……
　　我怎么嘴这么笨？
　　偏要哪壶不开提哪壶！
　　陆亦可在心底暗骂着自己，只想这尴尬的氛围能赶紧过去。
　　“有些故事，既然无法开口，那就索性算了吧。”
　　“因为它注定无法讲完，更不会有一个结局……”
　　唐羽轻叹了口气，寥寥两句话却意味无比深长悠远，引得陆亦可阵阵遐想。
　　但她同样清楚，在这件事上，唐羽若不愿说，那她便绝对不能再探寻下去了。
　　不知分寸者，往往让人生厌。
　　而陆亦可宁愿讨厌世上所有人，也不愿被唐羽讨厌。
　　……
　　魔都。
　　顶层公寓窗外，是一片灯红酒绿，纸醉金迷。
　　而公寓里边，却是一直回响着一道声音。
　　那是华丽而惊艳的戏腔，曾在前夜高唱心碎离别。
　　令得整个龙国为之惊叹，万众为之震撼。
　　电视里不断循环的正是唐羽在戏曲大展上歌唱《赤伶》的视频片段。
　　电视前的那道倩影，身着精致而奢华的睡袍，姿势慵懒的侧躺在地上。
　　面前的矮几上还摆着半瓶红酒，一只高脚杯。
　　此刻，夏青伊那绝世容颜飞起了两团诱人红晕，美眸半睁半闭。
　　她强打着精神，一眨不眨的凝望着电视荧幕。
　　眼神中有着数之不尽的怀念，更有几分着由衷痴迷。
　　看！
　　他还是自己记忆里那个乐坛神话！
　　历经五载岁月风霜，他仍然风姿绝世！
　　夏青伊不禁想问自己，如果真的重来一遍……
　　她那时会如当年那般退缩躲藏，还是勇敢的与唐羽并肩而立？
　　门铃忽然叮咚响了一声。
　　夏青伊如若未闻。
　　随后，便传来钥匙转动的声响。
　　一个留着短发，西装干练的中年女子快步走了进来，一脸痛心：
　　“青伊，都什么时候了，你怎么还在看这个？”
　　“从昨晚开始，你已经循环一整天了！”
　　中年女子柳眉紧皱，又注意到旁边的酒杯，语气愤然：
　　“你……你还喝酒了？！”
　　“这怎么能行！最多再过一小时，那边的时装发布会就要召开了！”
　　“雯姐，我不想去了，帮我推掉吧……”
　　夏青伊轻轻摇头，双手抱胸，把自己蜷缩成了一团。
　　中年女子默然站了半晌，最终无奈的点点头。
　　待她离去后，夏青伊嘴边低低呢喃：“离开你……是傻是对是错？”
第19章一石激起千层浪
　　这顿丰盛的晚饭，一直吃到晚上九点。
　　直到餐厅快打烊了。
　　唐羽才叫醒怀里睡得正香的果果，替她擦了擦嘴边的口水。
　　走出餐厅外，唐羽本想和陆亦可就此告别，但唐果却赖在原地不肯走。
　　“粑粑！”
　　“我不想回去，我想和亦可姐姐出去玩，明天我就得去舞蹈班了！”
　　小不点儿死死攥住陆亦可的玉臂，脑袋摇的和拨浪鼓似的。
　　无论唐羽怎么好声好气的哄她，果果就是不肯松手，还一脸泪眼汪汪的。
　　“果果想玩，就让她多玩玩嘛，爱玩是孩子的天性！”
　　陆亦可仗着有果果护体，哪里还会怕唐羽？
　　甚至还敢板起俏脸，开始教育起他来：
　　“你也真是的！“
　　“果果才多大，就让她学这学那……”
　　“难怪国家成天喊着要让儿童减轻负担，大力提倡素质教育，就是因为你们这样拔苗助长的父母！”
　　陆亦可如机关枪一样的连串言语攻势下来。
　　听得唐羽整个人都傻了，在原地傻张着嘴，简直百口莫辩。
　　嘿！
　　我怎么就拔苗助长了？
　　各位看官老爷，倒是给评评理。
　　她一从来没生过孩子的黄毛丫头。
　　到底哪来的底气指点我这实实在在当爹的？
　　但无奈，唐羽更招架不住果果的一哭二闹，最终不得不连道好好好。
　　至于上吊这回事嘛。
　　唐羽相信，自家的乖宝宝聪明伶俐着呢，绝不至于干那种傻事。
　　……
　　驱车来到最繁华的苏杭市中心。
　　唐羽和陆亦可一左一右的牵着唐果的小手，漫步在街头。
　　从背后远远望过去，这俨然就是幸福和睦的一家三口。
　　果果小脸上笑开了花，一路蹦蹦跳跳的，煞是惹人怜爱。
　　几乎是唐羽一行走到哪里，哪里便飘扬着单身狗们的嫉妒酸臭味。
　　然而，唐羽和陆亦可却并不知晓。
　　就在一百米开外的花坛边缘。
　　一部隐蔽而小巧的数码相机，正对准了他们的背影。
　　戴着鸭舌帽的男子一脸癫狂笑容，嘴角都快咧到耳朵跟了。
　　那神态模样，活像是落日下绝望的渔夫，在即将空手而归时，突然钓上条大鱼！
　　这可是条货真价实的大鱼啊！
　　纵观娱乐圈上下十年，再没有比这更劲爆的八卦了！
　　“原来，唐羽苦藏五年，甚至为其甘愿被封杀的女人就是陆亦可！”
　　“这样的惊天大秘密，居然被我发现了，哈哈哈！”
　　“明天一旦发布出去，整个龙国内娱还不得闹翻天去啊？”
　　因为过度激动，黄志超按快门的手都有些打抖了。
　　原本，社里发来的指示，只是让他跟拍陆亦可的。
　　他们是想看看陆亦可轻装简行，孤身一人到苏杭来，到底是有什么秘不外宣的隐私。
　　没曾想，无心插柳柳成荫。
　　五年来，盘桓在无数人心头的悬案，就被他这么轻松破解了。
　　简直是得来全不费工夫啊！
　　黄志超浑身如打了鸡血般，暗暗盘算着。
　　只要这桩惊天秘闻，握在自己手里。
　　那往后升职加薪，走上人生巅峰，还不是指日可待？
　　咔嚓咔嚓一通狂拍后。
　　黄志超小心翼翼的抱紧相机，如同抱着未来人生的全部希望。
　　然后，便以敏捷如地沟里老鼠般的动作，飞也似的奔回酒店。
　　上传……
　　发送……
　　大功告成！
　　黄志超在速9酒店的大床房里兴奋得手舞足蹈.
　　且还膨胀至极的打了前台电话，扬言要一支酒店最贵的香槟！
　　……
　　十分钟后，微博上的知名圈内八卦大V——花边娱乐发出了一则微博。
　　微博里没有任何文案，而是清晰明了的数张大图!
　　这条微博本该无人问津，在公众视野里一闪而过。
　　可发出还不到一分钟，它便以迅雷不及掩耳之势，在微博上迅速扩散开来。
　　原因无他，实在是照片里传递出的信息太他妈劲爆了！
　　恰好这个时间点，正是微博用户活跃的最高峰。
　　这条微博，正如投湖巨石，激起滔天波浪！
　　“卧槽，是她——陆亦可!”
　　“破案了！破案了！原来唐羽背后的女人就是陆亦可！”
　　“牛逼啊唐羽，当年那会陆亦可还刚从燕京电影学院毕业呢，唐天王果然慧眼识珠！”
　　“什么？！我的女神原来早就名花有主了，而且连孩子都五岁了？不，我接受不了！”
　　“额，一个是我的青春，一个是我现在的女神，这对CP好像也不是不能磕，XD！“
　　一时之间。
　　微博上的热烈反应，如引爆了一颗重磅炸弹！
　　热搜榜疯狂更迭，除了热搜第一还是唐羽的《赤伶》外。
　　紧随其后的热搜第二便从“戏曲大展”换成了“唐羽背后的女人”！
　　来自五湖四海，抛下一切事宜的网友们，纷纷打开手机，登上微博。
　　他们都为了同一个目的聚集在一起——吃瓜！
　　关于这一现象，龙国曾有大文豪评点过，在龙国永远不缺看热闹的人。
　　甚至可以大胆的说，这是龙国人的种族天赋！
　　由于唐羽的微博早在当年便已注销，大伙只能涌入陆亦可的微博，疯狂评论留言。
　　光是发给她的私信，便有数十万条，评论数量更是爆炸式增长，数以百万计。
　　“天王护卫队来此，代表我家唐天王火速前来提亲，楼下的提亲大队刷起来！”
　　“楼上这是哪来的逗比？滚回直播玩这一套去，人两口子女儿都能打酱油了，用得着你来提亲？”
　　除了互相对喷的，当然也有痛哭流涕的陆亦可粉丝。
　　“不，这不是真的，肯定是PS的，亦可你出来澄清啊，只要你否认，我们都愿意相信你。”
　　“陆亦可，你这个骗子！明明在昨天梦里，你还说永远只爱我一个！你还我一颗真心！”
　　“看到消息，我心真的碎了，人生已经如此艰难，为何还要雪上加霜？”
　　“唉，女神居然早就是别人的女人了，不过这个人是唐羽的话，那我的确自愧不如，祝福吧。”
　　“祝福祝福！也就唐羽这种神话般的存在，才配得上亦可女神！”
　　“说得对！不知道哪些骂女神的人怎么想的，你们未必还能比唐天王帅气有才不成？”
　　好在戏曲大赏过后，饱受《赤伶》震撼的网友们对唐羽的印象已经改观无数分。
　　除了个别极端的偏激粉丝外，大部分人都对唐羽和陆亦可的未来表示了祝福。
第20章孩子不是你的？
　　等逛街逛到果果心满意足后。
　　陆亦可便开着车，将唐羽和唐果送到了出租屋楼下。
　　“好了，就送到这里吧。”
　　“咱们下次再会。”
　　唐羽将果果从车上拦腰抱起，冲陆亦可点头道别。
　　谁料，陆亦可钥匙一拔，竟然也笑嘻嘻的跟了下来。
　　“什么意思？”唐羽眉头一皱，眼神森然。
　　“没什么意思啊……”
　　陆亦可开始装傻了，竟还来了一招反客为主：“这都到你家楼下了，唐羽，你不请我上去坐坐吗？”
　　“难道这就是你的待客之道？”
　　此言一出，唐羽气极反笑：
　　“我说姑奶奶，您能不能别玩我了……”
　　“你下午不是才坐过吗？”
　　“是呀，下午坐过了，可晚上还没有坐过呀。”
　　陆亦可笑得天真无邪，偏偏却在那个“坐”字上刻意加重了音调。
　　闻言，唐羽只想说一句，大家成年人，懂得都懂了。
　　可哪怕咱俩是成年人，边上可还杵着个懵懂无知的小朋友，还一脸好奇的听着。
　　对此，唐羽顿时抓狂，内心欲哭无泪。
　　“你别乱来……”
　　“我不是你想的那种人。”
　　唐羽别过脸去，气势也为之一弱。
　　毕竟，他生怕陆亦可再当着果果的面胡言乱语，直接把车速拉满。
　　万一果果今天记住了，将来她明白意思后就此学坏，那可如何是好？
　　然而，陆亦可却是得意的哈哈大笑起来：
　　“哈哈哈，好了好了，不逗你了！”
　　“不管你是不是，反正老娘不是！”
　　陆亦可翻着白眼，哼了一声，轻柔握住果果的小手。
　　“走，果果，咱们回去睡觉……”
　　唐果还仰起了小脑袋，乖乖打了报告：
　　“粑粑，刚才逛街时我答应了要和亦可姐姐一起睡的。”
　　“你说过，让我不要做言而无信的人的。”
　　唐羽以手扶额，嘴角一阵抽搐。
　　闹了半天，原来是这么回事儿。
　　刚一进了家门，陆亦可的电话却响了起来。
　　陆亦可拿起手机看了看，居然是经纪人白晶打来的。
　　来苏杭之前，她已经说好了要给自己放两天假。
　　这么晚了，若非急事的话，想必她不会贸然打来。
　　“谁的电话？”
　　见陆亦可迟迟没有动作，唐羽便问道。
　　“我经纪人，估计有急事吧。”陆亦可微微皱眉。
　　“那我和果果避开一下吧。”唐羽很是知趣。
　　陆亦可却连忙摆手，示意无妨，随后接通：
　　“喂，晶姐，不是说好放我两天假吗？”
　　白晶语声急切，答非所问：“亦可，你先老实告诉我……”
　　“你去苏杭是不是为了找唐羽？”
　　一听这话，陆亦可顿时如遭雷击。
　　不对呀！
　　明明她来找唐羽是临时起意，没有人会知晓。
　　可……
　　可晶姐又是从哪收到的风声？
　　一瞬间，陆亦可心底猜测到了数种可能。
　　可能性最大的，自然是白晶暗中派人跟踪了自己。
　　“晶姐，你不会是派人跟在我后边吧？”
　　陆亦可柳眉倒竖，气质陡然一变，冷若冰山。
　　但她心底还是有些不敢相信。
　　因为彼此共事了这么多年，白晶的为人，她还是比较清楚。
　　白晶外冷内热，素来是刀子嘴豆腐心，不像会干出这种事来的人。
　　“什么？我派人跟踪你？”
　　“陆亦可，你是不是脑子瓦特了？还是被爱情冲昏了头脑？”
　　闻言，白晶气得在电话里一阵咬牙切齿，又无奈苦笑了一声。
　　“哎呀，都什么时候了，咱俩还在这唇枪舌剑的有什么含义，具体怎么回事，你马上打开微博看看不就知道了……”
　　“你跟唐羽今晚在苏杭逛街的事，都已经被拍成照片，传得全网皆知了！”
　　“公司高层刚才还为了你紧急开会，对这件事表示很不高兴，亦可啊亦可，你见就见，我不说你了，可你怎么就不知道隐蔽一点呢？”
　　着急上火的白晶拿着电话，在房间里不停走来走去。
　　作为娱乐圈里的顶级经纪人。
　　她深知这件事情对陆亦可今后的星途绝对有着举足轻重的影响。
　　但这影响却是有好有坏。
　　本来，唐羽一个被封杀雪藏的人，是无论如何也配不上陆亦可的。
　　但经过了戏曲大会一事，唐羽在龙国群众眼里有了十分积极且正面的印象。
　　将来只要利用得当，且唐羽复出后愈发红火的前提下。
　　此事的曝光，反而能助陆亦可的星途越走越宽。
　　“孩子的近况暂时不要走漏半点消息。”
　　“具体怎么安排，容我日后再想想，现在的话，你先上微博发一篇声明。”
　　“既然被曝光了，那便索性大方承认算了，没必要再遮遮掩掩，对了，唐羽在不在你边上，最好让他接个电话……”
　　一阵思索之后，白晶乱中有序的做出安排，展现出了一个顶级经纪人的专业素养。
　　可陆亦可的回答，顿时让她大跌眼镜：
　　“晶姐，我看你们都误会了……”
　　“其实这孩子不是我和唐羽生的。”
　　陆亦可带着一脸歉意，只好说出了实情。
　　“不是你生的？！”
　　白晶仍是不肯相信，还以为陆亦可在瞒她：
　　“亦可，都到这地步了，你还欲盖弥彰个啥啊？”
　　“到底怎么回事，你就如实说吧，咱们俩一块想办法才能解决问题啊！”
　　陆亦可叹了口气，再次重复了一遍意思：
　　“真的真的，晶姐，我骗你干什么？这种事我骗谁也不能骗你呀。”
　　“再说了，我陆亦可是那种敢做不敢当的人么？”
　　听到这里，白晶在那边长长的出了一口气，轻松了不少：
　　“噢，那就好，那事情就好办多了，我回去和公司报告一下。”
　　“只要孩子不是你的，那咱们公关也不是吃干饭的，一定能还你一个清白。”
　　“下个月就是今年的百花影视节，别忘了那最佳女主演可是你志在必得，未来能不能评上影后，它是关键！”
　　“待会你先上微博去，发篇长文回应一下，要具体详细，明明白白的，这样我们才好配合，明白了没？”
　　“明白了……”陆亦可拖着长长的尾音。
　　说完公事之后，白晶忽然在那边小小八卦了一下：
　　“哎，亦可，唐羽的孩子既然不是你的，那你知不知道是谁的？”
　　“不知道！”
　　陆亦可显然不想提这事。
　　她一直在为当年被人捷足先登而耿耿于怀。
　　“那你也打算将来给唐羽生孩子了？”晶姐露出一脸姨母笑。
　　“哼，人家眼高于顶，那看得上我呀，再联系吧。”
　　不堪忍受八卦的陆亦可，啪的一下挂断电话。
　　第二十章孩子不是你的？
　　等逛街逛到果果心满意足后。
　　陆亦可便开着车，将唐羽和唐果送到了出租屋楼下。
　　“好了，就送到这里吧。”
　　“咱们下次再会。”
　　唐羽将果果从车上拦腰抱起，冲陆亦可点头道别。
　　谁料，陆亦可钥匙一拔，竟然也笑嘻嘻的跟了下来。
　　“什么意思？”唐羽眉头一皱，眼神森然。
　　“没什么意思啊……”
　　陆亦可开始装傻了，竟还来了一招反客为主：“这都到你家楼下了，唐羽，你不请我上去坐坐吗？”
　　“难道这就是你的待客之道？”
　　此言一出，唐羽气极反笑：
　　“我说姑奶奶，您能不能别玩我了……”
　　“你下午不是才坐过吗？”
　　“是呀，下午坐过了，可晚上还没有坐过呀。”
　　陆亦可笑得天真无邪，偏偏却在那个“坐”字上刻意加重了音调。
　　闻言，唐羽只想说一句，大家成年人，懂得都懂了。
　　可哪怕咱俩是成年人，边上可还杵着个懵懂无知的小朋友，还一脸好奇的听着。
　　对此，唐羽顿时抓狂，内心欲哭无泪。
　　“你别乱来……”
　　“我不是你想的那种人。”
　　唐羽别过脸去，气势也为之一弱。
　　毕竟，他生怕陆亦可再当着果果的面胡言乱语，直接把车速拉满。
　　万一果果今天记住了，将来她明白意思后就此学坏，那可如何是好？
　　然而，陆亦可却是得意的哈哈大笑起来：
　　“哈哈哈，好了好了，不逗你了！”
　　“不管你是不是，反正老娘不是！”
　　陆亦可翻着白眼，哼了一声，轻柔握住果果的小手。
　　“走，果果，咱们回去睡觉……”
　　唐果还仰起了小脑袋，乖乖打了报告：
　　“粑粑，刚才逛街时我答应了要和亦可姐姐一起睡的。”
　　“你说过，让我不要做言而无信的人的。”
　　唐羽以手扶额，嘴角一阵抽搐。
　　闹了半天，原来是这么回事儿。
　　刚一进了家门，陆亦可的电话却响了起来。
　　陆亦可拿起手机看了看，居然是经纪人白晶打来的。
　　来苏杭之前，她已经说好了要给自己放两天假。
　　这么晚了，若非急事的话，想必她不会贸然打来。
　　“谁的电话？”
　　见陆亦可迟迟没有动作，唐羽便问道。
　　“我经纪人，估计有急事吧。”陆亦可微微皱眉。
　　“那我和果果避开一下吧。”唐羽很是知趣。
　　陆亦可却连忙摆手，示意无妨，随后接通：
　　“喂，晶姐，不是说好放我两天假吗？”
　　白晶语声急切，答非所问：“亦可，你先老实告诉我……”
　　“你去苏杭是不是为了找唐羽？”
　　一听这话，陆亦可顿时如遭雷击。
　　不对呀！
　　明明她来找唐羽是临时起意，没有人会知晓。
　　可……
　　可晶姐又是从哪收到的风声？
　　一瞬间，陆亦可心底猜测到了数种可能。
　　可能性最大的，自然是白晶暗中派人跟踪了自己。
　　“晶姐，你不会是派人跟在我后边吧？”
　　陆亦可柳眉倒竖，气质陡然一变，冷若冰山。
　　但她心底还是有些不敢相信。
　　因为彼此共事了这么多年，白晶的为人，她还是比较清楚。
　　白晶外冷内热，素来是刀子嘴豆腐心，不像会干出这种事来的人。
　　“什么？我派人跟踪你？”
　　“陆亦可，你是不是脑子瓦特了？还是被爱情冲昏了头脑？”
　　闻言，白晶气得在电话里一阵咬牙切齿，又无奈苦笑了一声。
　　“哎呀，都什么时候了，咱俩还在这唇枪舌剑的有什么含义，具体怎么回事，你马上打开微博看看不就知道了……”
　　“你跟唐羽今晚在苏杭逛街的事，都已经被拍成照片，传得全网皆知了！”
　　“公司高层刚才还为了你紧急开会，对这件事表示很不高兴，亦可啊亦可，你见就见，我不说你了，可你怎么就不知道隐蔽一点呢？”
　　着急上火的白晶拿着电话，在房间里不停走来走去。
　　作为娱乐圈里的顶级经纪人。
　　她深知这件事情对陆亦可今后的星途绝对有着举足轻重的影响。
　　但这影响却是有好有坏。
　　本来，唐羽一个被封杀雪藏的人，是无论如何也配不上陆亦可的。
　　但经过了戏曲大会一事，唐羽在龙国群众眼里有了十分积极且正面的印象。
　　将来只要利用得当，且唐羽复出后愈发红火的前提下。
　　此事的曝光，反而能助陆亦可的星途越走越宽。
　　“孩子的近况暂时不要走漏半点消息。”
　　“具体怎么安排，容我日后再想想，现在的话，你先上微博发一篇声明。”
　　“既然被曝光了，那便索性大方承认算了，没必要再遮遮掩掩，对了，唐羽在不在你边上，最好让他接个电话……”
　　一阵思索之后，白晶乱中有序的做出安排，展现出了一个顶级经纪人的专业素养。
　　可陆亦可的回答，顿时让她大跌眼镜：
　　“晶姐，我看你们都误会了……”
　　“其实这孩子不是我和唐羽生的。”
　　陆亦可带着一脸歉意，只好说出了实情。
　　“不是你生的？！”
　　白晶仍是不肯相信，还以为陆亦可在瞒她：
　　“亦可，都到这地步了，你还欲盖弥彰个啥啊？”
　　“到底怎么回事，你就如实说吧，咱们俩一块想办法才能解决问题啊！”
　　陆亦可叹了口气，再次重复了一遍意思：
　　“真的真的，晶姐，我骗你干什么？这种事我骗谁也不能骗你呀。”
　　“再说了，我陆亦可是那种敢做不敢当的人么？”
　　听到这里，白晶在那边长长的出了一口气，轻松了不少：
　　“噢，那就好，那事情就好办多了，我回去和公司报告一下。”
　　“只要孩子不是你的，那咱们公关也不是吃干饭的，一定能还你一个清白。”
　　“下个月就是今年的百花影视节，别忘了那最佳女主演可是你志在必得，未来能不能评上影后，它是关键！”
　　“待会你先上微博去，发篇长文回应一下，要具体详细，明明白白的，这样我们才好配合，明白了没？”
　　“明白了……”陆亦可拖着长长的尾音。
　　说完公事之后，白晶忽然在那边小小八卦了一下：
　　“哎，亦可，唐羽的孩子既然不是你的，那你知不知道是谁的？”
　　“不知道！”
　　陆亦可显然不想提这事。
　　她一直在为当年被人捷足先登而耿耿于怀。
　　“那你也打算将来给唐羽生孩子了？”晶姐露出一脸姨母笑。
　　“哼，人家眼高于顶，那看得上我呀，再联系吧。”
　　不堪忍受八卦的陆亦可，啪的一下挂断电话。
　　第二十章孩子不是你的？
　　等逛街逛到果果心满意足后。
　　陆亦可便开着车，将唐羽和唐果送到了出租屋楼下。
　　“好了，就送到这里吧。”
　　“咱们下次再会。”
　　唐羽将果果从车上拦腰抱起，冲陆亦可点头道别。
　　谁料，陆亦可钥匙一拔，竟然也笑嘻嘻的跟了下来。
　　“什么意思？”唐羽眉头一皱，眼神森然。
　　“没什么意思啊……”
　　陆亦可开始装傻了，竟还来了一招反客为主：“这都到你家楼下了，唐羽，你不请我上去坐坐吗？”
　　“难道这就是你的待客之道？”
　　此言一出，唐羽气极反笑：
　　“我说姑奶奶，您能不能别玩我了……”
　　“你下午不是才坐过吗？”
　　“是呀，下午坐过了，可晚上还没有坐过呀。”
　　陆亦可笑得天真无邪，偏偏却在那个“坐”字上刻意加重了音调。
　　闻言，唐羽只想说一句，大家成年人，懂得都懂了。
　　可哪怕咱俩是成年人，边上可还杵着个懵懂无知的小朋友，还一脸好奇的听着。
　　对此，唐羽顿时抓狂，内心欲哭无泪。
　　“你别乱来……”
　　“我不是你想的那种人。”
　　唐羽别过脸去，气势也为之一弱。
　　毕竟，他生怕陆亦可再当着果果的面胡言乱语，直接把车速拉满。
　　万一果果今天记住了，将来她明白意思后就此学坏，那可如何是好？
　　然而，陆亦可却是得意的哈哈大笑起来：
　　“哈哈哈，好了好了，不逗你了！”
　　“不管你是不是，反正老娘不是！”
　　陆亦可翻着白眼，哼了一声，轻柔握住果果的小手。
　　“走，果果，咱们回去睡觉……”
　　唐果还仰起了小脑袋，乖乖打了报告：
　　“粑粑，刚才逛街时我答应了要和亦可姐姐一起睡的。”
　　“你说过，让我不要做言而无信的人的。”
　　唐羽以手扶额，嘴角一阵抽搐。
　　闹了半天，原来是这么回事儿。
　　刚一进了家门，陆亦可的电话却响了起来。
　　陆亦可拿起手机看了看，居然是经纪人白晶打来的。
　　来苏杭之前，她已经说好了要给自己放两天假。
　　这么晚了，若非急事的话，想必她不会贸然打来。
　　“谁的电话？”
　　见陆亦可迟迟没有动作，唐羽便问道。
　　“我经纪人，估计有急事吧。”陆亦可微微皱眉。
　　“那我和果果避开一下吧。”唐羽很是知趣。
　　陆亦可却连忙摆手，示意无妨，随后接通：
　　“喂，晶姐，不是说好放我两天假吗？”
　　白晶语声急切，答非所问：“亦可，你先老实告诉我……”
　　“你去苏杭是不是为了找唐羽？”
　　一听这话，陆亦可顿时如遭雷击。
　　不对呀！
　　明明她来找唐羽是临时起意，没有人会知晓。
　　可……
　　可晶姐又是从哪收到的风声？
　　一瞬间，陆亦可心底猜测到了数种可能。
　　可能性最大的，自然是白晶暗中派人跟踪了自己。
　　“晶姐，你不会是派人跟在我后边吧？”
　　陆亦可柳眉倒竖，气质陡然一变，冷若冰山。
　　但她心底还是有些不敢相信。
　　因为彼此共事了这么多年，白晶的为人，她还是比较清楚。
　　白晶外冷内热，素来是刀子嘴豆腐心，不像会干出这种事来的人。
　　“什么？我派人跟踪你？”
　　“陆亦可，你是不是脑子瓦特了？还是被爱情冲昏了头脑？”
　　闻言，白晶气得在电话里一阵咬牙切齿，又无奈苦笑了一声。
　　“哎呀，都什么时候了，咱俩还在这唇枪舌剑的有什么含义，具体怎么回事，你马上打开微博看看不就知道了……”
　　“你跟唐羽今晚在苏杭逛街的事，都已经被拍成照片，传得全网皆知了！”
　　“公司高层刚才还为了你紧急开会，对这件事表示很不高兴，亦可啊亦可，你见就见，我不说你了，可你怎么就不知道隐蔽一点呢？”
　　着急上火的白晶拿着电话，在房间里不停走来走去。
　　作为娱乐圈里的顶级经纪人。
　　她深知这件事情对陆亦可今后的星途绝对有着举足轻重的影响。
　　但这影响却是有好有坏。
　　本来，唐羽一个被封杀雪藏的人，是无论如何也配不上陆亦可的。
　　但经过了戏曲大会一事，唐羽在龙国群众眼里有了十分积极且正面的印象。
　　将来只要利用得当，且唐羽复出后愈发红火的前提下。
　　此事的曝光，反而能助陆亦可的星途越走越宽。
　　“孩子的近况暂时不要走漏半点消息。”
　　“具体怎么安排，容我日后再想想，现在的话，你先上微博发一篇声明。”
　　“既然被曝光了，那便索性大方承认算了，没必要再遮遮掩掩，对了，唐羽在不在你边上，最好让他接个电话……”
　　一阵思索之后，白晶乱中有序的做出安排，展现出了一个顶级经纪人的专业素养。
　　可陆亦可的回答，顿时让她大跌眼镜：
　　“晶姐，我看你们都误会了……”
　　“其实这孩子不是我和唐羽生的。”
　　陆亦可带着一脸歉意，只好说出了实情。
　　“不是你生的？！”
　　白晶仍是不肯相信，还以为陆亦可在瞒她：
　　“亦可，都到这地步了，你还欲盖弥彰个啥啊？”
　　“到底怎么回事，你就如实说吧，咱们俩一块想办法才能解决问题啊！”
　　陆亦可叹了口气，再次重复了一遍意思：
　　“真的真的，晶姐，我骗你干什么？这种事我骗谁也不能骗你呀。”
　　“再说了，我陆亦可是那种敢做不敢当的人么？”
　　听到这里，白晶在那边长长的出了一口气，轻松了不少：
　　“噢，那就好，那事情就好办多了，我回去和公司报告一下。”
　　“只要孩子不是你的，那咱们公关也不是吃干饭的，一定能还你一个清白。”
　　“下个月就是今年的百花影视节，别忘了那最佳女主演可是你志在必得，未来能不能评上影后，它是关键！”
　　“待会你先上微博去，发篇长文回应一下，要具体详细，明明白白的，这样我们才好配合，明白了没？”
　　“明白了……”陆亦可拖着长长的尾音。
　　说完公事之后，白晶忽然在那边小小八卦了一下：
　　“哎，亦可，唐羽的孩子既然不是你的，那你知不知道是谁的？”
　　“不知道！”
　　陆亦可显然不想提这事。
　　她一直在为当年被人捷足先登而耿耿于怀。
　　“那你也打算将来给唐羽生孩子了？”晶姐露出一脸姨母笑。
　　“哼，人家眼高于顶，那看得上我呀，再联系吧。”
　　不堪忍受八卦的陆亦可，啪的一下挂断电话。
第21章怼天怼地怼众生！
　　当陆亦可挂断电话后。
　　望着她那一脸愤慨之色，唐羽已经大致意识到发生了什么。
　　“怎么了？”
　　“是不是咱们今晚在外边被曝光了……”
　　“嗯！”
　　陆亦可气得咬牙切齿，美眸愠怒：
　　“不知道是谁那么缺德，居然跟在我们后边偷拍了一路！”
　　“气死人了。”
　　唐羽轻叹了口气，理解的点了点头：“估计是冲着我来的吧。”
　　“倒是连累你了。”
　　“事已至此，你还是早些回去的好。”
　　被偷拍对如今的他来说，根本算不得什么风浪。
　　五年雪藏封杀，早已将唐羽的心境磨砺得坚韧如铁，处变不惊。
　　况且，今晚这点事儿和当初他被曝光未婚生女时，上百家记者四面八方包围的大场面完全不能比。
　　“连累？什么连累？”
　　陆亦可哼了一声，撅着红唇：“唐羽，你听好了，我不许你这么说！”
　　“没有你就没有现在的我，他们喜欢拍就让他们拍吧，姑奶奶不怕！”
　　就连唐果也拉了拉陆亦可的裙角，小脸满是歉疚：“亦可姐姐，对不起……”
　　“都怪果果太贪玩了。”
　　陆亦可心疼极了，揉着她的脸蛋，笑道：“傻孩子，这怎么能怪到你头上，果果乖，好好听你爸的话，下次姐姐再来看你，好不好？”
　　“果果等姐姐！”唐果乖巧点头。
　　陆亦可又在唐果脸上吧唧了一口，这才依依不舍的离去。
　　等她走后，唐羽给唐果洗了个澡，照例讲了会睡前故事。
　　见果果缩成一团，睡得跟小猪似的，他才蹑手蹑脚的轻轻退出房间。
　　坐在客厅沙发上，唐羽打开微博，想看看情况。
　　一看热搜，唐羽顿时皱起眉头。
　　除了热搜榜一仍是《赤伶》。
　　剩下的前五，都变成了：
　　#震惊！唐羽背后的女人原来是她！#
　　#重磅炸弹！唐羽五年地下情终曝光！#
　　#万人血书！跪求陆亦可身材恢复秘方！#
　　#扒一扒唐羽和陆亦可相识相恋相结合的二三事！#
　　唐羽强忍着怒意，随便点开了其中一条热搜。
　　最当先跳出来的，赫然便是曾经公开明褒暗贬过他的“圈内那些事儿”转载微博。
　　里面是排得满满的九宫格清晰大图。
　　几乎把他和陆亦可的背影，侧脸等等拍得一清二楚。
　　看着这些微博下那一条条谩骂，诅咒的评论。
　　唐羽猛地捏紧拳头，眸中火光跳动！
　　狗仔……
　　又是这些狗仔！
　　他们曾经毁过一次自己的人生，如今竟又将魔爪伸向了果果！
　　用余生保护好女儿，这是唐羽最后的底线！
　　但在仔细看完每一张图后，唐羽悄然松了口气。
　　不幸中的万幸是，好在果果的模样没有被那个无良记者拍到。
　　顺着转载微博，唐羽找到了最先发布的那个账号——花边娱乐。
　　根据发博的时间，唐羽仔细对比，潜心研究了一番，顿时有了不一样的发现。
　　在花边新闻将这组照片曝光出来的那一刻。
　　“圈内那些事儿”，“吃瓜大咖”等几个娱乐大V几乎是同时进行了转载。
　　哪怕信息扩散得再怎么快……
　　他们的转载时间也不可能做到如此同步。
　　这说明了什么？
　　唯一的解释只有一个！
　　那就是这几个大V账号，实际背后运作的都是同一伙人！
　　只要能想办法揪出其中之一，再顺藤摸瓜下去，那这伙躲在幕后的无良狗仔就一个都跑不了！
　　唐羽托着下巴，闭目沉思，渐渐有了一个初步的计划。
　　“叮咚——”
　　正在这时，微博忽然响起了通知提示。
　　唐羽睁眼一看，原来是陆亦可发微博的消息上首页了，便赶紧点开。
　　陆亦可这条澄清道微博内容不长，却如她一贯的张扬硬气：
　　“首先感谢@花边娱乐为我带来的这波顶流热度，也许是明知本人下月即将参加百花影视节，提前为我猛炒一番。”
　　“像这样不求回报，雪中送炭的大善之举，我除了谢谢你祖宗十八代外，实在无以为报……”
　　“另外，发布这条微博的根本原因，是公司与经纪人让我必须出来回应，那我索性就回应一下，说实话，我比你们任何人都希望，那个孩子就是我和唐羽生的，可惜的是，她并不是。”
　　“即便是我，至今仍不知她是谁的孩子，她的母亲又身在何方，但这并不影响我将她当做我亲生的孩子一样看待，如她真正的母亲一般去爱她呵护她！”
　　“闲话就说到这里，你们爱喷就喷，我随意，大不了退圈回家带孩子去~”
　　噗——
　　看到最后一句，唐羽嘴里的茶水险些喷了出来。
　　他苦笑着擦了擦嘴角，摇摇头，哑然失笑。
　　这妮子……
　　行事风格果然还是老样子，霸气如斯啊！
　　动不动就要怼天怼地怼众生！
　　好好一则澄清声明，硬让她写成了给果果的告白信。
　　看来，陆亦可在乌烟瘴气的娱乐圈里打拼了这些年。
　　即便名气与事业扶摇直上，她仍没有被乌烟瘴气的娱乐圈磨平棱角，锋芒如旧。
　　炒吧，炒吧！
　　炒翻天去最好！
　　唐羽心头暗道。
　　热度永远都是一把双刃剑。
　　是利是弊，全在于如何运用它。
　　这点，唐羽早在当年便已看透。
　　从评论里的舆论趋势来看，风向并没有他起初想得那么不乐观。
　　原因嘛，当然得归结于戏曲大会的表演上，自己在龙国民众心底疯狂刷出的好感。
　　就在这时，远在燕京的秦休淮也打来了电话。
　　想必是老爷子看到了微博，过来安抚自己的。
　　“喂，秦老。”唐羽打了个招呼。
　　“小唐，微博上的消息我看到了，我要向你道歉……老头子我实在对不起你啊。”
　　电话那头，秦休淮语气低落，饱含愧疚。
　　“老爷子，您何出此言呐。”唐羽莫名其妙，无奈笑道。
　　“唉，要不是我非要把你绑上戏曲大会这辆车，你也不会被那些无良媒体盯上。”
　　“还有亦可那孩子之所以会知道你的航班信息，都怪我那天太高兴，中午一贪杯就说漏了嘴……”
　　秦休淮声音越来越低，羞愧得老脸通红，
　　“唐羽，我、我太不是个东西了，明明戏曲振兴全靠你一人施为，而我却在大后方扯你的后腿……”
第22章能力越大，责任越大
　　陆亦可是从秦老爷子那儿得来的消息。
　　这一点，唐羽并不意外，甚至早就猜到了。
　　陆家乃京城世家，陆亦可老爹与秦休淮又是多年故交。
　　想当初，他和陆亦可会在综艺上初相识，正是因为有着秦老爷子这一层关系，两人才越走越近。
　　但眼见秦老爷子越说越激动，越说越出格。
　　唐羽连忙出声打断，不得不表明了自己的态度：
　　“老爷子，您说得太言重了。”
　　“不过是偷拍而已嘛，哪个出道的明星能逃过被狗仔跟踪这一环？所以您千万别往心里去，我和亦可也没当回事儿。”
　　“而且这事吧，说白了它可大可小，而且利用得当，未免不是一件好事。”
　　“有《赤伶》与戏曲大会在前，此事炒得越红火，便会引得更多人追本溯源，从而将关注转移到龙国戏曲与我那首歌上面来。”
　　“反过来想想的话，这倒成了保证它们热度不减的一道安全锁！”
　　唐羽这一番话，犹如给秦休淮吃了一颗定心丸。
　　老人听得频频点头，心底敞亮了不少，隔空竖了竖大拇指：
　　“有道理，有道理……”
　　“小唐，听你一席话，胜读十年书啊！”
　　“到底还是你们年轻人脑子活络，我们早都成老榆木疙瘩了，糊里糊涂的想不明白事理。”
　　“不过……”
　　说到此处，秦休淮话锋却是一转：
　　“戏曲国粹的热度长盛不衰，这固然是好事，却是牺牲了你们的个人隐私换来的。”
　　“所以这样的热度，我宁愿没有过。”
　　“尤其是果果这孩子，她是无辜的！好在那丫头没被拍进去……”
　　“否则的话，我可真成大罪人了，哪怕拼了这把老骨头，舍掉一辈子的名誉不要，我也必须找那些无良媒体讨个公道！”
　　秦老爷子的话份量极重，而且以他的性子，绝对是说得出做得到的。
　　唐羽深吸了口气，心头一阵感动。
　　“谢谢您秦老，谢谢您对果果的关爱。”
　　“谢啥，果果就跟我亲孙女一样，这孩子可怜呐，打小没见过亲娘……”
　　秦老爷子长长一叹，又苦口婆心道:“唐羽，这么多年过来，你一个人很不容易，亦可那孩子的心意想必你也都看在眼里，你真该替自己，替果果好好打算打算了……”
　　秦休淮话里没有挑明意思，只是余韵深长。
　　唐羽闻言，沉默了下来。
　　脑中闪过今天果果与陆亦可相处时的一幕幕画面。
　　手拉着手在大街上漫步……
　　餐厅里陆亦可不断给果果夹菜……
　　还有陆亦可离去时，果果那渴望期盼的眼神。
　　唐羽心底狠狠的疼了一下，缓慢答道：“我明白了，老爷子。”
　　“您的话，我会好好考虑考虑的。”
　　……
　　接下来的几天时间里。
　　唐羽与果果又恢复到了往昔的平常生活。
　　经过几天的冷却，网络上有关他和陆亦可的种种舆论也逐渐平息下来。
　　事情曝光后，虽然举国热议纷纷，但龙国的民众中也不乏理智明辨之辈。
　　最重要的，还是陆亦可本人回应时所表现出来的态度。
　　光明正大，落落大方，没有丝毫回避和遮掩。
　　半点儿都不心虚。
　　这，的确与陆亦可一贯的风格相符，也更让人们对她增添了几分可信度。
　　大清早，唐羽准备好了营养美味的早餐，随后催促着果果这小懒猪从床上爬起来。
　　用小绵羊载着她，送到了舞蹈培训班后。
　　唐羽返身在巷子里一家早点铺坐下，要了一份生煎，一碗豆浆。
　　刚出锅的生煎，皮薄而馅足，再裹上一层醋衣，香气丝丝入鼻，令人不由食指大动。
　　放进嘴里，轻轻咀嚼，皮薄馅足的生煎立即爆开。
　　肉汁与醋香结合的恰到好处，舌尖味蕾仿佛都欢快的为之颤栗。
　　唐羽吃得慢条斯理，神情极是享受。
　　生煎遍布着苏杭的大街小巷，本是当地最普通不过的小吃。
　　此刻，落在唐羽嘴里，却好像成了人间至味。
　　拜这些年的清苦日子所赐。
　　唐羽很少有在外吃东西的机会。
　　来苏杭五年，他吃这一口生煎的次数，屈指可数。
　　遥想当初，自己一夜间从天堂跌落至地狱。
　　前后生活的落差之大，困难之多，外人实难想象。
　　孤身一人带着女儿，远遁千里，被迫隐于市井底层……
　　有时连唐羽自己都想不明白，当年他到底是怎么在苏杭站稳脚跟的？
　　也许真的凭得就是心里那一股韧劲儿，还有背上背负着的小小身影。
　　但你看。
　　只要咬牙不放弃。
　　日子不还是渐渐有了奔头吗？
　　在燕京分别前，秦老爷子好说歹说，硬塞了一张银行卡给唐羽。
　　说是感谢他为龙国戏曲所做的一切，卡里钱不多，只是略微聊表心意。
　　结果，回来后插进ATM机一查。
　　看着上面显示出的余额一百万整。
　　唐羽目瞪口呆了老半天。
　　哪怕用脚想，他也知道。
　　以戏曲如今叫好不叫座的状况来看，这钱定是老人们从牙缝里省下来的棺材本。
　　震惊之余，他更深深感到这些老艺术家对自己的期望到底有多大。
　　莫名的，他想起了前世电影里那句话——能力越大，责任越大。
　　得了，龙国戏曲的事，从此就是我唐羽的事了！
　　不过，话又说回来，今天要没这一百万傍身。
　　这生煎摊的椅子，他还真就不敢往下落屁股。
　　想着想着，唐羽停下筷子，自己傻笑了笑。
　　要是当年那个如日中天的天王唐羽，此刻就坐在对面……
　　他看见五年后的自己，竟是这副没出息样儿，不知会做何感想？
　　眼看他朱楼起。
　　眼看他宴宾客。
　　眼看他楼塌了。
　　而相比当年的风光，他这哪算得上是楼塌了？
　　简直连地基都下沉到蓝星另一端的大西洋彼岸了！
　　但唐羽相信，终有一天，自己能顺着这坑，再原路爬回来的。
　　享受完生煎后，唐羽小口嘬饮着豆浆，一面打开了微博。
　　戏曲大展结束，已然时隔一周。
　　《赤伶》却还是牢牢占据着榜首第一的位置。
　　这个数据，放在当下的快节奏，大信息时代，不得不说是一个奇迹。
　　放到今天，仍有上千万的热度。
　　唐羽点开进去，发现网友们仍是清一色的好评如潮。
第23章时代的幸与不幸
　　唐羽微笑。
　　看来，人们的反应比他当初所预料还要疯狂得多。
　　不过这也能理解。
　　毕竟，在这个文娱匮乏的世界里。
　　《赤伶》的质量对比同期发布的其他歌来说，完全是降维打击。
　　好比双方虽然同处一个擂台。
　　但论体型，论专业水平，大家根本不是一个量级的。
　　故而这场比赛还未开始，便已注定了结局。
　　《赤伶》赢得实在太轻松，毫无悬念。
　　评论里人们想让唐羽出正式专辑的呼吁声越来越高。
　　这也正好与唐羽下一步的想法不谋而合。
　　顺着话题相关，唐羽在微博上漫无目的的浏览着。
　　忽然，他发现了一个十分感兴趣的标题：
　　“戏曲学院专家刘老能关于《赤伶》的听后感想！”
　　刘老能。
　　很多年前，唐羽便听过此人的名字。
　　别看他名字土气，但确有真知灼见。
　　算是龙国戏曲学院派里执牛耳的人物。
　　即便泰山北斗如秦休淮，提到他是每每也是赞誉。
　　兴许因为科班出身的缘故，刘老能极其博学，对龙国各类戏曲流派均有深厚研究，是著名的戏评家。
　　秦休淮曾坦言。
　　若论戏曲的专业知识，放眼偌大龙国，无人能出此人之右。
　　这无疑是极高的赞誉了。
　　早在戏曲文化还未衰退的世纪之初。
　　凡是经过刘老能在报纸上公开点评的戏曲，基本都是场场爆满，座无虚席。
　　因为他的评点一向客观公正，无论或褒或贬，皆有详尽且真实的论据作为支撑。
　　唐羽立刻点开，一篇极长的文章，映入屏幕。
　　“时值深夜，我仍在一遍又一遍反复循环播放着唐羽的这首《赤伶》，心情久久难以平静。”
　　“《赤伶》问世，已经足足一周了，可我每一次听到它，仍像那天直播里初见般惊艳莫名。”
　　“这便是好作品的魅力，这便是真正戏曲能带给人的精神享受。”
　　“本来，这篇博文早在戏曲大展当夜，我便想动笔撰写，可每每坐在电脑前，脑子里万千思绪都变为了一片空白。”
　　“因为我深深担忧，我的任何措词不当，理解有误，都会是对于《赤伶》这首神曲的一种亵渎……”
　　“但考虑到如若我不加以解析，很多的人恐怕难以理解其惊艳在何处，便特此献上拙文一篇，并以其遥向原作者唐羽表示我的真诚敬意。”
　　……
　　一通自我剖析式的心路历程过后。
　　刘老能开始进入正题：
　　“戏一折，水袖起落。”
　　“唱悲欢唱离合无关我。”
　　“扇开合，锣鼓响又默。
　　“戏中情，戏外人，凭谁说？”
　　“首先和大家来说一说这几句歌词，当我在直播里听到这四句的时候，心里只有一种感觉——豁然开朗！”
　　“唐羽的遣词造句，展现出了他深厚的文学功底，既做到了寓情于景，又借景喻今，串联起了戏里戏外。”
　　“相信许多人都知道，翻译学界有一个公认且流行的要求准则，那就是信，达，雅。”
　　“而我认为，这条准则在评点唐羽的开篇四句上，几乎被发挥到了极致。”
　　“跟随歌词的视角变换，我们可以感受到这样一副画面，台上戏子水秀起落，唱尽悲欢离合事，而台下人漠然旁观，冷眼相看，戏子借由这一折戏，道出辛酸心声。”
　　“寥寥四句，营造出的意境便令人感觉扑面而来，身在其中，完美……堪称完美！”
　　“惯将喜怒哀乐都融入粉墨。”
　　“陈词唱穿又如何？”
　　“白骨青灰皆我！”
　　“乱世浮萍忍看烽火燃山河。”
　　“位卑未敢忘忧国。
　　“哪怕无人知我！”
　　“而这一段歌词，则是将前文营造出的悲凉意境进一步升华，从乱世，烽火，燃山河等字眼中，我们可以看出清晰明了的动荡时代背景。”
　　“由此，歌词主旨也随之一变，表面上描写着时代动荡，实则是为千古以来对梨园子弟的误解所正名，戏子既是人，那便同样有喜怒哀乐，同样有着心系家国的一腔热血，只是在演绎他人时，将种种真情实感，深埋入心底而无人得知。”
　　“台下人走过，不见旧颜色。”
　　“台上人唱着，心碎离别歌。”
　　“情字难落墨，他唱须以血来和。”
　　“戏幕起，戏幕落，谁是客。”
　　“高潮副歌这一段更是精彩至极，将整篇的悲伤氛围，渲染到了极致，唐羽只用通俗易懂的词句，便将一名戏子的悲哀人生刻画的淋漓尽致，戏腔的融入则是使其产生了一种空灵的物哀之美，常言道画龙须点睛，而这一段正是歌词全文的点睛之笔，是赤伶之魂！”
　　“熟悉我的朋友都知道，通常在举出优点后，我也会根据自身的知识水平，指出其中不足之处。”
　　“但很遗憾，或者说令我震撼的是，这首《赤伶》通篇看下来，我竟找不出它的任何一丝缺陷！”
　　“或许另有高人，能找到其中的缺憾，但刘某自问才疏学浅，难堪此大任，所以这项工作便留给后来人吧。”
　　“在我心里，《赤伶》就是完美无缺的。”
　　“而唐羽也许是龙国当代乐坛最伟大的一位天才！“
　　“能与唐羽生于同一时代，这是刘某的荣幸，更是龙国民众之幸，唯独是所有当代歌手的不幸。”
　　刘老能的点评长文到此告一段落。
　　他从歌词入手，几乎将整首歌的词句，意境，主旨统统由内而外讲解了一遍。
　　许多地方，讲得既通俗易懂，又鞭辟入里，深得唐羽之心。
　　许多网友看了刘老能的讲解，顿觉画面感呼之欲出。
　　至于文章的最后一句话，更是引起了他们的深深共鸣。
　　“刘教授说得太好了，句句在理！”
　　“刘教授的解析长文，是我见过那么多点评《赤伶》里说得最有干货的，不愧是学院教授！”
　　“对照着刘教授的解析，一边看一边听《赤伶》，我感觉整个人的灵魂都升华了，这的确是纯粹的精神享受！”
　　“刘教授给《赤伶》评的是神曲一档，这也符合我心里对《赤伶》的印象，我把话放在这，五十年之内，没有任何歌可以超越赤伶！“
　　“不管唐羽的为人如何，他的才华都无可否认，既然他是歌手，结婚生子也是人家的私事儿，我们没必要过多探究，好好听歌，享受他带给我们的每一首作品就行了。”
第24章突如其来的专访
　　网友们的评论，往往代表着舆论风向。
　　由此可见，《赤伶》是真正大火特火，成为了当今少见的现象级歌曲。
　　且它在人们心中评价极高，封为神曲，无疑只是时间早晚问题！
　　……
　　唐羽心情畅快的用过早饭，骑上小电驴赶回了家。
　　刚一屁股坐下，电话铃声突然响起。
　　唐羽眼见是个陌生号码。稍微有些犹豫。
　　随后，他还是按下了接通。
　　“你好，请问是唐羽先生吗？”
　　电话那头是个异常悦耳动听的女声。
　　发音清晰，吐词有力。
　　一听就是播音相关专业出身的。
　　“对，我是唐羽。”
　　唐雨微微皱起眉头。
　　对方如此开门见山，显然是有备而来。
　　为了避免重蹈覆辙。
　　这么多年下来，唐羽一直很注重保护着自己的隐私。
　　知道他如今电话的人，一只手都数得过来。
　　否则的话，以《赤伶》当前的热度，他的电话早就被各种各样的人打爆了。
　　“您好，唐羽先生，先自我介绍一下，我叫苏丽，是苏杭电视台的记者。”
　　“这次冒昧打扰您，是想约您做一个专访，台里领导在看了您的演出后深受震撼，十分钦佩您的才华，所以才特地向戏曲协会要来了您的联系方式。”
　　唐羽心头恍然。
　　这的确是现在找到他最有效的法子。
　　不过，苏杭电视台能想到，其他人同样能想到。
　　看来，秦老爷子这阵子没少帮自己挡回去那些居心不良的家伙。
　　“唐羽先生，不知道您意下如何？”苏丽在电话中问道。
　　她话音刚落，唐羽便不假思索的一口答应下来：
　　“当然可以。”
　　“好的，那请问您最近什么是能空出时间？”苏丽的声音明显有些欣喜。
　　似乎她是没有想到，唐羽居然这么好说话。
　　本来说，整个苏杭电视台都认为，这次想要请来唐羽做专访，是个难度极大的任务。
　　因为在众多媒体看来，大火特火的赤伶过后。
　　唐羽若有志复出，就该借此东风，扶摇直上。
　　可他却一反常态，过着深居简出的生活。。
　　仿佛从来没有再在公众面前，抛头露面的打算。
　　绝大多数人都认为，这是唐羽向外界透露出的信号——他想隐匿于世，不愿被外界所打扰。
　　殊不知，实在是没人能够联系到唐羽……
　　而且即便有人想到了走戏曲协会那条路子。
　　档次不够的，居心不良的，统统都被秦休淮严格筛选下来。
　　最终得以入围的，便只有苏杭电视台这一家了。
　　而在唐羽看来，这次采访，也正是自己复出必须要走出的关键一步。
　　除了央视，苏杭电视台的地位在全国也是名列前茅的。
　　参加这次由官方媒体做出的特约采访。
　　对他，对苏杭电视台都是双赢的绝佳局面。
　　唐羽沉吟半晌，忽然笑道：“如果你们不介意的话，今晚如何？”
　　“什么？今、今晚？”
　　办公室内，一身靓丽职业装的苏丽美眸圆睁，小嘴长得大大的。
　　这好消息也太突如其来了吧？
　　“唐羽先生，您真的愿意今晚就进行专访吗？”
　　苏丽激动得小心脏嘭嘭直跳，按捺着兴奋再次确认。
　　“当然，莫非贵台有什么难处，还是需要时间来准备？”唐羽笑了。
　　“不不！”
　　“没有没有，那这样的话，我立刻上报给领导！”
　　苏丽连忙摆手，一顿比划加否认，仿佛生怕她一时失言，唐羽便会反悔改口。
　　“不出意外的话，访谈时间会安排在晚上八点整。”
　　“好的，我很满意。”唐羽点头，嘴角掀起一丝微笑。
　　八点整，这绝对是夜晚的黄金时档。
　　看来，苏杭电视台这次对自己是相当上心了，可谓不不惜血本。
　　电话随之挂断。
　　苏丽急匆匆的一溜小跑出门，火速前往台长办公室报告。
　　“搞定了！”
　　“台长，唐羽他同意了！”
　　苏丽一路跑上来好几层楼，上气不接下气的大声道。
　　台长陈东年届五十，举止向来从容稳重。
　　可听到苏丽的汇报，他那张老脸上也不禁喜形于色，霍然站起身：
　　“真的？”
　　“真的！”苏丽一脸欣喜，点头如小鸡啄米。
　　确信消息后，陈东也忍不住了，高兴地直拍大腿：
　　“太棒了，小苏！”
　　“我就知道咱们台派你出马，一定能马到成功！”
　　“这次月底的先进个人奖，我现在做主就归你了，月末奖金再给你翻一倍！”
　　“谢谢台长！”苏丽笑出了两排小白牙。
　　“不过台长，这次是真的出乎了所有人的预料呢。”
　　“噢？怎么说……”陈东面露疑惑。
　　“唐羽根本不是咱们想的那样高高在上，冷漠疏离，反而我一提专访的事，他当即便答应了，相当随和。”
　　陈东咧嘴笑了：“我早就说了嘛，真正有本事有能耐的人，那都是虚怀若谷，低调异常的。”
　　“这更侧面反应了唐羽不仅才华出众，人品秉性更是挑不出毛病。”
　　“他什么时候接受专访？”
　　“就在今晚。”苏丽答道。
　　“今晚……”
　　陈东双眸精光一闪，重重点头：“我明白了，虽然事出紧急，但咱们绝不能马虎。”
　　“像唐羽这样才华横溢的天才，要是在咱们台的节目上被埋没轻视，那将是苏杭电视台的耻辱！”
　　“吩咐下去，让他们以最高标准来为唐羽准备，既然人是你请来的，那主持专访的人选就定你了，小苏，千万别让咱们失望啊……”
　　“是，保证完成任务！”
　　苏丽娇躯一肃，立得板板正正，俏脸上满是不容置疑的决心。
　　“好，你先下去吧。”陈东满意的一点头。
　　……
　　当天下午三点。
　　在午间休息过后的第一时刻。
　　苏杭电视台官方微博放出了通知预告，字里行间都带着一种荣幸之至的意味：
　　“敬告全国人民，于今晚八点整，本台有幸请到了唐羽先生来此一叙，届时他将为大家讲述创作《赤伶》的幕后种种，以及自雪藏以来的种种生活。”
　　“苏杭电视台，邀您一道走进天王唐羽的多面人生，倾听他背后的故事。”
　　消息一出，万众沸腾！
　　迅速盖过了之前陆亦可与唐羽的绯闻热度。
　　无数人在下方评论留言，并跟着链接进入直播间，提前预约。
第25章访谈开始！感觉就像回家了！
　　“挖槽，唐羽终于出来正面回应绯闻了！”
　　“看看清楚，人家说的是分享《赤伶》背后的创造经历，可没说要坦白自己的感情故事。”
　　“你们真是的，一个个就奔着人家那点儿八卦，安安静静听歌不好么？”
　　“说得没错！明星难道就不是人了？还不照样得结婚生孩子，支持唐天王复出！“
　　“这好像是唐羽自从戏曲大会后第一次公开露面，接受媒体采访吧？好期待呀！”
　　“刘教授上次的解析长文实在精彩！我很想看看，身为作者本人的唐羽创作《赤伶》时到底是不是如文中所想！”
　　网络上热议纷纷。
　　几乎全国的吃瓜网友，都将目光聚集在了苏杭电视台。
　　无数人期盼着时间快些流失，好让晚上八点整能够快一些到来。
　　下午放学时，唐羽骑上小绵羊，准备去接果果回家。
　　经过这段时间一系列的动静，唐羽恍惚意识到，自己不能再像平日那般以本来面目招摇撞市了。
　　往昔那种无人问津的平淡生活，已被悄然打破。
　　将近半个月，无论微博热搜如何更迭。
　　热度却始终紧紧围绕着“唐羽”二字在做着文章，经久不散。
　　这，便是生活发生巨大变化的最有力佐证。
　　于是，他只能如当年风光时躲狗仔那般，重新找出帽子，口罩，一一戴好。
　　接回果果后，唐羽提早下厨，做了一顿丰盛美味的晚餐。
　　再擦桌，洗碗……
　　忙活完所有后，唐羽看了一眼墙上的挂钟。
　　原来时间才六点半，还绰绰有余……
　　唐羽长舒了一口气，忍不住笑了。
　　难不成是太久没在闪光灯下露过脸了。
　　神经难免有些太过紧张？
　　“果果，你乖乖在家待着，粑粑今晚要去接受一个访谈。”
　　眼瞅着即将到苏杭电视台来接他的时间。
　　唐羽揉着女儿的小脑瓜，温柔的叮嘱道。
　　唐果顿时大眼睛发亮，奶声奶气的问：“真的吗？粑粑！”
　　“那我能在电视里看到粑粑吗？”
　　“当然能了，果果乖，粑粑去去就回。”
　　唐羽抱起果果，玩了会她最喜欢的举高高。
　　又细心的帮果果将电视调到了苏杭电视台，这才出门而去。
　　裹得严严实实的唐羽下楼，在路边拦了辆出租车，直奔苏杭广播电视大厦。
　　其实下午，苏杭电视台一再提出要派车来接他的。
　　甚至连台长陈东都亲自打来电话，表明了相邀的诚意。
　　但考虑再三过后，唐羽还是婉拒了，决定自己前往电视台。
　　一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　毕竟，整个苏杭电视台上上下下加起来千来号人。
　　要是随便来个嘴上没把门的，不小心将自家住址捅出去……
　　那他和果果，往后可就没有一天安生日子了。
　　迈上大厦正门的一节节阶梯。
　　唐羽举目望去，门前高矮胖瘦的站着几十个人影。
　　一个个神情肃穆，眼底满是兴奋和紧张。
　　人群中央为首的，是一名身着西装的中年男子，体态臃肿，颇具上位者威严。
　　唐羽露出微笑，想必这位就是台长了。
　　“陈台长，幸会。”
　　唐羽主动走上前，摘下了脸上的口罩，微微点头。
　　陈东眼神一震，终于认出了打扮低调的唐羽来，赶紧堆起满脸热情笑容：
　　“唐先生，盼星星，盼月亮……我们可算把你给盼来了！”
　　陈东激动得伸出大手，与唐羽用力一握。
　　见正主到来，相迎的工作人员们都捧着闲话，簇拥了上来。
　　而更多的则是得知消息后，早就守候在此的其他媒体记者。
　　神出鬼没的他们纷纷从花坛里，马路对面钻了出来，颇有特工大片的感觉。
　　一众记者举起手里的相机，朝着唐羽的背影疯狂拍照。
　　咔嚓咔嚓——
　　现场的闪光灯顿时连成一片，几乎将半边夜空照耀得亮如白昼。
　　唐羽回头，向他们投去一道漠然眼神。
　　这一幕，正好被一名藏在树上的记者拍了个正着。
　　后者立即查看相机，顿时如获至宝，在树端上兴奋得手舞足蹈。
　　然而令人遗憾的是。
　　该记者兴奋之余，屁股底下却没生根，竟是一个不稳，翻身栽下！
　　只听哎哟一声惨呼!
　　树下便多了个摔得四仰八叉的人影，一副鼻青脸肿模样，凄惨至极。
　　可即便如此，在落下的高空中，他却依然将怀里的相机牢牢护住。
　　这小小的黑色盒子，竟似比他的身家性命还重要。
　　围观的一众同行不由目瞪口呆，顿生兔死狐悲的同感之余，又不免心下汗颜。
　　这哥们哪家电视台的？
　　也太他娘拼了吧！
　　与此同时，另一头。
　　一阵寒暄过后，陈东当即向大厦内伸手作请：
　　“唐羽先生，这里不是说话的地方，快忘里边请。”
　　唐羽点点头，却很是知趣的让陈东先行，自己老老实实的随行在后。
　　这个细微的小动作，落在周围有心人的眼里，不免对唐羽又高看几分。
　　宠而不骄，辱而不卑……
　　到底是曾经的乐坛神话！
　　光这份淡然平和心境，便让那些当红的顶流鲜肉望尘莫及！
　　要是换了他们来，得知台长亲自相迎，早就鼻孔看人，得意的尾巴翘到天上去了！
　　进了电视大厦，陈东领着唐羽直接来到了访谈直播间里。
　　其他人早都退了出去，只有一个先前迎接时，站在陈东左侧的俏丽女子留了下来。
　　唐羽猜测，估计这位就是今晚访谈自己的主持人了。
　　至于为何直接来到直播间里，唐羽身在娱乐圈多年，当然明白其中的说法。
　　这个叫做预热，是一种让访谈嘉宾事先熟悉环境，好消除紧张的常用手段。
　　不得不说，苏杭电视台的安排的确很细心。
　　但对唐羽来说，事先预热倒是有些多此一举了。
　　用他之前在手机上看的段子来形容的话。
　　那就是电视台里个个都是人才，说话又好听。
　　来做次访谈，简直感觉就像回家了一样，别提紧张了，反而有种久违的亲切感。
　　“唐羽先生，你好。”
　　俏丽女子留着干练的短发，眉眼清秀：“我是上午和您打过电话的苏丽，同样也是今晚负责专访的主持人。”
　　“原来是苏小姐，你好。”
　　唐羽微笑着伸手，与她一触即松：
　　“不过苏小姐，咱们今天既然是要访谈，那便算是认识了，以后更是朋友……”
　　“那咱们能不能别一口一个先生了，陈台长也是一样，你们这样反而搞得我莫名紧张。”
　　“直呼我名字就好了。”
　　唐羽的话，让得陈东与苏丽互视一眼，同时笑了。
　　双方之间的距离顿时拉进了不少，气氛也随之变得轻松起来。
第26章归去来兮
　　陈东咧嘴笑道：
　　“唐老弟这话说得漂亮，那你也别叫我什么台长了，听着生分！”
　　“我痴长你几岁，你就叫我一声东哥吧。”
　　“东哥。”唐羽点头一笑。
　　借着这个话头。
　　台长陈东趁机将今天采访的一些顾虑，事先和唐羽好好商量下：
　　“好，唐老弟，今天的采访呢，我们主要面向的是苏杭电视台网络电视，届时各大直播平台都会进行转播。”
　　“所以到时候，弹幕上会有很多的观众网友，对我们进行提问，小苏会随机抽取一些网友的问题，对你进行提问。”
　　“不知道唐老弟能否接受？”
　　网友们提问的问题，往往都是一针见血，十分尖锐的。
　　这也是陈东为何担忧顾虑的最大原因。
　　近半个月来，唐羽身上的风波不断，不能问出口的事儿实在是太多了。
　　像这种抽取弹幕提问的采访方式。
　　娱乐圈里绝大多数明星都是避之不及。
　　因为这是全程直播，中间有许多无法掌控的变数。
　　试想，如果一上来就有人向唐羽提问，到底谁是你孩子的妈？
　　那唐羽该怎么办？
　　可一回答不上来。
　　面临的就是网友们的人气流失，收视率随之猛跌。
　　而收视率却是所有电视台最至关重要的一项指标。
　　因此，事先对台词，背台本几乎成了龙国所有采访不成文的潜规则。
　　但在这样的前提下。
　　一切都变得平淡无奇，索然无味。
　　收视率自然也就马马虎虎。
　　然而，唐羽听完要求后，面上笑容不改：
　　“没问题，我可以接受。”
　　得到唐羽的肯定答复。
　　陈东顿时长出了一口气，仿佛心底卸下了一块大石。
　　整个人都松懈了不少，满面春风。
　　“太好了！”
　　“唐老弟，我代表全电视台感谢你大力支持我们的工作。”
　　“东哥客气了。”唐羽摆手。
　　“小苏，瞧见没？什么是真正的天王巨星？”
　　陈东由衷赞叹着，冲苏丽扬了扬下巴示意：
　　“海纳百川，宠辱不惊，唐羽这样的人物，才能算是娱乐圈里的腕儿！”
　　“台长说的是。”
　　苏丽笑盈盈的附和：“像唐大哥这样才华横溢，平易近人的明星，现在简直像国宝一样少见了。”
　　唐羽哑然失笑，赶紧打住：
　　“好家伙……”
　　“你们这左一句右一句的，都快把我夸到天上去了。”
　　时间就在三人的闲聊中流逝。
　　很快，七点五十。
　　苏杭电视台网络直播间。
　　无数坐等开播的网友，第一时间赶到。
　　经过这一段时期的种种风波，无论是与陆亦可的绯闻，还是最初《赤伶》的惊艳。
　　唐羽的热度没有丝毫下滑，反而屡屡再创新高！
　　尤其是今天。
　　特约访谈一出，微博上“唐羽”二字的热度再次飙升。
　　由一千万突破到了一千五百万！
　　而且，这还只是单纯的微博热度。
　　如果算上各大直播平台的转播。
　　以及哔站，斗音等短视频APP的话。
　　这，将是一个十分恐怖的数据，足以令娱乐圈所有明星眼红不已。
　　此刻，访谈还未正式开始。
　　光是苏杭电视台直播间里的在线人数，便已高达五百万。
　　“来了来了！唐羽要出来了！”
　　“我在第一排上晚自习，老师就在面前，好刺激！”
　　“比起《赤伶》背后的创作故事，我更想听唐羽和陆亦可的感情故事啊。”
　　“《赤伶》单曲什么时候正式上线？唐天王什么时候发新专辑？”
　　“说句实话，这种采访都是事先有台本的，背好台词的，没啥意思，大伙散了吧。”
　　“不一定吧？要是对台本，唐羽敢接受这种网络直播形式的采访？”
　　“就是，楼上能不能带点脑子，难道弹幕提问也是对台本？”
　　“呵，只能说你在第一层了属于是，被选中提问的弹幕全是电视台的托，我就把话撂这！”
　　采访还没开始。
　　就对台本，背台词一事。
　　弹幕里的网友们展开了激烈争执。
　　大家唇枪舌剑，你一言，我一语，谁都不肯落下风。
　　忽然，画面一闪。
　　打扮靓丽简约的苏丽出现在镜头前，一脸巧笑倩兮。
　　“嗨~”
　　“各位观众晚上好，我是你们的主持人苏丽！”
　　直播间里的网友们，瞬间化干戈为玉帛。
　　尽数化身为苏丽的颜粉，为她狂热打CALL。
　　“哇，是丽丽！”
　　“果然如我所料，今天又是丽丽主持，我最喜欢她了，嘿嘿黑……”
　　“她就是全国闻名的苏杭电视台当家花旦？啧啧，真是大美女呀！”
　　“丽丽太漂亮了吧，以后不知道会便宜那个幸运儿。”
　　“感谢楼上老哥的祝福，我会好好对她的。”
　　“我呸，就凭你？！”
　　苏丽现身，再一次将直播间里的热闹气氛，推上高峰。
　　直播现场，苏丽望着屏幕上爆炸的弹幕，美眸中闪过一抹满意。
　　她红唇微弯，露出八颗小白牙的标准微笑：
　　“很荣幸今晚我能站在这里，主持这场唐羽先生的特约访谈，希望我们能为大家带来一个愉快的夜晚。”
　　“另外，想事先告知大家，今晚我们会有弹幕抽选提问环节噢~”
　　“希望直播间里的观众们，待会能够踊跃发言，多多互动哦。”
　　猜测中的弹幕提问环节被苏丽亲口证实。
　　网友们的热情顿时更高了，一个个双眼放光。
　　如果真的是随即抽取弹幕……
　　那许多一直埋在冰山下的事情，兴许今天就将水落石出！
　　唐羽又会如何作答？如何应对？
　　简直太令人期待了！
　　……
　　十分钟后。
　　唐羽的特约访谈正式开始。
　　现场五百个座位，座无虚席。
　　台上，唐羽一身平常打扮，面带恬淡微笑。
　　浑身上下，看不出有丝毫的紧张之色。
　　反而给人一种洞察世情，看惯风云的从容淡定。
　　“各位亲爱的观众，现场的各位来宾，你们好。”
　　“今天呢，我们的苏杭有约节目，很荣幸请到了近来人气爆棚的唐羽先生。”
　　苏丽纤手交叠在膝上，娓娓念起了开场白。
　　说完，她向唐羽递去一个眼神：
　　“唐羽先生，来和大家打个招呼吧？”
　　唐羽微笑着看向镜头，轻轻点头：
　　“诸位，晚上好，我是唐羽。”
　　“归去来兮，我很想念大家。”
　　弹幕里的网友们，顿时一片沸腾！
　　无数目光聚集在唐羽身上！
　　这是自从雪藏之后，人们第一次能如此近距离的观察到唐羽。
第27章他就是流行音乐的神！
　　相比起当年的剑眉星目，面如冠玉。
　　五年岁月，在唐羽面上留下了不少风霜痕迹。
　　他，憔悴了，面容也更瘦削了数分。
　　眼眸中闪动着深邃而睿智的光泽，如同一位看透世情的智者。
　　一举手，一投足中，都散发着一种成熟男人的魅力。
　　却再不复当年那种年少轻狂的气势。
　　不少唐羽曾经的忠实粉丝，紧紧凝望着屏幕里的偶像。
　　眼底隐隐有泪光闪动，心头感慨。
　　唐天王真的老了，再也不是那个大家记忆里意气风发的年轻人。
　　可真如那句老话，岁月不败美人。
　　一壶好酒，正是越老越醇。
　　历经五年磨砺，红尘炼心。
　　唐羽他洗尽了一身铅华。
　　真正由内而外，脱胎换骨。
　　魅力却是有增无减，风采更胜往昔。
　　苏丽开口，将观众们的心绪拉回了直播现场：
　　“首先，我要代表苏杭电视台感谢唐羽先生能在百忙之中，接受咱们的采访。”
　　“哪里，能够接到贵台的邀请，我深感荣幸。”唐羽微笑，应对的得体自如。
　　苏丽也带着一脸笑意，用十分亲切的口吻发问：
　　“半个月前，久无消息的你突然在网络上迅速火热传播，我记得你当时在幼儿园里唱得那首歌是叫《父亲》对吧？”
　　“是的，苏小姐记性倒真不错。”
　　唐羽呵呵一笑，适时赞叹。
　　这段时间，《赤伶》的风头实在太盛，使得许多人都忘了最开始的那首《父亲》。
　　而苏杭电视台居然连最开始的这首歌都挖了出来。
　　说明他们这一次访谈，的确是下了大力气的，诚意满满。
　　苏丽闻言，心底暗暗欢喜，觉得今天的访谈一定会很顺利。
　　毕竟，能和唐羽这样风趣幽默，对答如流的人物合作一台访谈。
　　几乎是每个主持人都求之不得的事情。
　　“还有上个星期，你在戏曲大展上演唱的《赤伶》，可谓惊艳了泱泱龙国，一曲封神……”
　　“我们都很想知道，你在创作这两首歌上到底花费了多少心血呢？”
　　苏丽笑盈盈的抛出了今晚访谈的第一个问题。
　　唐羽嘴角微勾，仿佛早就有所预料。
　　他几乎没有丝毫停顿，在苏丽刚问完话，便立马给出了回答：
　　“如果我告诉大家实情，只怕你们都会大跌眼镜的吧。”
　　“噢……看来另有玄机？”苏丽挑了挑眉，适时的拉足观众们的期待感。
　　“哈哈，玄机谈不上，实际上我创作这两首歌的时间加起来也才前后两天。”
　　唐羽平静的道出答案。
　　“什么？！”
　　“两天？！”
　　苏丽当即愣住了，红唇微张。
　　俏丽容颜上满是不可置信之色。
　　而直播间里的弹幕，更是一瞬间停滞了下来。
　　仿佛所有网友，都和苏丽一般反应，被彻底震住。
　　“唐羽先生，您是认真的吗？”
　　苏丽美眸圆睁，呆呆的望着唐羽。
　　“当然是认真的了。”
　　唐羽无奈一笑，挠了挠头：“而且严格来说，这两天的创作时间都花在了《赤伶》上！”
　　“那首《父亲》的话，更多是我临时起意，现想现编的。”
　　“旋律大概花了五分钟构思，歌词是事先想好一句，再唱下一句，就以这样的形式完成的。”
　　听完唐羽的话。
　　饶是专业主持人出身的苏丽，也忍不住傻了眼。
　　一时之间，她竟然不知如何接话。
　　整个人都陷入了石化状态。
　　我的天……
　　五分钟构思旋律？
　　歌词现编现唱？
　　而且，成品居然质量如此之高！
　　这、这简直是天方夜谭！
　　反应过来的网友们顿时炸锅了。
　　弹幕铺天盖地，满是质疑：
　　“丫的，见过装逼没见过唐羽这么装逼的！”
　　“两天写出《赤伶》？五分钟构思出《父亲》？”
　　“卧槽，唐天王太牛批了！”
　　“简直不当人啊！你这么搞，乐坛其他创造歌手哪儿还有活路？”
　　“我是音乐杂志的专业乐评人，大火的《赤伶》就不提了，我想重点说一下《父亲》这首歌，无论是旋律还是歌词都朗朗上口，单论质量，它是业界公认的一首佳作，如果唐羽真的五分钟能够写出这种水准的歌，那我等凡人只配向他膜拜，因为他就是流行音乐的神！”
　　“楼上这么一说，我反而信了唐羽的话，试问在座各位，谁能两天写出《赤伶》？”
　　“别说两天，我一辈子都写不出来，下辈子都不行！”
　　“是呀，就因为他是独一无二的唐天王，他是乐坛神话！所以他能做到！”
　　……
　　望着陷入石化状态的苏丽。
　　唐羽呵呵一笑，主动打破现场的尴尬沉默：
　　“苏小姐，我能理解你此刻的震撼心情，但常言道，隔行如隔山……”
　　“所以我想特地向你说明一下，一般来说创作最重要的是灵光一闪的瞬间，我正是在接到秦休淮秦老邀请时陡然产生的灵感。”
　　“于是，第二天飞往燕京的路上，我把这点来之不易的灵感清晰捕捉出来，再加以描绘补充，《赤伶》便已初具雏形。”
　　“之后要做的，无非是在歌词词格上精修美化，编曲再进一步完善……”
　　“这些都属于创作的善后工作，而最重要的往往是那个灵光乍现的瞬间。”
　　“故而，我能两天创作出《赤伶》，想必也是上苍垂怜之故吧。”
　　唐羽的解释，已经足够浅显直白。
　　即便是从来不懂音乐的普通人，也能全盘听得明白。
　　苏丽频频点头，面露恍然之色。
　　直播间里的弹幕也纷纷刷了起来：
　　“原来是这样！唐羽的话很诚恳很真诚，我相信他了！”
　　“不是有句话叫——天才是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感，看来《赤伶》也不例外啊。”
　　“前面的，我替你补充，重要的是后面那句话——而那百分之一的灵感是最重要的，甚至比那百分之九十九的汗水都要重要，这说明唐羽的确是个货真价实的天才！”
　　“你俩啥都不用说了，直接说唐天王牛批就完事了！”
　　“对，唐天王牛批（破音）！”
　　“唐羽，YYDS！”
　　与此同时，访谈中的苏丽紧接着问了一个有些敏感的问题。
　　“感谢唐羽先生分享给我们的创作历程。”
　　“我接下来的问题，可能会让您有稍许不适，或者说过于冒昧，但我相信所有人都想知道答案。”
　　唐羽微微伸手示意：“苏小姐不必顾虑。”
　　“但说无妨。”
　　苏丽深吸了口气：
　　“那请问，在被盛世皇朝雪藏封杀的五年里，您身在何方？过着怎样的生活？”
第28章宝剑锋从磨砺出
　　身在何方……
　　过着怎样的生活？
　　苏丽话音落下的一刹那。
　　唐羽古井无波的面上，终于出现一丝失神。
　　可转瞬，他又恢复了那云淡风轻的微笑，坦然迎上苏丽好奇的眼神。
　　“五年说长不长，说短不短。”
　　“但想一下道尽生活的点点滴滴，实在太困难了。”
　　唐羽语声放缓，平静道：
　　“所以请允许我长话短说，这五年来，我就待在苏杭城里，过着和每个苏杭人一样的普通生活。”
　　“为了养家糊口，我从事过很多行业，摆地摊，买保险，当过保安，房地产中介……”
　　“不过我做的最久得一行，还是上门送外卖，每天都得挨家挨户跑很多地方，干了快两年了。”
　　唐羽笑了笑，语气幽默而轻松：
　　“这其实是个不错的差事，它告诉我只要越努力，回报就会越多，同时还能锻炼身体呢。”
　　闻言后的苏丽低着头，红唇紧咬贝齿，美眸中更多了一些说不清，道不明的情绪。
　　因为她很清楚，尽管唐羽此刻表现的波澜不惊，风轻云淡。
　　但这背后到底有多少辛酸困苦？
　　那只有唐羽自己知晓。
　　而他却将这一切都化为动力，甚至看作修行成长……
　　这恰恰说明了，唐羽的胸怀宽广似海！
　　而此刻，唐羽却将目光转向镜头，微笑着打趣道：
　　“说不定直播的各位观众里，就有人吃过我送的外卖。”
　　这样的一幕画面，顿时让无数观众感觉身临其境。
　　仿佛唐羽就坐在他们面前，如老朋友般侃侃而谈。
　　观众之中，立时有人站出来为唐羽作证：
　　“唐天王说得是真的，我就住在萧山区，曾经有一次见过他送外卖，当时我还怀疑自己是不是看错了！”
　　“同萧山区，我能证明，因为当时唐羽是跑了整整十八楼，才亲自送到我手上的。”
　　“实名羡慕ING，我也想吃唐天王送的外卖鸭，呜呜……”
　　另一头，苏丽从失态中恢复过来，再度抬头：
　　“对不起，唐羽先生，或许我不该问这些的。”
　　唐羽注意到，她语声哽咽，眼眶更是一片通红，赶紧笑道：
　　“没事的，这也都是生活的一部分，我相信一句格言——人生处处，皆是修行。”
　　“对我来说，那都是我的修行之路上必须要翻越的障碍，拜磨难困苦所赐，这五年我受益良多，它将是我人生中一笔最宝贵的精神财富！”
　　苏丽抹着眼角泪花，频频点头：
　　“你说得很有道理，我想你的生活态度，值得所有人学习。”
　　“不仅是现场的各位观众以及直播的网友们，同样也包括我在内……”
　　“苏小姐太过誉了。”
　　唐羽洒然一笑：“正所谓，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”
　　“不经历一点挫折的人生，那还能叫人生么？”
　　唐羽的反问发人深省，令直播前的无数人茅塞顿开。
　　而苏丽一言不发，深深被唐羽的乐观积极所震撼。
　　啪啪啪——
　　她竟是率先为唐羽鼓起掌来。
　　现场也立刻响应起一片掌声。
　　观众们无不被唐羽所感动，泪水横流，掌声如雷鸣。
　　直播间里的弹幕，刷起了满屏的“泪目”！
　　一向刁钻尖锐的网友们。
　　在这一刻，他们齐齐对唐羽的生活态度肃然起敬。
　　舆论的声音也开始反转，再无丝毫质疑：
　　“太棒了！此生无悔粉唐羽！”
　　“我宣布，唐天王今后除了是我最喜欢的歌手，还是我的人生导师！”
　　“心疼唐天王，你们看看他如今的样子，和当年一比，他不知道吃了多少苦吧。”
　　“除了才华好，人品佳，原来唐羽的文采也这么好？出口成章啊！”
　　有细心的网友注意到了唐羽刚才念的那句诗。
　　“那当然了，文采不好怎么做出《赤伶》那么华丽优美的歌词，我家唐天王就是样样都行！”
　　“这才是娱乐圈真正的一股清流，积极向上，奋发图强！”
　　直播里有关诗句的弹幕一闪而过。
　　却被苏丽敏锐的眼神恰好捕捉到了。
　　她双眸一亮，忽然觉得这是个很好的切入点，能从侧面了解唐羽平常的兴趣爱好。
　　“唐羽先生，刚才我注意到了您随口念出的那一句诗。”
　　“我想请问，这是您自己写的吗？”
　　苏丽凝望着唐羽，一脸小迷妹的神态。
　　“是的。”唐羽点头，面带微笑。
　　因为前世的许多诗词歌赋，在这个世界也并不存在。
　　即便他想凭空捏造一个作者都没办法，那便不如承认好了。
　　“您在诗歌方面也有研究？”苏丽惊喜不已。
　　“研究谈不上，爱好，爱好而已。”唐羽故作谦虚道。
　　“那真是太令人期待了！”
　　苏丽纤手合十，两眼都是小星星，显得无比期待。
　　“刚才那两句诗，我个人就觉得非常好，平仄韵脚都极为优美。”
　　“期待唐羽先生您有一天能跳出娱乐圈范畴，出一本个人诗集，我肯定买……您看怎么样？”
　　唐羽打了个哈哈：“有机会的话，我会考虑的。”
　　苏丽笑着点头，再次将话题拉回采访，控场能力十足。
　　“那接下来，咱们就进入弹幕抽选环节了，请大家踊跃发表弹幕吧！”
　　随着苏丽的语声落下。
　　直播间里本就热闹无比的弹幕再次飙升。
　　如漫天雪花一般，几乎占满了整个屏幕。
　　“3……“
　　“2……“
　　“1……”
　　苏丽紧紧盯着弹幕，口中念念有词。
　　倒计时结束时，随机抽选的弹幕也有结果了。
　　“OK，名为树上骑个猴的网友提出了这么一个问题：你被雪藏后为何选择苏杭定居？莫非那个藏在你背后的女人是苏杭人？”
　　一上来便是尖锐无比的问题。
　　苏丽念完后，神情也显得有些紧张。
　　生怕环节刚一开始，就让唐羽感到不适。
　　“这个问题有点意思。”
　　唐羽却笑了，不假思索道：“选择苏杭定居的理由很简单，因为我喜欢这里。”
　　“无论是千年古城，还是作为国际化大都市，它都有着别样的魅力。”
　　“我来就是为了感受这种古今融合碰撞的独特文化氛围。”
　　“有道是，大隐隐于市，当年我相信苏杭能成为我日后的容身之处，事实也证明确实如此。”
第29章《赤伶》背后的沉重历史
　　一旁的苏丽听着唐羽的回答，不断暗暗点头。
　　唐羽表现出的状态，实在完美！
　　面对如此尖锐的问题，他没有丝毫紧张退缩。
　　而是用一种极其巧妙的方式，避开锋芒。
　　回答得可谓滴水不漏，而且令人根本挑不出任何毛病。
　　直播间的网友们也对唐羽的回答深深认可。
　　没有人再去追究他背后的那个女人到底是不是苏杭人这一点。
　　反而，正在关注这场直播的苏杭网友，纷纷感到无比骄傲自豪。
　　“唐羽说得好！完全说出了咱们苏杭人的心声！”
　　“哈哈哈，原来唐天王是被咱们苏杭的文化底蕴吸引的！”
　　“无论是西湖，钱塘江，灵隐寺，这些景点咱们出门就能见着，身为苏杭人我与有荣焉！”
　　“唐天王这是在全国网友面前，为咱们苏杭打了波广告呀！”
　　“听得我现在就定了张飞往苏杭的机票，明天休假，刚好去旅游放松一下~”
　　唐羽的巧妙回答，简直是在苏杭网友的心底大刷了一波好感。
　　苏丽同样是土生土长的苏杭人，面上笑容更浓几分：
　　“好的，感谢唐羽先生的作答。”
　　“让我们紧接着来看下一个问题。
　　再次抽选后，她字正腔圆的念道：
　　“名为今晚打飞船的网友提问：《赤伶》这首歌听起来总有一种挥之不去的悲伤氛围，它背后到底埋藏着怎样的一个背景故事？”
　　唐羽闻言，忽然坐直身子，神色肃穆：
　　“其实，《赤伶》的背后并不是故事……”
　　“而是一段被人遗忘的久远真实历史。”
　　“哦？那可以请您向大家普及一下吗？”
　　苏丽美眸发亮，顿时来了兴趣。
　　唐羽缓缓点头，以沉重的口吻，娓娓道来一段被人遗忘的历史。
　　上世纪的龙国二十六年，七月七日夜。
　　随着小日子国的枪声响起，龙国陷入一片水深火热之中。
　　此时尚未受到战火波及的平安县城内一片祥和。
　　戏院的戏台上仍咿咿呀呀的唱着悲欢离合《桃花扇》。
　　你方唱罢我登场，只是不知这戏里戏外唱的是谁的悲欢谁的离合。
　　裴晏之，便是这戏院的“顶梁角儿”。
　　方寸戏台上，只见他水袖柔婉、戏腔曼妙。
　　在一众叫好声中，生生演活了那敢爱敢恨、不惜血染桃花的李香君。
　　然家国破碎，山河飘零，孰能幸免。
　　不久，战火便绵延到此，小日子国的军队包围住了平安县城。
　　并指明裴晏之要求给他们单独演一场，以慰问所有战死的侵略军。
　　若是胆敢拒绝，他们便烧了整个戏院乃至县城，所有人亦难逃一死。
　　裴晏之没有拒绝，转身坐到妆台前，描起了眉目。
　　是夜，小县城内一片寂静，映衬着戏院里灯火通明。
　　军队高官都坐在戏台下，喝着酒吃着肉，放肆谈笑。
　　锣鼓敲响，戏幕拉开，好戏开场。
　　台上唱的是情不知所起，一往而深。
　　台下坐的是豺狼虎豹，恶鬼当道。
　　随着鼓声急切，唱腔愈发悲愤。
　　台下那些豺狼竟似也怔住了。
　　就在此刻，台上“李香君”大喝一声“点火。”
　　直到敌人发觉，火势早已蔓延，想逃出去却发现门早已被堵得严严实实。
　　整座戏楼都在他们不知不觉间被泼洒了油。
　　台上的戏还在唱着，“李香君“正唱道：
　　“俺曾见金陵玉殿莺啼晓，秦淮水榭花开早，谁知道容易冰消。眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。这青苔碧瓦堆，俺曾睡风流觉，将五十年兴亡看饱……”
　　楼塌了，戏却未终。
　　唐羽的语声越来越低，越来越缓慢。
　　而苏丽早已是美眸垂泪，不住啜泣。
　　随着唐羽讲述完这段历史后。
　　满场寂静无声。
　　一股悲伤笼罩在所有人的心头，久久盘桓。
　　现场的观众们，大多都默默留下眼泪，不时用手擦拭。
　　而直播间里的网友们也深深感动，自发刷起了“缅怀”“祭奠英雄”等等弹幕。
　　“正是当时联想到这一段历史。”
　　“我才在歌词里加了乱世浮萍忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国这么一句。”
　　“人人皆道戏子无情，却怎知戏子也有心？”
　　唐羽长叹一声，结束了他的讲述。
　　“唐羽先生，我想问，那些戏子本可以在放火后撤出去对不对？他们为何……为何要如此选择？”
　　苏丽语声颤抖着，大眼睛里雾气弥漫。
　　唐羽再度长叹，语声低沉：
　　“因为他们牢记着梨园祖辈定下的规矩，他们不愿放弃自己毕生的坚持。”
　　“按梨园代代相传的规矩，凡是台上开嗓，就必须唱至戏罢，无论台下有无听众，即便生者不愿听，可冥冥之中还有无数逝去的故人。”
　　唐羽语气无比哀悼沉痛。
　　一如现场弥漫开来的悲伤氛围。
　　苏丽更是美眸脩然睁大，泪水如断了线的珠子般不断滚落。
　　这一刻，她心底充满了震撼与伤感！
　　她的心神彻底被战乱年代的那些悲哀戏子们所折服。
　　为他们可歌可泣的人格和高尚操守所打动。
　　听了唐羽的讲述，她的眼前仿佛展开了这么一幕画面：
　　熊熊烈火中，炙热的戏台上，戏子竭力而唱，声声泣血。
　　台下是方寸大乱的一众军队高官，四处鬼哭狼嚎，被烈火所吞噬！
　　无论是现场的观众，还是网友们，都与苏丽深有同感。
　　“原来《赤伶》的背后，竟藏着这么一段伤痛历史，受教了。”
　　“这一回我真的泪目了，呜呜呜，太感人了，缅怀先辈英烈！”
　　“该死的小日子国，竟敢染指我龙国领土，如果有一日，他们与我国再起争端，我一定投身报国！”
　　“谁说戏子无情无义？在国家大义面前，他们表现出的气节精神不弱于任何人！”
　　“国家兴亡，匹夫有责，那些戏子都是好样的！”
　　一段久被尘封的历史，得以重见天日。
　　顿时让得关注着直播的无数人们热血沸腾，目眦欲裂。
　　唐羽轻柔的抽出几张纸巾，默默递给了小声哭泣的苏丽。
　　后者一怔，低声向唐羽道谢，赶紧擦了擦溢出眼眶的泪水。
　　“实在抱歉，各位，是我失态了。”
　　苏丽调整好自己后，满怀歉意的道。
　　“喜怒哀乐，皆是人之常情，你不比自责。”
　　唐羽微笑，笑意柔和，温暖如三月春风。
　　苏丽呆呆的注视着面前这个看破一切世情的俊朗男子。
　　她那久未动摇过的芳心，此刻却是渐渐开始复苏，蠢蠢欲动。
第30章最初的道别，最后的祝福
　　众目睽睽之下。
　　聚光灯照耀的舞台中央。
　　苏丽与唐羽四目对视，相顾无言。
　　时间好像静止了一般。
　　苏丽的脑海中，一切声音仿佛都平息下来。
　　她只听到，自己的心脏嘭嘭直跳，几乎从嗓子眼里跳了出来。
　　数息之后，如梦初醒的苏丽赶紧把目光从唐羽身上移开。
　　雪白如玉的精致脸颊上泛着朵朵红晕，更添几分动人风情。
　　“好……”
　　“那让我们再来看今晚的第三个问题。”
　　苏丽语声嗫嚅，不知是在主持采访，还是在自言自语着转移注意力。
　　她那娇羞不已的模样，如同受了惊的小兔一般，可爱极了。
　　一旁的唐羽见状，不解皱眉。
　　似乎有些没弄明白，苏丽为何会如此反应。
　　“嗯，第三位网友的名字是巧儿妈给巧儿开门，他的问题是：陆亦可到底是不是你女儿的亲生母亲？”
　　苏丽的语声渐渐恢复了正常，神态也自然起来。
　　但她问出的这个问题，却是今晚所有人都异常关注的。
　　前几天微博曝出的惊天绯闻，轰动一时。
　　几乎牵动了整个龙国民众的心神。
　　如今，在苏杭电视台直播间。
　　人们即将能听到正主的回应，又怎能不万众期待？
　　现场鸦雀无声，静得落针可闻。
　　直播间里的网友们也都纷纷偃旗息鼓。
　　所有目光，都紧紧聚焦在唐羽身上。
　　期盼他说出的，会是各人心中的那个答案。
　　“她不是。”
　　唐羽缓缓摇头，语声简短而坚定。
　　话音出口的一瞬间。
　　无数陆亦可的粉丝俱是长长松了一口气，神情满是庆幸。
　　而唐羽的男粉们，却是浮现一脸失落，唉声叹气。
　　原本在他们心目中，陆亦可与唐羽也算得上天造地设的一对儿，没有委屈了自家偶像。
　　可如今，唐天王亲口否认，那孩子的母亲到底是谁？
　　至于唐羽的女粉们，则是个个双眼放光，窃喜不已，觉得自己日后还有机会。
　　其余的吃瓜群众，却是反应不一，有相信的，有怀疑的。
　　但对唐羽自己来说，这个问题其实并没有多难回答。
　　与夏青伊分别那么久，他的生活里早就没有了对方的丝毫痕迹。
　　既然当初为了保护她，而选择一力承担下所有，被迫雪藏封杀。
　　那如今，在对方事业如日中天之时。
　　她作为自己曾经的恋人，就更没有必要当众公开了。
　　就让这段往事随风散去吧，成为两人心底永远的秘密。
　　于唐羽而言，这是他对夏青伊最初的道别，也是最后的祝福。
　　“唐羽先生，真的是这样吗？”
　　苏丽笑得有些暧昧，进一步追问道：
　　“那为什么陆亦可要在澄清的博文里说把您的女儿当做自己亲生的呢？”
　　苏丽此言一出，颇有打破砂锅问到底的意思。
　　无数直播间里的网友们恨不得拍手叫好，为苏丽勇敢大胆的提问打CALL！
　　但实际上，只有苏丽心知，她并非是为了节目效果才有此一问。
　　也许是为了某些已经在她心底生根发芽，却无法言说的东西。
　　“以权谋私便以权谋私吧……”
　　“反正也就任性这一回了。”
　　苏丽悄悄吐了吐舌头，心头暗道。
　　“正因为她不是，所以她才要特此说明，不对么？”
　　唐羽微笑着反问回去，逻辑上更是无懈可击。
　　“想必大家都知道吧，我和陆亦可相识多年，是极其熟悉的老朋友了，甚至可以夸张一点说，我是她星途上的引路人。”
　　“这些年来，亦可在影视界取得的成绩，大家有目共睹，只要是她的忠实粉丝应该都清楚，她是什么性格的人，敢做敢说，敢认敢当，眼睛里从来容不得沙子。”
　　“如果当年是她，我想被雪藏封杀时，她肯定会毫不犹豫的站出来大胆承认……”
　　说出这段话的时候，唐羽心底不无感慨。
　　不禁联想起了陆亦可与夏青伊两女的性格对比。
　　如果当年站在自己身边的真的是陆亦可。
　　那么时至今日，定然会是另一番光景吧。
　　与此同时，燕京。
　　陆亦可满眼情意，凝望着屏幕里的唐羽，脸上泪痕点点。
　　可她嘴角却泛起了一丝满足且幸福的笑意。
　　果然，他还是最懂自己的那个人。
　　有人欢喜，自然就有人失意。
　　同一时段，魔都的顶层公寓里。
　　一声女子的深深叹息过后。
　　电视啪的一下，被发泄式的猛然关闭。
　　……
　　苏杭电视台的录制后台。
　　数十台荧幕前，工作人员片刻不惜的紧张值守着。
　　台长陈东不断搓着双手，正激动不已的来回徘徊。
　　他时不时望一眼回馈来的收视率指标，嘴角都笑得咧到耳朵根儿了。
　　收视率7.49%！！！
　　多么振奋人心的数据！
　　要不是顾忌还在人前，必须保持自己的领导形象。
　　陈东恨不得当场放声大笑，与台里上下弹冠相庆。
　　他简直想让所有曾反对自己做这档访谈的人都来看看这恐怖的收视率！
　　在当下这个娱乐多元化的信息时代。
　　电视机早就沦为了无数家庭里，随手陈设的一件观赏品。
　　手机与互联网早就将它原本的地位取而代之。
　　在茶余饭后，人人都是掏出从不离身的手机，因里边的内容而嬉笑怒骂。
　　这可以说是时代的进步，电视及电视节目本身并无罪过。
　　但电视行业本身，并不甘愿一步一步被时代所淘汰，就此退出历史舞台。
　　于是，近年来各大电视台纷纷不惜血本，重金布局网络频道这一块。
　　可蛋糕早就被抢占流量制高点的微博，斗音，哔站等APP瓜分殆尽。
　　即便是老大哥央视，它网络电视台的收视率也一直是勉强维持，更遑论其他地方台了。
　　所以，在这困难重重的四面楚歌之下。
　　苏杭电视台能够突破敌方势力的火线包围。
　　达到7.49%这么一个创纪录的收视率，绝对是空前成功！
　　台长陈东可以毫不夸张的说。
　　今天，是注定要载入苏杭电视台台史的一天！
　　“台长，咱们真的成功了！”
　　一名工作人员兴奋的大声汇报道：“今天访谈唐羽这档节目的收视率已经打破了过去二十年的收拾记录！”
　　“我知道……”
　　陈东激动得声音都发抖了，狠狠一握拳：
　　“小李，你们千万要稳住，越是关键时刻，咱们越是不能大意！”
　　“只要今天收视率破八，往后咱们见着央视的人，个个都能挺直腰板了！”
第31章但为君故
　　“台长您放心，我看唐羽他一定行的！”
　　那工作人员也是一脸眉开眼笑。
　　今晚的收视率层层攀升，势如破竹。
　　那便意味着台里每个员工，这月都能拿到一笔丰厚奖金。
　　“嗯！我对唐羽也有信心！”陈东重重点头。
　　今晚，苏杭电视台的特约访谈整整做了两个多小时。
　　原本定于十点结束的访谈，由于网友们的热情实在太高，不得不延长了时间。
　　期间，唐羽总共回答了网友们十来个各式各样的问题。
　　但大部分都是一些正常的话题，再没有先前的敏感刁钻。
　　毕竟，苏丽年纪虽轻，专业素养却很是过硬，十分清楚该怎么当一个合格的主持人。
　　一些过于令唐羽为难，或者勾起他伤心往事的问题。
　　比如他被封杀的时候，那个女人为什么不站出来之类，苏丽统统选择了忽视过去。
　　“感谢唐羽先生，感谢现场的各位观众，以及直播间里热情相伴的广大网友们……”
　　“快乐的时光总是短暂的，咱们的这次访谈，到这里便告一段落了。”
　　最后一幕画面，切回了苏丽，她微笑着面向镜头，说出了结束语。
　　……
　　访谈结束后。
　　虽已是将近深夜十一点，整个苏杭电视台上下却是灯火通明，一片欢腾！
　　台长办公室里，唐羽，苏丽，陈东三人环桌而坐。
　　激动不已的陈东紧紧攥住唐羽的手，那一脸感激兴奋之情，几乎快溢出来了。
　　“唐羽……唐老弟！”
　　“老哥必须要说一句，今天请你来做访谈，绝对是我就任台长十年以来，做过最英明的决定!”
　　唐羽面上带笑，几次想从陈东手里抽出来，却不得逞。
　　无奈之下，他只好任由陈东紧紧握着，旁边的苏丽适时投来惬意的笑容。
　　二人对视一眼，继续听着陈台长的喋喋不休。
　　“破八了！”
　　“真的破八了！”
　　陈东哈哈大笑，高兴得直拍大腿：
　　“唐老弟，你要知道，这简直是我们平时做梦都不敢梦见的天大喜事啊！”
　　就在今晚访谈结束前的半个小时。
　　收视率终于如陈东等人殷切盼望的那样，成功突破到了8%！
　　彼时，整栋苏杭广电大厦响起一片欢呼。
　　要不是苏杭市有明确的烟花爆竹限令。
　　陈东都恨不得立刻买两挂鞭炮，好好来一出普天同庆。
　　“无论如何，你都是咱们苏杭电视台的大恩人！”
　　说着说着，陈东的眼眶都有些发红，情真意切至极。
　　他话里的意思，并没有丝毫夸张，更不是逢场作戏。
　　近年来，各大电视台的收视率都不太景气，唯独老大哥央视还苦苦撑着门面。
　　身为台长，陈东是最能直观感受到上头压力的那个人。
　　真可谓是压力山大！
　　但经过了今夜这一次空前成功的访谈。
　　陈东顿时感觉，那莫大压力统统一扫而空，头顶的天空再无阴霾！
　　“东哥，你太过誉了，我真没那么重份量……”
　　唐羽无奈的笑着，口气无比谦虚：
　　“贵台收视率破八，这当然是大家都乐见的大好事，但肯定不是我一人的功劳嘛。”
　　“访谈的前前后后，我都能看出，你们也是下了大力气，做足准备的。”
　　“咱们这一次完全是合作共赢，互利互惠！”
　　听着唐羽的由衷认可，陈东心底也是喜滋滋的，脸上笑容更浓几分。
　　哟呵。
　　唐羽这人行啊，挺会来事儿。
　　到底都是过来人，就是不一样！
　　有道是，人抬人，万丈高。
　　有哪个领导不喜欢人家给他戴高帽的？
　　而且，说出这话的还是唐羽，那份量岂是一般人可比！
　　“唐老弟，啥也不说了，往后咱们日子还长，合作得机会大把的有！”
　　陈东笑呵呵的拍板定下。
　　随即，又伸手掏出来一张金色卡片，硬塞给唐唐羽。
　　“来，唐老弟，这是你今天访谈的出场费用，卡里钱不多，也就六十万，相比起你给我们的帮助，那实在是九牛一毛。”
　　唐羽没有立刻接过，而是洒然一笑：
　　“东哥，你这就见外了不是？今天聊得这么投缘，大家朋友一场，你这样搞得太客气了。”
　　“既然是朋友，那你更得收下！”
　　陈东大手一摆，豪气干云道：“唐老弟，咱们交情归交情，可也不能让你做慈善呀，对不对？”
　　“再说了，你现在刚刚复出，正是处处都用得着钱的时候，你不嫌少我都感恩戴德了……”
　　“说句老实话，这钱给你比给那些牛气冲天的小鲜肉，我心里痛快得多，那些人，要本事没本事，一要价就个个狮子大开口！”
　　“唐羽你就收下吧。”苏丽也笑眯眯的劝道。
　　唐羽见状，便拿起了银行卡，点头道：“行，那我就却之不恭了。”
　　三人又闲谈了好一阵。
　　直到将近十二点，陈东又亲自将唐羽送出大厦门口。
　　走时，唐羽本来是想自己打车回去的。
　　陈东见状，二话没说，当即安排苏丽开车送唐羽回去。
　　唐羽左右推脱不得，只好坐上了苏丽那辆小宝马。
　　一路上，两人相谈甚欢，到了唐羽楼下，苏丽仍是依依不舍。
　　“对了，唐羽，我想问你一件事……”
　　临走前，唐羽正准备拉开车门，却听苏丽突然开口。
　　“怎么了？”
　　唐羽回首，微微一笑。
　　苏丽柔声道：“今晚访谈的时候，我记得你说，你平时对诗词也有兴趣是吗？”
　　“是的，有时候找灵感，我会多翻翻。”
　　唐羽疑惑的点了点头，不明白苏丽为什么突然问起这个。
　　暖黄灯光的照耀下。
　　苏丽俏脸上忽然染了一层红晕，很是娇羞：
　　“那如果说，一个从来没有动过心的女孩，某一天突然遇见了让她一见倾心的人……”
　　“这样的情况下，你会用一首什么样的诗词，来表达她的心情？”
　　唐羽闻言一怔，挑了挑眉。
　　哟，这丫头话里是什么意思？
　　突然给自己来一出命题作文啊？
　　不过，这也难不倒他！
　　“有笔吗？”唐羽嘴角微勾，自信的问道。
　　“噢……有！”
　　苏丽恍然明白，原来唐羽是要亲手写给自己，美眸闪过一阵欣喜。
　　她递过纸笔后，唐羽按在车窗玻璃下，唰唰写下。
　　“好了，不用谢。”
　　唐羽下车，朝她挥了挥手，飘然而去。
　　苏丽迫不及待的展开笔记本。
　　但见其上是一行潇洒生动，圆浑流畅的飘逸字迹。
　　苏丽喃喃念着，短短四句小诗中的绵延情意，令她浮想联翩：
　　“青青子衿，悠悠我心。”
　　“但为君故，沉吟至今。”
第32章此子断不可留！
　　唐羽三步并作两步，迅速上了楼。
　　推开家门一看，客厅的灯依然亮着。
　　电视机里语声不绝，而唐果则缩在沙发一角，早就困得睡着了。
　　望着果果一个人孤零零的睡容，唐羽的眼神无比心疼。
　　访谈归来的兴奋与欣喜，此刻尽数化为了歉疚之情。
　　唐羽知道，自己亏欠果果的太多了。
　　叹了口气后，唐羽柔和的抱起唐果，将她放在房间里的那张儿童床上。
　　给她盖好被子后，唐羽又在果果的额头上轻轻一吻，方才退了出去。
　　……
　　翌日清晨。
　　迎着初升的阳光，唐羽用小电驴载着果果，赶往培训班。
　　从今天开始，唐果就要进行为期一周的封闭式夏令营了。
　　第一次过集体生活的小不点儿，不但不紧张，反而兴奋得小脸通红。
　　“粑粑！”
　　“那我是不是可以天天和婷婷她们玩了呀？”
　　“粑粑！”
　　“我要是中途想你了怎么办？”
　　“你会来看我吗？”
　　“粑粑！你昨天在电视上看起来好帅呀，果果好自豪！”
　　唐果紧靠着唐羽温暖的后背，小嘴叨叨个没完。
　　唐羽听得哑然失笑：“傻瓜，既然是封闭式夏令营，粑粑又怎么好来看你呢？”
　　“要是果果真的想粑粑了，就给粑粑打电话吧。”
　　“粑粑到时候会在家里做好大餐等果果回来的。”
　　果果小脸贴在唐羽背上，懂事的点了点头，自言自语道：
　　“嗯！粑粑说得对！”
　　“果果是大孩子了，不是三四岁的小朋友了！”
　　唐羽闻言，嘴角禁不住一阵抽搐。
　　这傻闺女不也才五岁么？
　　大概是小朋友之间，也有独属于他们的年龄鄙视链吧……
　　“粑粑……”
　　忽然，果果又小声恳求道：“等我回来，还能见到亦可姐姐吗？”
　　“果果很想她，想和上次一样，我们坐在一起吃饭。”
　　唐羽无言，沉默了半晌，缓缓点头：“好。”
　　将唐果送上了舞蹈班的大巴车后，唐羽挥手，径直回到家里。
　　望着略显空荡荡的屋子。
　　一想起这段时间，身边会少了个小人儿的存在。
　　唐羽竟变得有些不习惯了。
　　他索性来到电脑前坐下，试图用工作来缓解心绪。
　　对着漆黑的屏幕，唐羽思绪飞转，开始思索起自己的下一步棋该怎么走。
　　先是《赤伶》大获成功，红遍大江南北。
　　再是昨日的访谈，使得更多的网友了解到了自己。
　　舆论形式一片大好，龙国民众们对于唐羽的印象，早已今非昔比。
　　一切似乎都如唐羽预料般走上了正规，甚至远比想象中还要顺利。
　　但《赤伶》这首歌，并不能算是真正的戏曲。
　　最多算是借鉴了戏曲的古风歌曲。
　　但在这一世的平行世界，古风远没有前世的受众面广。
　　前世传唱一时的古风歌曲，往往都有着极高的质量。
　　而在当今龙国，古风仍是极其小众，远没有为大众所接受。
　　且大多都是粗制滥造，为赋新词强说愁的无病呻吟。
　　骄揉，做作，还很幼稚……
　　其实，唐羽也考虑过，要不再从前世扒一首经典古风歌试试。
　　但比起古风，他更需要的是辨识度与强烈的个人特色。
　　因为，他需要一个被所有人都能记住的标签。
　　就在唐羽左思右想之时，一个意想不到的电话突然打来。
　　唐羽一看手机，顿时眯起了眼眸。
　　眼神充满了警惕与复杂意味。
　　这个号码……
　　即便化成灰，他也能一眼认的出来！
　　这是李中天的电话号码！
　　盛世皇朝的金牌经纪人！
　　唐羽接通，语声不带一丝起伏：“李中天，想不到你居然还有脸给我打电话。”
　　电话里稍微沉默了一秒，然后响起了男人的低笑声：
　　“呵呵，唐羽，你脾气还是那么冲啊。”
　　“五年没联系了，怎么着？老朋友打个电话叙叙旧都不成了？”
　　“老朋友……”
　　唐羽嘿嘿冷笑一声，语气冰冷：“抱歉，不管是你还是盛世皇族，都不是我的朋友。”
　　“因为，你们根本不配！”
　　饶是能言善辩如李中天。
　　这一刻，也被唐羽噎得不知该说些什么好。
　　短暂停顿后，李中天干咳两声，苦笑着道：
　　“唐羽，我知道你还在记恨当年的事情，可我们那时候也是被逼无奈啊……”
　　“你说说，当年事情一出，外界闹得那么凶，你都打算退隐了，我们不正好顺水推舟，再帮你一把，好平息粉丝们的愤怒嘛。”
　　闻言，唐羽忽然微微一笑，手机捏得咯吱作响：
　　“呵，好个帮我一把……”
　　“你继续，我在听。”
　　李中天也知道话说得太过勉强，硬着头皮道：
　　“不过此一时，彼一时，你现在既然有意复出，那当然还是得回盛世皇朝来了，这里有你最熟悉的一切，就像你的家一样。”
　　“回来吧，唐羽，徐总等高层那边相当看好你，我们可以给你一份不输当年的合约，而且我保证，届时分配给你的资源，比起过去只多不少。”
　　直到此刻，李中天总算是露出了他的狐狸尾巴。
　　昨晚，苏杭电视台的访谈一出，在网上又掀起一阵地震般的动静。
　　而盛世皇朝一众高层，却是感受到了深深威胁，被迫连夜召开会议。
　　他们为唐羽所展现出的实力与热度所震撼，被迫重新评估唐羽的份量。
　　最终，大家一致得出结论——唐羽此子断不可留！
　　若是任其发展，日后必成盛世皇族的心腹大患！
　　最好是不惜一切代价，将唐羽再度拉回盛世皇朝麾下。
　　就连起初最不看好唐羽的徐世纪，如今态度也发生了一百八十度大转弯。
　　“中天，我不管你用什么办法……”
　　“但唐羽曾经是你一手带出来的人，你必须给我把他拿下，否则的话，你年底晋升到总部的事儿，我们还需再考虑考虑。”
　　今天被徐世纪单独召见时，对方直接给李中天立下了这样的军令状。
　　李中天当时气得险些跳脚骂娘，无奈却是敢怒不敢言。
　　好事坏事全让你们占尽了，把这烂摊子扔给我一人收拾？
　　这算个什么道理？
　　但为了锦绣前程，哪怕钢刀架在脖子上，李中天也得硬顶上去！
第33章我从未见过如此厚颜无耻之人！
　　“考虑的怎么样了，唐羽？”
　　见唐羽半天没有动静，李中天挤出笑容，小心翼翼的问道:
　　“你还在犹豫什么呢，盛世皇朝的实力，你应该再清楚不过了，放眼龙国，那也是数一数二的。”
　　“你想正儿八经的复出，总归得是有人捧你才行，一人单打独斗下去，那才真是把路走窄了。”
　　“正所谓，良禽择木而栖，你不会觉得国内那些二，三流的经纪公司，能容得下你这条大鱼吧？”
　　李中天对着电话，一通侃侃而谈。
　　他自认为无论利弊，都替唐羽分析得清清楚楚了。
　　唐羽这厮要是真识相，那就该迫不及待的拍板答应！
　　可耐心等了老半天，电话那头仍是了无声息。
　　李中天整个人都傻了，匆匆拿起电话一看。
　　不对啊，唐羽明明没挂！
　　“喂？唐羽，你还在吗？”李中天疑惑问道。
　　“在的。”唐羽淡淡道。
　　“噢噢，那前面我说的话……”李中天卯足了劲，继续劝说。
　　“刚才我楼下的狗老叫唤，搞得你说啥我一时没听见。”唐羽一本正经的解释道。
　　李中天闻言，几欲抓狂，脑门上青筋直跳。
　　这他娘是什么理由？
　　宁愿听狗叫，也听不进他说话？
　　然而，形势比人强。
　　想想徐世纪那一脸阴沉，他只得好声好气哄着这位唐爷。
　　“唐羽，唐爷！”
　　“我再和您重复一遍，我们盛世皇朝……”
　　李中天深吸了口气，尽力压下心头怒火，放缓语声。
　　可话刚一出口。
　　唐羽：“你听，狗又叫了！”
　　李中天：……
　　唐羽：“咦，狗怎么不叫了？”
　　唐羽：“别啊，再多叫唤两声啊！”
　　此时此刻，哪怕李中天再傻再迟钝，也终于抿出味儿来了。
　　闹了半天！
　　合着唐羽正拐弯抹角的骂他是条狗！
　　“唐羽，你欺人太甚!”
　　李中天怒吼咆哮，差点把手机当场砸了！
　　“我怎么了？我什么都没说啊。”
　　“你怎么还急眼了呢？”
　　唐羽语气满是无辜，人却惬意的往身后椅子一靠。
　　还伸了个大大的懒腰，带着一脸“舒服了”的表情。
　　“你……你！”
　　李中天咬牙切齿，暴跳如雷，气得连句囫囵话都说不出来了。
　　“我说得没问题啊，你可不就是盛世皇朝的一条好狗么？”
　　唐羽面色转冷，也懒得再继续戏弄对方。
　　“唐羽，你玩不起了是吧，要谈就好好谈，我没空跟你在这互相人身攻击！”
　　李中天胸膛剧烈起伏，脸庞涨得通红。
　　“谈？你们拿什么和我谈？”
　　这一刻，唐羽语声冰冷，锐利如刀：
　　“当初的事，责任在我，我不否认，要封杀要雪藏，我都悉听尊便，绝无怨言！”
　　“可你们是怎么做的？以明令彻查我女儿的身世相要挟，让我赔付了合同数倍的天价违约金，等榨得我身无分文后，再将我扫地出门……”
　　“你们的心是真黑啊，当初想过要和我留一条活路么？”
　　“事到如今，还敢来劝我重回盛世皇族，我只能送你们一句话。”
　　“你，你们，盛世皇族所有人，我唐羽一生从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　电话啪的一下挂断。
　　李中天面色青白，想反驳却偏偏哑口无言。
　　因为铁一般的事实就摆在面前，令他无从否认。
　　整个公司从上到下，的确辜负了当初为他们呕心沥血的唐羽。
　　甚至毫不夸张的说，正是唐羽的横空出世，才将盛世皇朝抬到了原本不属于它的位置。
　　轻轻叹了口气后，李中天无力的从座位上起身，去往总经理办公室请罪。
　　他知道，唐羽这事绝对是再无回旋余地了。
　　……
　　与此同时。
　　微博上围绕着唐羽昨天的采访正热议纷纷。
　　当无数网友在知悉《赤伶》背后那一段被遗忘的历史后，无不潸然泪下。
　　那段沉重岁月的悲凉与屈辱，足以令所有人闻者伤心，听者落泪。
　　就有好事者整理出来的文字版《赤伶》背景故事。
　　人们再度点开了唐羽当初在戏曲大会上的演出视频，一遍又一遍的单曲循环着。
　　这一次，他们听出了硝烟战场的炮火声。
　　听出了战乱年代的悲欢离合。
　　听出了台上戏子的大义凌然。
　　好歌如茶，这一番细品之下，人们更觉《赤伶》韵味深长悠远。
　　于是，微博热搜瞬间又被《赤伶》背景故事的相关话题再度刷榜。
　　#《赤伶》背后的历史#
　　#小日子国的侵略史#
　　#真正的大国神曲#
　　#历史上真实的裴晏之#
　　与之相关的热搜迭出不穷，引发了网友们的极高关注。
　　苏杭的另一角。
　　陆一帆靠在数米见方的奢华大床上，面色难看至极。
　　他的眼神，在微博热搜上一路扫过，牙关咬得咯咯作响。
　　唐羽……
　　又是唐羽！
　　已经有多久了？
　　本来是热搜常客的他，在唐羽复出后，竟然近一个月里都榜上无名。
　　这要放在以往，简直是等同于天方夜谭！
　　凭自己的海量粉丝，再加上盛世皇朝的成熟运作。
　　就算再没事找事，哪怕他陆一帆单纯放个屁出去。
　　微博热搜也能马上挂出——今天陆一帆的屁到底是臭是香？
　　网络时代，人们就是这么愚昧无知，任人摆布。
　　只要掌握了流量渠道，便是掌握了他们的一切视听。
　　这是近五年来，所有娱乐公司背地里所达成的共识。
　　且被印证了无数次它的牢不可破，坚不可摧！
　　但偏偏就有那么一个人出现，硬生生将他们所有人都认知踩在脚底下，碾得稀巴烂！
　　陆一帆心里那个气啊，别提有多憋屈了。
　　除了憋屈，他心头更多的浮现的还是一种深深恐惧。
　　活像是从小就被人按在地上揍，完了长大了和人一碰面，腿肚子冷不丁还转筋呢。
　　爬到如今盛世皇朝的一哥位置。
　　陆一帆用了整整五年。
　　可随着那个人的归来。
　　一切都好像成了镜中花，水中月……
　　而他辛苦了五年，拼搏了五年，居然一首歌就让人家打回原形？
　　如此艰难的人生，陆一帆直呼接受不了！
　　“一帆，你在发什么呆呢？”
　　这时，顾云走进了房间，看着一脸恍惚的陆一帆，柳眉微皱。
　　不知道怎么，近一个月来，陆一帆经常如此，独自对着某个地方发呆。
第34章三天不打，上房揭瓦！
　　“没什么。”
　　“我想一个人静静，你别来烦我。”
　　陆一帆不耐烦的挥了挥手，作势赶人。
　　一向顺从的顾云这次却一反常态的走了过来。
　　她穿着薄纱睡衣，那曼妙身姿若隐若现，紧贴在陆一帆背后。
　　怎奈，陆一帆却是无动于衷，像个木头人一般毫无反应。
　　现在的他，哪里还有心思想别的？
　　一日不除去唐羽这个心腹大患，他便一日寝食难安。
　　“老公，你到底怎么了？”
　　顾云娇嗔，陆一帆垂着头，闷不吭声。
　　顺着陆一帆心事重重的目光。
　　顾云看向了他的手机屏幕，上面赫然正是今日的微博热搜。
　　只见上面清一色的都是与唐羽相关的内容。
　　顾云恍然大悟，顿时明白了丈夫在烦恼着什么。
　　“又是唐羽……”
　　“看来他这复出之势，是愈演愈烈了。”
　　“不过，老公，你不需要那么在意他啊。”
　　此言一出。
　　嘴唇紧抿的陆一帆，霍然扭头：“不需要？”
　　“你个头发长见识短的娘们懂什么！”
　　顾云柳眉微皱，撇了撇嘴道：“我怎么不懂了？我也是这个圈子里的。”
　　“不管他唐羽发展得再好，反正他也不会再回盛世皇朝了，难道还能抢你什么？”
　　“一帆，你冷静下来好好想想，你如今是盛世皇朝的一哥，你有一大批忠实粉丝，咱们和唐羽井水不犯河水就成了。”
　　顾云这一番话，说得在情在理，本来是想劝陆一帆想开些。
　　然而，陆一帆此刻心烦意乱，正好在气头上。
　　犹如个煤气罐子，一点就着！
　　“闭嘴！”
　　陆一帆蹭得一下起身，伸手指着顾云的鼻子，厉声大骂：
　　“顾云，你到底是我老婆还是他老婆？”
　　“成天吃我的用我的，事到临头，你他吗居然帮着外人说话？”
　　陆一帆满脸怒容，额头青筋迸现。
　　本来他就是瑕眦必报，气量极小的性子。
　　眼见唐羽如此优秀，他早就嫉恨交加，心里狠憋了一口恶气。
　　这下倒好，竟然连家里的婆娘都站在唐羽那边去了？
　　简直反了天了！
　　“一帆……”
　　“你说什么呢！”
　　顾云闻言，气得眼眶里泪水打转：“我哪里是帮着唐羽说话了？我完全是为你好呀。”
　　自从结婚后，她就基本处于了退隐状态，一直在为这个家辛勤付出。
　　即使偶有在媒体上曝光，那也都是沾了陆一帆的边儿。
　　可这也越发助长了陆一帆的嚣张气焰。
　　在陆一帆眼里，顾云能和自己结婚，那可真是祖坟上冒了青烟儿。
　　她本来该对自己万分感恩戴德，夜里做梦都得偷笑那种。
　　如今倒好，她竟然学会和自己顶嘴了？
　　陆一帆越想越气，巴掌扬起，狠狠扇在顾云脸上。
　　三天不打，上房揭瓦！
　　看来，不好好教训教训这贱骨头，她就分不清谁才是一家之主！
　　只听“啪”的一声脆响。
　　顾云惨叫着应声倒地，摔得七荤八素。
　　再抬头时，她那莹白如玉的脸颊上多出了一个触目惊心的乌青手印。
　　“你、你打我？！”
　　倒在地上顾云捂着脸颊，不可置信的望着陆一帆。
　　后者仍不罢休，冲上来恶狠狠的揪住了顾云的一头秀发。
　　顾云吃痛，尖叫连连，却听陆一帆大骂道：
　　“老子打你怎么了？我没资格打你，他唐羽有资格是吧？”
　　“贱货！不给你几巴掌，我看你认不清谁才是你老公！”
　　陆一帆攥紧顾云的头发，一把将她从地上揪了起来。
　　自打唐羽退隐，盛世皇朝重点扶植他以后。
　　这几年，陆一帆不得不处处装出一副谦谦君子，温润如玉的模样。
　　在外头那是有气没出撒，内心窝火已久。
　　可现在这是自个家里，恰好顾云这臭娘们又主动来找茬。
　　早就手痒难耐的陆一帆，又岂会客气？
　　但见，他一阵左右开弓，巴掌如雨下！
　　噼里啪啦的清脆声响，连绵不绝的在卧室中响起。
　　中间时不时夹杂着几声女子的鬼哭狼嚎。
　　好一会儿后。
　　终于打累了的陆一帆坐在床沿，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　披头散发的顾云则倒在地上，脸颊又红又肿，凄惨不堪。
　　她呜咽着起身来到镜子前，看着自己的狼狈模样。
　　眼眶乌青一片。
　　本来如花似玉的容颜，活活被打成了猪头一般。
　　顾云再也忍不住了，哇得一下，放声大哭！
　　“离婚！”
　　顾云哭着尖叫道：“这日子没法过了！”
　　“离就离，谁他娘稀罕你？”陆一帆呸了一声，毫不示弱。
　　听了这话，顾云气得娇躯不住颤抖，目光充满恨意。
　　她的委屈。
　　她的付出。
　　陆一帆何曾在乎过？
　　当初她在娱乐圈的地位，仅此于夏青伊等公认的四小花旦。
　　要是再努把力，说不定就能把其中之一拉下马。
　　可为了陆一帆的事业。
　　她白白断送了大好前程，心甘情愿当着贤内助。
　　粉丝们纷纷脱粉。
　　圈内无人问津。
　　成天就围着陆一帆一人转悠。
　　落得人老珠黄，心力憔悴不说。
　　陆一帆还对她非打即骂，不屑一顾……
　　此时此刻，顾云算是彻底看清了陆一帆的真面目，心如死灰。
　　“离婚……”
　　“必须离！“
　　“咱们明天就去办手续！”
　　甩下最后一句话后，顾云头也不回的负气离去。
　　望着顾云离去的背影。
　　陆一帆既拉不下脸去挽留，又将满心愤懑怪到了别人头上。
　　砰！
　　他重重一拳，砸在床上。
　　眸光阴冷怨毒，犹如一条毒蛇：
　　“唐羽！”
　　“都是你的错！是你把我们夫妇害成这样的！”
　　“你想复出？做你的春秋大梦吧！“
　　一条毒计，在陆一帆心头悄然成形。
　　他拿起手机，立刻打了一个电话给远在魔都的徐世纪。
　　……
　　夜已深了。
　　唐羽仍坐在电脑前，托着下巴，闭目思索。
　　经过了一天的思考，他决定还是得继续走戏曲与流行音乐相融合这条道。
　　原因有二。
　　第一，上一次《赤伶》的大获成功，已经证明了，只要改编创作出色，那么戏曲在龙国的年青一代中有着相当广阔的受众群体。
　　第二，秦休淮等老一辈艺术家无疑对自己抱有厚望，一想起他们那殷切期盼的眼神，唐羽便心下感怀，而且弘扬龙国传统文化，同样是他生平所愿。
第35章神曲《赤伶》原来是抄袭之作？
　　既然对着电脑屏幕想不出思路。
　　唐羽索性抛开了电脑，用最原始的方法来寻找灵感。
　　他拿过了一本空白的笔记本，在上边不住写写画画。
　　用纸笔将记忆里前世曾爆红一时的戏腔加古风歌曲，都一一列了出来。
　　正当唐羽陷入困难抉择之时。
　　一条刚刚发表的博文，却在微博上引起广泛轰动：
　　“大国神曲还是利欲熏心？大胆揭露《赤伶》抄袭的幕后种种！”
　　要知道，近半个月来，【唐羽】，【赤伶】都是牢牢霸占热度顶点的两大关键词。
　　大大小小的自媒体靠着与两者沾边的各类文章，早就赚得盆满钵满。
　　此时，像这样头一个跳出来直指《赤伶》抄袭的博文，更是吸引了无数眼球。
　　“唐羽，曾经的乐坛神话，大众眼里归来的王者，即将再次君临乐坛。”
　　“一首《赤伶》，横空出世，被无数人视为神作，传唱当世。”
　　文章到此，却是话锋陡然一变：“可真相真的是这样么？”
　　“笔者近日接到业内人士的实名举报，经过一系列调查，笔者可以在此认定，《赤伶》绝对是一首抄袭之作！”
　　“接下来本文将贴出所有证据，实锤送上！”
　　“@唐羽，在如山铁证面前，你必定没有任何狡辩的余地！”
　　这篇文章的口气，无比硬气。
　　光靠开篇的这两句话，便紧紧抓住了人们的好奇心理。
　　如果唐羽在此，一定会认出，作者正是曾经屡次带他节奏的“圈内那些事儿”。
　　“首先，《赤伶》这首歌的质量毋庸置疑，的确是近年来难得一见的上佳好歌。”
　　“但这正是最让人扼腕叹息的地方，昔日的天王唐羽竟也堕落成了一个让人不齿的抄袭者！”
　　“在这里笔者不得不说一句，唐羽此人很聪明，他抄袭的方式也与旁人截然不同，心思用得很深。”
　　“因为旁人抄袭，大多都是直接的拿来主义，图个简单省事，而唐羽采用的却是博采各家精华，将它们融汇于一炉，便美其名曰成了他的原创！”
　　“然而，天网恢恢，疏而不漏。”
　　“只要是抄袭，那么总有迹可循，正义虽迟但到！”
　　“要不是这首歌热度实在太火，广泛引起了那些原作者的注意，恐怕其中内幕将永远不为人知。”
　　“据目前找到的证据来看，唐羽这首《赤伶》总共抄袭了十来首以往的歌曲。”
　　“《赤伶》的故事背景，来源于一首名为《小城往事》的歌曲，作者是帅狗音乐的天涯过客。”
　　“《赤伶》的作曲，则是另一首歌《十二星座》的变奏版，作者是网云音乐的李逍遥。”
　　“上面提到的两位作者，都是极其小众的原创音乐人，他们苦苦付出的心血，竟被唐羽这种败类所盗用，试问天理何在？”
　　“至于《赤伶》的歌词就更离谱了，竟是从数首经典古风歌曲中东拼西凑而成。”
　　“其中陆一帆的《红尘醉》《明月随风》两首古风，皆被唐羽无耻抄袭！”
　　“而那些所谓的戏曲名家，竟然还公然为其屡屡宣传，笔者很有理由怀疑，他们是不是蛇鼠一窝，背后瓜分利益!”
　　“笔者很想在此和唐羽当面对质，问他一句，难道雪藏封杀五年，你只学会了抄袭？”
　　“这五年惨痛生涯史，留给你的教训还不够么？”
　　“冠冕堂皇的打着弘扬传统艺术的名义，背地里却干出如此丧尽天良之事！”
　　“像唐羽这样的败类，简直如过街老鼠，人人得而诛之！”
　　“笔者写这篇文章，绝对实事求是，没有任何偏袒抹黑，且上文举出的证据，经得起一切质疑与考验。”
　　“我知道，这个事实令很多人难以接受，但真相就是如此！”
　　“所以笔者在此呼吁大家，一起抵制唐羽，抵制这种卑劣的抄袭之风！”
　　“如果未来的乐坛，都是如唐羽之辈，那无疑是整个娱乐圈的悲哀，更是龙国的悲哀！”
　　……
　　长文到此结束。
　　作者“圈内那些事儿”信誓旦旦的一再举证，顿时引发无数热议。
　　犹如一颗巨石，投向平静湖面，瞬间激起千层浪！
　　长文发布不到十分钟，底下评论便已超过十万条。
　　“什么？神曲《赤伶》原来是抄袭之作？”
　　“我感觉我的三观都崩塌了，唐羽，你太让我失望了！”
　　“过街老鼠终究还是老鼠！哪怕封杀五年，他也劣性难改！”
　　“不，我不相信，《赤伶》这么好听的歌，怎么会是抄袭？”
　　“就是，文里这几首歌我一首都没听过，要真是抄袭，怎么它们没有像《赤伶》一样大火？”
　　此刻，评论区里绝大多数都是唱衰唐羽的声音。
　　只有极少数人还在试图理清真相，为唐羽辩护。
　　那些唱衰唐羽的人，其中很大一部分，都是早对唐羽眼红不已。
　　借着这阵东风，他们巴不得将此事发酵得人尽皆知。
　　再加上大大小小的自媒体窥准热度，纷纷转发。
　　于是，一传十，十传百！
　　事态愈演愈烈！
　　经过无数道传播，唐羽抄袭的事演变出了更多离奇的版本。
　　有指天发誓，亲眼在后台看见唐羽对着人家歌曲抄袭的。
　　有所谓的原作者亲自下场，声泪俱下的控诉，唐羽是如何篡改盗用自己作品的。
　　继微博闹翻天后，紧接着传播开的是哔站，斗音，头条
　　一时之间，网络上到处都是诸如此类的“真实内幕”。
　　他们的口径还高度统一，几乎将唐羽抄袭打成了铁一般的事实。
　　与此同时，苏杭。
　　“一帆，你这招舆论诛心玩得妙啊，平时真看不出你还有这头脑……”
　　“这下好了，唐羽那小子就算跳进黄河也洗不干净！哈哈！”
　　陆一帆笑容满面，听着徐世纪的连声赞扬，得意之色更甚。
　　今晚引发轰动的抄袭一事，都是陆一帆背地里出的主意。
　　白天被唐羽拒绝后，徐世纪暗自着恼不已，正想着该怎么暗地里摆唐羽一道。
　　这不，陆一帆的电话恰好就来了！
　　见此计可行，二人当即便一拍即合，着手开干！
　　为了抹黑唐羽，徐世纪几乎发动了盛世皇朝的所有公关力量，还下血本买通了诸多自媒体。
第36章不招人妒是庸才
　　内容还在处理中,请稍后重第37章登临山巅，打落凡尘。
　　“唐羽，你不能把事情想得这么简单。”
　　陆亦可语声有些焦急。
　　“你看看他们同时发微博的时机，盛世皇朝，再加上那个陆一帆……”
　　“还有一开始最先曝光的那什么圈内那些事儿，这些人分明是有组织有预谋的陷害你！”
　　闻言，唐羽面色未变，只是一笑：“原来你也看出来了。”
　　“那可不！”
　　“我又不是瞎的！”陆亦可气哼哼的道。
　　她能抓住真相，唐羽并不意外。
　　陆亦可平时虽然性子有些冲动莽撞，不拘小节。
　　但不代表她是个笨人，那小脑瓜机灵着呢。
　　只是她和唐羽相处的时候，压根懒得想事情。
　　“那依你的高见，我应该怎么应对好？”
　　唐羽呵呵一笑，主动开口问道。
　　话是这么说。
　　实际上，他心理早已有了打算。
　　没想到，陆亦可的想法，居然和唐羽不谋而合：
　　“那当然是用实力堵住这些喷子的嘴了！”
　　“狠狠打他们脸！打得啪啪响！”
　　啪啪响……
　　唐羽哑然失笑，果然是陆亦可的风格。
　　不过，这也正是他想做的。
　　世事本就如此。
　　像这样没来由泼过来的脏水。
　　有时候过多辩解，反而越描越黑。
　　给人一种此地无银三百两之感。
　　倒不如干脆闭上嘴，专注于当下。
　　久而久之，时间自然会证明一切。
　　“行，那你等着瞧吧。”唐羽点了点头。
　　“诶，唐羽，你今天怎么转性了？”
　　陆亦可一脸诧异：“居然这么听我的话？”
　　“不对，你是唐羽本人么？老实交待！你该不会是他失散多年的亲兄弟吧！”
　　唐羽撇嘴，懒得再过多搭理这个活宝。
　　“没其他事的话，那就先这样。”
　　“拜拜。”
　　还没等陆亦可反应过来。
　　电话应声挂断，只穿来一阵嘟嘟忙音。
　　与此同时，燕京。
　　穿着粉红睡衣，躺在大床上的陆亦可张牙舞爪，仰天一阵抓狂。
　　她对着手机，气鼓鼓的撅起了红唇，口中念念有词：
　　“死唐羽，坏唐羽！气死我了！”
　　“当我是优乐美吗？用完就扔！”
　　“连两句话都舍不得和人家多说一下!”
　　而另一头。
　　唐羽挂断电话后，打开了几天没看的微博。
　　从头到尾的匆匆浏览一遍事情始末后。
　　唐羽嘴角微勾，浮现了一抹嘲弄笑容。
　　既像是自嘲，又像是讥讽徐世纪等人的小动作。
　　想一想他们为了扳倒自己，而大费周章，劳心劳力的模样。
　　唐羽的笑容更浓几分，忍不住想说一句真是辛苦各位了。
　　至于网友们会有此前后矛盾的反应，唐羽并不意外。
　　世人多愚昧凉薄。
　　往往在你风光时，他们会慕名簇拥而来。
　　可当你落寂低谷，他们便又悄无声息离去。
　　如此炎凉世态，唐羽早在五年前便已看穿。
　　就在此时，电话再度响起。
　　唐羽扫了一眼，是来自燕京的一个陌生号码。
　　“您好，请问是唐羽唐先生么？”
　　接通后，传来的是一把低沉威严的嗓音。
　　一听上去就像是平日久居高位的人物。
　　“是我，有什么事？”唐羽淡然应道。
　　那边稍稍提高音量：
　　“首先自我介绍一下，我是微博总部的运营总监王海。”
　　“原来是王总监，幸会。”唐羽礼貌性的打了个招呼。
　　王海笑道：“是这样的，唐先生，由于您最近在我们微博上热度颇高，特此来邀请您正式入驻微博，不知您意下如何？”
　　王海直接开门见山，说出来意。
　　唐羽回的也简单明了：“当然可以。”
　　要是放在从前，微博什么的，他的确提不起兴趣。
　　可此一时，彼一时。
　　既然徐世纪，陆一帆等跳梁小丑，那么想用舆论将自己压垮。
　　那他索性迎难而上好了！
　　避而不战可不是他唐羽的风格。
　　“那行，请您先注册一个微博账号吧，然后再联系我，就会立刻给您认证的。”
　　王海大喜，事情进展比他意料的要顺利很多。
　　因为当年用本名注册的微博账号，早就被盛世皇朝收走了。
　　于是。
　　按照王海说得话。
　　唐羽注册了一个账号，名字叫做上山的人。
　　这个名字，内里是有说法的，暗藏了唐羽的一点小心思。
　　取名的时候，他想起了前世网络上流行的一句话：
　　上山的人永远不要瞧不起下山的神。
　　既然自己曾登临山巅，又被打落凡尘，落寞于谷底。
　　那么他将展示给所有人看：我唐羽将再一次登临于乐坛巅峰！
　　不是为了刻意去证明什么。
　　而是为了告诉他们，我亲手失去的东西，一定会亲手拿回来！
　　告知王海后，后者行动很快，立刻给这个账号加V认证。
　　并且，短短数分钟后，微博首页便出现了一个轰动性的头条公告。
　　【热烈欢迎唐羽正式入驻微博——@下山的人！】
　　头条公告一出。
　　正痛骂着唐羽的网友们，立刻发现了攻击目标。
　　无数人顺着公告，蜂拥而入。
　　唐羽则是在开通账号后，发了第一条微博：
　　“久违了，各位，我是唐羽。”
　　简简单单的几个字，看似简单。
　　细细琢磨，却能品出些余味来。
　　尤其是这句久违了，各位。
　　唐羽再一次回归微博，尤其是如此敏感的时机。
　　那他话里问候的究竟是谁？
　　许多人对此，心底都有各自的答案。
　　而微博刚一发出，底下便密密麻麻的浮现无数评论：
　　“噢？正主来了?真是有够不要脸的！”
　　“呵呵呵，求你做个人吧，唐羽！”
　　“现在来开通微博，估计是想替自己狡辩，然后挽回些粉丝吧？迟了！”
　　“抵制唐羽！大家和我一起刷！抵制这种败坏龙国风气的劣迹艺人！”
　　短短十来分钟，微博下便积累了数十万条评论。
　　唐羽眯着眼睛看了看。
　　绝大多数人都是谩骂不断，嚷嚷着要让自己滚出微博。
　　没想到自己现在这么不受欢迎啊。
　　唐羽自嘲式的一笑扫过。
　　与火爆增长的评论数对比。
　　关注他的粉丝数量却是磨磨蹭蹭的涨不起来。
　　隔了老半天，也才堪堪达到两三万人。
　　可对于这两三万人，唐羽发自内心的感激着每一个粉丝。
　　有道是，患难见真情。
　　能在这个当头还愿意关注他的，那可真真是自己多年的真爱粉了！
第38章阴谋背后的决定
　　内容还在处理中,请稍后重第39章我玩的就是古风向！
　　内容还在处理中,请稍后重第40章江南行
　　与此同时。
　　陆一帆又更新了一篇微博。
　　而这篇微博，却是专门冲着唐羽来的。
　　“欢迎我的好兄弟唐羽@上山的人回归微博！”
　　“希望各位粉丝看在我的份上，能够放他一马，一定不要再去他的微博下进行人身攻击。”
　　“如果各位实在要喷，那就都来喷我吧，因为我相信唐羽现在肯定后悔万分，知道自己错了！”
　　“我想我们所有人都应该再给他一个机会！请大家给我陆一帆一个面子！谢谢！”
　　发博的同时。
　　陆一帆还不忘@一下唐羽。
　　当唐羽看见这条微博后，忍不住气笑了。
　　通篇看了一遍下来，这条博文的字里行间分明写着四个大字——加大力度！
　　做人居然能虚伪至此。
　　不得不说，陆一帆此人某种意义上也算是个极品了。
　　唐羽挑眉想了想。
　　既然对方投之以桃，那自己不回应一番，未免显得失了礼数。
　　于是，他点开评论区，随手留了一句话：
　　“谢谢，谢谢一帆的大力支持！”
　　“在此我向你祖宗十八代致以最诚挚的问候^_^”
　　跟我玩阴阳怪气，笑里藏刀？
　　唐羽冷笑。
　　自己在网上玩这套玩得炉火纯青的时候。
　　陆一帆还在泡菜国当他的练习生呢。
　　果不其然。
　　唐羽的这条评论一出。
　　底下的陆一帆脑残粉顿时群情激涌，当场炸了锅：
　　“唐羽……我呸！你还是人么？我家帆帆不但对你既往不咎，还大力挺你，你就这么对他？”
　　“真是一条养不熟的白眼狼！”
　　“只会抄袭的垃圾玩意儿！你不配在帆帆的微博下评论！”
　　“唐羽卧槽尼玛！“
　　“大家别搭理这种东西，他故意博眼球就是为了给自己炒热度！”
　　“唐羽你还有脸说话？你家祖宗十八代要是知道有你这种不肖子孙，早就气得掀棺材板了！”
　　在唐羽的评论下。
　　帆粉们摆开架势，唇枪舌剑。
　　你一言，我一语，叫得极其凶猛。
　　不到十来分钟，就积累了多达上万条的谩骂回复。
　　而唐羽却是早在床上睡得香甜了。
　　翌日。
　　唐羽起来洗了个热水澡，将自己收拾清爽了一番，这才出门而去。
　　他的行事风格，一向是说干就干，绝不磨磨蹭蹭。
　　今天出这趟门，正是为了找个地方录制《虞兮叹》。
　　苏杭，滨湖南路。
　　唐羽停步，抬头望了一眼上面的金字招牌——江南录音室。
　　这地方是陆亦可介绍给他的。
　　据说是苏杭首屈一指的大录音室。
　　里面采用的是全套德意志进口的顶级设备。
　　走进大门内，前台是一个甜美可爱，留着波波头的女孩。
　　“您好，先生！”
　　“请问是来录歌的么？”
　　女孩微微歪头，笑容灿烂。
　　“是的。”唐羽微笑点头。
　　那女孩忽然瞪大眼睛，呆呆直视着唐羽：
　　“你……你是唐羽？！”
　　唐羽一怔，看了看自己从头到脚一身打扮。
　　帽子墨镜口罩，黑色卫衣加运动裤。
　　不会吧？
　　他打扮得这么低调，也能被一眼认出？！
　　“是我。”
　　唐羽略微犹豫了下，还是选择了大方承认。
　　“哇，偶像！”
　　“我终于见到我一直以来的偶像了！我太喜欢你那首《晴天》了！”
　　波波头女孩顿时双眼放光，激动得声音都有些发颤。
　　一听《晴天》这首歌。
　　唐羽精神一振，那可是自己刚出道时发的歌了啊
　　不是多年的忠实老粉，压根想不起来这首歌的存在。
　　想到这里，唐羽笑意渐浓：
　　“是么？”
　　“谢谢你一直以来的支持。”
　　“嘻嘻，那当然得支持了，你可是我的青春呢！”
　　女孩嘻嘻一笑，上来亲热的挽着唐羽的手臂，将他带往录音室里。
　　一路上，女孩都在不住叽叽喳喳。
　　“对了，我叫朱琦琦，偶像你一定要记住我的名字噢，否则我会很伤心的。”
　　“我会的。”唐羽语声诚恳，点了点头。
　　如朱琦琦这样在背后默默支持着自己的粉丝。
　　唐羽一直以来，都对她们抱着十分感激。
　　“偶像，那你今天来是为了录制《赤伶》的正式版么？”
　　“还是为了发新歌！“
　　说起《赤伶》，朱琦琦忽然一脸义愤填膺：“昨天微博上的传闻，我也看到了！气得我一宿没睡好！”
　　“那完完全全就是污蔑！就陆一帆那几首土得掉渣的所谓古风，明明给《赤伶》提鞋都不配！”
　　“还有那几个昧着良心蹭热度的原创歌手，真是……为了红脸都不要了！”
　　“果然是人不要脸，天才无敌！”
　　她的最后一句话，成功把唐羽逗笑了。
　　闻言，唐羽望着朱琦琦脸上那两个黑眼圈，忍不住笑道：
　　“可真是苦了你了，要是大家都能和你一样保持理性该多好。”
　　“不过，他们说什么，你也别太在意，真相会水落石出的。”
　　朱琦琦高兴极了：“嘻嘻，偶像，能得到你的夸奖，再让我熬一通宵也值！”
　　看着她手舞足蹈，兴奋不已的模样。
　　唐羽眼神温和，像是在看着邻家的小妹妹一样。
　　“那，可以带我去见你们老板了吗？”
　　唐羽微笑着将对话拉回正题。
　　“哦哦，当然可以！”
　　“这边请。”
　　朱琦琦走在前边，蹦蹦跳跳的为唐羽领路。
　　来到了最里面的一间办公室。
　　二人推门而入。
　　江南录音室的老板是一个留着长发的青年。
　　浑身上下流淌着一股艺术气息，穿着也很是考究。
　　看上去和唐羽的岁数差不多。
　　见到有人进来，老板主动起身，握手问好：
　　“你好，这位先生，我是杨凡。”
　　唐羽伸手一握，点头示意。
　　待到朱琦琦向杨凡道出了来客的身份。
　　杨凡的态度，顿时变得热情无比，一脸惊喜：
　　“啊，唐羽？！”
　　“老天开眼，我终于见到活得唐天王本尊了！”
　　“快快，请坐请坐，琦琦，上那罐最好的雷劈大红袍！”
　　说着，杨凡满脸堆笑，主动过来为唐羽拉开了椅子。
　　对方突如其来的热情，让得唐羽有些莫名其妙。
　　可看杨凡的神态表情，完全是发自内心，不似丝毫做伪。
　　坐下来双方一谈，唐羽顿时恍然。
　　原来，这家江南录音室，从老板到员工，个个都是他的粉丝。
　　老板杨凡自己就是最大的铁粉头子，从唐羽出道开始，场场演唱会基本不落下。
第41章他就是个弟中之弟！
　　“原来如此！”
　　唐羽面露恍然，笑容也亲切了许多。
　　能在这种饱受非议的时候。
　　遇见一批自己多年的忠实粉丝。
　　唐羽心底的感觉极其舒畅，更多了几分信心与动力。
　　得知唐羽到来，整个录音室的上上下下都坐不住了。
　　时不时便敲门进来个人，以各种理由来找老板杨凡报告。
　　然后“顺便”找唐羽签个名，合个影，再喜笑颜开的离去。
　　上午短短的两个小时里。
　　唐羽已经走了十来遍这套流程，脸上的肌肉笑得都有些麻木了。
　　但对每一个进来的员工，他都是抱以始终如一的耐心态度。
　　“停停停！”
　　“你们这算怎么回事？！”
　　杨凡看不下去了，笑骂着喝止住了两个在门口跃跃欲试的小姑娘。
　　“人唐天王今天过来，是为了录新歌的！”
　　“不是专程来开粉丝见面会，再照这样下去，新歌还录不录了？”
　　听着老板的训斥声。
　　两个小姑娘一脸委屈巴巴，其中一个撇着嘴道：“老板，这不公平！”
　　“你分明是厚此薄彼！你偏心。”
　　“啊？我怎么厚此薄彼了？”
　　被手下人反将一军的杨凡顿时懵逼。
　　“前面进来的哥哥姐姐都领到了，为什么我们没有……”
　　另一个小姑娘垂着头，泫然欲泣。
　　“这……”
　　杨凡为难得挠了挠头，一时竟不知如何是好。
　　在旁看得饶有兴趣的唐羽忍不住笑了。
　　他能感受得到，这家录音室的内部氛围还是很好很和谐的。
　　老板杨凡生性随和，没什么架子，惯和大家打成一片。
　　“没事，你们不用着急。”
　　唐羽笑着起身，主动替杨凡解围：“这样好了，待会录完新歌，我再多留一会儿，陪大家坐坐聊聊天。”
　　“你们想合影，想签名的，统统来者不拒。”
　　“真的？”
　　“唐天王你太好了！”
　　两个小姑娘感动得一塌糊涂。
　　瞧她们眼里那含情脉脉的样子。
　　恐怕都恨不得要对唐羽以身相许了。
　　待她们离去后，杨凡有些抱歉的道：“偶像，手下人我没管教好，实在不好意思。”
　　“这样做会不会太麻烦你了。”
　　“没事儿！”
　　唐羽摆手：“大家这么喜欢我，是我的荣幸，哪来的什么麻烦不麻烦。”
　　“还有，可别跟朱琦琦一样，一口一个叫我偶像了，再这么才去，我还不得飘上天啊？”
　　“好，那就叫你一声羽哥。”杨凡哈哈大笑。
　　接下来，二人便正式谈起了录歌的事情。
　　“杨兄弟，你们这里录歌是怎么一个价位？”
　　唐羽没绕弯子，直奔价格。
　　毕竟，他现在手头虽然有点钱。
　　但专业录音室的收费一向不菲。
　　不事先好好问清楚，免得待会肉疼得紧。
　　以往，唐羽要录歌，自然有盛世皇朝的官方录音室为他一人效劳。
　　这自费录歌，还是他平生以来头一遭。
　　“羽哥，咱们这收费在业内算是高价位了，但是绝对物有所值！”
　　一谈起业务，杨凡顿时气质一遍，侃侃而谈：
　　“如果是用设备最好的录音棚，那一首歌下来，费用大概在五六十万左右。”
　　“差一些的话，起码也得二三十万，这都是根据客户需求，让他们自由选择的。”
　　闻言，唐羽心头一跳，微微吃惊。
　　居然这么贵？！
　　即便来之前，他已经有了充分的心理准备。
　　可这个价位，还是远远出乎了唐羽的意料。
　　那这么说，岂不是上次访谈的出场费，恰好就够录一首歌？
　　他现在全部身家加在一块，大概是接近两百万。
　　也就录四五首歌的钱。
　　可若是选择差一些的录音棚，唐羽又不愿意。
　　他本来就是个稍微有强迫症的人，在音乐这一方面，更是精益求精。
　　“那……给我动用最好的录音棚吧。”
　　唐羽咬了咬牙，准备豁出去一把。
　　真是一分钱难倒英雄汉呐。
　　看来，真的好好想办法努力挣钱了。
　　否则的话，现在一首歌倒还好说，要是以后想自费发专辑，还没发出来自己就先破产了。
　　“那是必须的！”
　　“羽哥，既然您肯大驾光临，选择咱们这儿，我还能亏待你不成？！”
　　杨凡大手一挥，豪气干云道：
　　“从录音师到设备，我们全部提供最好的！“
　　“那我得先道声谢谢了。”
　　唐羽笑得有些无奈：“只不过这费用方面的话，你看能不能……”
　　唐羽话还未说完。
　　杨凡便一脸诧异的竖起眉毛：“费用？羽哥，你跟我还谈什么费用！”
　　“能替你录音，那是多少录音室求之不得的天大好事！”
　　“你能来就是看得起咱们江南录音室！必须免费！”
　　免费？
　　这一下，轮到唐羽傻眼了。
　　过了好半天，他才回过神来，连连摇头：
　　“那不行！”
　　“杨老弟，你的心意我领了，但是免费算怎么回事……”
　　“毕竟你也不容易，手下一大帮子人要养，场地房租水电，样样都是开销。”
　　见唐羽一再坚持，杨凡无奈了，只好提出打个对折。
　　并三令五申强调，这是他能接受的价格底线。
　　再加价，那他以后出门，可没脸说是唐羽的铁粉了。
　　话都说到这份上了，唐羽哭笑不得，便只能随着杨凡的心意。
　　说句实话。
　　这赚钱的买卖，天天都有，屡见不鲜。
　　但硬要让利赔本的老板，这世上该去哪儿找？
　　唐羽深吸了口气，感激不已的伸出双手，用力和杨凡握了握。
　　像杨凡这样的铁粉，完全是一片拳拳赤诚之心。
　　唐羽自觉无以为报，唯有创作更多的好歌，来回报他们。
　　待到准备完毕后，杨凡领着唐羽来到了一间最大的录音室。
　　里面装潢一新，麦克风等设备在灯下闪闪发光。
　　朱琦琦等手上没事的闲人，也火急火燎的赶过来凑热闹。
　　“羽哥，你能不能说说，你这新歌是什么类型啊？”
　　杨凡好奇问道。
　　“算是和《赤伶》差不多吧，同样融入了戏腔，不过更偏向于古风。”唐羽诚恳解释道。
　　“太棒了！我就喜欢这个调调！”
　　杨凡兴奋地巴掌一拍，飘逸长发飞扬，语速极快：
　　“我支持你！多出几首这类的，干死微博上那些是非不分的沙币！“
　　“还有陆一帆那个混蛋，成天男不男女不女的，竟敢说你抄袭他，我呸，他配吗？”
　　“像他这样的娘炮，还有脸当什么城市代言人，完全是咱们苏杭之耻！“
　　“老板骂得好！”
　　“陆一帆在咱们偶像就是个弟中之弟！”
　　朱琦琦等女举着粉拳，一脸热烈的附和道。
第42章垓下悲歌!妾舞阑珊！
　　内容还在处理中,请稍后重第43章意外的粉丝见面会
　　这一刻，杨凡等人微张着嘴，一个个眼神迷离，身心沉醉。
　　完全陶醉在唐羽惊艳的戏腔之中。
　　良久，众人才从那美妙意境中苏醒过来。
　　唐羽却已唱至末尾最酣畅淋漓之处：
　　“汉兵刀剑纷乱折断了月光。”
　　“江畔只身孤舟余生不思量。”
　　“难舍一段过往缘尽又何妨。”
　　“与你来生共寄山高水长~~~”
　　不得不说。
　　唐羽完美的戏腔与这首歌的词曲结合得天衣无缝。
　　如果实在要形容的话。
　　那他所属的人声部分，已经不像是在歌唱，而更像是一种音色优美的乐器。
　　“好一句来生共寄山高水长！”
　　因为过度兴奋，杨凡满脸通红，不自觉的流露出喜悦笑容。
　　毫无疑问。
　　这绝对是自己开设录音室以来，在外听得最过瘾的一次。
　　“刀剑纷乱，折断月光？”
　　“原来歌词竟然还可以这么写……”
　　周睿一脸震撼，口中不住喃喃自语。
　　像是在聆听过《虞兮叹》的词曲后，猛然打开了一片全新的天地。
　　“卧槽！偶像牛批！”
　　朱琦琦美眸发亮，几乎一蹦三尺高，不断挥动着粉拳：
　　“我有预感，这首歌将来一定爆火，绝对不会低于《赤伶》的热度！“
　　“偶像写得已经不能算是歌词了，我觉得单独拿出来都可以当作诗歌发表！”
　　“是啊……”
　　“听着这首虞兮叹，仿佛让人穿梭了时空，回到两千多年前的楚汉战场。”
　　“我还是第一次有这种身临其境的奇妙感觉。”
　　众人闻言，也是不住点头，一一附和。
　　这时，唐羽微笑着走出录音室，向大家挥了挥手。
　　杨凡等人立刻欢呼着簇拥上去，神情满是崇拜敬佩。
　　“偶像！你太棒啦！”
　　“羽哥，我发誓，这是我有生以来听过最好的一次现场演唱！”
　　“唐天王，我们为你打CALL！”
　　就连录音师也兴高采烈的冲了过来，非要和唐羽拥抱。
　　江南录音室的首席录音师是个金发碧眼大鼻子的漂亮国老外。
　　他一面热情的和唐羽拥抱，一面操着口音浓重的龙国语道：
　　“唐！”
　　“你唱得实在太Perfect了！”
　　“一次完成！OneTake!”
　　“你是我在龙国见过最棒的歌手！”
　　面对国际友人的非凡热情。
　　唐羽盛情难却，只好挨了这老外的一记熊抱，脸上挂着风轻云淡的微笑。
　　唉，大家真是……
　　激动什么嘛。
　　这对自己来说，无非是基本操作罢了。
　　……
　　《虞兮叹》录制好后。
　　接下来就是修音，混音等后期工作了。
　　不过，由于唐羽的“一遍过”质量太过完美，大大省去了后期制作的工作量。
　　照杨凡的估计，最多一个小时就能完成。
　　此刻，他早就和唐羽又回到了办公室。
　　泡上一壶好茶，享受着和偶像面对面的美妙时刻。
　　杨凡轻抿了口大红袍，面上的激动神情仍未平复。
　　“按对折算是吧？”
　　“那这次录歌的花费是多少，你报个数，我现在给你转。”
　　唐羽掏出手机，主动开口。
　　杨凡连忙放下茶杯，连连摆手：“不不!”
　　“羽哥，你都是我哥了，那咱们就是兄弟，我还真能收你钱不成？”
　　“就当是我买了个你演唱会的至尊VIP席位了。”
　　“要是天天都能听到这么好的歌，我巴不得你以后都来呢。”
　　说句实话。
　　杨凡出身富庶，自己也算事业有成，根本不是差钱的主。
　　哪怕是开设这个苏杭首屈一指的江南录音室。
　　他的用意只为了结交朋友，拓展人脉，压根不是奔着盈利去的。
　　白给的好事儿，谁不愿意干？
　　唐羽偏不愿意！
　　“不行，杨凡老弟，生意就是生意。”
　　只见，唐羽坚决的摇了摇头，语气中透着满满的不容拒绝：
　　“你要真想让我以后都来，那这钱就必须收下！”
　　“让你打个对折，我已经很感激不尽了，你实在不肯收钱的话，那我只能跟你合作这一次，否则我会良心不安……”
　　杨凡愕然，目瞪口呆。
　　回过神来后，他望着唐羽的目光更多了几分由衷敬意：
　　“那好吧，羽哥，你都把话说到这份上了，我还有啥办法？”
　　“都由你！”
　　唐羽这才收起一脸严肃，露出笑容。
　　按对折的价，唐羽给杨凡转过去了整整三十万。
　　肉疼归肉疼，但这钱花得值！
　　凭唐羽多年的经验来判断。
　　江南录音室出品的《虞兮叹》一定是制作上佳。
　　正事谈完了之后，杨凡和唐羽出了办公室。
　　此刻，早就候在外边的众人呼啦一下，迫不及待的围了上来。
　　这里边除了江南录音室的员工，还有他们的家属，同学，亲戚……
　　得知唐羽到来，就连休假在家的保洁阿姨都匆匆忙忙跑来了，只为一睹偶像真容。
　　一见这里三层，外三层的惊人仗势。
　　唐羽心头一跳，直呼好家伙！
　　话说，他今天到底是来录歌还是来开粉丝见面会的？
　　怎奈，说出去的话，泼出去的水。
　　自己亲口许下的承诺，总归还是要兑现。
　　于是，唐羽该签名的签名，该合影的合影。
　　即便忙活得满头大汗，唐羽也没有丝毫敷衍。
　　而是以相同的态度对待着每一个江南录音室的员工。
　　且言行举止间，唐羽并没有丝毫明星的架子，十分平易近人。
　　这一切看在杨凡，朱琦琦心底，更让他们觉得自己这么多年没粉错人！
　　好不容易忙活完后，唐羽累得坐在沙发上直喘气。
　　“偶像，我能不能提一个小小的请求？”
　　忽然，朱琦琦这丫头又神出鬼没的冒了出来。
　　“什么请求……”
　　“说吧。”
　　唐羽没空看她，端起茶杯咕嘟咕嘟灌下一大口。
　　“我想把你今天在咱们这录歌的照片，传到微博上去！”
　　“嘻嘻，这样肯定能让我涨好多粉丝——”
　　“这可是独家第一手大爆料噢！“
　　朱琦琦拍着巴掌，美滋滋的说道。
　　“没问题，你发吧。”
　　“这又不是什么见不得人的事儿。”
　　唐羽大方的点点头。
　　这倒是正中他的下怀。
　　新歌《虞兮叹》发布在即，正是需要关注的时候。
　　热度越高越好！
　　“真的？”
　　“偶像你太好了！”
　　朱琦琦喜出望外，飞快凑上来在唐羽脸上轻啄了一下。
　　不等唐羽反应过来，她便一溜烟的跑没影了。
　　“诶，你！？”
　　唐羽摸着脸上的口红印，顿时哭笑不得。
　　咋的？
　　现在的小丫头片子个个都这么热情么？
　　怕了怕了。
第44章墙倒众人推
　　作为江南录音室的初创员工。
　　朱琦琦常年在大环境下耳濡目染，饱受熏陶。
　　又时常能在录音室里，有幸得见龙国乐坛的各路大咖。
　　就这么一来二去的。
　　朱琦琦竟然在微博上也混成了半个乐评人，堪堪有个十来万粉丝。
　　粉丝数虽然不多，但每一个都是货真价实的真人粉！
　　花钱整僵尸粉那种事，朱琦琦既舍不得，也不屑为之。
　　刚下了班，屁股挨上地铁的座位。
　　朱琦琦便兴冲冲的打开了微博，乐不可支的写起小作文。
　　纤指在屏幕上一阵吧嗒吧嗒敲动后。
　　一条通篇都在狂吹唐羽的博文便新鲜出炉了。
　　博文下配的是九宫格大图，全是唐羽今天的各种特写。
　　正脸，侧脸，背影，近景，远景。
　　各种清晰大图，一个不落！
　　只见最中央的那一张照片。
　　录音棚内，唐羽一手负后，一手在前，扶住立麦。
　　暖黄色的灯光轻柔洒下。
　　为他那立体而深邃的五官轮廓，罩上一层朦胧光晕。
　　唐羽的上半场脸，则是隐匿在阴影之中。
　　更凸显出了清晰明朗的下颌线条，以及性感的喉结。
　　挺拔而高大的身形，正侧对着镜头.凸显几分神秘莫测。
　　令人视之便能感觉到一股扑面而来的强大气场！
　　就一个字——帅！
　　帅得掉渣的那种帅！
　　本来录音棚的背景墙上，还挂着数十张当红明星的各类海报。
　　但此刻，有唐羽的帅气身姿在前。
　　他们只能一个个无奈沦为陪衬的背景板。
　　谁才是C位……
　　一眼呼之欲出！
　　朱琦琦的博文一经发布。
　　无数吃瓜网友，便顺着#唐羽#这条话题涌了进来：
　　“啥？抄袭狗居然敢发新歌？”
　　“果然是人不要脸，天下无敌/鄙视/鄙视”
　　“呵呵呵，唐羽这是想趁着抄袭的热度，给自己新歌炒作一把？小人德性！”
　　“哇，唐天王继《赤伶》过后，竟然又出新歌了！支持偶像！”
　　“唐羽加油，赶紧发新歌打这些喷子的脸！我们都相信你没有抄袭！”
　　……
　　除了少数理智忠实的粉丝。
　　大部分过来评论的吃瓜网友都是各种冷嘲热讽。
　　毕竟，抄袭之事一出后，绝大多数人不明真相，也不愿去了解真相。
　　只知跟在盛世皇朝等大V屁股后边，学着人云亦云。
　　很快，正在马桶上刷着微博的李中天迅速注意到了唐羽发新歌的消息。
　　他想也不想，裤子都顾不及穿，就立刻打给了陆一帆。
　　“喂，一帆！”
　　“收到风声了没？”
　　“唐羽那厮正筹措着发新歌呢！”
　　接到他的电话后，陆一帆顿时精神大振，兴奋得舔了舔舌头。
　　有道是，墙倒众人推。
　　唐羽这蠢货，居然敢顶着舆论攻势的矛头发新歌？
　　那不简直是自寻死路！
　　呵，唐羽肯定是狗急跳墙，被逼得没办法了！
　　这等落井下石的好机会，自己岂能放过？
　　陆一帆狞笑了一声，登上了自己的微博，直接找到了朱琦琦的博文。
　　小手一抖，赶紧转发并@一波唐羽：
　　“我好兄弟的新歌来了，大家赶紧听听看吧！”
　　“我相信他这次肯定痛改前非，绝不会再犯之前的过错了，想必大家听过新歌后，一定会对唐羽改观的。”
　　“我好兄弟的实力，那应该是有目共睹，请大家相信，《赤伶》真的只是他艺人生涯中的一个小小污点，我们不能因此抹杀他的全部努力！”
　　咔咔一顿操作后。
　　陆一帆得意的眯起双眸，犹如黑暗中的毒蛇。
　　嗯！
　　微博就这么写！
　　唐羽，你这时候发新歌，估计是巴不得大家早点忘了《赤伶》这回事吧？
　　老子偏不让你得逞！
　　陆一帆愈发得意，他心底的如意算盘打得很响。
　　这篇博文表面上看，好像陆一帆是真的在为唐羽说话，替他向大家撒眼泪卖惨博同情。
　　可实际读来，陆一帆却是句句都紧扣着实锤唐羽抄袭这个点。
　　陆一帆的目的很简单，就是要将“抄袭”这一标签，永远印在唐羽脑门上。
　　陆一帆一有动静。
　　他的脑残粉们全都坐不住了，纷纷评论：
　　“求你了，帆帆，别再这么善良了，唐羽他不值得你这么对他！”
　　“我真是要被我家哥哥感动哭了T_T，他总是这样当个傻傻的大孩子，永远以德报怨。”
　　“楼上的集美，我必须严肃纠正你，咱家帆帆一点不傻，他心里什么都懂，只是他心甘情愿……”
　　“我哭死，帆帆太温柔了！”
　　“对不起，帆帆，即便是你说的话，这一次我们也不能听，唐羽他根本不配待在娱乐圈！”
　　“唐羽滚粗娱乐圈，滚出龙国！”
　　参照最后一条评论。
　　底下密密麻麻的刷起了统一的队形。
　　陆一帆抱着手机，翻看着一条条评论。
　　高兴得嘴角都快咧到耳朵跟了。
　　好极了！
　　老子要的就是这个效果！
　　……
　　燕京。
　　戏曲协会总部。
　　平常一向冷冷清清的总部大堂内。
　　此刻，左右两侧坐得满满当当，全是上了年纪的老人。
　　举目望去，竟是大半个龙国戏曲界的名家旦角全都汇集在此。
　　秦休淮端坐堂中，手里拄着拐杖，沧桑面容中透着一股凝重。
　　今天，秦老爷子特地将众人召集过来，为的便是如今闹得沸沸扬扬的抄袭一事。
　　“秦老哥，唐羽那首《赤伶》难道真的是抄袭的？”
　　“想当初，他是您一力保荐才得以入选戏曲大展表演名单的，倘若真是抄袭，您必须给咱们个说法！”
　　一位昆曲名家率先起身，打破了现场的沉寂。
　　他上来开门见山抛出的问题，正是全场所有人的心声。
　　有人牵头，大伙的情绪也都上来了，纷纷开了腔：
　　“对！秦老，唐羽那边到底是怎么回事?!”
　　“他可是凭着咱们戏曲大展才成功复出的呀，他要是干了昧良心的事，那咱们戏曲协会只怕也脱不了干系……”
　　“害，别提了大伙。”
　　“光是今天一上午，老夫就接到起码十来个电话，全是让咱们戏曲协会站出来指证唐羽抄袭的。”
　　“老秦，当初我怎么说来着，这嘴上没毛，办事终究不牢！”
　　“咱们还是想想办法，尽快和唐羽撇清干系吧，免得被那浑小子一并拖下水。”
　　“对！尽快撇清干系！绝对不能让梨园的招牌砸在这种人手里！”
第45章你们凭什么？
　　此时此刻。
　　堂堂一众戏曲名家，竟像是菜市场里的泼妇愚夫般闹哄哄的吵个没完。
　　除去林生南等寥寥几人外，大部分人谈到唐羽，多是埋怨与责怪的语气。
　　当初《赤伶》一出，全网沸腾，举国震撼时。
　　戏曲艺术的热度，随之飙升，达到了空前高涨的地步。
　　那时的他们可不是现在这副皱眉不展，骂骂咧咧的嘴脸。
　　眼见如此情景，一言不发的秦休淮面色愈发难看，沉得都快滴出水来。
　　而老人的心底，更是冰凉一片，寒意彻骨！
　　唐羽，是我等对不住你啊……
　　秦老爷子默默抬头望天，长叹了一口气。
　　而后，他的眼神骤然变得无比犀利起来。
　　咚——
　　秦老爷子将手中拐杖，重重一顿！
　　“够了！”
　　秦休淮一声厉喝响起，瞬间震住了在场的所有人。
　　一众戏曲名家齐齐打了个颤，惊愕莫名的循声看去。
　　但见秦休淮须发皆张，眸光逼人，如同一头发怒的老迈雄狮：
　　“都给老子闭嘴！”
　　“你们还有完没完？”
　　“你们眼里，到底还有没有老夫这个协会会长？”
　　见往日修养极好的秦休淮大发雷霆。
　　大家低着头，老老实实收了声。
　　秦老爷子冷哼着提起拐杖，一步一步走下堂前。
　　“网上那些小辈，可以人云亦云，尽信风言风语，他们年轻，他们没见识，可你们呢？”
　　“在座有那个不是五十岁往上走，起码也是快当爷爷的人，难道连点明辨是非的能力都没有么？”
　　“简直荒唐！”
　　秦老爷子怒目圆睁，一声声质问逼得众人哑口无言。
　　他的目光在场中缓缓巡视，却没有一人有与他抬头正视的勇气。
　　秦休淮这才面色稍缓，沉声道：
　　“诸位，你们个个都是戏曲界的擎天柱，紫金梁，是各自戏种里独当一面的人物！”
　　“既然是人物，那无论做人做事，起码得讲究一个实事求是吧？”
　　“退一万步说，如今真相尚未水落石出，你们又凭什么认定唐羽他就是抄袭的？”
　　秦老爷子的话，犹如当头棒喝，一棍子将脑壳发昏的众人当场打醒了。
　　振聋发聩之余，他们不由面面相觑，老脸上浮现一抹羞愧。
　　是啊。
　　秦老哥说得的确很有道理。
　　即便外边传的风风火火，可从头到尾，也没见着什么实质性的证据啊。
　　况且，就算是起初揭露唐羽抄袭的那篇博文里，曾提到过所谓的铁证。
　　但，在座的哪一位真的去自己听过？
　　自己去比较查证了？
　　都没有！
　　完全是被网络上的舆论所引导。
　　然后在此自个儿想当然。
　　戏曲艺术的复兴之路，眼下正开展得如火如荼。
　　这自然是大家殷切盼望多年的天大喜事！
　　可不要忘了，本已凋敝落寞的龙国戏曲为何能起死回生，走向复兴？
　　大家都心知肚明，这绝对是吃了唐羽与《赤伶》的热度红利。
　　正所谓，食君之禄，忠君之事。
　　唐羽既有恩于你我大家，有恩于龙国戏曲……
　　那他们在唐羽最为关键的时候，如此不分青红皂白，直接反咬一口。
　　这和养不熟的白眼狼有他娘的什么区别？
　　大堂里的气氛变得无比安静起来，安静得近乎诡异。
　　经秦休淮怒骂后么，如醍醐灌顶的一众戏曲名家，顿时羞得老脸通红么，心底愧疚难当。
　　这件事于情于理，在座的各位都难辞其咎。
　　实在是窝囊糊涂的太过头了！
　　“秦老说的，也正是我想说的。”
　　这一刻，始终未曾开口的林生南也站了出来。
　　他神情坚定，却尽量将语声放得柔和一些：
　　“诸位同道，请你们仔细好好回想一下，戏曲大展那天晚上唐羽的表现……”
　　“试问在座的各位，谁能复刻唐羽创造的奇迹——将戏曲与流行音乐完美融合在一起？”
　　一众戏曲名家更加沉默了。
　　“没有！”
　　“不光是你们，还有我，包括秦老爷子在内也一样。”
　　林生南提高音量，语声铿锵有力：
　　“戏曲界做不到，如今的流行乐坛也同样做不到！”
　　“那控告唐羽抄袭的那些人，他们又有谁办到了么？”
　　“如果有，那龙国戏曲的复兴老早就已经实现了，根本轮不到唐羽这后来人画蛇添足！”
　　林生南这一番话，可谓是字字珠玑。
　　引起在场所有人的深深思考。
　　的确，言语可以骗人。
　　但事实不会！
　　无论传言被唐羽抄袭的某某歌手也好。
　　那个叫什么一帆的当红明星也好。
　　要是他们的歌，真的如《赤伶》那般完成了前无古人的不世壮举！
　　又何须等到今日再来扬名？
　　抛开抄袭来看。
　　《赤伶》这首歌所表现出的伟大创造力与堪称完美的词曲质量，这两点都是不可否认的。
　　“网络上传言，《赤伶》抄袭的就是这几首歌。”
　　“我事先让儿子替我下好了，大家且听听看，一道做个定夺。”
　　这时，秦老拿出手机，打开了音乐的外放。
　　随即，陆一帆的几首所谓古风佳作在大堂中徐徐响起。
　　闻声伊始，众人无甚变化，可越往下听，眉头便皱得越紧。
　　直到后来，一个个都瞠目结舌，眼中满是纳闷之色。
　　就……就这？！
　　网上那些说《赤伶》抄袭的，说的真是这几首？
　　一众戏曲大家顿时傻眼了，禁不住怀疑自己的耳朵。
　　“还没完呢。”
　　“这些也是。”
　　秦休淮面无表情，又将那几个原创歌手的作品也放了一遍。
　　曲毕。
　　在座的老人们俱是大眼瞪小眼，傻张着嘴。
　　一时竟没有适合的言语，表达此刻的感受。
　　这，这踏马都是些什么玩意儿？
　　通篇听下来，感受只有八个大字——无病呻吟，矫揉造作！
　　曲中主旨，除了你侬我侬，便是悲情苦恋，始终逃不出儿女情长的范畴。
　　至于作词，那更别提了，词格什么的压根儿不存在。
　　全靠词藻堆砌，基本没有一句歌词是能读得通顺到，完全不知所云。
　　“我错了……”
　　“我们真的错了……”
　　一位花鼓戏名家长长叹息，愧疚无比道：
　　“无论是立场还是事实，我们都不该先入为主的怀疑唐羽。”
　　“而是应该坚定的站在他身后，相信他，支持他才对。”
　　“听完这些可笑的证据，我才发现自己错的有多么离谱！”
　　他咬了咬牙，像是彻底下定了决心，举起手道：
　　“我李贵澜在此立誓，今后愿以一辈子名誉为唐羽作担保，证明《赤伶》绝不是抄袭，如有违背，终生不再登戏台！”
第46章山河变色，天地倒转！
　　“老李说得好！”
　　“咱们都是半截身子入土的人了，还在乎个甚？！”
　　“我也愿意用毕生名誉为唐羽担保！”
　　李贵澜之后，一众戏曲名家俱是激奋起身，振臂高呼：
　　“对！我们都站唐羽，别人可以不信，但我们不能不信他！”
　　“不就是张老脸么？豁出去了！”
　　“活了一把岁数，临老还能为唐羽，为国粹发挥点余热，俺这辈子值了！”
　　“秦老哥，您怎么说，我们就怎么做！”
　　顿时，整间大堂里的气氛，为之一变，令人无不热血沸腾！
　　望着众多老伙计们打了鸡血般的模样，秦休淮也深受鼓舞，重重一点头：
　　“好，这才像话！”
　　“既然网上那些人选择微博作为战斗的阵地，那咱们也不能落后了！”
　　“唐羽，是咱们国粹复兴的希望，是戏曲艺术今后的领路人！”
　　“古语云，薪尽火传！咱们这帮子老柴火哪怕燃尽了，也必须保住唐羽这颗火种，让他越烧越旺，烽火燎原！”
　　“好，就这么办！”
　　众人齐齐响应。
　　于是，一个小时后。
　　身为协会会长的秦休淮率先在微博发声。
　　公开支持唐羽！
　　“唐羽，是一位天才，是咱们龙国戏曲艺术今后的引路人！”
　　“为弘扬国粹，他一颗赤诚之心，苍天可鉴，日月可表！”
　　“《赤伶》这首歌创作的台前幕后，我们戏曲协会这一帮老家伙都一一看在眼里，绝不可能是抄袭！”
　　“可惜木秀于林，风必摧之，这么一位才华横溢的年轻大家，如今却惨遭全网污蔑，引得人人口诛笔伐，何其悲哀？”
　　“我，秦休淮，在此愿以一生德行作保，担保唐羽与《赤伶》绝对没有抄袭！”
　　“今天，戏曲协会总部召开了会议，大家一同听了网上流传的所谓抄袭证据。”
　　“那几首歌与《赤伶》完全是风马牛不相及，论质量给《赤伶》提鞋都不配！”
　　“在此，我想对话一下全网网友，分辨是非曲直，真的有这么困难吗？”
　　“我们这伙花甲古稀之龄的老东西尚能认清事实，难道各位网友的耳朵比我们这帮糟老头子还不中用了？”
　　“我相信事态不至于此，更相信大家在听过之后，自能还唐羽一个清白！”
　　秦休淮这篇博文，写得情真意切，分外诚恳。
　　老人拒绝了儿子儿媳的帮助，硬是自个坐在电脑前，一个字一个字缓缓敲出来的。
　　也许，文章中没有过多华丽的词语来修饰。
　　但每一个字，都代表着老人对于唐羽的绝对信任！
　　秦老发博之后，惯常潜在底下的广大戏曲爱好者纷纷浮出水面：
　　“秦老爷子终于站出来发声了，他老人家为人一向刚正不阿，我相信秦老！”
　　“秦老为戏曲为国粹操劳奉献了一生，他的人格品行，大家都有目共睹！”
　　“哇，感谢秦爷爷愿意在这种时候支持唐天王，我们糖粉誓与唐羽共进退！”
　　“秦老爷子说得好！你们这些听信风言风语的人，真的有自己去听么？我就听了，那几首垃圾口水歌根本就是碰瓷《赤伶》！”
　　“没错！就陆一帆这种不男不女的娘炮，他哪儿弄得明白什么叫古风？”
　　“我刚刚去听了陆一帆那几首歌，恕我直言，唐羽上厕所时随便哼两句都比他唱的好听！”
　　“秦老的态度，无疑代表着整个戏曲界的态度，我不相信整个行业都会昧着良心，包庇唐羽一人！”
　　“支持秦老爷子！支持龙国戏曲！支持唐羽！”
　　秦休淮发声后，林生南，李贵澜等几十位戏曲名家都转发了秦老爷子的博文。
　　转发的同时，他们都声称，愿用毕生名誉来为唐羽担保。
　　戏曲协会一众名家的共同发声，顿时震惊了无数人，全网为之轰动！
　　当那些跟风的网友们看见，一个又一个在戏曲界响当当的名字挺身而出，坚定的站在唐羽身后。
　　此时此刻，网友们的想法也禁不住开始动摇……
　　而这阵动静，对于热爱国粹的戏曲爱好者们却是一场彻头彻尾的狂欢！
　　他们自发转载，摇旗呐喊，热烈呼应！
　　浩浩荡荡的声援唐羽之势，一瞬间席卷了整个微博！
　　龙国戏曲，作为国粹，它或许凋敝已久，沦为了一小部分人圈地自嗨的营地。
　　平日里，他们与世无争，默默无闻，仿佛被世俗所淡忘。
　　可在关键时刻，这一小部分人爆发出来的力量，却能叫山河变色，天地倒转！
　　正是因为代代传承着这样的精神，戏曲的火种才在龙国大地上绵延了数千年！
　　在人们的自发响应下，热搜榜前十顿时为之一变：
　　#戏曲协会共同发声，公开为唐羽担保！#
　　#戏曲泰斗秦休淮对话全网！#
　　#唐羽，公认的新一代大家!#
　　……
　　几乎是顷刻之间。
　　热搜榜前十便被一条条声援唐羽的热搜所占领！
　　越来越多的网友，自发去求证，去比较。
　　经过一番查证后，他们无不恍然大悟，看清了事实的真相：
　　唐羽与《赤伶》绝对是清白的！
　　“圈内那些事儿”长文里所提到的那几首歌，根本与《赤伶》无法相提并论！
　　群众的眼睛的确是雪亮的。
　　只不过，群众们有时需要一点小小的提醒。
　　为了弥补心头的愧疚，醒悟过来的网友们开始自发在身边的圈子里佐证。
　　于是，为《赤伶》讨回公道，还唐羽以清白的声势愈演愈烈！
　　而盛世皇朝与陆一帆掏空心思打造的舆论攻势，就此土崩瓦解！
　　与此同时。
　　盛世皇朝总部。
　　“该死！”
　　“这群老不死的东西！”
　　“要他们出来管什么闲事？！”
　　收到风声后，雷霆大怒的徐世纪哗啦一下，将整个桌面上的东西全推了下去！
　　饶是如此，徐世纪仍不解气，铁青着脸在办公室内胡乱转悠。
　　走到哪便随手抄起物件，一顿乱砸乱摔。
　　霎时，屋内一阵噼里啪啦，响个没完。
　　闻讯赶来的李中天走了进来，他望着满地狼籍，又看了看火冒三丈的徐世纪。
　　一时之间，李中天竟是不敢说话，生怕触到总经理的霉头上。
　　直到徐世纪砸累了，坐下来呼哧呼哧喘着粗气。
　　他才小心翼翼的凑上去陪着笑脸：
　　“徐总，您息怒……”
第47章他山之石，可以攻玉！
　　“息怒？！”
　　此刻，徐世纪犹如一头出栏的狂怒猛兽。
　　正愁找不到一头猎物，来宣泄心中的怒火。
　　好巧不巧，李中天这现场的靶子便自己送上来了。
　　“息怒有他妈什么屁用？”
　　徐世纪咬牙切齿，面色狰狞无比，指头都快戳到李中天脸上了。
　　“是不是我不发脾气，唐羽跟那帮老不死的就能自个儿找颗树吊死啊？”
　　“这……”李中天顿时萎了。
　　徐世纪却不依不饶起来，狠狠瞪着李中天道：
　　“真不知道养你们这帮废物到底有什么用！”
　　“眼瞅着都十万火急了，还他妈在这说些无关痛痒的屁话！”
　　闻言，李中天更是吓得大气都不敢出，嘴巴闭得严严实实。
　　“说话啊！你是死人不成？”徐世纪怒吼道。
　　李中天：……
　　不是你让我别说话的么？
　　这开口也不成，不开口也不成。
　　李中天悔得简直连肠子都青了，恨不得打自己两耳光。
　　暗骂自己千不该，万不该，干嘛非得在这种时候跑过来。
　　“徐，徐总……”
　　“依我看呐，这肯定是唐羽和那些老梆子商量好的。”
　　忐忐忑忑的站了半天，李中天犹豫着憋出了这么一句。
　　“废话！”
　　“我是瞎子不成？这么明显的事情，还需要你来说?”徐世纪险些气个半死。
　　李中天被骂得脖子一缩，冷汗瞬间打湿了衣裳。
　　闷了半晌，李中天忽得灵机一动，鼓足了勇气道：
　　“报告总经理，我有个法子！”
　　“说！”徐世纪冷声道。
　　“戏曲协会那票老不死的，毕竟是代表了整整一个行业，又都是上了岁数的人，个个德高望重。”
　　“现在他们声援势大，舆论的风越刮越狠，这首当其冲遭殃的可不就是咱们盛世皇朝……”
　　徐世纪脸色阴沉，耐着性子听了下去。
　　李中天分析的这些情况。
　　在事情一出，他就已经意识到了。
　　否则的话，城府甚深的徐世纪也不至于如此大发雷霆。
　　“所以，徐总，咱们必须得找个合适的挡箭牌来，让他把火力都吸引过去，最好是能撼动这帮老家伙的人！”
　　“那依你之见，咱们该找谁？”徐世纪皱着眉头问道。
　　这个念头，他并不是没有动过。
　　可事态已是如此。
　　眼看着阴谋即将败露，真相即将大白。
　　搅得再浑的水，终究也有清澈如故的时候。
　　如今，各方都是抱着事不关己，高高挂起的态度，站在岸上看。
　　又去哪儿拖人下水？
　　“不用找别人，让一帆顶上去就行了。”
　　李中天压低声音，阴恻恻的一笑：
　　“他现在正当红，粉丝群体多是些不长脑子的小女生，只要他装装可怜，撒撒眼泪，那些脑残粉还不得发疯？”
　　“他山之石，可以攻玉。”
　　“咱们只要适当引导一下，就让他那些脑残粉和戏曲协会狗咬狗不就成了。“
　　“如此一来，矛盾点一转移，没人会再注意到盛世皇朝起初的动静，借此还可以煞煞秦休淮他们的威风……”
　　徐世纪的眼睛越听越亮，挑了挑大拇指：
　　“这招借刀杀人的法子倒是不错！”
　　“中天，看来我前面的话说过了，像你这样的老资历，那还是很有作用的嘛。”
　　“嘿嘿，徐总过誉了。”
　　李中天腆着笑脸，不敢居功：“我就是动动嘴皮子的事，大方向还得靠徐总您来把控。”
　　“行了，别谦虚了，赶紧麻溜去办吧。”
　　解决了心头大患，徐世纪长出了口气，顿时感觉有点乏了，朝他挥了挥手。
　　李中天告退后，不敢有丝毫耽搁，立刻将消息通知了陆一帆。
　　得知事情发展，陆一帆同样是气得跳脚。
　　“什么狗屁戏曲协会！”
　　“去他妈的！”
　　陆一帆拿着手机，当场便破口大骂：
　　“这些老瘪犊子不好好搁家里待着等死，竟敢和我作对？”
　　陆一帆越想越气，甚至隐隐觉得很不公平，无比愤恨！
　　同样是龙国年青一代的后起之秀。
　　唐羽那厮不也是两条胳膊两条腿？
　　他到底比自己强在哪里？
　　秦休淮那些个老东西，凭什么这么护着唐羽，怎么不偏袒偏袒自己？
　　不偏袒倒也罢了！
　　竟然还一个两个的都跳出来和他过不去！
　　是可忍，孰不可忍？
　　还不等李中天引战，陆一帆便恨声道：
　　“天哥，你千万别拦着我，这次我一定要这帮老东西和唐羽好看！”
　　“我要让他们明白，现在的娱乐圈到底是谁的天下！”
　　“一群被时代淘汰的废物，还敢评判我，说我的歌给提鞋都不配？他们算什么东西！”
　　当下闻言。
　　李中天大腿一拍，差点没笑出声来。
　　陆一帆的话，简直是正中下怀！
　　自己高兴都来不及呢，怎么可能还拦着他？
　　但表面上，李中天还是得装出一副和事佬的模样，和起稀泥：
　　“哎呀，一帆，这，这不太好吧……”
　　“秦休淮他们到底都是名声在外的老前辈，哪怕说得不对，咱们忍忍也就算了。”
　　“主要是做哥哥的担心你呀，怕你惹着他们，对你将来的发展影响不好。”
　　李中天心下一阵斟酌后，故意使了个激将法。
　　果不其然，年轻气盛的陆一帆又乖乖上套了。
　　“我呸！”
　　“天哥，你太多虑了，那帮老瘪犊子对我能有什么影响？！”
　　“难道我将来还得指望他们不成？这事儿没完，不给他们点颜色瞧瞧，兴许人家还以为我陆一帆怂了！”
　　听到这里，李中天憋笑憋得脸都抽搐了，赶紧咳嗽两声道：
　　“那行，一帆，既然你下了决心，那我也不多说什么了。”
　　“还是那句老话，不管你干什么，我和公司永远都是你最坚强的后盾！”
　　“你只管放心大胆的去干，天塌下来还有咱们给你顶着！”
　　陆一帆更是精神大振，连声道好：“成，天哥！”
　　“有你和徐总的支持，那我就放心了！”
　　“不过嘛……”
　　李中天话锋一转，主动给陆一帆出起主意。
　　“这事儿你起码不能亲自下场和他们真刀真枪的硬来。”
　　“那样捞不着好处，反而容易碰的自己头破血流。”
　　陆一帆眯起眼睛，目露思索。
　　细细一琢磨，的确是这么个道理。
　　“天哥，那你有什么好法子，给兄弟说道说道。”
　　“这么着……”
　　李中天阴笑一声，将先前和徐世纪说过的话又重复了一遍。
　　当然，后半段借刀杀人的部分，他自不会明白的说出来。
　　毕竟，陆一帆就是他和徐世纪钦点的那把快刀！
第48章与你共进退！
　　一字不落的听完李中天的主意后。
　　陆一帆顿时如获至宝，连连乍舌道：
　　“高，实在是高啊!”
　　“天哥，我看你比起那什么三国里的孔明也不遑多让了，简直多智近妖！”
　　电话那头，李中天哈哈一笑，满脸得意：
　　“哈哈，这算得了什么，略施小计而已。”
　　陆一帆满意的点点头：“那些脑残粉天天在我微博底下叫唤，我早就嫌她们聒噪了，正好将她们打发到戏曲协会那边去叫阵！”
　　“要不是看在她们时时给我新歌应援刷榜的份上，我早让她们滚蛋了！”
　　“呵呵，一帆，那可千万不行，什么是流量？这一个个粉丝就是活生生的流量！”
　　“有她们在才能保证你顶流的位子坐的稳，记住，不管心里再不满，人前怎么都不能表现出来。”
　　“我知道了。”
　　陆一帆颔首，一脸深以为然。
　　双方挂断电话后，他便马不停蹄的登上微博，按李中天指点的口吻写了篇卖惨的博文。
　　“感谢各位粉丝宝宝的关心，消息我已经都看到了，不用担心，我现在真的还好/委屈”
　　“秦老爷子是龙国戏曲界公认的泰山北斗，他老人家说的话，我不敢质疑，也许和我的好兄弟唐羽一比，我的确只有给他提鞋的资格吧。”
　　“对不起，我最亲爱的粉丝们，让你们失望是我最难过的事情，连累你们被人嘲笑是我最无法接受的事情。”
　　“可能我真的没什么天赋，只会傻傻的付出努力，但我不会放弃的，更不会辜负各位粉丝的期盼。”
　　“另外，谢谢秦老爷子您客观公正的评价，我一定会奋发向上的，拜托您再给我一个机会，不要彻底否定我的未来……”
　　这条博文一出现。
　　陆一帆微博下全天24小时守候的粉丝们纷纷冒了出来。
　　一众粉丝看完博文，顿时炸翻了天，无比义愤填膺：
　　“他喵的，秦休淮是谁？我从帆帆超话过来的，看得我气抖冷，实在太欺负人了！“
　　“一个唱戏的糟老头子，有什么资格对我们家帆帆说三道四？”
　　“呸！老而不死是为贼，那姓秦的老头明显和唐羽是一伙的！”
　　“整个戏曲界都联合起来欺负咱们帆帆一个人！你们太过分了！”
　　“呜呜呜，我都看哭了，帆帆微博里说还好，心里肯定很难受吧？”
　　“帆帆明明都被人骑到头上了，却还在温柔的替我们粉丝着想，不愿诉说压力，我好恨自己，我太没用了……”
　　“什么泰山北斗！一个倚老卖老的老不死罢了！”
　　“集美们，咱们去把秦老贼的微博冲了！”
　　陆一帆的脑残粉，普遍都是二十上下的小女生。
　　再就是上了些年纪的家庭主妇妈妈粉。
　　什么？
　　你说男的？
　　陆一帆的男粉丝，那可是比龙国国宝大熊猫还稀有了。
　　遥想当年，戏曲还未衰落时。
　　秦休淮尚为京戏四大名旦之首，那是何等意气风发？
　　其别出心裁所独创的淮腔，多次登上过国家级的舞台，不知惊艳过多少外宾。
　　如今，这样引领过戏曲界整整一个时代的人物，竟然会被一堆脑残粉群起攻之。
　　让人不得不感叹一句英雄迟暮，垂垂老矣。
　　这些脑残粉不分是非，不辨黑白。
　　她们只知道在秦休淮的评论区下用无止境的污言秽语来宣泄情绪。
　　在她们眼里，任何反对陆一帆的人，都是必须消灭的仇敌！
　　当唐羽看到她们在秦老爷子微博下的所作所为时，眸中火光跳动！
　　唐羽头一次的出奇愤怒起来！
　　浑身热血，瞬间涌上！
　　这一刻，唐羽的怒火远比自己受到污蔑时，要猛烈得多！
　　本来说，被雪藏的这几年里。
　　唐羽自问，他已经看透了世俗冷暖，心态变得前所未有的平和包容。
　　自打复出以来，在许多事的处理方式上，他比起年轻时也的确成熟圆融了不少。
　　但此时此刻。
　　看见秦老爷子被一票粉丝围追堵截，恶言相向的情形。
　　唐羽再也忍不了了，愤怒得无法自抑！
　　秦休淮是龙国戏曲界的泰山北斗！
　　老人本身，就是一部活生生的戏曲发展史。
　　他代表着整个梨园的脸面！
　　秦老爷子一生，无论对己对人，都是要求极严。
　　为人刚正，宅心仁厚，堪称德艺双馨！
　　且为了戏曲，他默默奉献了一辈子，这才有了如今的泰山北斗地位。
　　别说是陆一帆这么个不男不女，只会炒作的流量鲜肉。
　　就算是娱乐圈里成名多年的那些大腕儿，那些天王天后。
　　谁见了秦老爷子不得规规矩矩的以晚辈自居？
　　之所以秦老爷子会受此委屈，还不全都是为了保护自己？
　　念及秦休淮对自己的一片心意。
　　唐羽感动无比，眼角微微湿润了，当即就给秦休淮打了个电话。
　　“唐羽，你小子怎么想起给我这糟老头打电话了？”
　　电话里，秦老爷子笑呵呵的道。
　　老人的语气仍是如常，听不出有什么异样。
　　“秦老，谢谢您，谢谢您和戏曲协会为我做的一切。”
　　唐羽深吸了口气，努力平复着自己的情绪。
　　听着他情真意切的话语声。
　　秦老爷子一怔，继而哑然失笑：
　　“傻小子，你的事不就是我们戏曲界的事嘛，大伙都是一家人，你还这么见外干什么？”
　　“再说了，当初可是我把你绑上这条船的！”
　　“可是秦老，这次的矛头摆明是奔着我来的，我实在是不想……”
　　“我知道，你想说连累是吧？”
　　秦老爷子语气一变，分外凝重：“唐羽，我倒要问问你，你把我们当成什么人了？”
　　唐羽闻言，顿时有些不明所以：“自然是最亲近，最尊敬的长辈了。”
　　“好，这可是你自个儿说的！”
　　秦老爷子要的就是唐羽这句话。
　　“既然我们都是你的长辈，那家里的小辈有难，咱们这些当长辈的该不该出头啊？”
　　“这……”唐羽苦笑。
　　原来秦老爷子是在这儿等着自己。
　　“退一万步说，你与我等都是弘扬国粹的同道中人。”
　　“那便该有福同享，有难同当！”
　　秦老爷子的话铮铮作响，掷地有声。
　　“总不能好处都让我们这些糟老头子占完了，出事就让你一个人扛吧？”
　　“那种没脸没皮的事情，我们这帮子老骨头拉不下脸来！“
　　“这一次，我们必须与你共进退！”
第49章易音乐的邀约
　　秦休淮话语里饱含的深厚心意，感人肺腑。
　　可老人越是如此。
　　唐羽便越发觉得对不住秦老爷子。
　　仅仅为了自己的事，便让秦休淮成了脑残粉群起攻之的对象。
　　唐羽万万接受不了。
　　“唐羽，另外有些事，我必须得提点提点你……”秦休淮语重心长道。
　　“老爷子，您说，我听着呢。”唐羽面色一肃，朗声应道。
　　“小唐啊，我记得你今年还没满三十吧？”
　　“三十而立，你如今还算是个年轻人，虚怀若谷，不争不求，你能有这样的心境实属难得，但独属于年轻人的那份锐气，你更不能丢下！”
　　“有句老话叫人善被人欺，马善被人骑，世事多是如此，每每都是欺软怕硬之辈，过多的退让并不会让他们见好就收，反而只会得寸进尺！”
　　“这些年你的变化，老头子我都一一看在眼里，人成熟了豁达了，这都是好事，但逢敌必亮剑的气势同样不能少，明白了不？”
　　这一番话，都是秦休淮的肺腑之言。
　　更是作为一个过来人不可多得的宝贵感悟。
　　唐羽默默听着，缓缓点头。
　　秦老的话，在情在理。
　　这次的抄袭风波，就是个最好的例子。
　　他虽然没有丝毫退让，只是打算用作品来回应旁人的污蔑。
　　可即便如此，陆一帆等跳梁小丑却以为是他怕了，上下蹦跶得越发欢快！
　　要不是秦休淮等一众戏曲名家站出来，替唐羽在舆论上扳回一城。
　　如若不然，这阵非议还不知道要持续多久。
　　“秦老，我明白了。”
　　“你放心瞧着便是，我一定会让他们付出代价的。”
　　唐羽眸中精光一闪而过，语声斩钉截铁。
　　“嗯，你做什么我一惯都有信心。”
　　“依我看，这次的风波，陆一帆那小子倒是其次，真正隐藏在幕后的还得是盛世皇朝……”
　　秦老满意的嗯了一声，说出了他的判断。
　　秦休淮活了近八十来年，一生极富传奇色彩，什么风浪没见过？
　　无论是阅历经验，都远非常人能比。
　　即便秦老不懂现代的互联网，但能从一丝丝痕迹中轻易抓住真相。
　　“秦老，咱们真是英雄所见略同。”唐羽笑着打趣道。
　　“行了，你小子别往自个脸上贴金了。”秦休淮闻言也笑了。
　　闲聊几句后，两人挂断了电话。
　　唐羽泡了杯茶，坐下来开始分析着目前的局势。
　　陆一帆无疑只是盛世皇朝的一个马前卒。
　　那等跳梁小丑，任凭他如何蹦跶，对自己也构不成什么实质性的威胁。
　　如今，自己的力量还是太过单薄了。
　　想一举搞垮盛世皇朝这种庞然大物，实在是不太现实。
　　不过嘛，话又说回来。
　　打狗看主人。
　　而陆一帆无疑盛世皇朝冲锋在前的一条好狗。
　　虽然暂时拿盛世皇朝没什么好办法。
　　但只要把陆一帆这条狗打得嗷嗷叫，想必盛世皇朝也得痛上好一阵。
　　至于该怎么打。
　　唐羽思索一阵，顿时有了眉目。
　　眼下，龙国头部的几家音乐平台，正呈三足鼎立之势。
　　分别是酷猫音乐，腾鹅音乐，易音乐。
　　这三方互相制约，互相抗衡。
　　虽都有心吞并对方，独享线上音乐这一块大蛋糕。
　　可惜却是一时之间，谁也奈何不了谁。
　　这其中酷猫和腾鹅都是在行业内深耕了十多年的老牌平台。
　　底蕴极其深厚，旗下签了不少知名歌手，各自捏着许多明星的独家版权。
　　而易音乐，则是近几年来才声名鹊起的后起之秀。
　　成立的时间不久，它的发展却是蒸蒸日上。
　　腾鹅背靠龙国数一数二的大集团，易音乐暂时无法撼动。
　　但酷猫这几年来发展缓慢，隐然有被易音乐超越的趋势。
　　唐羽记得，盛世皇朝当初正是压宝在腾鹅音乐上，下出了关键的一步大棋。
　　这才使得整个公司的体量突飞猛进，成了业内的几大巨头之一。
　　有盛世皇朝在先。
　　那《虞兮叹》这首歌肯定是不能发在腾鹅音乐上的。
　　毕竟，他们双方合作多年，到时明里暗里不知会给自己使些什么绊子。
　　那就只剩下酷喵和易音乐了。
　　正当唐羽有些难以抉择时。
　　好巧不巧，杨凡忽然打来了电话：
　　“羽哥，忙活着呢？”
　　“没，忙里偷闲，坐下来喝杯粗茶。”唐羽一笑。
　　“要是不忙的话，现在有没有时间出来见一面，有些事想和你谈谈……”杨凡发出邀请。
　　“哦？关于什么方面的？”唐羽好奇道。
　　“是这样的，朱琦琦那丫头不是把你录新歌的照片传到微博上了吗？”
　　“现在各方都收到消息了，有《赤伶》这等珠玉在前的例子，大家都想第一时间签下你新歌的版权。”
　　“易音乐的副总裁丁冬是我师兄，他特地托我来攒个局，找你出来一块聊聊。”
　　唐羽眼睛一亮。
　　还真是瞌睡了就有人送枕头。
　　杨凡这通电话，来得太是时候了！
　　堂堂副总裁主动来约自己见面，可谓是诚意十足。
　　“怎么样？羽哥，你有意愿吗?”杨凡又重复问了一遍。
　　“当然有，现在见面怎么样？”唐羽立刻应了下来。
　　“没问题啊！”
　　杨凡的声音也高兴起来，连连点头：“我们就在录音室候着你呢。”
　　“行，马上到。”唐羽挂断电话。
　　……
　　打车前往江南录音室的路上。
　　唐羽也没闲着，用手机在网上搜索了一下丁冬其人的信息。
　　丁冬，龙国传媒大学毕业，常春藤留学海归。
　　他一归国，便入职了易音乐，从副总监做起。
　　短短几年，他的仕途一路平步青云，刚升上副总裁不久。
　　除了运势不错，丁冬的能力同样是整个集团上下有目共睹的，广受认可。
　　近年来，易音乐几次成功度过市场方面的危机，此人都出了不小的一份力。
　　到了录音室，唐羽轻车熟路的来到了办公室。
　　推门进去的同时，一脸殷切盼望的杨凡与丁冬都起身相迎。
　　“你好，唐羽，我是丁冬。”
　　丁冬微笑着走上来，主动和唐羽打招呼。
　　他身形瘦削干练，相貌平平并不出众。
　　可那身低调的休闲装下，却散发着掩盖不住的职场精英气质。
　　“你好。”唐羽点头微笑。
第50章忠心护主的会长与副会长
　　双方打过招呼后，便坐下来寒暄了几句。
　　身为东道主的杨凡则是带着一脸笑容，忙前忙后的为二人斟茶递水。
　　“唐羽，我一直期盼着能与你见面的这一天。”
　　“从上大学那会儿就开始了。”
　　丁冬呵呵笑着，率先打开了话匣子。
　　“不会吧，丁总对我念念不忘了这么多年？”唐羽一怔，眉头微挑。
　　此言一出，杨凡与丁冬对视一眼，忽然哈哈大笑起来。
　　唐羽看得莫名其妙，越发不解。
　　“羽哥，这我必须要跟你好好说道说道了。”
　　杨凡冲唐羽眨了眨眼，一脸神秘莫测的笑容：
　　“当年你火遍大江南北的时候，你知道你在龙国传媒大学的粉丝会会长是谁么？”
　　唐羽愣了，但转眼看见丁冬扬着下巴，一脸的骄傲自豪。
　　他心下恍然，顿时猜到了什么。
　　“丁总，该不会就是你吧？”唐羽惊讶不已。
　　“正是！”
　　丁冬大笑着点了点头，热络得抓着唐羽的手，分外感慨道：
　　“没想到我多年来的夙愿，终于是得偿所愿了，老天开眼呐！”
　　“唐天王，你知道我当年有多喜欢你吗？你所有的歌我都会唱，你发的专辑我每张都收藏了初版……”
　　此时此刻。
　　丁冬仿佛褪去了那一层职场精英光环。
　　在唐羽面前，完全化身成了一个追星多年的小粉丝。
　　他一直拉着唐羽的手紧握不放，诉说着自己多年苦觅唐羽下落不得的辛酸难过。
　　唐羽见状，实是哭笑不得，心头又感动无比。
　　只得一面听着丁冬叨叨，一面连连点头。
　　“凡子，啥也不说了，师兄今天必须得好好谢谢你，晚饭我请！“
　　“当年你这个副会长没白当啊！事实证明，我看人的眼光果然很准！”
　　诉完一番衷肠后，心满意足的丁冬大力得拍了拍杨凡的肩膀。
　　唐羽微笑着提醒道：“丁总，我真得感谢一下你这么多年来对我的支持喜爱，谢谢。”
　　“不过，咱们今天是不是还有件事忘了谈……”
　　丁冬闻言，顿时一拍脑门：“哎呀，太激动了，瞧我这记性，差点忘了正事儿。”
　　“唐羽，刚进易音乐那会我就想把你签过来，可惜到处找不着你的下落，而之前专辑的版权又都捏在盛世皇朝手里。”
　　丁冬侃侃而谈，语气颇为恳切：“这一次，不管是为了我个人，还是为了公司利益，我都必须把你签下来！”
　　“条件嘛，尽管好商量，你是我多年来唯一的偶像，绝不会亏待你的。”
　　唐羽洒然一笑：“就冲你支持我这么多年的心意，我担心什么亏待不亏待？太见外了不是。”
　　一听这话，丁冬一大老爷们激动得眼睛都红了。
　　这可是得到了偶像的亲口认可啊！
　　哪怕公司领导，甚至集团董事长的夸奖。
　　在丁冬心底，都及不上唐羽金口一开的份量！
　　回首漫漫追星之路，今天总算是对自己的青春有个交待了。
　　“但是我现在的情况，想必你们也都知道。”
　　面对丁冬这样的铁杆粉丝，唐羽自是不会藏私心，坦诚将当下情况全盘托出。
　　“网络上关于我抄袭的舆论声仍然不小，你这个时候找我，可能不是一个最好的选择。”
　　谈起此事，丁冬便气不打一处来：
　　“抄袭？那明摆着都是盛世皇朝为了打压你泼的脏水！”
　　“你以前的专辑不提，就最近《赤伶》这首歌的水平，业内人士哪个不是叹为观止？”
　　“谁敢在我面前说你抄袭，我绝对翻脸不认人，撸起袖子和他干一仗！”
　　这话一说出口，别说唐羽，连杨凡都忍不住为之失笑：
　　“师兄，别激动别激动。”
　　“你这忠心护主的劲儿，连我都自愧不如啊。”
　　对忠心护主这四个字。
　　丁冬没有觉得丝毫不妥，俨然引以为傲，哼了一声道：
　　“那是！”
　　“要不怎么当年我是会长，你是副会长呢？”
　　闻言，杨凡顿时无语了。
　　要知道，整个粉丝会的成立，本就是师兄这货一人发起组织的。
　　自己那会却只是个刚读大一的新瓜蛋子。
　　哪来的资本去谋朝篡位啊？
　　而唐羽在好笑之余，心头却是感动更甚。
　　行了！
　　别的不说，光凭丁冬这份心意，新歌就敲定易音乐了。
　　至于签约条件这块，他相信丁冬绝对不会坑害自己。
　　“唐羽，你的才华，那是当初娱乐圈整整一个时代都赞誉的，只要你愿意来，冒点风险我们心甘情愿。”
　　丁冬言之凿凿，语气颇为真诚。
　　与唐羽商谈，他不愿拿出对别人那一套谈判迂回的把戏。
　　而是只想用最纯粹的心意，来试图打动自己的偶像。
　　最要紧的是，现在唐羽风评不好，其他两家音乐平台都还抱着观望的心思，所以没有来主动接触。
　　要是等到日后，唐羽澄清了身上的污点时。
　　那闻风而来的腾鹅，酷喵还不得与自家抢得头破血流？
　　凡事先下手为强，总是吃不着亏的！
　　“我们易音乐虽然是新近发展起来的平台，但请你相信，我们绝不是昙花一现，反而后劲远比他们更悠长。”
　　“如今的信息时代，流量为王，而我们的日活用户高达四千多万，月活轻松过亿，掌握了用户粘度，就等于掌握了流量密码。”
　　“你把新歌发过来，我们再多倾注一些资源，到时爆红起来，说不定能再复刻一次《赤伶》的热度奇迹！”
　　谈起业务，丁冬更是信手拈来，给出的计划都是切实可行的，并非盲目画大饼。
　　很显然，他对唐羽，对易音乐都有着强烈的信心。
　　“既然如此，那咱们谈谈具体的条件吧。”
　　唐羽点头一笑。
　　虽然他对丁冬的话很是认同。
　　但事关重大，涉及到今后的方方面面，杂项繁多。
　　如果不在一开始就商谈妥善，那往后出点差错的话，可谓是后患无穷。
　　在盛世皇朝手里，唐羽已经吃了一次合同的大亏。
　　从今往后，他都不想再次品尝到那种折磨滋味。
　　“好……”
　　丁冬深吸了口气，拿出了早就准备好的合同方案。
　　他几乎是逐字逐句的向唐羽细心解说着：
　　“按照现在的一线合约来算的话，你每一首歌，我们可以给到六百万这个价格，当然这必须是建立在线上独家版权的前提下。”
　　“至于往后的付费下载分成，行业内的规矩是五五开，但如果是你，我可以向上级申请，拿到四六这个比例，你六我们四。”
第51章扶大厦于将倾，挽狂澜于既倒！
　　内容还在处理中,请稍后重第52章即将发布前的交锋！
　　“他孤身一人点燃烽火，掀起了独属于龙国乐坛的原创风潮！”
　　“作为一个时代的引领者，唐羽无疑曾立足于乐坛之巅，为后来人展示了什么才是我们龙国自己的音乐！”
　　“他的出道作《晴天》曾一举揽获国内外十数项大奖，创造了史无前例的记录！”
　　“他的每一首歌曲，都是经典中的经典，曾让无数男女彻夜难眠，反复循环，是整整一代人的青春记忆！”
　　“唐羽，当之无愧的乐坛神话！”
　　“雪藏五年归来的他，将在易音乐上线复出后的第一首正式作品——《虞兮叹》！”
　　“这依然是一首融入了国粹戏腔的歌曲，谱写了一曲千百年前的悲壮史诗！“
　　“今晚八点，易音乐与您不见不散！”
　　这篇博文并没有多长，很符合诸多官微一贯的风格。
　　但文中的每一个字眼，都在正面肯定唐羽曾经的辉煌成就。
　　在那些曾与唐羽同处一个时代的听众眼中。
　　他本就配得上这些溢美之词。
　　他的影响，他的巅峰，无与伦比！
　　评论区瞬间爆炸：
　　“来了来了！唐羽的新歌真的来了！我终于可以挺直腰板，大声告诉所有人，老子的青春回来了！”
　　“唐羽！当初我们整个学校就没有不喜欢他的！”
　　“支持唐天王！他才是新世纪以来唯一的天王巨星，其他歌手都往后稍稍！”
　　“真的好怀念唐羽巅峰的那段岁月！每次唐羽发歌都是我和老婆最期待的时候。”
　　“有生之年系列！我有个患癌症的朋友说临死前就想再去一次唐天王的演唱会！”
　　热爱唐羽的老歌迷们顿时陷入狂欢！
　　个个在评论区里兴奋的如同打了鸡血般，恨不得当场弹冠相庆！
　　但无处不在的键盘侠们，也立刻奔赴战场：
　　“我呸！脸都不要的东西，还好意思发公告？给爷爬！”
　　“什么狗屁青春记忆，我们的青春都是属于帆帆的，唐羽是哪里来的抠脚大叔啊？”
　　“易音乐！你们干这种事不怕引起人神共愤吗？居然接纳唐羽这种卑鄙无耻的抄袭者！”
　　“我现在就去号召班上的小伙伴，大家一起卸载易音乐！”
　　“吹吧，使劲吹，反正吹牛不上税，我就坐等唐羽被泡菜国的哥哥们吊打!”
　　评论区里有褒就有贬，大致呈现了五五开的局势。
　　而远在魔都的徐世纪看见这条微博后，顿时面上浮现一片阴霾！
　　什么意思？！
　　人尽皆知，唐羽是盛世皇朝的一颗弃子。
　　碍于盛世皇朝的巨头体量，如今圈内有哪一方势力敢去真正接纳唐羽？
　　本来，唐羽孤零零的一个人，徐世纪还想着往后使点手段，那不是要他生就生，要他死就死？
　　结果现在倒好，易音乐无私包容的对唐羽敞开了怀抱。
　　往后，无论谁想招惹唐羽，都得先顾忌一下背后的易音乐这座大靠山了。
　　徐世纪勃然大怒，立马一通电话打了出去。
　　当他探听到是易音乐副总裁丁冬极力主张签下唐羽时，又连忙去向丁冬兴师问罪。
　　“哟呵，这不是盛世皇朝的徐总么？”
　　“您百忙之中，怎么想起给我打电话了，敢问有何见教？”
　　丁冬淡淡一笑，直接按下免提，将手机放在一旁。
　　尽管嘴上这么说，他当然明白这个节骨眼上徐世纪打电话来是为了什么。
　　“丁——冬——”
　　徐世纪咬牙切齿，一字一句：
　　“你们这么做，是摆明了要和盛世皇朝对着干吗？”
　　“对着干？”
　　丁冬佯装糊涂，用无比诧异的语气道：“徐总，我不明白您的意思。”
　　“我们是音乐平台，您是经纪公司，业务上没有冲突，最多只有合作往来的关系吧。”
　　“莫非徐总是刚刚起床，还没睡醒么？噢，理解理解!”
　　“你！”
　　闻言，徐世纪气的险些呕出一口老血，大怒道：
　　“丁冬，我没空和你在这扯嘴皮子，你是不是铁了心要护着唐羽？”
　　“对！”
　　丁冬冷笑，直接顶了回去：“你能奈我何？”
　　见徐世纪大发雷霆，丁冬心底只有不屑。
　　虽然盛世皇朝是最大的传媒公司之一无疑。
　　可易音乐难道就是吃干饭的了？
　　易音乐的背后，正是龙国数一数二的网络巨头——易网集团！
　　旁人也许怵他徐世纪三分。
　　但在丁冬面前，徐世纪还上不了台面！
　　此言一出，徐世纪更是暴跳如雷！
　　只见他脑门上青筋都暴出来了，脸庞涨得紫红！
　　咯啦咯啦——
　　徐世纪拳头握得咯啦作响，手机都快捏碎了！
　　然后，他才徒然发现，自己好像确实拿人家没点办法。
　　徐世纪顿时萎了，气焰为之一弱。
　　火气直冒的丁冬却是冷冷开口道：
　　“徐世纪，我劝你别在这危言耸听，现在是二十一世纪，你装模作样的想吓唬谁？”
　　“况且，易音乐与你们盛世皇朝从来就不存在合作关系。”
　　“大家井水不犯河水，自然是最好，可你要越俎代庖，在这指手画脚的，别怪我不客气！”
　　徐世纪一言不发的听着，无力辩驳。
　　因为他深知，丁冬说得的确是实话。
　　当年，盛世皇朝在三大音乐平台中倾尽全部押宝的是腾鹅音乐。
　　而事实证明，后来风生水起的腾鹅，也没有辜负盛世皇朝的期待。
　　由于是签的独家版权，盛世皇朝旗下的歌曲版权只能让腾鹅一家独大。
　　酷猫和易音乐都只有老老实实站在边上闻闻味儿。
　　可即便是这样，易音乐倒台了么？
　　人家不照样后来居上，开辟了属于自己的市场，大力扶植了诸多红火的原创音乐人。
　　要是真的闹翻脸，易音乐可以说毫无损失，后悔的只是盛世皇朝自己。
　　“丁总，咱们都是一个圈子里的人，我劝你好好考虑清楚……”
　　硬的不行，那只能来软的。
　　徐世纪深深呼吸，尽量压下愤怒，放缓语气道：
　　“咱们都知道，唐羽此人劣迹斑斑，先有未婚生女，再有抄袭丑闻，这样人人喊打的过街老鼠，您何必想不开去捧这么个东西呢？”
　　“您看，像酷猫，腾鹅就有很清楚的认知——唐羽绝对是个祸害，所以两方都不愿接纳他。”
　　“你们易音乐真没必要去引火烧身，这么着吧，只要您一句话踢开唐羽，我们盛世皇朝是很乐意和易音乐精诚合作的。”
第53章我的评价是——禽兽不如！
　　内容还在处理中,请稍后重第54章另一个游客
　　前奏过后，唐羽柔和磁性的嗓音缓缓响起。
　　如同将两千年前的风云往事，娓娓向今人道来：
　　“楚河流沙几聚散。”
　　“日月沧桑尽变换。”
　　“乱世多少红颜换一声长叹。”
　　“谁曾巨鹿踏破了秦关？”
　　“千里兵戈血染……”
　　“终究也不过是风轻云淡。”
　　秦文书的妻子李萍也不住点头赞叹道：
　　“这歌词写得也很好，融入了许多楚汉时的历史典故。”
　　“听得出来，唐羽的文学功底很深厚啊。”
　　秦文书诧异的望了一眼妻子，心头同样震惊。
　　妻子李萍更是燕京师范学院文学系的副教授。
　　一向眼高于顶，像现在的那些流行歌曲，大多让她批得一文不值。
　　他还是头一回见妻子对一首歌如此交口称赞。
　　看来，这个唐羽真的很不简单。
　　而秦休淮的小孙子秦洛虽然才年仅六岁，也听不大懂大人们在说什么。
　　但生长在这样一个富有艺术气息的家庭。
　　小小年纪的秦洛自由饱受熏陶。
　　小家伙同样觉得这首歌格外好听，跟着韵律，不住点头。
　　“长枪策马平天下。”
　　“此番诀别却为难。”
　　“一声虞兮虞兮泪眼已潸然。”
　　“与君共饮这杯中冷暖。”
　　“西风彻夜回忆吹不断。”
　　“醉里挑灯看剑妾舞阑珊~~”
　　秦老爷子则是一直坐直身子，聚精会神的听着。
　　直到阑珊二字一出，老人浑浊老眼中才爆发出一缕精光。
　　来了！
　　唐羽的戏腔要来了！
　　身为当世的京戏第一人。
　　秦休淮最在意，最担心的当然还是唐羽的戏腔部分是不是依旧出彩惊艳。
　　“垓下一曲离乱，楚歌声四方！”
　　“含悲，辞君，饮剑，血落凝寒霜！”
　　“难舍一段过往缘尽又何妨~”
　　“与你魂归之处便是苍茫~”
　　秦老爷子重重点头，猛地道出了一个“好”!
　　“汉兵刀剑纷乱，折断了月光~”
　　“江畔只身孤舟，余生不思量~”
　　“难舍一段过往，缘尽又何妨~”
　　“与你来生共寄山高水长~~
　　待听到最后一段戏腔时。
　　唐羽千转百回的高亢声线，更如一汪清泉。
　　深深注入了秦休淮等人的心底，仿佛那一刻福至心灵，四肢百骸都飘了起来。
　　极致的惊艳过后，秦休淮苍老的身躯不断微微颤抖着。
　　布满岁月痕迹的老脸上，浑浊泪水滚滚而落。
　　而这并非是被《虞兮叹》曲中的悲伤之意所打动。
　　“我龙国戏曲总算是后继有人了，哈哈哈！”
　　秦休淮开怀大笑起来，笑中有泪。
　　而泪中有得却是发自内心的满足与快慰！
　　“妈妈，爷爷怎么又哭又笑的？”
　　“这就是老师课上教的哭笑不得吗？”
　　秦洛见状，好奇不已的看了看秦老爷子，童言无忌的问道。
　　“傻孩子，成语不能这样乱用，你爷爷那是高兴……”李萍哑然失笑，摸了摸他的头。
　　而另一边，听完唐羽的新歌后。
　　秦老爷子胸中那一腔渐渐冷却的热血又重新变得滚烫！
　　垂垂老矣便如何？
　　英雄老去无他念，留得清气在人间！
　　……
　　龙国，平安县城。
　　白天的喧闹游人散去后。
　　午夜下的破旧戏台，空空荡荡，寂静一片。
　　自从《赤伶》大火后，平安县城这座废弃已久的戏台俨然成了新晋的网红景点。
　　前来拍照打卡的游客路人无数，想在此寻找到《赤伶》背景故事里的裴晏之的一丝痕迹。
　　但大家也都是匆匆而来，匆匆而过，欢腾散尽后，留下一地狼藉。
　　无人真正在意这座历经战火纷乱，仍屹立不倒的戏台。
　　它就像是一个伫立在黑暗中的诉说者，无声诉说着自身承载的历史风霜。
　　“嘶——嘶——”
　　一阵沙沙声响忽然在寂静中响起。
　　只见一位白发苍苍，衣衫朴素的老人，正手持扫帚，将游人们的垃圾弃物一一扫去。
　　忙活了良久，老人停下劳作，擦了把额上的汗珠。
　　这位老人的身世来历，周围邻里早已无人知晓详情。
　　只知道从他们记事开始，这位老人便一直独居在戏台附近，长年累月的过来打扫。
　　没有任何官方或者说个人为他支付过酬劳，就好像这是老人生来的义务一样。
　　而打扫过后，老人常常会站在戏台下，默默望着台上发呆。
　　如此，老人便度过了平淡无奇的又一天。
　　今夜也照常不例外。
　　在打扫过后，老人一如既往的站在台下那个位置，目露追忆之色。
　　但与往日不同的是，他用哆嗦的手掏出了一部略显过时的老款智能手机。
　　这是晚间时候，一位驻足的游客送给老人的。
　　那个好心的姑娘还特意帮老人下载了一首歌，并教会了他使用方式。
　　“老爷爷您看，点这里，再点这里就好了。”
　　“这是唐羽的新歌呢，据说他的上一首歌《赤伶》，写得就是咱们面前这座戏台子呢。”
　　回忆起刚刚那个小姑娘的话，还有她说的那个名叫唐羽的歌手为国粹戏曲所做的一切。
　　于是，老人依样学样，点开了列表里唯一的那首《虞兮叹》。
　　霎时，阵阵歌声响起。
　　老人嘴边泛起一丝满足笑意，眼含热泪。
　　他向着空无一人的戏台上，喃喃自语：
　　“晏之师伯，世人还没有完全遗忘您的存在。”
　　“在这个幸福和平的年代，还有人铭记着您在纷飞战火中的最后绝唱！”
　　唐羽……
　　唐羽……
　　老人心下反复念叨着这个名字，忽然觉得有些耳熟。
　　他恍惚想起了许多年前。
　　一个同样这般月光如水的夜晚。
　　好像是在此地，他遇见了另外一个让他印象深刻的游客。
　　那是个背着双肩包，神态意气风发的青年。
　　他待人有礼，举止随和，偏偏老避着行人走，好像生怕被认出来一样。
　　青年一路在县城里走走停停，直到这座戏台下才顿足不前，并与打扫的老人攀谈起来。
　　当他得知了那一段尘封在久远岁月中的历史往事后。
　　青年长长叹息了一声，很是认真的留下了几句话：
　　“没想到，这个世界也有那么令人动容的故事。”
　　“我会让这个故事被人记住的，不过……该怎么做好呢？”
　　“对了！将来就以它为背景写一首歌吧，反正我注定是要成为一名歌手的。”
　　“老人家，记住我的名字，我叫唐羽，终有一天，您一定会听到我的歌声。”
第55章人群中的倒霉蛋
　　魔都市中心。
　　一家极富格调的咖啡厅。
　　格调与价格，往往是呈正比趋势。
　　是以咖啡厅的地段虽好，平时却是门庭冷落。
　　常来光顾的老顾客，都是些小资人群。
　　但此时此刻，咖啡厅外却是人山人海，围得水泄不通。
　　不少路人经过时，情不自禁的精神一振，然后不由自主的在此驻足。
　　原因无他。
　　只见咖啡厅的门口，居然破天荒的摆了两个大音响。
　　里面响起的正是唐羽最新上线的《虞兮叹》：
　　“楚河流沙几聚散。”
　　“日月沧桑尽变换。”
　　“乱世多少红颜换一声长叹。”
　　“谁曾巨鹿踏破了秦关？”
　　“千里兵戈血染……”
　　“终究也不过是风轻云淡。”
　　唐羽歌声响起的一瞬间。
　　现场所有的一切，都陷入了安静之中。
　　仿佛这声音里有着非凡魔力，能让人忘乎所以。
　　人们情不自禁的停下手上动作，驻足在原地，闭上眼静静感受着。
　　金戈铁马，乱世纷争。
　　一股厚重沧桑的历史气息扑面而来。
　　令人不由心驰神往，浮想联翩。
　　而咖啡厅内，老板正抱着双手，乐不可支的注视着这一切。
　　他本来就是唐羽多年的铁杆粉丝。
　　这首《虞兮叹》是他准时蹲点下载的。
　　抱着自发的心态，在咖啡厅门口用音响对外播放。
　　他想用这样的方式来默默支持偶像唐羽。
　　希望能让大家都感受到唐羽音乐中的魅力。
　　要是能为偶像多增加几个下载量，那更是再好不过了。
　　然而，外放的效果，居然大大出乎老板的意料。
　　此刻，望着咖啡店外的情形，老板满脸笑容，欣慰无比。
　　果然！
　　就像易音乐的博文标题里说的。
　　唐羽，还是曾经的那个王者！
　　当世乐坛，没有任何歌手的歌，能与他的音乐相提并论！
　　这就是实实在在的硬实力体现！
　　在无人可及的实力面前，一切谣言中伤都将不攻自破。
　　这正如唐羽当时所想：
　　面对质疑，面对诽谤，他无需多言，无需辩解。
　　用心意谱写出的作品，就是回应一切的最佳答案！
　　“简直太好听了！为老板的音乐品味点赞！”
　　“听这么棒的音乐，怎能少得了咖啡？老板，两杯生椰拿铁！”
　　“到底是什么歌啊？不知道歌名，我今晚估计都睡不着了。”
　　“感觉耳朵都要怀孕了，听的我走不动路了。”
　　“奇怪！这腿怎么就不听使唤呢？”
　　“强烈要求老板出来公布歌名！”
　　“这戏腔，这嗓音，不会是唐羽的歌吧？不对啊，他的每首歌我都听过的！”
　　咖啡店外热闹极了。
　　听见歌声的人们，几乎围得里三层，外三层。
　　大家交头接耳，议论纷纷，脸上满是好奇之色。
　　一曲完毕。
　　应广大群众的热烈号召。
　　咖啡厅老板不得不带着微笑，又将《虞兮叹》循环了一遍。
　　直到又是一曲结束，人们还是意犹未尽。
　　“各位，各位！”
　　这时，咖啡厅老板拿着喇叭来到了咖啡厅门口。
　　他扯开嗓门，用尽全身力气向人们大声喊道：
　　“这首歌名叫《虞兮叹》！是唐羽的最新作品！”
　　“今晚的八点时分，易音乐全网独发了这首《虞兮叹》，大家喜欢的话，可以回家去试听下载！”
　　老板的话音还未落下。
　　咖啡厅外聚集的人群便沸腾起来，一脸恍然：
　　“哇，原来是唐天王的新歌，难怪这么好听！”
　　“唐羽的作品，总是非同凡响，远远超出同辈人！”
　　“唐羽？爸爸，那不是你以前最喜欢的歌手吗？”
　　“唐羽牛批！我这就下载，回去单曲循环一个月！”
　　“古语有云，绕梁三日，不知肉味，今天我从这首《虞兮叹》里真切感受到了这种感觉！”
　　忽然，一片夸耀赞叹中，忽然出现了一个不合时宜的刺耳声音。
　　“操！唐羽这种实锤抄袭狗，你们居然也粉？我吐了！”
　　“什么垃圾歌，难听死了！”
　　“这咖啡厅老板的人品肯定也不咋滴，我看呐，这家店估计离倒闭不远喽。”
　　说话的是一染着黄毛，穿扮花里胡哨的精神小伙。
　　他本来是压低嗓音，随便嘀咕了两句。
　　可戏剧性的一幕，偏偏发生了。
　　就像在学校课堂时。
　　老师站在上边讲课。
　　底下的同学们却个个都在开小差。
　　大家肆无忌惮的讲着悄悄话，相谈甚欢。
　　忽然，某个倒霉蛋冒冒失失的开口了。
　　所有人却都不约而同的收了声，他便成了全场瞩目的焦点！
　　而此时此刻，黄毛小伙无疑就是人群中的那个倒霉蛋。
　　唰的一下。
　　无数双愤怒的眼睛，同时望了过来：
　　“你说什么？你那只眼睛看见唐羽抄袭了？”
　　“秦休淮等老艺术家都站出来替唐羽澄清过了！根本不是抄袭！”
　　“喂，小子，你踏马是不是耳聋啊？好坏高低都听不明白？”
　　“唐羽要是抄袭，那为什么其他的歌都被他秒成渣？”
　　“妈的，嘴欠是吧？敢诅咒老子的店倒闭……给我上，围起来，别让他跑了！”
　　最后一句话，自然是火冒三丈的咖啡厅老板说的。
　　顿时，几个得令的服务生带头，群情激奋的路人殿后。
　　大家将黄毛小伙围得密不透风，无比义愤填膺。
　　“干什么？干什么？”
　　霎时，黄毛小伙见这仗势也慌了神，色厉内茬的叫道：
　　“仗着人多欺负人少是吧？唐羽就是垃圾！”
　　“你们谁不服，有胆子的出来和老子单挑啊！”
　　“看我弄不弄死你就完事了！“
　　“妈的，还单挑是吧？”
　　“行啊，你一个人单挑我们一群，给我打！”
　　随着咖啡厅老板一声令下。
　　最前边那个五大三粗的服务生扬起了蒲扇般的巴掌。
　　一巴掌下去，那黄毛小伙瞬间眼冒金星，脸上如开了个染料铺。
　　红的，黄的，白的，什么色都有。
　　大伙紧随其后，一拥而上。
　　数不清的拳打脚踢如大雨倾盆般，给他好一顿招呼。
　　“哎哟，哎哟，别打了，别打了……”
　　“各位爷爷，我错了，我真的错了，唐羽是我爹还不成吗？”
　　“什么意思？你小子还嘴硬，还敢拐着弯骂人是不？”
　　“兄弟们，给我继续打！”
　　于是，现场继续回响着某人的惨叫声，久久不绝于耳。
第56章跳梁小丑的同台汇演。
　　内容还在处理中,请稍后重第57章千锤百炼，磨砺成钢！
　　“这姓丁的油盐不进，鼠目寸光……”
　　“就他也配当那么大一家公司的副总裁？”
　　“呵，混吃等死的蛀虫罢了！”
　　“易音乐迟早要在这种人手上完蛋！”
　　陆，李二人痛骂丁冬的声音，传入徐世纪耳中。
　　顿时让他心底舒坦了不少。
　　“骂得好！”
　　徐世纪深切表示赞同：
　　“这小子现在肯定是后悔得要死，估计想来求咱们，又拉不下脸呢，愚蠢！”
　　“拿盛世皇朝旗下的那么多版权，跟他换一个唐羽，他还敢不答应……”
　　“还跟我婆婆妈妈的说什么良心？”
　　“你们说，这人脑子是不是进水了？酒囊饭袋，可笑至极！”
　　徐世纪话音未落。
　　李中天，陆一帆俩人赶紧连连点头。
　　“徐总，这时候正是咱们下手痛打落水狗的好机会……”
　　“要不我也发首新歌？”
　　陆一帆目光灼灼，忽然开口提议。
　　“哦？你有新歌了？”
　　“什么时候的事？”
　　徐世纪面露喜色，迫不及待的追问道。
　　“就上个月，都已经录制好了，随时能发！”陆一帆语速极快，示意一切都准备妥当了。
　　徐世纪满意的嗯了一声，心头暗自盘算。
　　这个时候正是唐羽等人最失意，最难熬的时候。
　　要是此刻能给敌人重重一击。
　　说不定，唐羽等人的精气神就彻底垮了。
　　一举便能扫除这个未来的心腹大患！
　　“好，就现在发，越快越好！“
　　徐世纪当场拍板，拿了主意，向李中天吩咐道：
　　“你马上去联系腾鹅音乐的王总，把一帆的新歌立刻传过去。”
　　“另外，让他们多争取争取，能额外再弄个推荐版面是最好。”
　　“知道了，徐总。”李中天应声道。
　　徐世纪再度望向陆一帆：
　　“一帆，以你现在的人气，推荐什么的至多是锦上添花，可有可无。”
　　“要想炒一把热度，你倒不如去发篇微博，先好好调动一下你那些粉丝的积极性，让她们提前准备好打榜！”
　　“没问题！”陆一帆点头道。
　　“既然要痛打落水狗，咱们就得下狠手，最好是一下把他打死！省得夜长梦多！”
　　徐世纪目露一丝狠辣，沉声道：
　　“我要让那些为唐羽叫唤的人都看看，咱们盛世皇朝的能耐到底有多恐怖！”
　　“唐羽，无非是咱们砧板上的鱼肉，轻轻松松就能拿捏住他！”
　　当下，三人不再多言，各自分头行事。
　　李中天出了办公室去联系腾鹅发新歌了。
　　而陆一帆却是就地开始行动，直接往沙发上一窝，登上了微博账号。
　　但见他运指如飞，将屏幕按的一阵噼啪作响。
　　短短几分钟后，一条极具煽动性的微博便全新出炉：
　　“各位亲爱的水晶，晚上好。”
　　“我是最爱你们的水晶男孩——陆一帆，有一个重大的惊喜要迫不及待的向大家公布！”
　　“十分钟后，我的新歌《真爱水晶》马上就要在腾鹅音乐首发上线啦。”
　　“顾名思义，这是一首专门为你们创作的专属情歌，是我精心酝酿了许久的礼物噢，希望你们能够一如既往的热烈支持我。”
　　“想说的话还有很多，可惜时间来不及了，我的心声都在这首歌里，请大家快快腾鹅音乐下载收听吧。”
　　“水晶男孩”正是陆一帆刚回归龙国时，盛世皇朝别有用心给他打造出的专属人设。
　　而“水晶”也就顺理成章的成了陆一帆粉丝的代称。
　　就像最开始唐羽的粉丝自称为糖粉一样。
　　微博刚一发出，陆一帆的脑残粉们便急吼吼的躁动起来：
　　“哇，帆帆，太爱你了！你永远是我们最爱的水晶男孩，如水晶一般纯洁美好，晶莹剔透！”
　　“呜呜呜，当一个水晶太幸福了，我下辈子，下下辈子还要继续当帆帆的粉丝！”
　　“帆帆太辛苦了，平时要赶好几个综艺，估计都累坏了吧，上次看饭拍的帆帆，明显都瘦了，我好心疼（哭死）！”
　　“我这就回去找家里人要钱买歌！就说学校要交补课费了，嘻嘻，集美们，要钱小技巧都GET起来，咱们冲榜去！”
　　“必须冲！要让帆帆直接空降榜首，好让那些沙币糖粉都看看，唐羽在我们帆帆面前就是只蝼蚁！”
　　陆一帆的饭圈脑残粉们火速转发了自家爱豆的微博。
　　然后，在水晶后援会的统一指示下，团结有序，迅速行动起来！
　　仅仅十来分钟，陆一帆这条微博的评论数便已经达到了数万条！
　　连转发次数都高达上万！
　　而另一头，收到风声的丁冬立刻将消息告知给了唐羽：
　　“唐羽，这下有点麻烦了，我刚刚收到部门下属发来的消息，待会陆一帆也会在腾鹅上传他的新歌，这摆明了是要和你过不去，想玩杀人诛心那一套啊！”
　　“你现在新歌的数据有些不太理想，你说，他们会不会就是看出了这点，想借此一举把你压垮？”
　　“偶像，你可千万要挺住啊！”
　　身为经验丰富的职业经理人。
　　丁冬的眼光不可谓不老辣敏锐。
　　几乎是在收到风声的一瞬间，便洞悉了陆一帆等人的险恶用心。
　　但唐羽闻言后，却只是淡然一笑，语气无比平静：
　　“不必担心，让他们来吧。”
　　“时间会证明一切的。”
　　对于《虞兮叹》这首新歌。
　　唐羽有着绝对的信心。
　　照陆一帆平时的曲风来看。
　　他的新歌多半又是那种口水情歌吧？
　　就那种质量的芭乐歌曲。
　　即便把陆一帆出道以来的作品捆在一块，也不够《虞兮叹》打！
　　“呼……”
　　电话那头，唐羽能听到丁冬明显的松了一口气。
　　“唐羽，你能这么想那就太好了！”
　　丁冬的声音稍显宽心，变得振奋了不少：
　　“我和你想的一样，只要是金子总会发光的，本来我还在担心，你会不会听到数据不理想后开始灰心丧气。”
　　说到此处，丁冬欣慰一笑：
　　“现在看来，完全是我多虑了。”
　　“从我的专业角度来看，《虞兮叹》绝不逊色于《赤伶》。”
　　“我相信只要给它一点时间，一点生长的土壤，它一定能长成一棵苍天大树！”
　　闻言，唐羽心底浮现一阵感动。
　　明明在这种时候，承受最多压力的正是极力主张签下自己的丁冬本人。
　　可他……却反过来在担心自己这边的感受。
　　“放心吧，老丁。”
　　唐羽的语声无比真挚：“再次谢谢你对我的支持。”
　　“我心态好着呢，早就千锤百炼，磨砺成钢了！”
　　“倒是你不要给自己太大压力。”
　　“记住，不管什么事，哪怕天塌下来，兄弟也和你一起扛！”
第58章乐坛的神化吗？
　　晚间八点四十。
　　陆一帆的新歌《真爱水晶》在腾鹅平台火热上线了！
　　即便李中天没有替陆一帆拿到如唐羽那般的首页封推。
　　只拿到了一个不大不小的推荐位。
　　可这首新歌的热度，仍是令人乍舌不已！
　　因为腾鹅音乐的数据，采用的是二十四实时更新制，比起易音乐的制度，更加直观快捷。
　　当然，后者之所以采用一小时延时制。
　　并非技术上不能，而是出于对一些冷门音乐的保护扶植。
　　兴许是因为陆一帆提前发博，宣传到位的缘故。
　　上线才刚刚五分钟，《真爱水晶》的付费下载量竟然高达近两万！
　　这是一个足以让龙国乐坛绝大多数歌手都要仰望的恐怖数据！
　　它的视听与下载比例，在这几分钟之内几乎达到了惊人的一比一！
　　KPI这块稳稳拿下！
　　不由让腾鹅音乐运营部的员工们个个都笑开了花，直呼喜大普奔！
　　而比起《虞兮叹》评论区的冷冷清清。
　　《真爱水晶》的评论区可谓是门庭若市！
　　“好听！太好听了！最爱帆帆的少年狼狗音！”
　　“帆帆的嗓音还是那么温柔动听，歌声里情意满满噢，听得我和集美都脸红了呢。”
　　“啊~听着这首歌，就感觉好像帆帆在向我表白一样，我宣布帆帆是我一个人的，你们都不许抢！”
　　“帆式出品，必属精品！”
　　“我家帆帆永远是华语乐坛的天花板！请那个姓唐的十八线过去歌手不要再来碰瓷！”
　　“哈哈，某人就是自不量力，还腆着脸试图抄袭帆帆，真是画虎不成反类犬！”
　　几乎是一眨眼的功夫。
　　评论区里便多出了上千条评论。
　　一众水晶恨不得要把陆一帆夸上了天！
　　身为如今最当红的顶流偶像，陆一帆无疑有着极其恐怖的能量。
　　抛开他的业务能力先不谈。
　　如果，单单看粉丝数量，粉丝活跃度这两项。
　　陆一帆的确是时下当之无愧的娱乐圈顶流！
　　……
　　与此同时，还有不少人在等待着九点时分的《虞兮叹》数据。
　　很快，十来分钟一下就过去了。
　　九点整，易音乐APP放出了《虞兮叹》的第一波下载数据。
　　总下载量——9850
　　总评论数——658
　　这样的一份成绩，无疑让那些事先看好唐羽的人都大失所望。
　　有易音乐官微宣传在前，更有APP主题的封面大推送。
　　这可是让无数歌手都梦寐以求的先天条件！
　　可是……
　　唐羽交出来的这份答卷。
　　只要是长了眼睛，并且懂行的人，都无法说出满意二字。
　　最多，也就是刚刚迈过了及格线。
　　唯一值得肯定的数据，只有它的下载收听比例——十比一！
　　但这却是在易音乐官方的双重加持下才收到的效果。
　　如果，唐羽只是一个默默无闻的新人，没有任何通告。
　　那么《虞兮叹》这首新歌，几乎已经可以被判死刑了。
　　就像是一粒沙尘被悄无声息的卷入大海，连一朵小小的浪花都掀不起来。
　　而反观陆一帆的新歌《真爱水晶》
　　在一票深谙饭圈玩法的脑残粉冲锋下。
　　发布仅一小时，《真爱水晶》的下载量便轻松突破十万！
　　距离令整个乐坛都要眼红的二十万，也只有一步之遥！
　　和《真爱水晶》一比，《虞兮叹》的寒酸数据可以说被按在地板上狠狠摩擦了。
　　一时之间，尘埃落定！
　　而如此蹭热度的好机会，别有用心者又岂会放过？
　　于是，诸多早有准备的自媒体，公众号纷纷冒了出来。
　　他们拿着手里早就准备好的长文，开始疯狂拉踩唐羽。
　　整个微博上铺天盖地都是与唐羽有关的文章。
　　每个标题都充满了讽刺鄙夷意味。
　　【王者归来，亦或是亡者归来？雪藏五年的他，原来只会抄袭！】
　　【终于真相大白！不靠抄袭的唐羽新歌首发扑街！】
　　【唐羽，娱乐圈公认的乐坛笑话！】
　　【求求你们真别再吹他了，他真的不配称之为天王巨星！】
　　【国粹复兴失败，唐羽或将再度退隐？】
　　这些极其吸引眼球的标题，如同涨潮一般，迅速在微博上席卷风靡。
　　大量不明真相的路人纷纷点进，吃瓜吃得不亦乐乎。
　　尤其是那些早就不看好唐羽的人，更是高兴得和过大年了一样。
　　他们欢呼着雀跃着，如嗡嗡叫的苍蝇一般，一头扎入了唐羽的微博底下。
　　个个使出浑身解数，对唐羽极尽讽刺羞辱：
　　“怎么样？唐羽，你小子还敢不敢装天王巨星了？你就是被时代抛弃的弃儿，承认吧！”
　　“早和你说过，莫学人装逼，装逼遭雷劈！”
　　“一个小时了，下载量还没过万，噗，绷不住了！”
　　“这就是所谓的乐坛王者，哈哈哈，那人陆一帆算是什么？乐坛的神仙吗？”
　　“嘻嘻，有人急眼了，但我不说他是谁！”
　　“赶紧麻溜滚粗吧，你已经是过气的人物了，这做人呐，还是要给自己留点脸，省得晚节不保。”
　　“垃圾歌手唱得垃圾歌，当然无人问津了!”
　　“时代是在进步的，现在大家的品味可都高着呢，谁还会给他当韭菜割！”
　　“抵制抄袭，抵制唐羽！一人血书号召唐羽滚出娱乐圈！”
　　除了唐羽的微博底下被趾高气扬的键盘侠们所占领。
　　连曾经公开为唐羽澄清的秦老爷子的微博也彻底沦陷：
　　“事实证明，国粹一文不值，老东西回去等死吧！”
　　“哈哈哈，天道有轮回，报应饶过谁？叫你这老不死的骂我们家帆帆，这下报应来了！“
　　“七老八十的人了还为老不尊，替唐羽这个抄袭狗洗地，鄙视！”
　　“在我家帆帆的歌面前，国粹，唐羽统统都是纸老虎！”
　　“和《真爱水晶》一比，戏曲难听的跟驴叫似的。”
　　“不会真的有人喜欢看一群糟老头子在台上咿咿呀呀的吧？和帆式情歌简直是云泥之别！”
　　“赶紧和唐羽一块滚粗吧！叫唐羽拿点钱给你这老不死的买口棺材！“
　　键盘侠们，陆一帆的水晶粉们在评论区里操作拉满，疯狂输出。
　　那些不堪入目的污言秽语，如潮水一般绵延不绝，一浪更比一浪高！
第59章唐羽的一小步，戏曲的一大步！
　　在这恶毒舆论的风口之上。
　　唐羽与秦休淮被人群起而攻之，沦为众矢之的。
　　盛世皇朝总部。
　　总经理办公室内，不时响起陆一帆快意的大笑声：
　　“哈哈哈！”
　　“徐总，您快看看，唐羽那厮都快被人喷出屎了！”
　　说着，陆一帆将手机递到徐世纪面前，让他看网友对唐羽的漫天谩骂。
　　“哈哈，活该！”
　　“这就是跟咱们作对的下场！”
　　徐世纪泛起一脸得色意，眼神无比阴鸷。
　　“这样还不够。”
　　“徐总，看我的，我要再给他们添一把火！“
　　陆一帆冷笑，手指在屏幕上迅速点动。
　　不多时，又一篇虚情假意的博文当即发出：
　　“亲爱的水晶们，求求你们，看在我的份上不要再喷唐羽了！”
　　“无论如何，唐羽始终在我眼里都是曾经同甘共苦的好兄弟，他可以不仁，我却不能不义！”
　　“唐羽的才华，我是相当认可的，记得那年刚刚归国时，唐羽取得的成就已经让我仰望！”
　　“现在他虽然落魄了，患难了，但他曾经取得的成就却是无法抹杀，所以请大家嘴上积德，给他留一些体面。”
　　“另外，我想说的是，为了支持他，我也去易音乐下载了，《虞兮叹》这首歌其实还勉强过得去的。”
　　“只是可能说，唐羽他太久没有接触过新的东西，一时迷失了自己，找不准定位和方向。“
　　“加油，好兄弟！”
　　“我相信你一定可以再度崛起的，如果有任何音乐方面的问题，你可以随时电话联系我，我很乐意指点你一下现在的热点方向。”
　　陆一帆这一番话，只能骗骗无知的脑残粉。
　　大段大段的内容，看似是在安慰唐羽，肯定他曾经的辉煌。
　　实际上却是明褒暗贬，借此来抬高自己。
　　尤其是最后的“指点”二字，俨然是一副成功者帮助失败者的口吻。
　　这篇博文，只要是明眼人一看便能看出陆一帆的险恶用心。
　　但骗骗陆一帆的水晶粉们，却是绰绰有余了。
　　一众粉丝读完博文，个个感动得潸然泪下，唏嘘不已。
　　居然还真的以为她们的帆帆是以德报怨的谦谦君子。
　　始终把作恶多端的唐羽当成最好的兄弟。
　　而与此同时，龙国最大的戏曲论坛——梨园阁却罕见的活跃起来！
　　【唐羽，国粹复兴的最后希望！希望大家能帮助唐羽度过难关，尽自己的一份力量支持他！】
　　一条醒目的标题，横挂在所有版面的首页。
　　并且被设置成了加精置顶。
　　最大程度上的保证了所有的论坛网友都能看到。
　　这条帖子的楼主，正是梨园阁的创始人兼论坛坛主——戏里戏外！
　　“戏里戏外”平时很少出现，即便出现，大多也是发些公告，处理些公务。
　　比如上一次，在论坛里为秦休淮等人的戏曲大展强力号票。
　　而像这样明显带有个人主观感情的帖子，还是破天荒头一遭！
　　眼见神龙见首不见尾的幕后大BOSS都浮上了水面。
　　论坛里的所有人都是神色一震，赶紧点了进去。
　　里面的内容，几乎全是“戏里戏外”的肺腑之言，深深引发了大家的共鸣。
　　“各位晚上好，我是你们的坛主戏里戏外。”
　　“许多新近加入论坛的坛友，应该是头一次见到我本人发这样的帖子。”
　　“这些年来，由于工作的关系，我也只是维护着论坛的日常使用，惯常潜在水下，看看大家每天发的牢骚。”
　　“然而今天，我觉得自己不能再沉默下去了。”
　　“因为我需要诸位助我一臂之力，与我一道支持唐羽！”
　　“唐羽这个名字，相信论坛里的坛友们应该绝大多数都听过。”
　　“前段时间，龙国挂起了一阵国粹热潮，让本来渐渐消逝的戏曲艺术得以注入了不少新血液。”
　　“而这一切，都得感谢唐羽和他的《赤伶》！”
　　“五年前，唐羽就是娱乐圈的天王巨星，乐坛神话！”
　　“对现在所谓的流行音乐，我本身并不感冒，一直抱有偏见，觉得他们唱的东西，难登大雅之堂。”
　　“但是唐羽改变了我对流行音乐的刻板印象！”
　　“他的《赤伶》真正做到了将戏曲与流行的完美融合，此乃开天辟地之壮举，足以名留龙国音乐史！”
　　“而《赤伶》更是戏曲漫漫复兴路上一座领航的灯塔！”
　　“在这首歌身上，我真正看到了戏曲能重回巅峰的一丝曙光！”
　　“请谅解我用这样的词汇来形容它，但相信我，我的用词绝对没有夸张！”
　　“在座各位都是梨园子弟，亦或是热爱国粹的戏曲爱好者，想必大家十分清楚戏曲没落的原因——门槛！”
　　“没错，就是门槛！”
　　“无论是观赏者，还是作为从业者，它都极其需要一定的专业知识来作为前提条件，否则的话，就只能是内行看门道，外行却不知所云。”
　　“千百年来的传统形式，决定了戏曲难以被新时代的普罗大众所接受，所以我们需要改革！”
　　“而唐羽的《赤伶》，或许只是他个人生涯中的一小步，却是戏曲改革之路所迈出的伟大第一步！”
　　“即便是德高望重如秦休淮老爷子，也对唐羽这首歌予以了极高的评价和认可。”
　　“然而，就在戏曲复兴之路即将启程的时候。”
　　“唐羽却遭人恶意中伤，污蔑成了卑鄙的抄袭者！”
　　“他本是戏曲改革的先驱，戏曲复兴的希望，却因为娱乐圈内乌烟瘴气之风，惨遭无数网友围攻，沦为众矢之的。”
　　“不仅新歌《虞兮叹》被打成一无是处的垃圾，屈居于陆一帆的芭乐情歌下，连秦老爷子也被网友们批得里外不是人！”
　　“身为一个热爱戏曲的龙国人，难道我们能眼睁睁对此坐视不理么？”
　　“不！我们坚决不能！”
　　“各位坛友，如若你还愿意为戏曲传承奉献出一份自己的光和热，那请随我一起拉起阵线，护卫龙国戏曲的长城！”
　　“让我们跟随在唐羽的旗帜之后，为往圣继绝学，为后世传国粹！”
　　“让我们打赢这场舆论战争，告诉他们——戏曲不死！”
　　戏里戏外的长贴到此结束。
　　可那昂扬冲天的战意，却远远未结束。
　　让读过帖子的每一个坛友禁不住浑身热血沸腾！
第60章数据之战，轻松反超！
　　“你要战，我便战！”
　　“打！让那帮小年轻看看，我们戏曲爱好者团结的力量！”
　　“为往圣继绝学，为后世传国粹！坛主说得太好了，各位师兄弟，大家一块冲！”
　　“抛头颅，洒热血！捍卫梨园，从我做起！“
　　“战战战！干翻陆一帆，干翻娱乐圈！”
　　“戏曲永不死，绝不能断在咱们手上！”
　　作为龙国最大的戏曲论坛。
　　梨园阁的常驻用户，足足高达几十万！
　　当这几十万人团结一致，被拧成了一股绳时，所爆发出来的力量足以令举国震撼！
　　当即，坛主“戏里戏外”以论坛为指挥部，下达了一道道军令。
　　一场戏曲爱好者与娱乐圈粉丝的舆论战争，正式打响！
　　……
　　在“戏里戏外”的指挥下。
　　此时此刻，所有活跃在论坛里的十来万坛友全部聚集起来。
　　大家统一进入易音乐，找到了唐羽的新歌《虞兮叹》。
　　几乎是瞬息之间，《虞兮叹》惨淡冷门的数据，如同坐火箭一般直线飞升！
　　下载量10503……
　　下载量43541……
　　下载量92287！
　　这一时刻。
　　龙国的千家万户中。
　　无数台手机赫然映出的正是易音乐的页面。
　　十来万坛友携着《虞兮叹》向着顶峰发起了一波又一波的猛烈冲锋！
　　……
　　与此同时。
　　深城，易音乐总部。
　　“丁总，爆了爆了！”
　　“《虞兮叹》的数据开始爆发式增长了！”
　　一名运营部的员工猛地抬头，发出惊喜不已的呼声:
　　“果然和您说得一样！”
　　“丁总真是料事如神啊！”
　　动静一响起。
　　正在办公椅上打盹的丁冬霍然睁眼，眸中精光四射。
　　他几乎是从椅子上跳了起来，飞奔到那名工作人员身边。
　　望了一眼《虞兮叹》的实时数据后，丁冬精神大振，狠狠一拍掌：
　　“终于来了！”
　　“我就知道，好歌一定不会被人埋没！”
　　“小刘，继续盯好了！”
　　“是！”那工作人员高声应道。
　　丁冬扶了扶眼镜，眼底满是兴奋之色。
　　今晚，他特意留在公司总部，就是为了等待这一波爆发式的数据增长！
　　一旦有了漂亮的数据，后续便有很多事大有可为了！
　　虽然来得迟了点，但好在有惊无险！
　　丁冬悄然松了口气，脸上浮现笑容。
　　只要《虞兮叹》能保持刚才的数据增长趋势超过一个小时。
　　那后天的董事会上，他就能让所有质疑他和唐羽的人哑口无言！
　　就在丁冬高兴之余。
　　易音乐上，《虞兮叹》除了下载量突飞猛进。
　　评论数量也如同细胞裂变一般，疯狂增值着！
　　“唐羽的戏腔，基本已经能和秦老爷子等戏曲大家相媲美了！”
　　“完美！简直完美！光凭戏腔，我就能给他一百分！”
　　“在下是浏阳花鼓戏传人，戏曲世家出身，我敢说唐羽的戏腔绝对正宗！”
　　“垓下一曲离乱楚歌声四方，含悲辞君饮剑血落凝寒霜……这么好的歌词，唐羽是怎么写出来的，我很好奇！”
　　“哪怕抛开谱曲，单看歌词，作为诗歌发表都绰绰有余啊！”
　　“太棒了！这首歌的质量完全不输《赤伶》，还有谁敢说唐羽是抄袭的？”
　　“说句心里话，我很欣赏唐羽这种清者自清，不屑辩解的态度，歌手本来就该用作品说话，而不是成天吸粉撕番位！”
　　“唉，真是世风日下，人心不古啊，这么好听的歌居然会被《真爱水晶》那种东西压下去？兄弟们，都顶起来！”
　　“梨园阁的兄弟们！咱们把评论刷起来，让他们看看戏曲爱好者团结一致的力量！”
　　“刷起来！顶楼上！压垮陆一帆！”
　　一千条……
　　两千条……
　　三千条……
　　当时间来到十点整时。
　　易音乐放出的第二波《虞兮叹》数据。
　　让得此前所有贬低唐羽和这首歌的人个个目瞪口呆，根本难以置信。
　　短短一个小时。
　　《虞兮叹》的付费下载量从可怜的9850爆涨到了367321！
　　一个小时内，足足翻了三十多倍？！
　　若不是亲眼所见，他们简直要当做天方夜谭！
　　而且截止到目前为止，《虞兮叹》的试听量才将近四十万！
　　也就是说，《虞兮叹》的视听与下载比例同样达到了全网震撼的一比一！
　　况且，这还是在十万的量级上所达到的恐怖数据！
　　论含金量，比起陆一帆那几万量级时的一比一要高得多！
　　几乎是一个天上，一个地下！
　　谁是后劲十足，高歌猛进，业内人士一眼便知！
　　而在评论数量这一方面。
　　梨园阁的坛友们同样没有让人失望！
　　一个小时内，《虞兮叹》的评论数从数百条暴增到了74403！
　　正因为坛友们大多都是上有老，下有小的中年男性。
　　他们是名副其实的家庭顶梁柱！
　　身为各自的一家之主，无论是社会关系，还是物质能力，他们都远远强于低幼化的陆一帆粉丝。
　　动起真格来的坛友们，开始向身边的亲朋好友，同学同事逐一推荐起《虞兮叹》！
　　在彼此关系网的压倒性差距下，他们所爆发出的能量自然是水晶们根本无法比拟的！
　　而反观另一边的腾鹅音乐。
　　陆一帆的新歌《真爱水晶》底下。
　　由于实时数据制，《真爱水晶》各项数据的颓势一目了然。
　　同样在十点整这个时间点。
　　它的付费下载量达到了将近五十万。
　　虽然《虞兮叹》与它还有十来万的差距。
　　但只要增长的势头再保持二十分钟，《虞兮叹》便能轻松实现反超！
　　至于评论数量，《真爱水晶》就完全无法和《虞兮叹》相提并论了。
　　过了一个多小时，它的评论数才刚刚过万……
　　这恰恰是水晶粉们的战斗力疲软底下的最佳证明。
　　因为十点左右这个时间段，广大中小学生早就已经进入了甜甜梦乡。
　　哪里还有人来替陆一帆叫阵助威？
　　而最令人匪夷所思的是，《真爱水晶》这首歌的试听数量总共只有九万多……
　　竟然还不到它付费下载量的五分之一？
　　一首下载量五十万的爆红热歌，试听量居然还不足十万？
　　这到底是个什么情况？
　　其背后的原因，实在值得仔细深思！
第61章还以公道！
　　这其实恰恰是《真爱水晶》不如《虞兮叹》的铁证。
　　之所以《真爱水晶》下载量远远超出试听量。
　　就是因为无脑支持陆一帆的水晶们，大多只是单纯下载，甚至连听都没有听过。
　　更别谈什么用心去感受音乐本身了。
　　这也正是龙国当下饭圈文化的缩影。
　　无脑吹，无脑舔！
　　哪怕自家爱豆放个屁，粉丝们也觉着是香的。
　　三十多万的下载量，瞬间让得《虞兮叹》直接冲上了易音乐的月度新歌榜第一名！
　　在易音乐，新歌榜榜首起到的推荐效果，完全不亚于又一个首页封推。
　　一时之间。
　　大量不明真相的路人网友，纷纷出于好奇开始试着收听了《虞兮叹》。
　　这一听，大家无不惊为天人！
　　此音只缘天上有，人间难得几回闻！
　　这么好的歌，怎么能让它被茫茫多口水歌埋没？！
　　无数网友均有同感。
　　于是，大家纷纷下载转发，在自己的朋友圈里四处安利。
　　凭着这样的群众基础，再加上《虞兮叹》自身过硬的质量。
　　《虞兮叹》终于是厚积薄发，数据实现了如同核裂变的爆炸式增长！
　　十一点时分。
　　易音乐放出了《虞兮叹》上线后的第三波数据！
　　下载量——788830！
　　在短短一个小时的时间里，下载量狂飙近五十万！
　　总销量轻松破百万，正向着两百万高歌猛进！
　　而反观陆一帆的《真爱水晶》，涨势已经疲软不堪，彻底萎了。
　　近一个小时，下载量才刚刚突破六十万。
　　直接被《虞兮叹》甩在身后，只能看一看它的车尾灯了。
　　无论各项数据，《虞兮叹》后发先至，轻松反超了《真爱水晶》！
　　虽然现在的下载量差距，只有十几万的样子。
　　但《虞兮叹》的上涨之势，后劲十足！
　　只怕再过一个小时，《虞兮叹》各项数据将完全吊打《真爱水晶》！
　　如此凶猛的上涨之势，让得许多公众号，自媒体开始无奈得临阵倒戈。
　　打不过不如加入。
　　眼见无法抗衡打压，他们索性便放弃了《真爱水晶》，转而开始为《虞兮叹》摇旗呐喊，大书特书。
　　【震惊！唐羽新歌《虞兮叹》后来居上，全面反超《真爱水晶》！】
　　【王者风范！恭迎天王归来！《虞兮叹》空降易音乐新歌榜榜首！】
　　【实力打脸！《虞兮叹》携华丽数据打破一切抄袭谣言！】
　　【我们所有人都欠唐羽一个道歉——《虞兮叹》告诉你什么才是真正的古风！】
　　【高下立判！《真爱水晶》如何与《虞兮叹》相提并论？】
　　【纯正古风TOP10盘点，排在榜首的歌竟是今晚才发步？！】
　　一众大V与公众号如中了病毒似的纷纷改口，开始鼓吹起《虞兮叹》来。
　　他们最擅长的本就是见风使舵。
　　风往那边吹，人往那边倒，都是些墙头草般的存在。
　　只要有热度，有钱挣，让他们当众管唐羽叫爹都成。
　　但正如唐羽当初所预料。
　　随着这些公众号，大V逐一倒戈。
　　微博上立刻掀起了一股吹捧《虞兮叹》的风气，且愈演愈烈。
　　本来就在两边摇摆不定的网友们经这股风气一刮，顿时个个如梦初醒。
　　在看过一系列自媒体的长文后，他们又自行收听下载了《虞兮叹》这首歌与《真爱水晶》相比对。
　　谁高谁低，谁优谁劣，几乎是明摆着的事实。
　　支持《虞兮叹》的声势愈发浩大！
　　许多先前喷过唐羽的网友们，又聚集在了唐羽的微博下：
　　“唐天王对不起……是我耳聋，误会你了，向你道歉。”
　　“我哭了！跟《虞兮叹》一比，《真爱水晶》那是个啥啊？”
　　“说出来你们可能不信，刚刚在客厅里放《虞兮叹》，家里的狗都安静下来侧耳倾听了。”
　　“楼上的，我和你刚好相反，一放《真爱水晶》，我养的哈士奇就发春！”
　　“就这词曲，这戏腔，谁还敢说唐羽是抄袭的？”
　　“唐羽，永远的神！华语王者，实至名归！”
　　至此，徐世纪，陆一帆等人苦心积虑筹划出来的唐羽抄袭丑闻被彻底粉碎！
　　舆论终于还了饱受多日非议的唐羽一个公道！
　　如此一来，《虞兮叹》的热度更是一发不可收拾。
　　凌晨十二点。
　　易音乐用户最为活跃的黄金时刻。
　　《虞兮叹》的第四波数据公开了！
　　无数紧张关注这场数据战争的人们目瞪口呆，由衷震撼！
　　如徐世纪，陆一帆等人更是彻夜难眠，心如死灰。
　　魔都，某五星级酒店的豪华套房内。
　　“不，这不可能是真的……”
　　陆一帆满脸黯然，仿佛陷入了痴呆一般，傻傻自语着。
　　手机屏幕上，赫然便是《虞兮叹》的第四波数据：
　　总下载量——1113590！
　　总试听量——1120032!
　　评论数量——459020！
　　啪得一下。
　　手机无声滑下，在地上摔了个粉碎。
　　而陆一帆却像是浑然不觉，眼神发痴：“不可能，不可能……”
　　“唐羽为什么会有这样的数据？”
　　“一定是刷的，对，他肯定花钱买数据了！”
　　见状，他旁边赤果的妖艳女子不耐烦的皱了皱眉。
　　“大哥，你发啥呆呢？”
　　“能不能赶紧的，后边还有好几个客人等着呢！”
　　见陆一帆仍是无动于衷。
　　妖艳女子无奈了，只得撅起肥臀，作势欲开启全自动模式。
　　可值此心灰意冷之际。
　　陆一帆哪里还有半点旖旎心思？
　　“滚……滚滚滚，别在这添乱！”
　　陆一帆咬着牙，烦躁无比的将女子一把推开。
　　这一推之下，毫无防备的妖艳女子顿时在地上摔了个马趴。
　　“你他吗有病是吧？”
　　“大半夜的开了房，搁这玩忧郁呢？”
　　妖艳女子愤然无比的爬起身，眼看着自己花重金做的鼻子都摔歪了。
　　陆一帆懒得和这种货色多废话，面无表情的从口袋里拿出一沓钞票。
　　“拿着钱滚！“
　　甩下钱后，陆一帆披着浴袍起身，一声不吭的来到房间露台上。
　　身后的妖艳女子却是由怒转喜，屁颠屁颠的低头捡起钞票。
　　临出门前，她恨恨的瞥了眼陆一帆的背影：“浑蛋！”
第62章酸气冲天的陆一帆！
　　然而此时此刻，陆一帆哪里还有心思和她计较？
　　长久的忙音之后，李中天的电话终于接通了。
　　“天哥，到底怎么回事？”陆一帆迫不及待的开口，语声焦急。
　　“唐羽的数据怎么一下子窜上去那么多？”
　　电话那头的李中天却是没有吭声。
　　“喂？天哥？”
　　“你倒是给个说法啊！”
　　李中天这才无奈的叹了口气：“一帆，你别着急。”
　　“具体原因，公司这边正在紧急调查，咱们还没到认输的时候呢！”
　　“还没到认输的时候？”
　　陆一帆气极反笑，近乎咆哮着吼道：
　　“就现在，半夜十二点，唐羽新歌的下载量已经甩了《真爱水晶》差不多一倍了！”
　　“这还只是第一天首发日！”
　　“后面呢？后面该甩《真爱水晶》多少倍？这让我以后哪还有脸见人？”
　　“你别急嘛……“
　　李中天也没辙了，只能说些无关痛痒的屁话来安慰情绪失控的陆一帆。
　　停顿了一会儿后。
　　李中天语声变得凝重起来：“一帆，《虞兮叹》数据爆炸的原因找到了！“
　　“是一个叫梨园阁的戏曲论坛搞得鬼！”
　　“他们那个叫戏里戏外的坛主，发动了全论坛十来万人一齐替《虞兮叹》刷数据！”
　　“现在微博上那些墙头草眼见事情不妙，纷纷倒向唐羽那边了，咱们好不容易泼到唐羽头上的脏水也被洗清了……”
　　“这样下去，矛头很可能会对准你，你得做好心理准备呀。”
　　“什么?梨园阁？”
　　陆一帆瞪着眼睛，牙关近乎咬碎。
　　正所谓，人算不如天算！
　　陆一帆万万没想到，自己联合盛世皇朝精心布下的一局大棋。
　　居然会被一个名不见经传的戏曲论坛搅得满盘皆输！
　　狂怒不已的陆一帆只觉心脏都快炸了！
　　偏又找不到一个能让他撒气的地方。
　　噗——
　　顿时，他嗓子一甜，竟是气得险些喷出一口老血。
　　“那……那我该怎么办？”
　　陆一帆嗓音沙哑，充满了迷茫和无力。
　　“一帆，挺住啊！”
　　“这个时候，你可千万不能被打垮！”
　　似是听出陆一帆的状态不对，李中天赶紧给他注入了一针有力的强心剂：
　　“这只是首发日的数据，决定不了什么，你有那么多铁打的粉丝怕什么？咱们和唐羽那厮是骑驴看账本——只管走着瞧！”
　　“你要明白，你的粉丝基础是远比他多得多的，那些网友无非是一时热血上涌，凑个热闹，长久下来跟你完全比不了！”
　　“对，天哥，你说的有道理！”
　　此刻的陆一帆六神无主，李中天说啥，他就信啥。
　　“下一步，你就继续发动你那批死忠粉，人数不够，就用次数来堆，让她们一人下载个十次八次，那样不就能轻松赶超《虞兮叹》的数据了么？”
　　“更何况，站唐羽的全是些路人，他现在是看上去气势汹汹的，等没过几天人心早晚都得散，那时候才是咱们发威的时候！”
　　李中天的话说得信心十足，连带着陆一帆听了也恢复几分斗志。
　　“天哥真是慧眼如炬！”
　　陆一帆由衷赞道，忍不住挑起大拇指：
　　“我这就去发微博，赶紧让那些粉丝再加一把劲。”
　　闻言，李中天满意的嗯了一声：“去吧去吧，尽量保持别差太多就行。”
　　“咱们慢慢来，先稳住最好，等明天我再和徐总商量商量，让公司多倾泻点资源过来。”
　　“成！”陆一帆大喜过望。
　　不得不说，姜还是老的辣。
　　李中天干了这么多年的经纪人，鼓舞士气这方面的确有一套。
　　听了他的话，陆一帆一直紧绷的心弦终于放松不少，长出了口气：
　　“天哥，这次多亏了你分析形式，险些我就自乱了阵脚……”
　　“你放心，兄弟不是知恩不报的人，等这次事情结束，咱们去陆家嘴的天仙人间好好快活快活据说那里新来了一批好茶！”
　　“嘿嘿，那先谢过老弟了。”
　　闻言，李中天目露淫光，忍不住舔了舔舌头。
　　……
　　照着李中天的话。
　　陆一帆依计行事，当即发了一篇可怜兮兮的卖惨博文。
　　“哇，我的好兄弟唐羽的新歌——《虞兮叹》实在势头太凶猛了！”
　　“哈哈哈哈，都快是我新歌的下载量一倍多了，兄弟还是厉害啊，我甘拜下风/抱拳“
　　“在这里，我由衷的为唐羽感到高兴！希望他的复出之路能够越走越好，越走越宽！”
　　“对了，还有一点我想说的是，有很多粉丝私信我说，准备明天再继续帮《真爱水晶》冲榜。”
　　“这里我想特别嘱咐一下大家，数据什么的，我真的不是很看重，只要这首歌发出来能让大家听到，让大家明白我的心意，我就心满意足了。”
　　“与其帮我冲榜，不如转头去多多支持一下我的好兄弟唐羽！”
　　“比起我，现在的他才是更需要数据的那个人，因为这将关系到他今后的前途。”
　　“我先替唐羽谢谢各位水晶啦！“
　　“永远爱你们的帆帆。”
　　博文的字里行间，酸气冲天！
　　只要是个明眼人都能看出来。
　　此刻的陆一帆早就是着急上火，犯红眼病了。
　　他明显是对《虞兮叹》的恐怖数据，嫉妒羡慕不已。
　　偏偏那些纯洁如白纸的水晶粉就专门吃陆一帆这套。
　　果不其然。
　　陆一帆一发声，水晶们个个心疼得不行，赶紧连声安慰：
　　“帆帆，我绝不允许你输给任何人！我这就去找麻麻要钱给你刷榜！”
　　“集美们，我决定了，这个月都不吃午饭，省下来的钱全部下载《真爱水晶》！”
　　“那些平时口口声声说帆帆是你们最爱的人呢？到了为偶像出力的时候就都不吭声了吗？”
　　“唐羽算什么东西啊？他凭什么骑在咱们帆帆头上？”
　　“黑幕!绝对是黑幕！易音乐，戏曲协会，唐羽他们都联合起来针对帆帆！”
　　“太心疼了……看着帆帆受了委屈欺负却还要强颜欢笑的亚子，我快哭死了！”
　　“@唐羽，唐羽你看到了吗？帆帆是怎么对你的，而你又是怎么对他的？将心比心，你简直不是人！”
　　“某些人只顾着自己风光，宁愿踩着兄弟的尸骨上位，就算不是抄袭，心也早都黑了！”
第63章上善若水，不争之争!
　　内容还在处理中,请稍后重第64章以笔为刀，午时已到！
　　一晚上的时间过去。
　　唐羽发现，自己的微博粉丝突然多了近七十万人。
　　离百万粉丝大V，也就只差十来万了。
　　虽然说，和他巅峰时的上千万粉丝还无法相提并论。
　　但这些粉丝，每一个背后都是活生生的真实的人！
　　起码，这是一个好的开始，也为唐羽的讨伐提前做好了铺垫。
　　陆一帆！
　　午时已到！
　　唐羽深邃眼眸中闪过一抹杀气。
　　他以笔为刀，在微博上敲出了一篇长文，标题直截了当：
　　【陆一帆，你必须向秦老爷子道歉，向国粹道歉！】
　　唐羽的风格就是如此，绝不遮遮掩掩，有一说一。
　　他才不屑像陆一帆那等小人一般惺惺作态。
　　博文标题直接就是宣布开战！
　　“秦老爷子一生兢兢业业，为戏曲国粹奉献了自己的所有！“
　　“他老人家德艺双馨，堪称我们所有艺人的楷模！”
　　“风华正茂时，他一力扛起戏曲传承的大旗，使千百年来的国粹艺术得以延续，更让戏曲之声名扬四海，惊艳过无数外宾！”
　　“垂垂老矣时，他仍心心念念着戏曲发展的火种，甘愿为之燃尽最后一滴热血！一声夙愿，无非是属于龙国的戏曲艺术能在这片大地上再一次走向辉煌！”
　　“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干！”
　　“除了这样的形容，我想不到对秦老爷子一生更好的诠释！“
　　“可这样一位德高望重的老前辈，却因为你——陆一帆！”
　　“你刻意的挑拨煽动粉丝，假模假样的在微博里哭诉装可怜，让秦老这样名副其实的老艺术家受万人唾骂，晚节不保！”
　　“回首过往，你刚从泡菜国归来，靠的就是卖人设博流量撕番位出道。”
　　“没想到这么多年一晃而过，你还是停留在原地踏步，业务能力不进反退！”
　　“如今的龙国娱乐圈乌烟瘴气，不正之风盛行，正是由你这种人开始！”
　　“仅仅如此，倒也罢了，可你三番两次引导你的粉丝，试图挑起国粹与娱乐圈之间的舆论斗争。”
　　“试问，你陆一帆居心何在？”
　　“还有收起你那套惺惺作态的把戏吧，别再表面一套，背面一套了。”
　　“我唐羽从来没有，更不屑有你这种表面兄弟！”
　　“因为你不配！”
　　“你陆一帆一日不公开道歉，这件事一日不会完结！”
　　“我始终相信这个世界上还有理智与公义的存在。”
　　这一次，唐羽主动挑起了战事，用犀利辛辣的言辞，彻底撕开了陆一帆脸上那层遮羞布！
　　列数出陆一帆的条条罪状，公之于众。
　　犹如将他钉在了耻辱柱上一般，令所有人都看清了陆一帆伪装下的真实面目！
　　陆一帆的本来面目如何。
　　在娱乐圈内，在业内人士眼里，早已是大家心照不宣的秘密。
　　但为何无人敢出来仗义直言？
　　原因正是陆一帆背后的那尊庞然大物——盛世皇朝！
　　碍于这座靠山，谁人会愿意抛却身家饭碗不要，去揭露一个与己无益的真相？
　　唐羽愿意！
　　别人不敢说的话，他敢说！
　　别人不敢拆穿的真相，他来拆穿！
　　为了秦休淮老爷子。
　　为了国粹！
　　唐羽誓不罢休，一定要为他们讨回个公道！
　　战争的号角已然吹响！
　　山雨欲来，石破天惊！
　　唐羽的微博发出后，整个微博的反响空前激烈！
　　大量有感而发的网友，纷纷在博文下踊跃评论。
　　正如唐羽所言，这个世界上永远不缺乏理智与公义的眼睛。
　　此时此刻，在公众视野中。
　　陆一帆苦心经营多年的所谓“水晶男孩”人设，顿时被唐羽撕得粉碎！
　　“终于有人出来发声了，没想到这个人居然会是唐羽？敢顶着成为业界公敌的压力仗义直言，实在让人佩服！”
　　“唐羽说得太踏马好了！看看现在龙国的娱乐圈是什么样子？一群不男不女的妖魔鬼怪横行！”
　　“陆一帆这种货色，除了假仁假义，卖惨装可怜还会什么！这样的人居然成了大明星，真是龙国之耻！”
　　“陆一帆，滚出来道歉！你不配碰瓷秦老爷子！”
　　“我早就想出来揭穿这家伙了，奈何人微言轻，唐羽完全说出了我的心声！”
　　“粉丝行为，偶像负责！何况陆一帆明显三番两次故意引导粉丝向秦老恶言相向，这样的人应该予以封杀！”
　　“说得对！陆一帆，收起你两面三刀的虚伪嘴脸吧，别以为所有人都和你的粉丝一样纯真无脑！”
　　唐羽的这篇宣战长文，顿时引发了无数网友共鸣。
　　他们大多是三至四十岁上下年纪，代表着龙国最早的那一代网民。
　　对经历过世事，开阔过眼界，又久阅互联网的他们来说。
　　陆一帆的这些小聪明，简直就如同三岁小孩一般幼稚可笑。
　　只是大家平时各自为了生计家庭奔波，又人微言轻。
　　即便站出来发声，也掀不起太多风浪，这才在旁冷眼相看。
　　可这不代表他们和陆一帆的水晶粉一样愚昧无知，任人摆布！
　　一旦有人号召。
　　一旦反攻的烽火开始点燃。
　　他们无不奋勇向前，甘愿化身为正义与公道的马前卒！
　　一石激起千层浪！
　　在理智网友们的热烈响应下。
　　与此相关的条条话题，迅速窜上了热搜前十：
　　#唐羽发声，誓要为国粹讨回公道！#
　　#陆一帆出来道歉！#
　　#水晶男孩，人设崩塌!#
　　#肃清娱乐圈的不正之风!#
　　#表面兄弟陆一帆！#
　　这些话题牢牢占据着热搜榜，热度居高不下！
　　越来越多的人为之号召响应！
　　让陆一帆出来道歉的声音铺天盖地！
　　与此同时，苏杭，豪华别墅内。
　　陆一帆猛地挂断电话，气得脸色铁青，双唇一阵颤抖。
　　他刚刚收到了来自李中天的警告，让他这几天安分点。
　　最好是老实宅在家里，哪里都不要出去。
　　这阵舆论风波，实在是来势浩荡，无人可挡。
　　只能等风头稍稍过去，网友们的愤怒平息后。
　　公司再出面为他做一个形象公关，澄清误会。
　　“妈的！徐世纪，李中天，你们想的倒好！“
　　陆一帆气得跳脚，不住破口大骂：“为了公司的利益，就这么白白让老子当缩头乌龟？”
第65章大战开启！硬刚到底！
　　这口恶气，叫心胸狭窄的陆一帆如何咽得下？
　　“唐羽，秦休淮！”
　　“还有盛世皇朝——”
　　“这都是你们逼我的！”
　　陆一帆面色无比狰狞，清秀五官绷紧，神色如恶鬼。
　　他紧咬着后槽牙，几乎是从牙缝里一字一字的挤出话来。
　　这一次，他打定主意，绝不再受任何人的摆布！
　　他要放开手脚，再无顾忌的和唐羽大干一场，直接摊牌！
　　以往发那么多微博，辛辛苦苦铺垫了那么久。
　　该是用上那些粉丝的时候了！
　　陆一帆冷笑，这些都是他早就算计好的。
　　此时此刻。
　　只要自己下场和唐羽对峙，那些早就磨刀霍霍的无脑粉丝，一定会在他的号召下对唐羽等人发起疯狂攻击。
　　毕竟。
　　她们早就忍无可忍了！
　　陆一帆在龙国内娱苦心经营多年，铁杆粉丝足有上百万之众。
　　先前陆一帆三番两次故意在微博上替唐羽说话，处处委曲求全。
　　目的，就是博得一众水晶粉的同情，让她们恨唐羽如眼中钉，肉中刺。
　　而现在，唐羽的正式宣战无疑是火上浇油，进一步助长了水晶粉的愤怒情绪！
　　一众脑残粉的情绪，犹如一个巨大的火药桶，正徘徊在引爆的极限！
　　只要稍有一点风吹草动的火星落下。
　　那么，无数脑残粉的滔天怒火，就将彻底爆开，将挡在面前的一切燃烧殆尽！
　　上百万人的愤怒，同时爆发出的能量，何其恐怖！
　　陆一帆阴着张脸，手指飞快的在键盘上一阵敲击。
　　霎时，一篇与他一贯风格截然不同的应战博文，立刻发出：
　　【唐羽，你这不知天高地厚的白眼狼！枉我一直顾念着兄弟情！战就战，谁怕谁？】
　　从标题上便能看出来。
　　陆一帆这次的确是一反常态，直接豁出去了！
　　箭在弦上，不得不发。
　　连陆一帆自己也明白，这次实是退无可退。
　　毕竟，唐羽的宣战长文等于是公然打他陆一帆的脸。
　　这要是再一味忍让，惺惺作态。
　　他很快就会沦为整个娱乐圈，乃至龙国的笑柄！
　　正如陆一帆事先所料。
　　博文发出，他登高一呼！
　　早就摩拳擦掌的水晶粉们纷纷站了出来！
　　打倒唐羽这一天，她们不知殷切盼望多久了，无不热烈呼应。
　　“唐羽，你太不知好歹了！”
　　“别以为我陆一帆真的会怕你！”
　　“要不是顾及在盛世皇朝共事的兄弟情谊，我岂能对你一再忍让？”
　　“当年，我们一同出道，你万众瞩目，我默默无闻。”
　　“你的确是才华横溢，这一点大家有目共睹，我也一直将你当做学习的榜样。”
　　“所以在你被封杀雪藏后，我一直为你的遭遇深深惋惜，感叹命运不公。”
　　“如今你想复出，从头来过，我作为兄弟，自然是想不遗余力的支持你，帮助你。”
　　“你参加戏曲大展，我立刻为你号票，你发新歌，我连夜让粉丝去转头给你打榜……”
　　“我陆一帆做的一切，明明白白摆在那里，大家都看得到，我扪心自问，对你唐羽已是问心无愧！“
　　“可你呢？你是怎么对我的？”
　　“把我的一片苦心狠狠踩在脚下，还想将我当做你复出之路的垫脚石？”
　　“甚至不留一丝情面，只为了热度就公然宣称让我道歉，说不配与你称兄道弟！”
　　“我本是一腔热血，拜你所赐，彻底凉到了骨子里，寒意彻骨！“
　　“你若不仁不义，我又何必苦苦强求？”
　　“自今日起，你我正式恩断义绝！”
　　“至于秦休淮……呵，你不配做我兄弟，他更不配让我道歉！”
　　“身为公认的戏曲第一人，龙国戏曲凋敝至今，他们戏曲协会那一帮人个个难辞其咎！”
　　“我把话说直白点，就是他们自己无能！”
　　“这样的无能庸碌之辈，何德何能让我道歉？”
　　“不过，你说你要和我开战，那我应下了！”
　　“可我不屑和你在微博上作无谓的口舌之争，因为我牢记自己的身份是一名歌手，一名艺人！“
　　“是艺人就该用实力，用作品来说话！”
　　“唐羽，你敢不敢在所有人面前和我来场君子之约？”
　　“咱们就以彼此新歌的首日下载量来分个高下，如果我输了，我立刻给秦休淮道歉！”
　　“但如果你输了……”
　　“请你自觉滚出娱乐圈！”
　　“敢是不敢？”
　　陆一帆收起了过去的虚伪纯良面具。
　　字里行间都表明了要和唐羽对刚到底！
　　说句实话，这篇应战博文，还真算是他出道以来干得最爷们的一件事！
　　这些年来，陆一帆别的本事没学会，在微博上写小作文煽动粉丝的能耐倒是渐长。
　　哪怕有一天，偶像之路走不下去了，靠写软文估计也能混个温饱。
　　这一篇长文下来，要是不明真相的人看了，恐怕还真以为唐羽多十恶不赦，他陆一帆多高风亮节了。
　　论煽动性这一块，更是拉满，瞬间将粉丝的情绪推至高潮！
　　文末，陆一帆还不忘下个套等着唐羽往里钻。
　　自己赌输了的话，只不过是发声道歉，完全无关痛痒。
　　而唐羽一旦输了，自不可能当众失言，只能被逼无奈，退出娱乐圈。
　　陆一帆的小心思，不可谓不歹毒！
　　当然，这些细微之处，被愤怒冲昏头脑的水晶们根本注意不到。
　　她们只知道跟着自家哥哥无脑冲锋，旌旗东，战鼓擂！
　　“帆帆终于忍无可忍了，集美们，冲！打倒唐羽！”
　　“唐羽这种人就是一颗老鼠屎，坏了娱乐圈这锅好汤！”
　　“愤怒……除了愤怒，还是愤怒！帆帆的心声字字泣血，让我感同身受！”
　　“帆帆骂的好！一个唐羽，一个秦休淮，俩人都是蛇鼠一窝的东西，凭什么给你们道歉？”
　　“真是现代版的农夫与蛇，唐羽这种人太恶心了！”
　　“支持帆帆！打倒唐羽！我们千万水晶永远是你最坚强的后盾！”
　　“是水晶就给我把《真爱水晶》顶起来！不下不配当水晶粉！”
　　靠着上百万忠心耿耿的脑残粉踊跃转发，点赞，评论！
　　陆一帆的这篇应战长文，热度蹭蹭上涨！
　　两条与之有关的话题，迅速窜上了热搜榜！
　　#陆一帆爆发，反击唐羽！#
　　#陆一帆大战唐羽!#
　　一场大战，正式打响！
第66章汪洋大海，一叶扁舟！
　　消息一出。
　　陆一帆的微博超话，各大粉丝群，贴吧几乎都炸了！
　　成群结队的水晶粉们积极响应着偶像的号召！
　　从五湖四海汇聚而来，一瞬间便将陆一帆的博文顶到了热搜榜前三！
　　与此同时，腾鹅音乐上，《真爱水晶》的各项数据呈爆炸式增长！
　　不到半个小时，本来在两百万上下停滞不前的下载量竟是直接翻了一番！
　　又过了半小时，已经让人惊掉眼珠子的四百万下载量，再度翻倍！
　　达到了恐怖至极的八百万！！
　　这个数据一出，腾鹅音乐总部几乎陷入了一片沉寂。
　　人人无不张大了嘴巴，眼睛瞪得铜铃一般！
　　我的天？！
　　首日八百万次下载？
　　“什么？《真爱水晶》的下载量一个小时突破到了八百多万？”
　　匆匆敢来的腾鹅音乐总经理站在屏幕前，倒吸了一口凉气。
　　他死死盯着屏幕，仿佛生怕自己看花了眼，是不是不小心数错了。
　　再三揉着眼睛确认后，总经理脸上浮现出癫狂的笑容：
　　“好！好！太他吗好了！”
　　“就让那些粉丝撕逼撕的再猛烈些！”
　　照这么个趋势下去，《真爱水晶》首日突破千万下载，已是板上钉钉的事。
　　这对腾鹅音乐上上下下来说，绝对是一个天大的喜讯！
　　几乎一晚上就完成了一个月的业绩指标。
　　人人奖金都能拿到手软！
　　在此热度下，《真爱水晶》瞬间甩开了无数新歌，荣登当日新歌榜第一名！
　　见状，腾鹅音乐的总经理汪杜不由笑容更浓几分。
　　因为他深知，这对《真爱水晶》来说将形成一个积极的良性循环。
　　因为一众水晶粉的热捧，成功登顶。
　　因为登顶，《真爱水晶》将吸引来更多路人网友的瞩目！
　　再有一时半会，便能成功突破千万！
　　而这，正是流行情歌的最大优势——受众极广！
　　哪怕《真爱水晶》这首歌本身质量拉夸，只能算是平平无奇的口水歌。
　　但建立在广大受众基础上时。
　　大俗即是大雅！
　　流量时代，终究是数据为王！
　　不看词曲质量，更不看所谓的技术含量！
　　反观唐羽的那首《虞兮叹》。
　　说句实话，汪杜自己手机里当然也装了易音乐，也下载了这首歌。
　　当然，这并非是因为他身在曹营心在汉，背地里对易音乐和唐羽有多么多么欣赏的缘故。
　　而是作为一个合格的掌舵者。
　　了解自己的竞争对手，那是必须的。
　　龙国有句老话说得好，知己知彼才能百战不殆！
　　单单论技术含量，汪杜不得不赞叹一句，《虞兮叹》的确是令人双眼一亮！
　　丁冬那小子无论是选歌还是看人，眼光都没话说。
　　相比之下，《真爱水晶》便粗俗的像是早年间发廊里爱放的网络流行曲一般。
　　然而……
　　正所谓，曲高和寡！
　　《虞兮叹》这首歌上乘是上乘。
　　但优点有时往往也同样是缺点。
　　在某些人听来，《真爱水晶》里陆一帆的大白嗓就是要比唐羽那文绉绉的戏腔顺耳的多！
　　因为他们压根不懂得如何去欣赏，又谈何去领略《虞兮叹》的优美之处？
　　时下流行的古风元素，本来对一般歌手来说，就极其难以驾驭得当。
　　更别提唐羽独树一帜的戏腔了！
　　唐羽能将这二者完美融合在一起，才华之横溢，当世无人能出其右。
　　怎奈，它的受众面实在太小了。
　　和《真爱水晶》这样的大众情歌根本无法相提并论。
　　《虞兮叹》却注定是叫好不叫座。
　　举个最简单的例子。
　　《真爱水晶》就好比是闹事里抛头露面的豆腐西施。
　　虽然不说国色天香，但好歹算有几分姿色。
　　来来往往的人一见，不说感觉多惊艳，养个眼，看个乐倒是不成问题。
　　《虞兮叹》则像是绝代风华的青楼名妓，容颜倾世，声色无双。
　　可进楼逛窑子的高昂门槛，注定了只有少部分人能有幸领略到她的美。
　　双方的受众面，从一开始就存在着极其悬殊的差距。
　　而另一头，盛世皇朝总部。
　　在得知陆一帆愤而应战，百万粉丝将《真爱水晶》送上腾鹅音乐新歌榜榜一宝座后。
　　本来龙颜大怒的徐世纪立刻将情绪抑制住了！
　　因为在他看来，眼下正是扳倒唐羽的天赐良机！
　　“没想到陆一帆这小子歪打正着，倒让他盘活了一局死棋……”
　　徐世纪轻抚下巴，眼底精光四射。
　　既然战火已经熊熊燃起。
　　那他能做的，就是吹一把东风，让火势再猛烈些。
　　“去，把他们都叫过来。”
　　“开一个紧急会议！”徐世纪吩咐了下去。
　　不过多时，深更半夜的大会议室内。
　　一众高层从家里匆匆赶到现场，无一人敢缺席。
　　徐世纪端坐首位，双指富有节奏的轻轻叩响着桌面。
　　他微微抬眸，极具威严的眼神从一张张面孔上扫过：
　　“今天叫你们过来，没有别的事情，就是为了陆一帆和唐羽的战斗！“
　　“不……用战争来形容，或许更加贴切。“
　　“因为除了他们自己，各自身后还有着无数人正前仆后继，奔赴战场！”
　　“咱们现在要做的，就是趁势一举压过唐羽，让他自己老老实实滚出娱乐圈！”
　　“通知下去，公司里所有的艺人，无论咖位大小，现在都必须发微博为陆一帆的新歌宣传！”
　　“这一次机不可失，时不再来，我们务必要除掉唐羽这个心腹大患。”
　　徐世纪语声平淡，可说话之时，眼底却流露出一股杀气！
　　“是！”
　　一众高层异口同声，立刻下去行动了。
　　数分钟之后，战势正如火如荼的微博上，风向又变了！
　　之前这场战争，本来只是戏曲爱好者们与水晶粉的大战。
　　但此时此刻，许多本来事不关己的明星忽然统一站起队来！
　　他们几乎是同时转发了陆一帆的微博，异口同声的支持起《真爱水晶》！
　　这些自然都是隶属于盛世皇朝名下的艺人。
　　不管咖位大小，他们加起来足足有上百位！
　　其背后数之不尽的粉丝，更是如汪洋大海一般无穷无尽！
　　而唐羽及戏曲爱好者则如一叶扁舟，眼看着随时将被大海的狂风巨浪所吞没。
第67章扛旗之人！
　　与此同时，燕京。
　　秦休淮死死盯着屏幕上的那篇博文，正是陆一帆的应战长文。
　　老人浑浊双眸瞪得老大，脸庞涨得通红，显然是气得不轻。
　　“爹……我都说让您别看了。”
　　“您这又是何必呢？”
　　秦文书关切的站在秦老爷子身后，不住拍着他的后背替他捋气。
　　“是啊，爹，身子是自己的，气坏了不值得。”
　　“现在网上那些明星和粉丝都是沆瀣一气，不管他们说啥，您千万别往心里去。”
　　儿媳妇李萍也站在旁边，柳眉紧黛。
　　无奈，今晚这事情实在闹得太大，他们想隐瞒都隐瞒不住。
　　晚饭前，秦老爷子无意在手机上刷到了热点新闻。
　　打那以后，秦老爷子便在电脑前坐了整整一晚，一直密切关注着局势。
　　此刻，当秦休淮看见长文后半段，陆一帆那些针对自己的话时，禁不住勃然大怒。
　　而当他看到长文底下那密密麻麻的污言秽语后，顿时忍不住了！
　　一阵急怒攻心之下。
　　只听老人噗得一声，竟是气的吐出一口老血！
　　“爸！您怎么了？”
　　“爸，您别吓我们呀！”
　　见状，秦文书夫妇俩顿时就慌了。
　　二人赶紧一左一右的上去，搀扶住了秦老爷子摇摇欲坠的身躯。
　　“萍萍，快，联系医院叫救护车来！”
　　一看父亲衣襟上染满血迹，秦文书急得声音都变了。
　　“好，我这就去！”李萍慌慌张张的转过身，正打算去叫救护车。
　　可当她经过秦老爷子身旁时，却被老人猛地拦住。
　　“我……我没事……不打紧……”
　　秦休淮吃力的抬着头，一贯晴朗的嗓音变得无比暗哑。
　　“用不着那么麻烦，我歇歇就行。”
　　说罢，老人从怀里掏出一张洁白的收紧手绢，轻轻抹去嘴边血迹。
　　可他的脸色，却是那么晦暗沉重，半点血色全无。
　　这一刻，秦休淮实在是心灰意冷至极。
　　回顾一生。
　　他为了振兴国粹，传承戏曲，已是倾尽所有。
　　哪怕背负着多年的京戏第一人美誉，却从未想着以权谋私，捞过任何一笔不义之财。
　　甚至在戏曲大展困难重重的的筹划初期，还不惜捐出了多年积攒的棺材本儿。
　　可他倾尽所有，换来的是什么？
　　是全网骂名！
　　是龙国年轻一代的污蔑和嘲讽！
　　秦老爷子嘴角抽动，苦笑着摇了摇头。
　　忽然觉得风烛残年的自己，竟是那么的可悲！
　　到底为什么？
　　明明他也只是个凡人，不是什么古来圣贤。
　　是凡人，就难逃喜怒哀乐，七情六欲。
　　无怨无悔的付出所有，再到满怀希望，再到最后的彻底失望……
　　此时，秦休淮那颗饱经世俗沧桑的心，是真的觉得累了。
　　他彻彻底底的厌倦了所有。
　　只想远离纷争，找个无人问津的角落，了却残生。
　　“爹！这事儿咱们没完！“
　　“我这就去打电话，将戏曲协会的几位叔伯请过来！”
　　“陆一帆那畜生要开战，咱们未必还怕了他？”
　　看着一脸惨淡的父亲，秦文书气得眼睛都红了，咬牙切齿道。
　　他很清楚，心病还须心药医。
　　今天这个事儿，如果不能妥善解决，那将会是一根狠狠扎在秦休淮心里的刺。
　　可等待了良久，沉默不语的秦老爷子却是摇了摇头道：
　　“算了。”
　　秦文书握紧拳头，像是不敢相信自己的耳朵：“爹，咱们怎么能就这么算了？”
　　“哪怕您忍得下，我这做儿子的又岂能忍得下？”
　　“文书，由他们去吧，我老了，争不动了，也扛不动了，京戏要是就此断送在我手上，那我也认命了，有一点他们说的没错……”
　　“龙国戏曲如今一蹶不振，我这会长的的确确是难辞其咎。
　　“哪怕将来下到九泉地府，要受列代梨园祖师的唾骂，我也无话可说。”
　　秦休淮仿佛一瞬间苍老了无数，精气神彻底散去了，嗓音沙哑至极。
　　秦文书猛地愣住了，他从未见过父亲如此灰心丧气的模样。
　　从小到大，父亲一直是他心里独力扛起戏曲大旗的那个巨人！
　　可是现在，随着岁月无情逝去，那个扛旗之人最终也倒下了……
　　“爸——”
　　秦文书虎目含泪，还欲再说些什么，却见妻子连连摇头。
　　“爸，您的意思我们懂了，您好好休息。”
　　李萍作势拦住了秦文书，向秦老爷子叹了口气道。
　　说完，她便拉着秦文书，出了房间。
　　为了不吵醒熟睡的儿子秦洛，夫妻俩一路来到了小院里。
　　这时，秦文书终于忍不住了，撒开李萍的手：
　　“萍萍，你干嘛拦着我不让我说下去？”
　　“陆一帆那厮太可恶了！我绝不会放过他！”
　　李萍怒道：“你是真傻还是假傻？”
　　“你没看见咱爹都气的吐血了么？”
　　“他老人家明显是怒极攻心，靠一口气强撑着身体，再让这么刺激下去，老爷子非得进医院急救不可！”
　　“这……”
　　秦文书的语声顿时一滞。
　　妻子说得在情在理。
　　是自己太心急了，一时没注意到父亲的身体。
　　“那咱们就这么算了？”秦文书愤愤不平。
　　“算了？凭什么算了！”李萍俏脸一寒。
　　“不将这件事彻底了清，还老爷子一个清白，我看父亲今后都会有心结，终日郁郁寡欢。”
　　秦文书狠狠一点头：“对，我也是这么想的。”
　　“可是咱们该怎么办好？”
　　李萍静下心来想了想，顿时有了主意。
　　“光靠戏曲协会那边的力量，肯定还是不够。”
　　“最好咱们能通过戏曲协会那边，赶紧联系上唐羽！”
　　“现在戏曲这一块，还得数他最有号召力，最能在舆论里说得上话！”
　　于是，夫妇两人立刻将电话打到了戏曲协会的林生南处，又通过林生南联系到了唐羽。
　　“我知道了，谢谢秦大哥，秦大嫂。”
　　得知前后经过后，唐羽深吸了一口气。
　　像是在竭力抑制着胸中燃起的怒火。
　　“这件事情就交到我身上。”
　　“我一定会连秦老爷子的份，一并从陆一帆身上讨回来！”
　　“好，我们相信你，如果还有什么我们能帮得上忙的，你尽快开口。”秦文书点了点头交待道。
　　“一定。”
　　说完，唐羽便迅速挂断了电话，眼神冷冽如冰！
第68章四面楚歌的战争！
　　唐羽立刻打开了手机微博。
　　还不等他去热搜榜看个仔细。
　　叮咚叮咚不断响起的私信提示声，便吵翻了天！
　　唐羽点开一看，顿时脸色更加阴沉起来。
　　整个私信列表都快撑爆了！
　　一眼扫去，足足有好几万条。
　　且就连现在也还在源源不绝的增加。
　　里面的内容全是陆一帆那些水晶粉发来的污言秽语：
　　“唐羽！你全家今晚必死！”
　　“垃圾人发的垃圾歌！还敢和我们战？就你也配？”
　　“识相就自己趁早滚出娱乐圈！否则要你好看！”
　　“恩将仇报的白眼狼！你对得起我家帆帆的一片苦心么？”
　　“娱乐圈不是你该来的地方，老实回家带孩子吧，唐大叔！”
　　“水晶出征，寸草不生！打倒唐羽！”
　　……
　　唐羽面色冰冷的关掉了私信页面。
　　说实话，这些无脑喷子喷他倒是无所谓。
　　可许多喷子居然连带着秦老爷子也一块骂！
　　火气上涌的同时，唐羽并没有失去冷静头脑，迅速点开了陆一帆的那篇应战长文。
　　从头到尾的仔细看完一遍后，唐羽目光愈发森寒，锋锐如刀！
　　明眼人都能看得出来。
　　陆一帆末尾那几句话，表面上是在痛骂秦休淮庸碌无能。
　　实际还不是借此指桑骂槐，用来打压自己！
　　至于陆一帆自认为稳赚不赔的那个赌约……
　　唐羽看得更是不住冷笑。
　　跳梁小丑，终究是跳梁小丑。
　　对方的险恶用心，他岂会看不出来?
　　就连陆一帆有什么后手，唐羽也是瞬息间了若指掌。
　　一旦他不接下，陆一帆恐怕会立刻跳出来装宽宏大量。
　　到时，说不定还要口口声声的“原谅”他。
　　而自己在举国上下面前认怂，更是颜面尽失。
　　今后在娱乐圈自然也是待不下去。
　　好个阴险歹毒的一石二鸟之计！
　　也就陆一帆这等小人才想得出这种毒计。
　　“……看来你是吃定了一定能赢下这个赌约了？”
　　唐羽眯起双眸，笑意冰冷。
　　想必对方现在正洋洋得意，觉得这是个天衣无缝的死局了吧？
　　殊不知，这个赌约也正中自己下怀。
　　唐羽猛地在键盘上敲下了一行字作为回应——【敢是不敢？何惧一战！】
　　“我本想低调，奈何实力不允许我低调。”
　　“陆一帆，你要是早点有刚正面的勇气，别玩表面一套，背面一套，我倒还能高看你一眼。”
　　“特意拉着盛世皇朝，发动了大大小小那么多明星为你造势，也算难为你了。”
　　“但这次……你必将一败涂地！“
　　对这种跳梁小丑，唐羽懒得多费口舌。
　　标题简简单单的八个字，直接应下了陆一帆长文最后提出的问题。
　　随着虞兮叹的热度不断上涨。
　　唐羽的微博粉丝，也早就成功突破百万！
　　除了梨园阁的广大坛友支持外，也有着不少被他实力折服的路人粉丝。
　　唐羽一正面回应，评论区立刻热闹起来，人们纷纷为他声援助阵：
　　“唐天王好样的！对这种小人就不能认怂！”
　　“兄弟们！站出来！我们唐家军永不服输！”
　　“好！要的就是这种气势，要战便战！不像陆一帆那种娘炮，娘们唧唧的啰嗦一大堆！”
　　“加油，唐羽！我们糖粉一定不会让你输！”
　　“唐天王，别冲动呀！千万别中了他们的计，这明显是盛世皇朝和陆一帆的阴谋！”
　　评论区里不乏劝唐羽暂时忍让，退避一时的声音。
　　毕竟，唐羽的粉丝也就堪堪过百万……
　　而陆一帆的粉丝却是足足上千万！
　　彼此间相差了整整十倍，更别提还有盛世皇朝上百位艺人为陆一帆号票了！
　　敌众我寡，差距悬殊……
　　相比之下，唐羽和他的唐家军简直是四面楚歌。
　　这样的一场战争，真的会有胜算吗？
　　但这个问题。
　　唐羽永远不会去想！
　　真正支持追随唐羽的人，同样不会去想！
　　他们只会向着数倍于己的敌军，发起一轮又一轮的冲锋！
　　舍生忘死！
　　在唐羽回应之下，《虞兮叹》的涨势愈发凶猛。
　　短短十来分钟，下载量一举上涨了近一百万，达到了五百四十来万。
　　这样的成绩，已经足以傲视龙国乐坛的不少同辈了。
　　可谓是刷新了古风向这一小众歌曲的成绩天花板
　　再次向人们证明没有冷门曲目，只有冷门歌手！
　　歌好可破一切！
　　然而……
　　论人气，论流量，陆一帆才是内娱当下真正的天之骄子！
　　《虞兮叹》高歌猛进，《真爱水晶》却也难逢敌手！
　　靠着一干水晶粉砸锅卖铁式的刷榜。
　　它的下载量已然无限接近了九百万！
　　距离首日数据截止的时间，只有不到六个小时。
　　双方的差距却如一道巨大的鸿沟——三百多万！
　　到了现在，关注这场大战的业内人士基本都达成了一个共识：
　　接下来，除非是奇迹发生……
　　否则的话，《虞兮叹》能超越《真爱水晶》的可能性基本等同于零。
　　深城，易音乐总部。
　　“砰——”
　　丁冬重重一拳砸在办公桌上，面沉如水。
　　“卑鄙！”
　　“偌大一家传媒公司，居然能不要脸到这个地步？！”
　　丁冬脖颈上青筋鼓起，眼底几欲喷火。
　　按照今天上午的涨势。
　　本来，这场战争将毫无悬念的由唐羽拿下胜利。
　　可丁冬万万没想到，盛世皇朝这样的一尊巨头竟然会亲自下场，号召旗下所有艺人和唐羽打对台戏。
　　有道是，双拳难敌四手。
　　即便梨园阁和唐羽粉丝的战斗力再强，又如何敌的过几乎半个娱乐圈？
　　“丁总，您别着急，这不是您的错。”
　　丁冬面前，一个职业OL装的年轻女性小声劝说。
　　她是丁冬手下的得力干将，叫林玉儿。
　　林玉儿推了眼镜，进一步分析道：
　　“《虞兮叹》这首歌在词曲质量上绝对是全方位碾压《真爱水晶》的，绝对是乐坛十年难得一见的上佳之作！”
　　“只是碍于它的受众层面实在不广，太过局限，一时难以和《真爱水晶》这类大众情歌相竞争，要想短时间内实现绝地反超，除非……”
　　林玉儿说到一半，有些迟疑。
　　“除非什么？说下去！”丁冬迫不及待的问道。
　　“除非咱们易音乐调集资源，官方进行出面干预，才有可能超过他们。”林玉儿目光炯炯。
第69章奇迹正悄然发生！
　　话音落下。
　　办公室里却沉默起来。
　　林玉儿不禁有些诧异。
　　她满心以为，丁冬会立刻肯定自己的想法。
　　“不，你错了。”
　　谁料，丁冬面色一阵变幻后，却是苦笑着摇了摇头：
　　“这个办法注定行不通的。”
　　“为什么？丁总，以咱们现在的权限……”林玉儿俏脸满是不解，正欲劝说。
　　丁冬却是打断了她道：“我下午就已经动过这个念头了。”
　　“但是，小李你想没想过，要是咱们一动，盛世皇朝那边会怎么办？”
　　“盛世皇朝？他们不是已经出手了么？”
　　林玉儿被问的当场一愣。
　　可望着丁冬意味深长的目光，她恍然大悟：“丁总，您是想说，他们肯定也会不惜一切代价，鼓动腾鹅音乐亲自下场？”
　　“对！这就是我最担心的。”
　　丁冬深深叹了口气，一脸的意难平：“我又何尝不想出手帮唐羽一把？”
　　“现在咱们都是一条船上的人，帮他就等于帮我们自己。”
　　丁冬的话语声中充满了挣扎意味。
　　显然，他是在一番深思熟虑后才不得不忍痛拒绝了林玉儿的提议。
　　“但徐世纪那个老狐狸就等着咱们被逼急了这么干呢！”
　　“他行事向来是不择手段，从盛世皇朝旗下的艺人统统出来发声，就能看出，这一次他们是势在必得了。”
　　“如果我们下场，他们也定不会善罢甘休，那这场战争就不再只是局限在唐羽和陆一帆之间了……”
　　听到这里，林玉儿俏脸越发凝重：“丁总，您的意思我明白了。”
　　“牵一发而动全身。”
　　“要是局势进一步扩大变化，说不定反而还有害无益。”
　　“我就是这个意思。”丁冬严肃的点了点头。
　　“那咱们就这么眼睁睁的坐视不管了？”林玉儿满脸不甘心，懊恼无比的反问道。
　　“这样下去，咱们不是白白送他陆一帆赢吗？”
　　丁冬没有说话，只是愤然的握紧拳头，最终又松开。
　　这一刻，一股无力感萦绕在他的心头。
　　丁冬看着自己胸前闪亮的身份铭牌——易音乐副总裁，感觉是那么的讽刺。
　　唐羽是多么信任自己，信任易音乐？
　　可偏偏在他最需要的时候，他们却都无能为力……
　　“唉，太可惜了。“
　　林玉儿颓然的叹了口气，摇着头道：“《虞兮叹》终究还是吃了冷门小众的亏，要是唐羽发的也是一首情歌，绝对不会输给陆一帆的。”
　　丁冬更是一下泄了气，无力的瘫倒在椅子上。
　　久久沉默后，他望着天花板喃喃道出一句：
　　“听天由命吧。”
　　“说来可笑，现在我们能做的也只有祈祷会有奇迹发生了。”
　　奇迹之所以是奇迹，便在于它的万中无一与不可复制性。
　　说不准到底是偶然的巧合，还是冥冥中自有注定。
　　然而，就在今天。
　　一场被后世媒体津津乐道了数十年的奇迹般逆转悄然降临了！
　　与此同时，香江，某半山别墅内。
　　富丽堂皇的大厅之中，空空荡荡，别无他物。
　　只有一台最新款式的顶配外星人电脑摆在中央。
　　一身精致戏服的少年眉头紧拧，正满面怒容的盯着屏幕。
　　屏幕中央，正是陆一帆发的长篇博文！
　　底下助纣为虐的粉丝，多如过江之鲫。
　　那一条条毫无底线，触目惊心的恶意评论，看得少年眼中怒火越发炽烈！
　　“这帮愚蠢的脑残粉丝，真的欺我戏曲界无人是不是？”
　　在桌面边缘，极其不显眼的一个角落。
　　那里摆着一个网页的快捷方式——“梨园阁”！
　　“王伯！”
　　少年鼠标重重一拍，大声呼唤起了候在外边的老管家。
　　一身黑西装的老人闻讯，立刻气喘嘘嘘的从院子里小跑着过来了。
　　“家音少爷，您有何吩咐？”王伯低眉顺眼，态度极是谦恭。
　　“去，把我在跑车俱乐部的那帮小弟全给我叫过来！”
　　“必须一个不落！”
　　“谁敢不到，当场驱逐会籍！”许家音颐指气使道。
　　王伯闻言一哆嗦，老脸上满是惊惧之色。
　　老天爷？！
　　一个不落？
　　而且不来的还得当场驱逐会籍？
　　自家少爷又要搞出什么惊天动地的大动作？
　　上个月，他们香江十三少夜半霸占盘山公路，甚至环城飙车的事才被香江电视台好一通驳斥。
　　老爷可是命令禁止，绝对不准少爷再去飙车的。
　　否则，一切唯他是问！
　　想到此处，王伯禁不住苦口婆心的劝道：
　　“少爷，您千万不能再去跟那帮小子乱来了。”
　　“老爷前两天才吩咐过，如今正是大恒旗下又一子公司上市的关键时候，舆论这块绝不容有失。”
　　闻言，许家音满不在乎的冷笑一声：
　　“上市上市……”
　　“老头子成天除了惦记那几个臭钱还会做些什么？”
　　“许家真正赖以存世的绝艺，早被他丢得一干二净了。”
　　此言一出。
　　王伯乃是一介下人，顿时左右为难，哪里敢搭话茬。
　　家音少爷是许家这一代的独苗，打小又和老太爷学了十年戏。
　　这脾气怪些，也是能够理解的嘛。
　　不过，话又说回来，提起逝去的老太爷。
　　王伯也是一肚子的感慨，颇有些不吐不快之意。
　　上个世纪五十年代的香江。
　　在那个电影和电视还未普及的年代。
　　正是粤剧在香江最如日中天的鼎盛时期！
　　当世的香江戏曲界共有四大名家，其中当以许老太爷许昌茂为执牛耳者。
　　许家世代投身粤剧，至今已是传承了十几代人。
　　想当初，在香江乃至粤省地界，当真是无人不知，无人不晓。
　　闯下了好大的名头！
　　可后来随着时代发展，经济腾飞。
　　电影，电视剧等逐渐取代了戏曲的位置。
　　许家自许家音之父许建国开始弃戏从商，渐渐成为了香江体量前几的国际地产集团。
　　粤曲许家的名头，也逐渐被大恒许家取而代之，传扬于世。
　　广府戏那一套老行当，早就随着老太爷失去，丢得一干二净啦。
　　“王伯，你放心好了。”
　　许家音收起少爷脾气，耐着性子解释道：“这次我们绝对不是为了干什么出格的事情。”
　　“而是我需要他们为龙国戏曲尽一份力量！”
第70章谁赞成，谁反对？
　　“为龙国戏曲尽一份力量？”
　　王伯闻言，蓦然瞪大了老眼，似是受到了极大触动。
　　一幕幕往昔情景，飞速在脑海中滑过。
　　还记得八年前，许老太爷病逝的那个下午。
　　昏黄阳光自窗前洒下，照在骨瘦如柴的老人身上。
　　床前是跪地不起，满面泪痕的许家音，而身为家主的许建国却在遥隔万里的航班之上。
　　“家音，记住。”
　　“我们许家的名头永远是粤剧许家在先，大恒许家在后！”
　　“倘若有那么一天，爷爷希望你能把我们许家的东西传下去，为我龙国戏曲尽一份力量……”
　　说完这句话后，许老太爷含笑而终，享年七十有九。
　　许家音痛哭失声，无论自己当时怎么去拉，这孩子都跪在地上不肯起来。
　　至此，那犹如刀劈斧凿的一幕情景，便深深印在了王伯心中。
　　而戏曲的种子也就此在一个少年心里扎根发芽。
　　恐怕整个香江的人想破脑袋都不会想到。
　　一个在他们眼里劣迹斑斑的豪门阔少。
　　竟然会和内地最大戏曲论坛的幕后BOSS重合在一起。
　　在许家音玩世不恭的表面下，一直隐藏着另一个不为人知的身份。
　　他，就是独力出资撑起“梨园阁”近十年的大坛主——“戏里戏外“!
　　爷爷许昌茂的临终嘱托。
　　许家印一日不曾忘怀！
　　他孤身一人将那个本是心血来潮，用来讨老太爷高兴的小小论坛。
　　变为了龙国最专业最权威的戏曲论坛，使它成为无数戏曲爱好者的天堂！
　　随着逐渐长大成人，家族对许家音的经济方面也放开了许多。
　　这几年来，他也一直没忘了默默关心着龙国戏曲的发展。
　　经常拿出数额不菲的奖金，暗地里资助各种戏曲赛事。
　　然而，即便如此，许家音看着日渐凋敝的戏曲也常常深感无力。
　　金钱的力量虽然极具诱惑，但更难以阻挡人心所向。
　　哪怕你是无所不能的超人，也无法阻挡时代前进的脚步。
　　龙国戏曲的门槛，注定它永远是一个小众者的爱好。
　　龙国戏曲实在太缺乏新鲜血液了……
　　在娱乐多样化的当下时代，如他自己一般的青葱少年有太多方式可以尽情的享受发泄。
　　谁会愿意去了解一个暮气沉沉，全是中老年人的腐朽行当？
　　就在许家音几乎快要绝望放弃的时候。
　　唐羽和《赤岭》出现了！
　　没有人知道，在戏曲大展公开演出的那一晚。
　　一个目不转睛看着直播的少年，眼睛里曾闪烁着怎样的光芒！
　　那是无尽黑暗过后，黎明最耀眼的第一抹曙光！
　　在唐羽身上，许家音看到了他自己做不到的无限可能性！
　　而唐羽的另一首新歌《虞兮叹》，更是让许家音高山仰止，五体投地！
　　如今，好不容易出现的一抹曙光，眼看着就要断送在陆一帆与盛世皇朝的阴谋之中。
　　远在香江的许家音哪里还坐得住？
　　他的心早已飞越千里，愿与唐羽并肩作战！
　　尤其是唐羽的回应一出。
　　许家音的浑身热血，几乎燃烧起来，激动的不能自已！
　　不过多时。
　　一阵阵充满野性的引擎轰鸣声在半山别墅外接连响起。
　　对此，等在大堂内的许家音不惊反喜——是自己那帮小弟来了！
　　果不其然。
　　几分钟后，十来个打扮花哨，满身贵气的少年大步走入。
　　在他们踏入大厅的一刹那，却是收起了脸上傲气，齐刷刷的冲许家印点头：
　　“大佬！”
　　许家音自左而右环视了众人一圈，满意的点了点头。
　　大家各自坐下后，目光都聚集在许家音一人身上。
　　他俨然便是这帮香江太子党的领袖。
　　无论家世，车技，许家音都是这帮太子党中公认的第一。
　　这个大佬的位置，舍他其谁？
　　“兄弟们，今天召各位聚集在此，是有件大事要和你们商量……”
　　许家音背负着双手，先是仰头凝望一阵天边，长长一声叹息。
　　那稚气未脱的脸庞上，此刻布满了浓郁不化的愁思。
　　像是有着满腔家仇国恨，郁郁不得倾吐。
　　要是许父和王伯在此，瞧见他这副模样，只怕已忍不住笑出了声。
　　但许家音这故作出来的少年老成，唬住面前一帮屁大孩子却是足够了。
　　见状，在场众人无不大惊失色。
　　开玩笑！
　　如许少这般天不怕，地不怕，出了娘胎便横行香江的小霸王。
　　到底是什么情况才能让他如此慎重的称之为大事？！
　　“家音哥，什么事能把你惊成这样？”
　　“许少，香江从来都是我们话事的份，要我们摆平什么？你给一句话！”
　　“有事咱们兄弟一起扛！”
　　听着众人的吆五喝六声。
　　许家音情不自禁嘴角上翘，心头窃喜。
　　但为了接下来的效果，他不得不憋着笑容，又是一声长叹：
　　“还记得我上次和你们提过的唐羽吗？”
　　“他现在正被一干喷子团团围攻……”
　　说完，许家音拿出手机，将事情前前后后和大家说了一遍。
　　这帮太子党在许家音身边长年耳濡目染下。
　　早就一个个喜欢上了龙国戏曲，更对唐羽敬佩有加，仰慕不已。
　　闻听唐羽有难，大家纷纷坐不住了，拍着桌子开始骂娘：
　　“淦！”
　　“家音哥你怎么不早说？这场仗咱们绝对不能输，否则戏曲就完了！”
　　“许少，只有唐羽才能真正扛起国粹大旗啊，内娱那帮冚家铲，我早看他们不顺眼了！”
　　“对！这段时间关注戏曲和古风的人明显多了起来，这多亏了唐羽，我们一定要保住他！”
　　“妈的，不就是一帮会砸钱的脑残粉吗？要比砸钱，我们香江十三少怕过谁？！“
　　眼见现场众人皆是一脸义愤填膺。
　　许家音心头不由长出了一口气。
　　搞定！
　　总算自己先前没白费一番苦心。
　　许家音起身，咳嗽两声，清了清嗓子道：
　　“为今之计，也只能是比财力，比谁钱多了。”
　　“作为大佬，我必须得先表个态，我准备直接掏一千万帮唐羽赢下这场战争。”
　　“你们就尽力而为，多少都是个心意。”
　　说完，许家音眉宇一肃，自认为这一刻大佬气势爆棚，学着经典电影台词：
　　“我话讲完，谁赞成，谁反对？”
第71章走向复兴，走出国门，走向世界！
　　现场自然是没有一个反对的声音。
　　本来许家音的熏陶在前，又有唐羽接二连三的惊世骇俗之作在后。
　　这些横行香江的太子党对龙国戏曲，却是真正发自内心的喜爱与兴趣。
　　“好！既然许少出一千万，那我也把这个月的零用都砸进去，我出两百万！”
　　“衰仔，你买车就大把钱，现在就只舍得掏两百万？我出四百万！”
　　“额……这月实在是月光，我五十万吧，真是最后家底了。”
　　“我出五百万！车什么时候都能换，国粹倒了就是真的倒了！”
　　“淦，天哥这话太燃了，那我出三百万好了！“
　　大家你争我赶的表态，谁也不愿在兄弟面前落下面子。
　　对他们这些顶级二代来说，几百万无非是洒洒水的小事。
　　而且，这钱并非是用于平时的吃喝玩乐，反而是为了支持国粹出一份力量！
　　一种巨大的使命感与荣誉感充斥着少年们的身心。
　　让他们头一次感到，这钱花起来居然是那么的痛快！
　　“谢谢各位兄弟……”
　　许家音语声微微发颤，眼眶发红。
　　到底他才不过十八，还是少年心性。
　　见众人为了自己一句话，便纷纷慷慨解囊。
　　这让许家音怎能不为彼此间的这份兄弟义气所感动？
　　事不宜迟。
　　许家音等人纷纷掏出手机，立刻展开了行动。
　　一个接一个的往易音乐账户里充起了天价巨款！
　　……
　　与此同时。
　　易音乐总部。
　　丁冬正把自己一人闷在办公室里，不住唉声叹气。
　　他觉得愧对了唐羽的期望与信任，内心感到无比歉疚。
　　忽然，外面一阵急切的敲门声传来。
　　然后响起的便是林玉儿惊喜不已的声音：
　　“丁总！出大事了！”
　　丁冬颓然抬头看去一眼，眼底希冀的光芒一闪而逝。
　　而后，他自嘲式的笑了笑，猛地摇晃着脑袋。
　　自己是不是失心疯了？
　　在这做什么白日梦呢！
　　眼瞅着距离首日数据截止，只剩不到四个小时了。
　　《虞兮叹》与《真爱水晶》的差距却是越来越大。
　　怎么可能还会有反超的希望？
　　然而，当林玉儿如乱撞小鹿一般急匆匆的闯进办公室后。
　　她只用了一句话，便将丁冬从现实的深渊拉回了理想的天堂！
　　“丁总——奇迹真的出现了！“
　　“刚刚易音乐上有个名叫唐门大少的用户，给《虞兮叹》打榜了整整一千万！”
　　林玉儿说话时激动的娇躯不住颤抖。
　　丁冬更是一下子从办公椅上蹦了起来：“你……你说什么？”
　　“一千万？确定没看错？”
　　丁冬紧紧盯着林玉儿的红唇，生怕她下一刻说出来这只是个为了让他高兴的玩笑。
　　“没看错！绝对没看错！”
　　“刚刚整个运营部门都轰动了！”
　　丁冬猛地挥了一下拳，顿时哈哈大笑起来：
　　“哈哈哈，真是天不亡我也！”
　　“快快，咱们还愣在这儿做什么？赶紧过去看看情况！”
　　话音落下。
　　丁冬便拉着林玉儿飞也似的冲出了办公室。
　　看他那架势，仿佛恨不得出生时再多长两条腿！
　　两人一路狂奔，顿时惹来公司里的无数惊奇目光。
　　直到实时监控的后台数据前，他俩方才上气不接下气的停步。
　　“什、什么情况了！”丁冬喘着气问道。
　　负责监控数据的工作人员霍然抬头，一脸喜不自胜道：
　　“丁总，来了，他们又开始了！”
　　“这次是唐门三少！”
　　“唐门三少？”
　　丁冬愣了，反复琢磨着这个有些莫名熟悉的古怪名字。
　　他抢到那名工作人员身旁，迫不及待的查看起了当下数据。
　　原来，就在林玉儿先前来报喜的短短数分钟内。
　　先是一个名为“唐门大少”的神秘土豪，为《虞兮叹》豪掷一千万!
　　如此壕气冲天的举动。
　　使得《虞兮叹》瞬间霸占了易音乐的当月下载榜，当月新歌榜！
　　而这还远远没有结束。
　　几乎是“唐门大少”刚刚打赏完，立刻又冒出了一个同样神秘的“唐门二少”为《虞兮叹》打榜了五百万！
　　紧接着……
　　唐门三少！
　　唐门四少！
　　……
　　一直到唐门十三少截止。
　　这一批神秘土豪俱是慷慨解囊，一掷千金！
　　冲榜的金额最起码也是一百万起！
　　而且，人家的目的很明显，就是为了给《虞兮叹》冲榜来的！
　　易音乐其他的歌，他们根本不屑一顾！
　　仅仅十分钟，他们为虞兮叹贡献出的下载总额就高达三千万！
　　饶是见多识广，自诩老江湖的丁冬也花了好半天才合拢下巴。
　　三千万……
　　整整三千万龙国币啊！
　　而且前后过程，加起来还不到十分钟！
　　这样的财力，这样的迅速果决。
　　丁冬禁不住倒吸了一口凉气，暗自猜测这些人到底是哪里来的神豪？
　　总不会是《虞兮叹》火出了国界，飘到那些富得流石油的中东王子那边去了吧？
　　但不管他们是谁！
　　丁冬对这横空出世的唐门十三少有得只是无尽的感激！
　　此刻，他心绪前所未有之兴奋！
　　大有一种站在山巅上登高望远，尽情长啸的冲动！
　　原来不只是他们在背后支持着唐羽！
　　与他们一起同仇敌忾，愿意站在唐羽身旁的还有千千万万人！
　　那阔绰至极的“唐门十三少”同样是千万人中的一员！
　　就在这时，神秘莫测的“唐门大少”忽然发布了一则最新的用户动态。
　　丁冬第一时间点了进去，看得他不由热泪盈眶：
　　“不用在意我们是谁，我们只是最普通，最平凡的戏曲爱好者！”
　　“不用特地感谢我们，因为我们的目标从来一致——弘扬戏曲，复兴国粹！”
　　“唐羽，请带着我们的期望继续一往无前……
　　“让龙国戏曲走向复兴，走出国门，走向世界吧！”
　　唰得一下。
　　丁冬的眼泪顿时就止不住的往下流。
　　太他吗热血了！
　　太他吗仗义了！
　　丁冬感觉浑身上下的热血都被这短短几行文字调动起来！
　　连带着旁边的林玉儿和那名工作人员也禁不住是转过头去，泪流满面！
　　……
　　晚间的九点时分。
　　距离这场首日数据大战的落幕，还有最后的三个小时。
　　微博上却提前轰动起来，如同一口煮沸了的大锅！
　　易音乐官微在战争开始后，终于第一次发声！
　　不鸣则已，一鸣惊人！
　　【感谢！我，丁冬，易音乐副总裁，在此以个人身份特别感谢“唐门十三少”的鼎力援助！】
　　【我以我的人格向你们保证，这场战争的胜利一定属于《虞兮叹》！】
第72章简直是个战五渣！
　　丁冬以易音乐官微的名义发声后。
　　整个微博上顿时热议起来。
　　紧跟着，易音乐放出了《虞兮叹》的最新数据！
　　总下载量竟是高达一千七百多万！
　　领先了陆一帆的《真爱水晶》整整五百来万！
　　这自然是归功于“唐门十三少”的一掷千金！
　　光是他们冲榜花费的三千万，就为《虞兮叹》提供了近千万的下载量！
　　全网顿时为之轰动，惊掉了无数人的下巴。
　　【奇迹逆转！《虞兮叹》瞬间反超《真爱水晶》，易音乐或成最大赢家！】
　　【震惊！唐门十三少究竟是何方神圣？】
　　【《虞兮叹》打榜中空降神豪，为其豪刷三千万！】
　　【大揭秘！为你揭开唐门十三少背后的真实身份！】
　　【榜首千万！华语乐坛打榜天花板——唐门大少！】
　　【到底是神豪空降还是恶意营销炒作？试分析《虞兮叹》奇迹逆转的二三事！】
　　如此热度爆炸的大事件
　　那些如苍蝇一般闻风而动的大V，公众号自是不会错过。
　　他们加班加点，几乎是立刻发出了跟风的博文，试图涨粉吸眼球。
　　微博上的无数网友则是吃着惊天大瓜，吃得正欢：
　　“老天爷，真是活久见，他们花三千万就为了给唐羽打榜？现在的粉丝太疯狂了！”
　　“我擦，和人家一比，我根本没脸再自称是唐天王的糖粉了！”
　　“现在追星的门槛也太高了吧，起码也是百万打榜起步……”
　　“看来，有钱人的快乐，我等屁民根本想都想象不到啊。”
　　“瞧见没？这就是咱们唐家军带头大哥的战斗力，你们水晶还是跟着自家主子往后稍吧！”
　　这一次，奔着吃瓜来的路人网友可算是吃爽了。
　　而唐羽的老歌迷们，也就是糖粉，则是个个欢天喜地，高呼老天爷终于开眼了！
　　至于从梨园阁转过来支持唐羽的戏曲爱好者。
　　他们对自己的称谓是唐家军！
　　这是因为指挥着十来万唐家军的梨园阁坛主“戏里戏外”在论坛明确提出了他们的作战方针：
　　“疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山！”
　　“我们既为唐羽而战，那便可称唐家军！”
　　但即便是梨园阁的广大唐家军们恐怕也想象不到。
　　一举砸下千万巨款的“唐门大少”正是他们的大boss！
　　只有极少部分梨园阁的管理层，由于与“戏里戏外”相识多年的缘故，才会暗暗联想猜测：
　　这突然出现的神秘土豪，会不会就是坛主大人？
　　在他们的了解中，同样神秘的坛主大人可是从不差钱的。
　　否则，也不会一个人出资供养起梨园阁近十年的时间。
　　但在没有确切证据的情况下，他们也仅仅是猜测。
　　毕竟，这事儿实在是太他娘的疯狂了！
　　而且，除开唐门大少，还有唐门二至十二少…
　　坛主“戏里戏外”虽然有钱，行事风格却是惯常独来独往。
　　一向是神龙见首不见尾。
　　如果他是唐门大少，那另外的十二个人又该如何解释？
　　所以即便是熟悉“戏里戏外”的论坛管理层也不敢肯定。
　　相比起唐羽支持者们的欢呼雀跃。
　　陆一帆的水晶粉看着有若天壑的巨大数据差，皆是难以置信，如丧考妣。
　　个别素质差的眼红粉丝，已经在评论区里开骂了：
　　“一群只会砸钱的垃圾，有几个臭钱了不起是吧？”
　　“肯定是唐羽煽动人家砸钱打榜的，某些人玩不起了！”
　　“明明是比拼双方歌迷之间的实力，唐羽居然不要脸的拉资本下场，令人鄙视！”
　　“集美们，不要慌！帆帆的粉丝有上千万人，那些都是咱们真爱大家庭的一员，还能没有几个土豪吗？”
　　“对对！水晶里的土豪呢？快出来和那狗屁的十三少对刚啊！”
　　“壕们，不要再沉默啦！快出来带队！现在正是帆帆最需要你们的时候！”
　　陆一帆的微博超话，各大粉丝群炸开了锅。
　　无数水晶纷纷出来号召，希望队伍里的有钱富婆能赶紧现身。
　　然而，令一众水晶无比绝望的是。
　　在《虞兮叹》的史诗级数据公布半小时后。
　　《真爱水晶》下载榜榜首的下载次数，也才寥寥数千。
　　那还是陆一帆最大的一个粉丝群群主。
　　据说家里是山西做煤炭生意的。
　　这就已经是水晶粉中最知名的富婆了…
　　可是与财大气粗的唐门十三少一比，
　　她这点可怜的战斗力，简直是个战五渣！
　　一众水晶见状，无不垂头丧气，绝望到了极点。
　　富婆呢？
　　土豪呢？
　　压根连影子都没看到啊。
　　然而，这正是她们接受不了的现实！
　　因为陆一帆的粉丝，百分之九十九以上，都是些还在上学的小美眉。
　　稍微步入社会，见过世面的基本都不会再受陆一帆这种娘炮顶流的蛊惑了。
　　陆一帆平时发首新歌，水晶们最多下载十次，便已经是她们的极限了。
　　再想勉强支持下去。
　　还在上学的小美眉们，财力上也根本不允许，
　　不少人这次为了给《真爱水晶》冲榜已经是砸锅卖铁，倾家荡产！
　　快连学校食堂都吃不起了！
　　除了尽力而为的死忠粉。
　　大部分理智尚存的水晶粉，却是舍不得自己的荷包。
　　毕竟，放下的龙国娱乐圈欣欣向荣，百花齐放！
　　帅哥遍地走，偶像多如狗
　　想要什么样的优质偶像找不着？
　　不管是长得帅，还是演技好，还是唱功爆棚。
　　随随便便在圈里一抓就是一大把！
　　就连圈外还有无数排着队，等待公司捧红的练习生，素人！
　　总结起来就是说。
　　当下的龙国娱乐圈，竞争实在太过激烈！
　　除非是真的具有某种无可复制的个人特色。
　　如唐羽和他的戏腔！
　　否则的话，人家根本没有必要放弃整片森林，白白在一棵树上吊死！
　　她们反而还无法理解那些无脑忠于陆一帆的小水晶。
　　暗想着，大家保持理智，白嫖追星难道不香吗？
　　…………
　　与此同时，盛世皇朝总部。
　　“徐总，凭什么？！”
　　“唐羽他这明显就是玩不起，来阴的，他绝对是去偷偷联系资本入场了！”
　　“我不甘心！”
　　“咱们必须想办法严查那唐门十三少的身份，把黑幕向所有媒体曝光！”
　　陆一帆急吼吼的拍着桌子，溅了徐世纪一脸唾沫星子。
第73章最后一根救命稻草！
　　“不甘心？”
　　徐世纪白了陆一帆一眼，冷笑道：“你有什么好不甘心的？”
　　“唐羽分明是在作弊！这是明目张胆的暗箱操作！”
　　“第一名直接砸一千万，后面跟着的五百万，四百万……这不是资本入局还能是什么？”
　　“就算他赢了也是胜之不武！”
　　陆一帆浑身气不打一处来。
　　“蠢货！”
　　徐世纪闻言，劈头盖脸的一番痛骂：
　　“查查查……你踏马坐在这说得倒是轻巧，那可是人家易音乐的后台，不是与咱们合作的腾鹅!”
　　“你拿什么去查？拿什么去撬开丁冬那张比铁还硬的贱嘴？”
　　挨了徐世纪一顿骂，陆一帆顿时清醒了不少。
　　徐世纪接连抛出的问题，更让他为之语塞，气焰也弱了下来：
　　“我……”
　　徐世纪狠狠瞪着陆一帆，没好气道：“还说人家胜之不武，他有什么胜之不武的？”
　　“不管是不是资本入局，那三千万龙国币都是摆在面前的真金白银！”
　　“你不服的话，就拿出点能耐来，也去找几个资本来投资你！”
　　“不是天天口口声声说有千万粉丝吗？怎么？连几个有钱的地主老财都找不出来？”
　　徐世纪如狂风暴雨的一番质问，令得陆一帆彻底萎了，恨不得找个地缝钻进去。
　　瞧那脸色，如同霜打了的茄子一般，焉不拉叽的。
　　憋了半晌，陆一帆才憋出一句：“徐总，您说的我倒是也想啊……”
　　自己的粉丝，自己最清楚。
　　辛辛苦苦在饭圈经营了这么多年。
　　对水晶们有多少消费能力，陆一帆自然是门儿清。
　　别说让她们一人掏出一千万了。
　　就是她们一人肯为他掏出一百块。
　　那可能都得先让太阳从西边出来。
　　“徐总，别骂一帆了，现在这会骂他也不顶用啊！“
　　“咱们还是好好商量下，看还有没有什么挽回的办法，总不能眼睁睁的将胜利拱手让与人吧？”
　　关键时刻，还是李中天站了出来打圆场。
　　毕竟，距离十二点的首日截止，只剩下不到两个小时了。
　　时间如此紧迫的情况下，大家在此互相逞嘴上功夫又有何用？
　　“办法？还能有什么办法？”
　　“你也愿意替他掏三千万打榜吗？”
　　徐世纪满脸嘲弄，直勾勾的望向李中天。
　　在徐总如鹰隼般犀利目光的逼视下，李中天不敢再吭声了。
　　陆一帆却是一激灵道：“对啊，天哥的话倒是提醒我了。”
　　“徐总，您看咱们能不能去联系下腾鹅？我们可以自己出钱，再让他们开个后门，稍微暗箱操作一下！“
　　“腾鹅可是盛世皇朝的长期合作伙伴，给《真爱水晶》改改数据那还不是他们动动手指的小事！”
　　“只要他们同意……”
　　陆一帆咬了咬牙，肉痛不已的道：“我愿意自掏腰包出两千万！”
　　“诶，到底是年轻人脑子转得快！”
　　李中天闻言双眼一亮，冲陆一帆挑起大拇指：“这个办法，我看还真有点搞头！”
　　“一帆肯掏两千万，那我这个经纪人也不会袖手旁观！”
　　“我掏两百万！“
　　陆一帆顿时大喜过望，连忙拱手：“天哥仗义，小弟先谢谢了！”
　　二人这一唱一和，竟是一下子忘了看徐世纪的脸色。
　　直到说得尽兴后，方才向徐世纪投去无比希冀的眼神。
　　“你们两个……是不是脑子里装得全是狗屎啊？”
　　“尤其是你——李中天，亏你在公司待了这么多年，全活到狗身上去了？”
　　谁料，徐世纪全程停下来，脸色却黑得和锅底似的。
　　他直接一盆冷水，将陆一帆，李中天二人从头到脚泼得透心凉。
　　“咱们能让腾鹅音乐开后台，唐羽和丁冬难道就不会如法炮制吗？”
　　徐世纪重重一拍桌子，爆喝了一声。
　　“这恐怕……“
　　李中天被骂得脖子一缩，顿时大气都不敢出。
　　“凭我对丁冬此人的了解，一旦他发现我们不遵守游戏规则，他绝对不会甘于落后的！”
　　“甚至他可能还会变本加厉，完全跳出规则之外！”
　　“到了那时，事态就再也不在咱们掌控中了！“
　　徐世纪深吸口气，平息了怒火，说出了他的推测。
　　“徐总，这也不行，那也不行……”
　　“咱们还能怎么办？难道就在这里干着急吗？”
　　陆一帆双手抱在脑袋上，显得异常懊恼。
　　徐世纪沉思一阵后，叹了口气道：
　　“别的路子不用去想了，剩下的咱们也只能和唐羽赌一把运气。”
　　“一帆，你还是抓紧时间好好发几条微博吧。”
　　“又发？”陆一帆人都傻了。
　　这眼瞅着十万火急。
　　这个时候发博，再等粉丝响应，黄花菜都早凉了。
　　“必须发！“
　　徐世纪大手一挥，用不容置疑的口吻命令道：
　　“你那千万粉丝，是你最大的后盾，也是你最大的价值！”
　　“别忘了，哪怕有一半是买的，起码也还有五百万人，足足领先唐羽好几倍！”
　　“只要她们愿意再加一把劲，哪怕一人再下载两次，同样能积少成多，把唐羽再踩在脚下！”
　　不得不说，总经理到底是总经理。
　　危急时刻，徐世纪的脑子远比李中天和陆一帆清醒理智的多。
　　陆一帆听得连连点头，他也明白这是没有办法的办法了。
　　就好比是落水的人所能抓住的最后一根救命稻草！
　　“好，徐总，您说的有道理！“
　　“我现在就发！”
　　说完，他闪电般的掏出手机，咔咔一顿操作。
　　这一次，陆一帆也学聪明了。
　　一改他往日啰嗦如老太太裹脚布般又长又臭的行文风格。
　　上来便是开门见山，目的只有一个——让粉丝们再次打榜！
　　而唐羽那边的事，他也不敢再多提了，生怕给对方蹭去点热度。
　　反而是一把鼻涕一把泪，开始在文中细数起出道多年来的辛酸悲哀，试图用眼泪感化百万水晶粉。
　　又说自己性格耿直单纯，不会圆滑处世，没那么好的命找到大把神豪撑腰。
　　害得《真爱水晶》这首歌也被他所连累，即便质量过硬，也不得不屈居于资本的力量之下。
　　特别在最后，陆一帆哭诉着自己对不起粉丝，对不起歌曲的幕后制作人员，差点就快对不起全世界了。
　　如此低劣的把戏，在明眼人看来，简直是贻笑大方。
　　但偏偏，还在上学的小美眉们就专门吃陆一帆这套。
第74章金口一开！
　　眼见陆一帆哭穷卖惨的样儿。
　　底下的水晶粉们疼的心都快化了。
　　“呜呜，帆宝你别这样……妈妈看着难受！”
　　“帆帆别哭，我这就回去找爸妈要钱给你打榜！他们敢不给，我就一哭二闹三上吊！”
　　“我受不了了！想到帆帆泣不成声的样子，我心如刀割！”
　　“不说了！这个学期我就天天吃泡面了，生活费全用来给帆帆打榜！“
　　“怎么办……看着帆帆受罪，我也觉得好痛苦呀，可是真的没有生活费了，要不我去卖血吧？”
　　“卖血？对！这倒是个来钱快的主意！我也要卖！”
　　“那些平时说着多爱帆帆的水晶呢？连血都不敢卖，你们还敢说自己爱他？”
　　“求求了，水晶里有钱的土豪们，帆帆他都快被逼死了，你们还不愿意站出来么？”
　　“卖血算的了什么？老娘愿意为了帆帆献身！都看好了，只要下载一千次《真爱水晶》，今晚就是你的人！”
　　“帆宝不哭，站起来撸！”
　　……
　　除了最后一条明显是反串黑混入的评论。
　　在陆一帆微博下的其他粉丝已是互相攀比起来，吵得不可开交。
　　且她们评论的内容越来越劲爆，风向歪得离谱……
　　这倒让其他的吃瓜网友看傻了眼。
　　于是乎，一个个忍不住混入其中，纷纷开腔：
　　“卧槽！你们至于么？为了支持所谓的偶像，被逼得去卖血？”
　　“楼上那个小姐姐说得是真的吗？只要一千次下载量，今晚就可以和你……”
　　“陆一帆！睁开眼看看这些粉丝被你吸血吸的有多惨吧，你还是人么？”
　　“真是害人不浅！龙国的未来一代就得毁在陆一帆这种祸害手里！“
　　“醒醒吧，陆一帆的粉丝们！他不值得你们为此苦苦付出！”
　　“抵制饭圈文化！抵制陆一帆这种吸粉丝血的寄生虫！”
　　理智与良心尚存的吃瓜网友们空前愤怒！
　　他们当然看得出来，陆一帆此刻出来哭穷卖惨是为了什么!
　　除了大肆割韭菜，榨干那些懵懂无知小女生的最后一滴血外，还能是什么？
　　真可谓是陆一帆之心，路人皆知！
　　然而。
　　尽管吃瓜网友们愤怒归愤怒。
　　怎奈，中毒已深的水晶粉们压根听不进他们的话。
　　光从这条博文的效果就能看出来，大部分粉丝仍是不愿醒悟。
　　果不其然。
　　就在陆一帆出面卖惨后。
　　《真爱水晶》的数据又是迎来了一波坐火箭似的飞速上涨！
　　短短十来分钟，又爆发出了四百多万的下载量！
　　这些数据，看得手机屏幕前的陆一帆欣喜若狂，直呼徐世纪料事如神！
　　只要再来一波这样的数据，再度反超唐羽还不是分分钟搞定的事？
　　可被喜悦冲昏头脑的陆一帆万万没想到。
　　这波上涨，实际上已是万千水晶粉们从骨子里挤出血的最后一点供养了……
　　就在盛世皇朝众人高兴之际。
　　从头到尾都未参与的陆亦可忽然发声了：
　　“大洋彼岸的各位，好久不见，你们想我了吗？”
　　“这段时间由于一直在美洲戈壁上拍片的缘故，我人间蒸发了好一阵子。”
　　“直到刚刚，我才关注到网络上这场纷争，更有几句心里话想和大家说说。”
　　“当年，我还是一介名不见经传的素人，刚刚从电影学院毕业，怀揣着理想与天真独力来到魔都打拼。”
　　“整整一年，我和无数机会失之交臂，一度怀疑过自己是不是并不适合影视这条路。”
　　“可就在我最心灰意冷，准备悄然离开的时候，我遇到了生命中的贵人。”
　　“那时的他教会了我很多，在节目里一路护我周全，使我成功夺得了那一届的选秀冠军！”
　　“说到这里，想必他的名字已经呼之欲出了，对，只要是支持了我多年的老朋友们一定都知道！”
　　“他——就是唐羽！”
　　“而现在唐羽有难，我当然是坚定不移的站在他的身旁。”
　　“这些年来我从未参与过娱乐圈里的任何纷争，一直默默拍着作品，只想把最好的自己呈现给大家。
　　“但是今天，我无论如何都想恳请我的各位粉丝一次，希望你们能够去易音乐上支持唐羽一把，支持一下咱们龙国的戏曲国粹!”
　　“再次谢谢各位/抱拳”
　　陆亦可的博文写得朴素平常。
　　细细通读下来，却自有一番恳切情意扑面而来。
　　正如她自己所言。
　　在娱乐圈里，陆亦可向来是那种人狠话不多的类型，一贯游离在世俗视野之外。
　　但就是这样的风格，再加上接二连三叫好又叫座的作品。
　　陆亦可攒下了大批的忠实粉丝，以及不少路人缘的好感。
　　陆一帆虽有千万粉丝，但陆亦可同样是不遑多让！
　　微博下挂着的关注人数，足足有七百多万。
　　值得一提的是，这里边每个都是真实的活生生的微博用户。
　　买粉这种事情，陆亦可不屑为之。
　　此时此刻，为了唐羽，她愿意将多年攒下的好人缘付之一炬！
　　陆亦可站队唐羽的消息，在微博上引起了一阵不小的轰动。
　　得知消息的陆一帆等人咬牙切齿，恨得牙根都痒痒了。
　　但还不等他们反应过来，又传来了另一个更让他们绝望的惊天噩耗：
　　苏杭电视台官微也发声了！
　　他们支持的人，当然还是唐羽！
　　作为行政大省的官方媒体。
　　放眼整个龙国的各大卫视，苏杭电视台都是能排行前几的大佬。
　　平时更是断然不会为娱乐圈的那点破事下场发声。
　　但今天为了唐羽，苏杭电视台也不得不开了金口，排面顿时拉满！
　　而且，还是在最紧要的关头！
　　其重要性不言而喻，犹如雪中送炭！
　　“唐羽，是我们苏杭的骄傲，更是整个龙国的骄傲！“
　　“他的才华，他的人品，我龙国泱泱万民有目共睹，乃是当之无愧的不世奇才！”
　　“哪怕是在唐羽深陷抄袭风波，身处舆论风暴中心的时候，我台从不曾对唐羽有半点怀疑，更从不后悔向他约谈专访！”
　　“能让唐羽居于苏杭，是我们苏杭一大幸事，深以为傲！”
　　“反观陆一帆，虽然同为苏杭人，但他在许多时候给他的粉丝，给社会舆论带来的都是负面影响，实在愧为一个公众人物！”
　　“在这里，我们想特地提醒陆一帆一声——举头三尺有神明，切勿再做于心有愧之事！“
　　“另外，还请苏杭一千一百一十九万父老乡亲，支持唐羽！支持我们苏杭的骄傲！”
第75章苏杭之耻！
　　苏杭电视台此刻发声，可谓是一锤定音！
　　在短短几行的声援中。
　　对于唐羽，他们丝毫不吝溢美之词，直称其为苏杭的骄傲！
　　这个含金量，简直是举足轻重。
　　从龙国娱乐圈出现以来，只有极少数的几位大咖才能获此殊荣！
　　而对陆一帆的看法，苏杭电视台的态度更是一目了然，就差打出“呵呵”两个字了。
　　可见陆一帆平时的行事作风，早就已经在龙国闹得天怒人怨了。
　　只是大量媒体碍于其背后的盛世皇朝，才不敢出来说三道四。
　　而苏杭电视台却不必顾忌这些，直接点穿他根本不配当一个公众人物！
　　在陆亦可与苏杭电视台的共同发声下。
　　那加持效果，顿时立竿见影！
　　苏杭市的父老乡亲们纷纷打开手机，贡献出了对唐羽至关重要的一份心意。
　　《虞兮叹》的数据便如苏杭之畔的钱塘江潮一般!
　　涨势一波更比一波高，滔滔不绝！
　　盛世皇朝，总经理办公室。
　　“岂有此理！”
　　“简直是一派胡言乱语！”
　　陆一帆看完了苏杭电视台的声援微博后，当场气得跳脚。
　　他脸色铁青一片，眸中蕴着滔天怒火。
　　连李中天和徐世纪俩人也是满脸颓丧，懊恼无比。
　　谁都明白，苏杭电视台这一开口的份量绝对是举足轻重。
　　远比盛世皇朝内部上百位艺人发声的含金量高的多！
　　陆一帆如泄了气的皮球般，一头窝在沙发里。
　　他心底实在是无法理解。
　　到底凭什么啊？
　　居然连苏杭电视台都下场帮唐羽说话了？
　　他唐羽到底是多长了三头六臂，还是他是台长的私生子啊？
　　陆一帆满心愤懑，越想越觉得不公平。
　　要知道，哪怕是在唐羽未复出，他最光芒万丈的五年里。
　　苏杭电视台也从未提出给他来一个什么专访。
　　至于“苏杭的骄傲”这种称号，更是做梦都论不到他头上。
　　“妈的！”
　　“你们一个个合伙起来围观我是吧？”
　　“咱们走着瞧！”
　　陆一帆恨恨的骂了两句，憋得脸都红了。
　　但此刻，他也只能在嘴上讨回点场子了。
　　……
　　叮铃叮铃——
　　一阵铃声响起。
　　电脑前的唐羽顺势拿过手机，接通电话。
　　“卧槽，唐羽，你这人脉也太牛逼了吧！”
　　电话里立刻传来丁冬激动不已的声音。
　　因为心绪太过起伏，平时文雅的丁冬也忍不住爆粗了。
　　“老丁，你这话什么意思？”
　　“……我怎么有点没听明白？”唐羽挑了挑眉，一脸不解。
　　“丫的！”丁冬笑骂。
　　“你还搁这装犊子呢？不仅陆亦可出来替你站场，就连苏杭电视台官微都发声了！”
　　“苏杭电视台夸你是苏杭的骄傲，还说陆一帆根本不配当明星呢！“
　　闻言的一刹那。
　　即便是唐羽，也不由陡然睁大了眼睛：
　　“这，这是什么时候的事？”
　　“就在刚刚！”
　　丁冬哈哈大笑，似乎十分乐见唐羽一脸懵逼的反应。
　　他的话音刚落下。
　　唐羽却是情不自禁的倒吸了口凉气。
　　这两条消息，实在是太劲爆了！
　　陆亦可会替自己发声，这倒没什么，完全在他的意料之中。
　　只是这妮子之前说了要去国外的沙漠里拍戏取景，少有休息时间。
　　唐羽也不想就最近这些破事去叨扰她，才一直没有相告。
　　没想到，在这最后的冲刺时刻，还是被陆亦可知道了。
　　以陆亦可的性子，她要站在自己这边完全是天经地义的事情！
　　而苏杭电视台发话，那背后代表的意义，可就截然不同了。
　　官微出马，一个顶百！
　　在苏杭电视台面前，先前盛世皇朝刻意营造出的上百明星站队的场面根本不值一提。
　　唐羽嘴角微勾，泛起一丝嘲弄。
　　想必，陆一帆，徐世纪那帮子人这下是一片呜呼哀哉吧？
　　唐羽把自己的想法和丁冬说了说。
　　后者也是冷笑了声：“尤其是陆一帆那厮，连我都看不下去了，何况苏杭电视台官微？”
　　“整天除了捣鼓微博，惦记粉丝口袋里那点散碎银子外，他姓陆的就再没别的本事了！”
　　“当然，官微用词还是比较委婉的，要换我说的话，你要是苏杭的骄傲，那他就是你们苏杭之耻！”
　　唐羽哑然失笑：“行了行了，你在这骂得再狠，他也听不着。”
　　“说说现在《虞兮叹》的数据吧。”
　　丁冬自信无比道：“两大助力加持，《虞兮叹》的数据那还用说？”
　　“光下载次数，现在就已经突破两千万大关了！”
　　“其他数据更是全方位吊打陆一帆的《真爱水晶》，他们那边才刚刚突破一千七百万呢！”
　　“这上涨速度已经不能用坐火箭来形容了，必须得是咱们龙国的神舟十三！”
　　唐羽满意的点了点头：“行，那就这样。”
　　说完，唐羽挂断电话，一头扎进被窝。
　　虽然距离首日截止的十二点，还有五十来分钟。
　　但在唐羽心里，这场战争已经落下了帷幕。
　　毕竟，以目前的涨势，还有数据差来说，陆一帆那边再无翻盘的希望了！
　　胜利的天秤再一次倾泻向了自己这边，唐羽的心境却是如常，并没有过多喜悦。
　　……
　　夜间十一点半。
　　陆一帆在沙发上如坐针毡，脸色惨白如纸。
　　在他身旁还坐着李中天，徐世纪，反应和陆一帆都差不多。
　　三人的神色之惨淡，活像是家里刚过世了八十岁的老娘。
　　你要说悲吧，那自然是悲伤的。
　　可你要说有多痛苦多挣扎，那倒并没有。
　　此刻，三人看着面前两台电脑上呈现出的画面。
　　分别是《虞兮叹》和《真爱水晶》的各自数据。
　　此刻离首日截止还剩不到半个小时。
　　《真爱水晶》却竟然连《虞兮叹》上一波的延时数据差着好几百万！
　　这就好比两辆赛车，其中一辆已将你甩出了整整一圈。
　　当你还在赛道上拼死拼活的时候。
　　人家又呼啸着从后面过来，轻轻松松再一次把你越了。
　　视线尽头只留下一个闪亮的车尾灯。
　　这……这他吗还怎么比？
　　趁早认命得了，该干嘛干嘛去。
第76章飞入千家万户！
　　在座的三人都不是傻子。
　　眼瞅着还有半个小时。
　　《真爱水晶》的涨势已经完全陷入停滞状态了。
　　这一次，他们真的如唐羽当初所说，必将一败涂地。
　　陆一帆满心不甘，眼珠不停转动着，已经开始思考起如何应付接下来的局面。
　　什么？
　　你说让他去老老实实给秦老爷子道歉。
　　陆一帆面上狞笑，门儿都没有！
　　打从一开始，无论输赢，他就没打算要履行赌约。
　　“一帆，这下咱们可是输定了。”
　　李中天耷拉着脑袋，唉声叹气。
　　“你还是先想想好，待会怎么给那姓秦的老梆子道歉吧。”
　　“最好是诚恳点，俗话说得好，挨打要立正嘛，起码让人看到你改过自新的态度。”
　　徐世纪尚未开口，陆一帆却是冷哼了声：
　　“道歉？”
　　“想都别想！”
　　“除非我死了！”
　　陆一帆斩钉截铁的语气。
　　听得李中天，徐世纪两人不由皱起眉头。
　　什么意思？
　　陆一帆这小子是输不起了？
　　想来个死猪不怕开水烫啊！
　　可这样一来，影响的不仅是他自己的形象。
　　连带着整个盛世皇朝的声誉，都会受到严重损害。
　　说是就此在龙国内娱颜面扫地也不为过。
　　李中天的想法先抛开不提。
　　徐世纪可是断然不会坐视这种事发生的。
　　徐，李二人对视一眼，不约而同的点了点头。
　　他们都打定了主意，一定要说服陆一帆。
　　“一帆呐，你这么由着性子来，恐怕唐羽那边不会善罢甘休吧？”
　　李中天顿了顿，率先挑起了话头。
　　“怕什么？”
　　陆一帆冷笑:“他不想善罢甘休，我还巴不得呢！”
　　“你们自己想想，要是唐羽真的一直追着我咬，这事对咱们是好事还是坏事？”
　　“这……”
　　李中天一时怔住了。
　　徐世纪的眼睛却忽然发亮。
　　陆一帆眼神阴鸷如毒蛇，嘿嘿一笑道:
　　“只要我把姿态放的够低，久而久之，大家自然会同情我的遭遇，对过去的事情既往不咎。”
　　“而我那些脑残粉丝，也会跑来忠心护主，把唐羽打成全民公敌！”
　　听完陆一帆的话。
　　李中天顿觉眼前豁然开朗。
　　而徐世纪则是重重一点头，赞道:“好办法！”
　　“这倒是个曲线救国的好法子，要是筹划得当，咱们未必不能再反败为胜！”
　　显然，陆一帆这一席话，已经改变了徐世纪先前的观念。
　　“不错！”
　　李中天兴奋得一拍桌子，附和道:
　　“一帆，只要你姿态摆得足够低，到时候大家一定会觉得是唐羽得理不饶人，全是他的错！”
　　“哈哈哈，说得对！”
　　徐世纪笑容阴森:
　　“不得不说，一帆这小子应变能力还是强。”
　　“现在的娱乐圈本来就是一个无比现实的名利场，只要有热度，有流量，自然就能财源滚滚！”
　　“一时的名不名声什么的，根本就无所谓，反正天底下最健忘的就是那些粉丝了！”
　　徐世纪的话，字字珠玑，不无道理。
　　听的陆一帆两人不住点头，深以为然。
　　商量好了对策，三人本来低落的心情顿时大好。
　　眼看着大家最近也操劳了这些天。
　　陆一帆便主动提议道:“走，徐总，天哥！”
　　“为了我这点事，太辛苦你们了，咱们今晚不如去天堂人间好好放松一下！”
　　此言一出。
　　陆一帆的提议，便得到了两人的热烈呼应。
　　高兴之余，二人心下无不觉得一帆这小子够意思，会来事儿，真真是未来可期！
　　……
　　晚间十一点五十五分。
　　距离首日数据截止，只剩最后的五分钟。
　　看着面前屏幕上，《虞兮叹》那足以载入史册的夸张数据。
　　丁冬忍不住咧开嘴，呵呵傻笑起来。
　　但就在此刻，问题忽然来了！
　　丁冬瞪大着眼。
　　他突然发现。
　　不管是pc端还是手机端的易音乐都进不去了！
　　丁冬气得火冒三丈，立刻叫来了林玉儿:
　　“小林，赶紧去问问技术运营部那边！”
　　“公司养他们那批程序员到底是干什么吃的？！”
　　“还有五分钟，首日数据就截止了，这么紧急的时刻，怎么能犯这种最低等的错误！”
　　丁冬怒声咆哮，显然是气得不轻。
　　直到他停下来好一阵。
　　一直低头望着脚面的林玉儿才抬起头，小声解释道:
　　“丁总，抱歉，但是事情不是您想的那样……”
　　丁冬闻言，眉头猛地皱紧了，忍不住暗想着，不是这么回事？
　　那难不成是盛世皇朝那边彻底撕破脸了下黑手，派了黑客来技术攻击咱们？
　　然而，林玉儿接下来的话，却让丁冬的眉头一下子舒展开来。
　　只是，面上多出了几分震撼。
　　“丁总，根据网络工程师那边的反馈报告，是同一时间注册登录易音乐的人实在太多了！”
　　“新用户的数量，远远超过了咱们的服务器承载上限，这才导致服务器崩溃的。”
　　“现在，陈部长他们正在紧急抢修中！”
　　丁冬松了口气，释然的点了点头:“原来是这样，那看来是我错怪他们了。”
　　“小林，咱们现在的服务器最多能同时容纳多少人使用？”
　　林玉儿不假思索道:“大概上限在五千万人左右。”
　　“什么？“
　　丁冬浑身一震，顿时目瞪口呆，
　　连五千万人的服务器都被挤的崩溃了。
　　那，岂不是说现在这个时间，同时使用易音乐的人竟然远超出五千万！
　　“那，那咱们现在一共有多少在线的用户？”
　　丁冬猛得咽了咽口水，语声有些发颤。
　　林玉儿深吸了一口气，笑眯眯的报告道:
　　“回丁总，运营部那边的初步统计是说，大约有七千万用户！”
　　七千万！！
　　也就是说，在现在这个时刻，有七千万人同时登上了易音乐！
　　要知道，平常哪怕是周末的黄金时间段。
　　易音乐的活跃用户峰值，也就在三千万左右！
　　刨去三千万的老用户，那还有整整四千万人是因为这场大战而被吸引来的新用户!
　　这热度，这流量……
　　简直逆天了！
　　“哈哈哈！”
　　整个办公室里立刻回响起丁冬欣喜若狂的大笑声！
　　他大腿一拍，兴冲冲的朝林玉儿说道：
　　“唐羽真是咱们的活菩萨啊！”
　　“一首《虞兮叹》就引流了四千万左右的新用户……”
　　“噢，虽然很不情愿，但我也得谢谢一声陆一帆。”
　　火了！
　　易音乐这回是真正的火了，飞入千家万户！
第77章小众歌手的苦海明灯！
　　望着突然转怒为喜的丁冬，林玉儿不禁莞尔一笑。
　　刚才丁总还一副大发雷霆状，现在又高兴得像个小孩似的。
　　真是拿他没办法……
　　……
　　随着易音乐的服务器告急。
　　午夜凌晨时分，网上却响起了一片抱怨声：
　　“搞么子鬼？！易音乐不是说背靠易网集团吗？那么大的公司连个好点的服务器都买不起？”
　　“不至于这么烂吧……难道易音乐和某碧一样，用得也是土豆服务器？”
　　“楼上的，土豆最近涨价了，我看他们用的应该是番薯。”
　　“奔着我的偶像唐天王下载的易音乐，意外发现里面的歌还不错，挺符合我高雅的艺术品位，就是这服务器能不能别掉链子？”
　　“快抢修啊！我们要上去看数据！《虞兮叹》肯定是碾压《真爱水晶》的！”
　　“对对！到了咱们糖粉和广大唐家军耀武扬威的时候了！”
　　“强者就是要羞辱弱者！我们要让陆一帆和他那群脑残粉无地自容！”
　　“兄弟们，别激动！《虞兮叹》吊打《真爱水晶》已经是板上钉钉的事情了。”
　　“对！现在我就是好奇，《虞兮叹》的数据到底达到了何其恐怖的程度，应该会打破很多华语乐坛的记录吧。”
　　“赶紧修复！赶紧修复！我们整个寝室都等得着急上火了！”
　　好在凌晨的十二点过五分。
　　易音乐的技术人员终于是紧急施工完毕。
　　无数望眼欲穿的网友们，立时蜂拥而入。
　　所有人都想在最快时间内，亲眼见证这一辉煌战果的诞生！
　　随着服务器恢复正常。
　　《虞兮叹》那足以载入华语乐坛史册的傲人数据，终于展现在所有人眼前！
　　总下载量——21287109！
　　总试听数——13345762！
　　总评论数——162030！
　　如此恐怖的数据一出，瞬间全网轰动！
　　万千糖粉与唐家军更是霍然瞪大了眼睛，激动得久久说不出话来。
　　这一刻，他们无不浑身热血沸腾，心心念念的期盼，终于成真了！
　　要不是夜深人静，担心扰民的话。
　　不少人都恨不得仰天长啸，将多日的愤懑与郁气倾吐一快！
　　话说回《虞兮叹》。
　　凭着这一项项史无前例的首日数据。
　　它成功刷新了所有业内人士的认知，打破了无数记录！
　　《虞兮叹》这首歌，是注定将永远载入华语乐坛的史册了！
　　尤其这还是一首古风融合戏曲的歌曲，类目极其冷门小众。
　　一般来说，这种古风向的小众歌曲，首日成绩别说突破两千万。
　　哪怕下载次数有个两百万，原作者都要喜大普奔，立马放两串鞭炮，高兴得和过大年似的。
　　结果到了唐羽这里，首日就是突破两千万！
　　总销售额高达五千万！
　　后续的总销售额早晚得累积上亿！
　　这成绩绝对是前无古人，后无来者了！
　　即便有能打破这项记录的后来者，那也只可能是唐羽的下一首新歌！
　　最重要的是，《虞兮叹》能取得如此优秀的成绩，恰恰向世人证明了，并不是冷门小众的曲类就无法崛起！
　　歌好可破一切！
　　《虞兮叹》的出现。
　　对那些还挣扎在温饱边缘的冷门原创歌手来说，无疑是一盏苦海明灯！
　　唐羽用自己的万丈光芒，为他们指引了前进的方向，点亮了生活的希望！
　　让他们意识到，只要能写出一首如《虞兮叹》这样的真正好歌。
　　他们未必不能成为下一个“唐羽”！
　　反观陆一帆的《真爱水晶》那边。
　　总下载量——18330220！
　　总试听数——1267801！
　　总评论数——423011！
　　这份首日数据，在腾鹅音乐绝对是称王称霸，风头无二。
　　放眼全网，乃至整个龙国乐坛，也是令人仰视的绝顶存在。
　　然而。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　在《真爱水晶》出现以后。
　　冷漠无情的老天爷残忍的又让这首《虞兮叹》降世！
　　当《真爱水晶》跳出腾鹅音乐，拿到《虞兮叹》面前来一比较。
　　顿时便是小巫见大巫了！
　　双方的各项差距，真可谓是云泥之别！
　　光看最简单的评论数，便能轻易看出。
　　陆一帆的这首歌，完全是吸干了一众粉丝的血才勉强达到的成绩。
　　被吸引的真实路人粉，根本是寥寥无几。
　　只要是明眼人都看得出来，双方高下立判。
　　这场战争的胜利，毫无疑问属于《虞兮叹》！
　　首日截止，双方的数据都一五一十摆在面前。
　　两相一比较下，微博的网友们瞬间炸了，不知几家欢喜几家愁！
　　流量时代，永远是胜者为王，拿成绩说话……
　　谁是成王，谁是败寇，都已一目了然。
　　胜利者将得到所有人的歌颂赞扬，失败者便只能默默淡出大众视野。
　　于是，一时之间。
　　无论是微博大V，自媒体，还是各路乐评人，亦或吃瓜路人。
　　大家仿佛都失忆了一般，早就忘了各自先前所站的立场。
　　他们统一调转了口风，开始为《虞兮叹》史无前例的成绩歌功颂德！
　　【唐羽！永远的天王巨星！华语乐坛无可触及的天花板！】
　　【这个时代，名为唐羽！五载归来，神话再现！】
　　【唐羽：打破规则？不，我就是规则!】
　　【无人可挡！唐羽轻松击败陆一帆，重夺王者之位！】
　　【唐羽：一个从出道伊始便屡屡创造奇迹的男人！】
　　【今夜我们都是唐家军！】
　　随便点开一条博文进去，便能看到对唐羽的通篇溢美。
　　几乎是从头到脚，哪怕是唐羽的一根头发丝儿，都被他们夸上了天！
　　一下飙升到极点的热度，顿时让那些大V，公众号又赚的盆满钵满。
　　这也是为何，唐羽平时最讨厌这些所谓的自媒体。
　　因为他们永远就像盘旋在厕所上空的苍蝇一样。
　　只要有利可图，他们根本不在乎什么底线，立场，说话就如放屁。
　　见着热度，他们便一窝蜂的扑上去大快朵颐。
　　这种行径与作风，实在是令人鄙夷！
　　例如一开始三番五次攻击唐羽的“圈内那些事儿”。
　　如此热度当前，他们看得垂涎欲滴，心里痒得猫抓似的。
　　犹豫一阵后，终于也是做不住了，跟着大家发了一篇博文：
　　【乐坛神话，实至名归！让我们恭喜唐羽】
第78章先生大才，我等自愧不如！
　　见大伙热度蹭得正香，个个赚得盆满钵满。
　　“圈内那些事儿”顿时也眼红不已，立刻跟风发了一篇夸耀赞誉唐羽的博文。
　　然而，让他意想不到的情况却发生了。
　　底下的粉丝一个拍手叫好的都没有，反而全是骂他的……
　　“什么意思？原来你也是个墙头草？！”
　　“恶心人的玩意，拉黑取关了！”
　　“靠，本来就是因为你喷唐羽才关注你的，没想到你居然是个反复横跳的小丑！”
　　“垃圾！人家低谷时你就喷，现在看人家热度高，又腆着脸出来蹭，首鼠两端的小人！”
　　“已经举报了！大家一起向微博官方举报，这种小人太恶心了!”
　　“没骨气，没底线的东西，他好像盛世皇朝的一条狗啊！“
　　“大家别骂了，同情同情博主吧，他很不容易，每年都是自个一人就能吃团圆饭的。”
　　“楼上狠啊，骂人不带脏字，我帮你们翻译翻译：博主死一户口本！”
　　……
　　看着底下清一色的污言秽语。
　　经营着“圈内那些事儿”的张大大简直欲哭无泪。
　　尤其是那上百万的粉丝数，跟雪崩似的哗哗往下猛跌。
　　原因不是别的。
　　实在是张大大这种两头站队，又当又立的小人行径着实让网友不齿。
　　之前天天在微博隔三差五攻击唐羽的是他。
　　这下见人家红火翻身了，又出来歌功颂德的还是他。
　　无论是支持唐羽的，还是眼红嫉妒唐羽的。
　　张大大这一下可谓是两头不讨好，人缘败完了！
　　张大大脸色青白，傻呆呆的看着电脑屏幕。
　　还不到十分钟，原本的一百几十万粉丝，就掉的只剩十来万了。
　　本来其中很大一部分粉丝，就是靠着一路黑唐羽才涨起来的。
　　现在真真是应了那句老话——人在做，天在看，不是不报，时候未到！
　　眼看着这么多年的心血毁于一旦，苦苦积攒下的粉丝更是跑了个精光。
　　无法接受现实的他气得口吐鲜血，两眼一瞪，竟是当场昏死过去！
　　而就在凌晨刚过的这个时间点。
　　著名戏曲教授——刘老能也再一次更新了博文：
　　【写在《虞兮叹》大胜之后！简单赏析《虞兮叹》与《赤伶》不同的美！】
　　标题走的是开门见山，平白直叙的风格。
　　正如刘老能其人严谨考究，一板一眼的学术风格。
　　“如果说《赤岭》是一座壮丽神圣的山峰，望之让人顿觉高山仰止。”
　　“那《虞兮叹》就是清澈见底，莹如碧玉的湖面，一见便令人心旷神怡。”
　　这是刘老能直接写在开篇的第一句话。
　　对他这样学院出身的教授而言。
　　能对一首流行歌曲给予如此高度的评价，属实是难能可贵。
　　“《虞兮叹》这首歌，本人在易音乐发布上线的第一时间，就及时收听下载了。”
　　“只是碍于这两天辗转巴蜀各地，奔赴学术会议，实在是琐事繁多，难以抽身。”
　　“今夜特以此文，恭贺唐羽先生的胜利，聊表本人一点心意。”
　　唐陆之战。
　　刘老能并没有参与其中，为唐羽声援。
　　但不代表他心里没有一个自己的态度。
　　至于说他是特意选了这个时间点出来，蹭唐羽的热度……
　　恐怕找遍全网上下，也没有几个人会这么想。
　　因为刘老能毕竟是龙国戏曲学院数一数二的大牛。
　　身份地位摆在这里。
　　他还不至于为了一点流量，而沦落至此。
　　而在祝贺过唐羽后，接下来便是赏析的正文：
　　“咱们还是老样子，先来看看前奏的第一段歌词，逐字逐句为大家阐释我的看法。”
　　“楚河流沙几聚散，日月沧桑尽变换，乱世多少红颜换一声长叹，谁曾巨鹿踏破了秦关，千里兵戈血染，终究也不过是风轻云淡。”
　　“借由楚河流沙，日月斗转来形容世事的变化无常，这无疑是极其高明的比喻手法。”
　　“乱世红颜老，英雄难善终，完美表达出了后人对历史往事的感慨唏嘘意味，可谓是力透纸背！”
　　“至于最后这三句歌词，里面套用了许多的历史典故，本人初听时，由于才疏学浅之故，也是半懂不懂。”
　　“直到请教了我的好友——燕京大学历史系的谭永同谭教授，方才明白唐羽笔下写的正是距今两千多年前的楚汉相争时期，西楚霸王项羽的生平事迹。”
　　“项羽年少随叔父项梁掀起反秦大旗，曾于巨鹿（今龙国杏台平乡县）以少胜多，仅凭数万农民军便大破四十万秦军精锐，一举扭转天下战局，鉴定了秦朝灭亡的基调。”
　　“谭教授曾言，这段久远历史由于文本遗失和缺漏，后世已少有人知晓详情，就连我国历史学系也是早些年间才一点一点发掘出尘封的史实。”
　　“连他也很好奇，唐羽先生怎会知晓得如此详细，且能如此传神的化入歌词当中？”
　　“本人在此，只能赞叹一句，先生大才，我等自愧不如，甘拜下风！”
　　刘老能到底还是刘老能。
　　就和最开始点评《赤岭》时一样，他对《虞兮叹》做出了自己的精彩赏析和情景解读。
　　末尾处，他对唐羽是敬称为“先生”二字。
　　可见这一次，他的确是对唐羽的才华学识佩服到了极点。
　　至于请教燕京大学历史学教授的那一段，更是展现了他为人一丝不苟的态度。
　　读到这里的网友们纷纷为刘老能的严谨考究所动容，也同样为《虞兮叹》背后大气磅礴的历史所震撼。
　　如果唐羽在此，他也会为《虞兮叹》有刘老能这等“伯乐”而由衷高兴。
　　“长枪策马平天下，此番诀别却为难，一声虞兮虞兮泪眼已潸然……”
　　“与君共饮这杯中冷暖，西风彻夜回忆吹不断，醉里挑灯看剑妾舞阑珊……”
　　“好！这两段歌词写得实在太好了！”
　　“本人听到这里时，忍不住击节赞叹，激动得拍案而起!”
　　“让我来给大家解释一下，为什么觉得唐羽写得特别好。”、
　　“这两句歌词的前一句采用的乃是西楚霸王项羽的视角。“
　　“长枪策马，平定天下，人间难觅敌手，尽显他平生勇武绝伦的英雄气概，史记曾有云，羽之神勇，千古无二，说得便是项羽！”
第79章乐坛之才为一石，唐羽独占八
　　“然而，即使是千古英雄，往往也难逃美人的温柔乡。”
　　“项羽一生纵横无敌，大败秦军，火烧阿房，生前那是何等意气风发？”
　　“可在与挚爱别离之时，一世英雄的他依然是潸然泪下，悲痛欲绝。”
　　“正所谓儿女情长，英雄气短，项羽与挚爱的这份伉俪之情，真是见者落泪，闻者伤心！”
　　“而歌词的后一句，却是无声无息的变幻了视角，改用了项羽一生所挚爱的女子来倾诉。”
　　“经谭教授提醒，此女子名姬，姓氏不详，乃是当时倾国倾世的美人，据传才艺双绝，一直相伴项羽至兵败自刎，我们便遵循史书，称她为虞姬好了。”
　　“顺着先生极富画面感的歌词，我们可以尽情的展开想象：灯火通明的营帐中，虞姬与项羽共同饮尽最后一杯浊酒，营长外西风呼啸，吹起独属于二人的无数往昔回忆。”
　　“在项羽半醒半醉间，朦胧看见爱姬那持剑而舞的优美身姿！”
　　“怔怔发痴之时，项羽却又不禁想起他们当下的绝望处境，一时悲从中来，虎目含泪。”
　　“虞姬绝美容颜上同样是泪痕未干，却执意为郎君跳完倾世一舞，矫若游龙，翩若惊鸿！”
　　许许多多看到这里的网友，也禁不住如当时的霸王项羽一般潸然泪下。
　　他们一个个眼眶发红，瞪大了眼珠，无不被虞姬与项羽的真情所感动。
　　手指颤抖着往下翻去，迫不及待的想要知道二人最后的结局。
　　“垓下一曲离乱楚歌声四方，含悲辞君饮剑血落凝寒霜!“
　　“难舍一段过往缘尽又何妨，与你魂归之处便是苍茫!“
　　“汉兵刀剑纷乱折断了月光，江畔只身孤舟余生不思量！”
　　“难舍一段过往缘尽又何妨，与你来生共寄山高水长……”
　　“先从技术层面来解析，这两段都是歌曲的高潮部分，唐羽用凄美绝艳的戏腔十分出色的演绎出了虞姬自刎时万般不舍，欲与项羽共赴黄泉的惨痛心情。”
　　“本人在戏曲上浸淫了大半辈子，点评过无数传世名家的经典之作，但在面对这两段歌词时，我忽然发觉自己竟是那么词穷，一时竟找不到合适的词语来表达心底的震撼与惊叹！”
　　“试想，在那汉军重重，四面楚歌的垓下，二人皆知大势已去，天意难违，唯有约定来生再会，黄泉路上再做夫妻，随后虞姬拔剑自刎，于项羽怀中辞别人世。”
　　“多么悲壮凄美的一幕！！”
　　“在我看来，唐羽歌词中所描绘出的这一幕画面，丝毫不属于西方戏剧史那些著名的悲剧！”
　　“尤其是那份厚重的历史气息，以及战争时代下的宏大背景，更为其增添了一层传奇的史诗色彩！”
　　“戏曲古谱上曾有记载，两汉至唐五代时期，我国戏曲史上曾诞生过一颗璀璨的明珠，名为《霸王别姬》。”
　　“据说，其与《虞兮叹》一样，讲述的同样是项羽和虞姬的历史故事。”
　　“然而不幸的是，它的原剧本早已失传达上千年，实在是令人扼腕叹息。”
　　“本人在此提出大胆猜想——唐羽先生既对这段历史了解的如此详尽，不知手中是否掌握着失传多年的《霸王别姬》剧本呢？”
　　“如果是的话，请唐羽先生一定容我登门拜访，让我了却生平一大心头所憾。”
　　“如果不是的话，我也很期待着能和先生有促膝长谈的那一天。”
　　“先有《赤伶》珠玉在前，后有《虞兮叹》惊艳于世，如果说当今乐坛之才共为一石，那我认为，唐羽先生独占八斗！”
　　“倘若能有幸和您会面，绝对是刘某人的毕生荣幸！”
　　刘老能的赏析长文，到此完结。
　　底下评论区里的网友们却是人人意犹未尽，沉浸在《虞兮叹》的宏大背景中难以自拔。
　　原来……
　　这首神作背后，竟然有着如此令人心折的凄美故事！
　　动容不已的人们，纷纷在评论区里抒发着自己的感慨：
　　“刘教授的赏析太棒了！每次都让我耳目一新！”
　　“感人，太感人了！谢谢刘教授这么仔仔细细的为我们讲解《虞兮叹》的历史背景，否则的话，真是如听天书了。”
　　“刘教授固然厉害，但这篇解读看下来，反而越发让我知道唐天王到底有多么牛批！”
　　“没想到我的偶像除了词曲唱作俱是华语乐坛的巅峰外，就连历史知识也如此渊博!“
　　“是唐天王让我相信……世界上真的有天才的存在啊！”
　　“不多说了，刘教授牛批！唐羽牛批！”
　　“唐羽，名副其实的国粹传承人，我愿称其为龙国乐坛最强！”
　　“谢谢刘教授，看过这篇赏析后，再去听《虞兮叹》，真的有身临其境的感觉！”
　　“战乱年代的悲欢离合，更让我们能感受到当下和平的来之不易，劝各位珍惜眼前的幸福吧。”
　　“唐天王十年老粉不请自来！悄悄提醒各位，唐天王除了最近的两首新歌，之前在某幼儿园还有一首现场演出的新歌噢，微博搜《父亲》就能找到！”
　　拜最后一条评论的网友所赐。
　　不少吃瓜的路人网友，顺着《父亲》二字，成功找到了唐羽在红太阳幼儿园演唱的现场视频。
　　点进去一看，无数网友顿时惊为天人，如同又找到了另一座宝藏！
　　天啊！
　　原来唐羽即便不用戏腔，歌声也是如此迷人动听！
　　那深情款款的磁性嗓音，简直过耳难忘，太有魅力了！
　　歌词虽然质朴，却写得真情流露，与《赤伶》，《虞兮叹》的华丽词句相比别有一番韵味。
　　尤其是那些已经为人父母，成家立业的网友。
　　一听之后，眼泪便如断了线的珠子般不断滚落。
　　这首歌当真是写到了他们的心坎尖上。
　　人至中年，上有老，下有小，深切的明白到了什么叫责任感！
　　在承担着整个家庭压力的同时，他们也渐渐体会到了儿时父辈的艰辛，更能理解父母当年养育自己的不易之处。
　　如果换一个没有经历，没有沉淀的人来，根本写不出这样的好歌。
　　娱乐圈里那些只会立人设，炒流量的小鲜肉就更别提了。
　　估计他们离开了助理，经纪人后，怕是连生活自理都困难。
　　微博之上，立时又掀起了一阵有关《父亲》的网络热潮！
第80章神话无人可及！
　　翌日。
　　日晒三竿时分。
　　唐羽模模糊糊的睁开了眼睛，然后便听到了一声短信提示。
　　随手拿过手机一看，他顿时睡意全无，一脸愕然。
　　“您的尾号****银行卡当前到账5000000元，目前共计余额为6114301.50元！”
　　怎么回事？
　　整整五百万？！
　　这是中了双色球还是大乐透？
　　可是不对啊！
　　这几天的彩票我又没买！
　　正当唐羽懵逼的时候，丁冬的电话准确如闹钟一般打来了：
　　“怎么样？钱到账了吧？”
　　丁冬在电话里笑吟吟的道。
　　唐羽闻言，顿时恍然，禁不住笑道：
　　“闹了半天，原来是你们在搞鬼！“
　　“我还以为我昨天梦里买的双色球中了一等奖呢。”
　　丁冬哈哈大笑起来：
　　“老唐，你这话说的我可就不爱听了，什么叫搞鬼？那可是货真价实的五百万龙国币！”
　　“要是有人天天这么整我，那我每晚上做梦都得笑醒……”
　　唐羽笑道：“行了，少扯犊子！”
　　“直说吧，突然给我打这么多钱干什么？”
　　“老话说的好，这无事献殷勤，非奸即盗。”
　　唐羽清楚记得，丁冬一开始是提出过按照一线歌手的待遇来和自己签约。
　　即在易音乐发一首新歌就能拿五百万，往后的付费下载五五分成。
　　但在签约的时候，这个条件已经被他否决过了，改为了六四分成。
　　此刻，丁冬突然打了五百万过来，绝对是有别的用意。
　　果不其然。
　　只见丁冬嘿嘿一笑，笑得颇为狡黠：
　　“别慌，别慌，这五百万就当奖金了，你知不知道昨天一天易音乐同时有多少用户？”
　　“多少？”唐羽顺口问道。
　　“七千万呐，整整七千万！全是活生生的真人！”
　　丁冬再也抑制不住了，极其夸张的放声大笑起来。
　　那笑声，隔着电话都快震破唐羽的耳膜了。
　　“七千万？真有这么多？”
　　唐羽顶着丁冬的声浪攻击，脸上浮现一抹讶然。
　　这个数字，可谓是大大超出了他的预料。
　　按照唐羽本来的估计，易音乐的用户峰值，最多也就是三，四千万打顶了。
　　唐羽摇摇头，无奈而又自豪的一笑。
　　看来，他还是太过低估自己的带货能力了啊。
　　“当然是真的了！”
　　“这种事上，我骗你还能有什么好处不成?!”
　　丁冬乐不可支道：“哪怕易音乐以往人流量最高的时候，峰值也才三千万上下。”
　　“就因为这首《虞兮叹》，一夜间多了将近四千万用户，昨天凌晨连服务器都撑爆了！”
　　“有没有那么夸张……”唐羽苦笑着嘀咕了一句。
　　“就是有这么夸张！”
　　丁冬的声音铿锵有力：
　　“你是没看着，早上公司开会，那些董事知道了这个惊天好消息后，笑得嘴都歪了！”
　　“这五百万就权当是给你的奖金，没有别的意思，这是董事会一致通过的决定，安心收着吧。”
　　“下个月的下载分成，预计你应该还能收入好几千万吧。”
　　找对路子，钱来的就是如此轻松！
　　重利当前，唐羽倒也没有失去冷静，反而是微笑着道：
　　“单纯给我的奖金？
　　“我看没那么简单吧。”
　　“哈，被你看出来了，这五百万即是嘉奖，也是督促你能早日上线《赤伶》啊！”
　　对《赤伶》这首神作，丁冬及易音乐一直是念念不忘的，还有广大网友。
　　丁冬忽然又想起什么似的，补充了一句道：
　　“对了！还有那首《父亲》，你也赶紧赶紧整理吧！昨天晚上被人翻出来了，动静不小呢！”
　　“我们易音乐现在是求贤若渴啊，就希望能多几首这样的好歌！”
　　“最好你能一月……不，一周一首！”
　　唐羽咧嘴，哑然失笑。
　　这老丁……
　　以为这好歌是地里按时收的大白菜啊？
　　割了一茬，又能马上长一茬。
　　“我尽量吧。”
　　唐羽话锋却是一转：
　　“那这么说，昨天的首日数据之战是我赢了？”
　　“那还用说嘛！截止昨天十二点，《虞兮叹》首日下载量高达两千三百多万！”
　　丁冬赞叹不已：“这是个什么概念？我看就算是当年的香江四大天王巅峰时同时发歌，也就才能和你的数据扳下手碗儿了。”
　　“陆一帆？那小子算哪根葱，哪根蒜，他配么？”
　　听到这里，唐羽忍不住揶揄道：
　　“别介啊，老丁，我看一开始你不是挺紧张的？有这么淡定的和我谈笑自若？”
　　易音乐的办公室内，丁冬老脸微微一红，故作充耳不闻：
　　“兄弟，你绝对是华语乐坛当下唯一的神话人物，这简直就是一次神迹!”
　　“从我们易音乐成立以来，三年了！从来没有任何一首歌能造成如此轰动的效果！”
　　“别说这还是一首小众向的古风歌曲，就连那种满大街放的口水歌也拉不来这么多人！”
　　“要真说近年来能和你比的，那还得是去年国民女神夏青伊发专辑的时候，不过她那完全是玩票性质，热度全靠公司运作……”
　　说起新用户的事，丁冬兴奋得跟个麻雀似的，叽叽喳喳个没完。
　　其实这也不能怪丁冬沉不住气。
　　委实是因为昨天的七千万用户里，起码有一千万的新用户！
　　他实在没有理由不兴奋！
　　对易音乐这样成立寥寥三年的平台来说。
　　每一个真实的新用户，都是一笔无可估计的宝贵财富！
　　前有腾鹅，后有酷猫，易音乐虽然是在夹缝里生存壮大起来的，但这些年也渐渐倒了瓶颈期。
　　每个月的新用户，增长不超过百万。
　　以龙国十五亿人的基数比例来说，这增长速度已经慢得和蜗牛似的，几乎趋近于零。
　　结果现在倒好。
　　易音乐差不多一年的用户指标，竟然被唐羽和《虞兮叹》一天就完成了！
　　就因为引进签约唐羽这件事上，丁冬是当之无愧的头号功臣。
　　易音乐董事会已经决定，年底将由他来接任下一任的易音乐总裁!
　　当然，丁冬内心的这些波动起伏，
　　“夏青伊……”
　　唐羽闻言一怔，目露几分少有的怅然萧索。
　　但很快，这份情绪稍纵即逝，取而代之的是火热的斗志。
　　唐羽的语声，陡然变得无比坚定：
　　“老丁，你瞧着吧，这还仅仅只是一个开始！”
　　“从今往后，我会让世人知道，神话之所以是神话，就是因为它无人可及！”
第81章站在巨人的肩膀之上
　　丁冬猛地浑身一震，心脏也随着唐羽的话，狠狠抽紧了一下！
　　抛开职业身份不谈，他也和万千糖粉一样，无比殷切期盼着唐羽能重回巅峰！
　　他握紧电话，缓缓一点头道：
　　“唐羽，我当然相信你！”
　　“让我们再一次回到龙国乐坛之巅！”
　　唐羽神秘一笑，语气中透着强大的自信：
　　“于龙国乐坛而言，曾经我所在的位置，也许是他们所有人都要仰望的巅峰。”
　　“但于我自身而言，那还远远不是……”
　　电话挂断后，丁冬双手撑在办公桌上，脑海中不断回响着唐羽这句意味深长的话。
　　而另一头，唐羽起床的第一件事，却是首先打开了微博。
　　说句实话，对于这场战争的胜利，他并没有什么太多感觉。
　　因为《虞兮叹》的质量可谓是真金不怕火炼。
　　唐羽此刻登上微博，自然也不是如某些人般去落井下石，耀武扬威。
　　他更在乎的，是要立刻为秦老爷子讨回一个公道！
　　进入微博后，唐羽发现，自己的粉丝数量赫然已涨到了——3323681!
　　比起昨天足足多出了两百来万。
　　这也正中唐羽下怀，即刻发出了一篇简单的博文：
　　“谢谢，再次谢谢大家对我的厚爱与支持，是你们给了我勇气和信心，让我能将这条国粹复兴之路继续到底！”
　　“戏曲永不死！”
　　“另外，按照赌约，我赢了，请@水晶男孩陆一帆兑现承诺，马上向秦老爷子公开道歉！”
　　唐羽如今的微博人气，今非昔比了。
　　即便是简单的两句话，底下也立时多出了无数支持他的声音。
　　而早先那些眼红谩骂的网友，早就灰溜溜的逃遁而去，再也不敢在此撒野了。
　　“哈哈哈，因果循环，报应不爽！陆一帆，你的报应来了！”
　　“对！道歉，快点出来道歉！装死是没用的！“
　　“他陆一帆不会是玩不起了吧？开始人间蒸发？”
　　“躲？堂堂一个顶流偶像，他能躲哪里去！躲得过初一，也躲不过十五！”
　　“陆一帆，你还是个带把的爷们不？也太让人瞧不起了！”
　　“建议陆一帆即刻把名字改成水晶女孩吧，哈哈哈哈！”
　　“唐天王来了！昨天的逆转太奇迹了，我到现在还感觉和做梦一样！”
　　“事实证明了，这还是一个实力说话的世界，在唐羽的硬实力面前，什么顶流，什么鲜肉都是纸老虎！”
　　“陆一帆，在国粹面前，在秦老爷子面前，你永远是只蝼蚁，跪下道歉！”
　　如今，唐羽的粉丝总共有三百多万，且全部都是真实的网友。
　　那评论的刷新速度，一目十行都看不过来。
　　活跃度不知比起娱乐圈里某些数百万僵尸粉的明星高到哪里去了。
　　几乎只是一眨眼，底下便聚集了十来万条火热出炉的评论。
　　这等惊人热度，瞬间就将“陆一帆道歉”的相关话题接连送上了热搜。
　　此刻，微博的热搜榜前五：
　　#陆一帆滚出来道歉！#
　　#陆一帆玩不起了？#
　　#史无前例！《虞兮叹》首日下载突破两千万！#
　　#唐陆之战落幕，唐羽奇迹逆转！#
　　#戏曲永不死！#
　　看着热搜榜这一个个刺眼的话题。
　　一肚子憋屈的陆一帆水晶粉，当即忍不住了。
　　但自知理亏的她们，也早就消去了往日的嚣张气焰，战力萎靡不少：
　　“呜呜呜，你们这些坏人！帆帆哥哥都已经很难受了，为什么你们不能放过他？”
　　“帆帆，我可怜的帆帆，妈妈抱/拥抱”
　　“某些人不要太过得意忘形了，明明大家都看得出，你们完全是凭着暗箱操作才赢下这场战斗的，我奉劝一句人在做，天在看！”
　　“就是！唐羽那么大个男人，到底有没有点肚量？居然得理不饶人了还！”
　　“我知道秦休淮老爷爷那边应该很不好受，但我们家帆帆也是受害的一方啊，他也承受了那么多的网络暴力，为什么大家不能互相理解呢？”
　　“好恶心的国蝻！嘴脸坏透了，他们肯定是嫉妒咱家帆帆的绝世颜值，联合起来落井下石！”
　　“集美们，他们再逼，我们就集体退出微博吧！我们去只有水晶的净土上，继续爱着帆帆！”
　　“你们怂什么啊？我们陪着帆帆刚到底不就是了，我们就不道歉，看唐羽那帮人急得跳脚的样子，我笑嘻了^^”
　　陆一帆的水晶粉此刻所暴露出来的真实面目。
　　正是让无数人深觉恶臭的饭圈文化的一角缩影。
　　无脑忠诚，无脑跟风，眼里是非对错不分。
　　即便偶像犯了再大的错，哪怕杀人放火，在她们眼里也总是情有可原。
　　当你讲公义时，她们讲道德。
　　当你讲道德时，她们搏同情。
　　当公义，道德，情感全站在你这一方时。
　　她们直接豁出脸皮不要，直接来一出死猪不怕开水烫……
　　脸上就写着——你能奈我何？
　　除非终有一日，她们长大成熟，靠着自我思想去反思反省外。
　　当真无药可治！
　　……
　　直至午饭过后。
　　陆一帆那边的音讯仍是石沉大海。
　　微博内容还停留在最后一次的卖惨哭穷上。
　　唐羽一时懒得再去过多关注了。
　　经过这么几天下来，他也有点身心疲累，只想好好当个悠哉的吃瓜群众。
　　在微博上翻着翻着，随即就看到了刘老能昨天凌晨发出的《虞兮叹》赏析长文。
　　唐羽双眸一亮，立刻点开进去。
　　仔仔细细，一字不落的看完后。
　　他情不自禁的挑起大拇指。
　　这个刘老能委实是不简单啊！
　　只凭着自己在歌词里的只言片语，加上历史学教授的提点，便能近乎一比一还原出前世的“霸王别姬”这一著名历史典故。
　　至于那句“乐坛之才为一石，在我眼中，唐羽先生独占八斗！”
　　饶是唐羽脸皮再厚，也禁不住有些双颊微烫，自觉愧对了人家的极高赞誉。
　　思索一阵后，唐羽在底下的评论区，写了一段回应：
　　“承蒙刘教授厚爱，唐羽在此倍感荣幸，惭愧难当，“先生”二字的尊称份量实在太重，我心头深感惶恐，如若有机会，我也很愿意与您把酒言欢，彻夜长谈！”
　　“另外，我想说的是，我之所以能一再写出《赤伶》，《虞兮叹》这样的歌曲，并非是我自身多有才学，而是站在了无数巨人的肩膀之上！“
第82章海纳百川，壁立千仞！
　　燕京，龙国戏曲学院。
　　当第一时间看到唐羽的回复后。
　　正伏案工作的刘老能眼神一惊，随之摘下了眼镜，仿佛受到了不小的震撼。
　　“站在……无数巨人的肩膀之上？”
　　刘老能一面擦拭着镜片，一面反复呢喃着唐羽这句意味深长的话。
　　刘老能脸上的皱纹随之舒展了，流露出会心笑容。
　　是把他自己的成就，都归功于前辈先贤的积累与智慧上么？
　　唐羽这个比喻绝妙，可谓是一语双关。
　　谦虚固然是种美德，可过分的谦虚却是于己无益啊。
　　作为学院出身的知名教授，刘老能是体制之人不假，但并不迂腐古板。
　　他起初与秦老爷子那时的想法一样，觉得唐羽这心态虽好，只是少了点年轻人那种舍我其谁的锐气！
　　在这个世风日下，人心不古的年头。
　　一味的谦虚忍让，并不一定就会招致好的结果，反而容易平白失去许多原本应该得到的。
　　想着想着，刘老能忍不住拿起手机，想在评论区里好心提醒一下唐羽。
　　可转念一想，他又放弃了这个想法。
　　这……不恰恰证明了唐羽此子胸襟豁达，虚怀若谷，素有容人之量么？
　　想必，它也正是唐羽能屡次大获成功的因素之一吧。
　　或许，那些世俗名利，本就在唐羽心中有若微尘，从未令他挂怀。
　　回过头来一看，反倒是自己有点小人之心度君子之腹的嫌疑了。
　　想到此处，刘老能不禁为自己的想法频频点头，窃以为事实就该是这么回事儿了。
　　他自嘲似的笑了笑，深觉自己的为人处世之道，竟然离唐羽的境界还有一段很长的距离。
　　后生可畏，着实是后生可畏啊！
　　对唐羽越发佩服的刘老能思索再三，终于在评论区里小心翼翼的回复了唐羽一句话：
　　“先生胸襟之豁达，境界之高远，令刘某深感惭愧，实在受教了，只盼来日把酒言欢时，能再当面聆听先生的教诲。”
　　如此回复一出，刘教授的粉丝们统统惊得眼珠子都掉出来了。
　　当面聆听教诲？！
　　这？！
　　大家都是刘教授数十年的老粉了，还从未见过任何人值得他如此放低姿态，自降身段。
　　……
　　与此同时。
　　另一头的唐羽刚吃过午饭，正百无聊赖的刷着手机。
　　突然收到微博传来的提示后。
　　见是刘老能的回复，唐羽便顺手点了进去。
　　一看之下，唐羽的身子猛地坐直了，满脸目瞪口呆。
　　等等……
　　自己这突如其来树起的逼格算是怎么回事？
　　“胸襟之豁达，境界之高远……”
　　唐羽嘴角抽了一下，忍不住以手扶额，当场看懵了。
　　哎哟，这顶高帽一扣下来。
　　饶是机智如唐羽，都让刘老能一下子给整不会了。
　　饱经岁月的老脸老皮，忍不住有些微微泛红。
　　唐羽很想和刘老能隔空喊话一句，他本意真的只是想随便抖个机灵啊！
　　只是万万没想到，一时兴起之下。
　　自己好像忘了，在这个平行时空里，那位被苹果砸到的大牛并没有说过后世皆知的那句名言。
　　闹来闹去，咋就变成自己境界高远了呢？
　　想想还真有点不大好意思……
　　唐羽无奈的叹了口气。
　　不过，既然逼格已经竖起来了。
　　刘老能刘教授又在微博里对自己再三推崇备至。
　　那他也只好“盛情难却”了。
　　唐羽挑了挑眉，修长十指在屏幕上快速舞动起来。
　　一行看似漫不经心的文字，跃然而出:
　　“刘教授太过誉了，唐羽受之有愧，论辈分，您是梨园前辈，我是末学后生，论年纪，您更是足以为师为长，我看咱们不如抛开这些俗世礼法，互引为忘年交如何？”
　　“那我便不再客气，斗胆称一声刘老哥了。”
　　“至于胸襟气度一说，我这几年闲来无趣时，曾作过一楹联，常以此寄托胸怀，每每引以自省，现试与刘老哥及各位网友分享，”
　　“海纳百川，有容乃大！”
　　“壁立千仞，无欲则刚！”
　　远在千里之外的燕京。
　　当刘老能看到唐羽的这两句楹联时，激动的霍然起身！
　　练着字的毛笔尖在宣纸面上重重一顿。
　　连那两条臂膀都忍不住颤抖起来。
　　“好！好！好!”
　　刘老能紧紧盯着另一只手的手机，竟是高呼三声，面上动容不已。
　　以他的学识修养，自然是一眼便能看出这副楹联背后所传达的精神意境。
　　大海因为有宽广的度量才容纳了成百上千的河流。
　　高山因为没有勾心斗角的凡世杂欲方才如此挺拔。
　　能以胸怀心志自比高山大海者，岂能是凡夫俗子？
　　唐羽，果然不同凡响，是当世少见的真豪杰丈夫！
　　哪怕他不曾写出过《赤伶》，《虞兮叹》等惊世之作。
　　光凭着这句话，便值得自己为此浮一大白，与他倾心相交。
　　“老刘啊，什么事能让你这老古板那么激动？”
　　“隔着整整一层楼，我都能听见你那几声喊……”
　　正在此时，办公室门外忽然响起一阵平缓脚步声。
　　一个中山装打扮，头发半百的中年男人笑呵呵的走了进来。
　　“老梁，你快来看看这两句楹联！”
　　来人正是龙国戏曲学院的院长——梁莫凡。
　　他与刘老能是往昔同窗，又共事十数载，相交莫逆。
　　闻声毫不意外的刘老能如献宝一般的将手机递到老友眼前。
　　“海纳百川……”
　　“壁立千仞？”
　　梁莫凡一眼望去，顿时也被楹联中的深远立意所镇住了。
　　他扶了扶老花眼镜，脸色罕有的显出一丝凝重:
　　“这是古时哪位文学大家所做的楹联？”
　　“当真是言简意赅，气度非凡，让人一见便有种心生景仰，自叹弗如的感觉！”
　　闻言，刘老能得意的哈哈大笑起来。
　　顿时让得梁莫凡有些疑惑不解:
　　“怎么？难不成我猜错了？”
　　“那肯定是当代文坛某位大文豪的手笔吧，否则，绝不可能如此大气磅礴！”
　　刘老能收起笑容，摇了摇头，也不再卖关子了:
　　“都不是！”
　　“老梁，这回你可是彻底看走眼了，不过嘛，倒也怪不了你。”
　　刘老能呵呵一笑，揭开了谜底，仿佛与有荣焉：
　　“还记得，我近来经常和你提起的唐羽吧？”
　　“这两句楹联就是他闲暇所做的！”
第83章青出于蓝而胜于蓝
　　“什么？你说这是唐羽做的楹联？”
　　梁莫凡双眼瞪得老大，一脸难以置信之色。
　　唐羽的名字，他当然不陌生，而且可以说是耳熟已久。
　　《赤伶》这首歌不仅风靡全国各地，在整个戏曲界更是好评如潮。
　　近来，龙国戏曲隐隐有着复兴之势，民众们对戏曲的关注度大大上涨。
　　这还得多亏了唐羽与《赤伶》最先掀起的时下风潮。
　　那首《赤伶》，梁莫凡私下也特地去听过。
　　和刘老能一样，梁莫凡心下对这首歌也是有着极高的赞誉，认为唐羽将戏曲融合流行乐的先河壮举，足以名留龙国戏曲史。
　　“果然是大才啊……”
　　提起唐羽，梁莫凡也是一脸欣赏之色，不禁感慨道：
　　“想不到唐羽除了唱作俱佳外，竟还有着满腹锦绣才华！属实难能可贵。”
　　“难怪不仅是你，就连秦老，林老等老前辈，都对他如此青眼相加。”
　　刘老能得意的从鼻子里哼了一声：
　　“那是自然，我看人的眼光从来没出过差错！“
　　“正所谓，腹有诗书气自华！”
　　“肚子里要是没个几两墨水，怎么可能接二连三的写出那么好的歌！”
　　“不但精通诗词歌赋，就连历史方面，唐羽也有着不浅的研究，来，你听听这个……”
　　说着，刘老能当即打开了易音乐，放起了唐羽的新歌《虞兮叹》。
　　身为戏曲学院院长，梁莫凡见多识广，鉴赏能力自是不同凡响。
　　前奏才一响起，他便是双眸放光，微微闭上眼，很是享受的倾听着。
　　直到一曲唱罢，梁莫凡方才意犹未尽的睁开眼，忍不住挑起了大拇指赞道：
　　“果然是好歌！”
　　“比起《赤伶》，这首《虞兮叹》丝毫不遑多让！”
　　“呵呵，今天算是开了眼界了，咱们戏曲界有这样的后继之人，何愁国粹不兴呐？”
　　梁莫凡一阵摇头晃脑，笑容和善，语气间满是欣慰。
　　“老刘啊，真是长江后浪推前浪，想不服老都不行喽。”
　　“咱们也是时候把舞台留给年轻人了，趁早几年退休去，你我该遛弯遛弯，该逗鸟逗鸟。”
　　“当只闲云野鹤，寄情于山水之间，岂不快哉？”
　　刘老能闻言，点着梁莫凡打趣道：
　　“你这懒皮懒骨的老小子，我早看出你想卸下这副担子，每天回家睡大觉去了。”
　　“可你想过没有，咱们倒是拍拍屁股走人了，那谁来起到承上启下的关键作用？”
　　“那不还有唐羽这样年轻有为的后继者吗？”
　　梁莫凡双手一拢袖，摆出了一副甩手掌柜的样儿。
　　此刻，梁莫凡对唐羽那叫一个信心十足。
　　觉得这年轻人青出于蓝而胜于蓝，远胜过自己这辈人同岁的时候。
　　他们这一代人未能成就的梦想，很可能将在唐羽的手上轻松实现。
　　“年轻有为归年轻有为，但复兴戏曲之事，干系甚大，光靠他一人也怕是独木难支。”
　　“咱们更应该替戏曲界的未来培养出一批踏实可靠的班底，造出新一代的年轻血液。”
　　“嗯……最好是能让唐羽亲自来培养。”
　　刘老能接过话头，缓缓说道。
　　作为相识多年的老友，梁莫凡却从中听出了些别的意思。
　　“老刘，听你这意思，你莫非是想请唐羽来咱们学院……”
　　谁料，刘老能恰似正等着他这句话，点头道：
　　“不错，我就是这个意思，希望能聘请来咱们学院担任客座教授。”
　　“依我看来，无论是教京剧系还是音乐系，他的才能都绰绰有余。”
　　说句实话，刘老能此刻提出想法，还真不是他临时起意。
　　早在被《赤伶》惊为天人时，刘老能便已开始萌生了这个念头。
　　只是乘着这会谈兴正浓的时机，刚好顺理成章的向梁莫凡提出来罢了。
　　“这个想法……是不是有点太草率了。”
　　梁莫凡初时闻言，先是一怔，随手拉过把椅子坐下来。
　　“有什么草率的，难道你觉得唐羽还不够格么？”刘老能没好气道。
　　“那当然不是。”
　　思忖片刻后，梁莫凡苦笑着摇了摇头。
　　这坐下细细一想，梁莫凡倒也想开了。
　　的确，就凭唐羽的开创先河之举，试问全学院上下有哪位教授讲师能做得到？
　　但是话又说回来。
　　他们愿不愿意请是一回事。
　　人唐羽愿不愿意来，那又是另一回事了。
　　“好吧，老刘，你的想法，我同意了。”
　　梁莫凡点头首肯，却迟疑着开口：“那万一人家唐羽不愿意呢？”
　　“他眼下在娱乐圈可是风生水起，大有重回巅峰之势，可不一定肯答应来咱们这里。”
　　见梁莫凡应承，刘老能长舒了一口气，神秘一笑道：
　　“这个就不用你这院长大人操心了，山人自有妙计。“
　　与此同时。
　　远在苏杭的唐羽犹然不知自己被龙国戏曲学院看中了。
　　他正提着满满一篮子的菜，刚从菜市场回到家里。
　　唐果去参加封闭式的舞蹈夏令营已经满一周了，今天正是过去探望的日子。
　　前两天的晚上，小丫头便在电话里再三叮嘱了粑粑，让唐羽这周来的时候一定要做她最喜欢吃的油焖大虾。
　　对于女儿的合理要求，唐羽几乎从不会拒绝，哪怕想方设法也要满足。
　　靠着这些年磨练出的炉火纯青厨艺。
　　唐羽提着一篮子菜走进厨房。
　　不多时，一阵叮叮当当的菜板声响过后，
　　几道色香味俱全的佳肴，便接连端出了锅。
　　趁还冒着热乎的锅气，唐羽细心的将它们一一装入了饭盒中，再一次出门而去。
　　唐果所在的舞蹈培训中心，离家有大半个小时的车程。
　　来到培训中心门口，唐羽刚把小绵羊停好，便望见培训中心的大门旁多出了一个探头探脑的小不点儿。
　　唐果眨巴着黑白分明的大眼睛，正四下张望，找寻着自己的身影。
　　不知是有心还是无意，今天的果果被培训老师打扮的格外漂亮。
　　一身红扑扑的舞蹈裙下，穿着及膝的白色长袜，纤细小脚上套着双粉色的舞鞋。
　　那青丝如墨的小脑袋上，扎了两个圆溜溜的发髻，颇有点像是耳朵小了几号的米老鼠。
第84章往昔杯中酒！
　　将近一周下来没见到唐果。
　　唐羽依稀感觉，果果的个头，好像又往上窜了点儿。
　　也不知道是不是太久没见女儿，思念成魔才一下子产生的朦胧错觉。
　　与此同时，小唐果也注意到了迈着两条大长腿急步而来的唐羽。
　　“粑粑——”
　　唐果甜甜的呼唤了一声，两只大眼睛瞬间弯成了可爱的月牙状。
　　她张开如玉雕琢似的莹白小手，飞也似的朝着唐羽扑了上来。
　　唐羽呵呵笑着，脸上满是幸福笑容，蹲下身来一把接住了唐果娇弱的幼小身躯。
　　两人紧紧抱在一块，大脸蹭着小脸，亲昵的贴了好一会儿。
　　为了今天来见果果，唐羽出门前细心的将下巴上的胡茬子刮得光溜溜的，以免扎着唐果那如新剥鸡蛋似的光滑小脸。
　　“粑粑，果果想死你啦！”
　　唐果将小脑袋深深埋在唐羽怀里，语带哭腔。
　　泪水几乎是一瞬间，便打湿了唐羽的衣襟。
　　对此唐羽浑然不觉，伸手轻轻抚摸着唐果滚圆的小脑瓜：
　　“果果乖，爸爸也很想果果。”
　　“怎么样？这段时间在培训班里有没有听老师的话？”
　　“当然有了！”
　　“上周我们去魔都参加集体比赛，老师们还让我做小队长呢！”
　　唐果仰着小脸，一副等待唐果夸奖的骄傲自豪模样。
　　“哟呵，真的假的？”
　　“爸爸怎么那么不信呢。”
　　唐羽嘴角微勾，故意揶揄打趣果果：“那待会我去问问你们老师……”
　　“哼!”
　　“粑粑是坏蛋，不理粑粑了！”
　　唐果“唰“的一下转过脸去，两只腮帮气鼓鼓的，小嘴撅的老高。
　　大眼睛里更适时蒙上了一层雾气，模样要多委屈，有多委屈。
　　煞是惹人怜爱，唐羽顿时就顶不住了，赶紧陪着笑脸，小声哄着女儿。
　　”小唐，又搁这欺负孩子呢！”
　　就在此时，一道慈祥和蔼的语声自父女俩背后传来。
　　唐羽抱起果果，循声转头的刹那，脸上带着笑容：
　　“程大爷，您说的这是哪里话。”
　　来人一身洗得发白的旧军装，皱褶横生的老脸上满是和蔼笑容。
　　正是培训中心的门卫程大爷。
　　唐羽笑呵呵的捏了一把唐果光洁如玉的小脸蛋。
　　“一周没见这小鬼灵精了，怪想孩子的。”
　　“我疼都还来不及疼呢，哪里舍得欺负她？”
　　唐羽边说着，边伸出嘴在唐果小脸上吧唧了一口：“对吧，果果？”
　　“你看，这是爸爸特地给你做的油焖大虾，你说爸爸对你好不好？
　　谁料，被抱在怀里的小丫头竟是哼了一声，极不配合的转过脸去。
　　那樱桃小嘴撅的，几乎能挂油瓶。
　　“粑粑不好，粑粑坏！”
　　“程爷爷说的对，粑粑就会欺负果果！”
　　程老爷子见状，不由大乐，倒把唐羽反闹了个大红脸，尴尬的嘿嘿一笑。
　　唐羽心想着，小不点儿是越来越不乖了，回去非得好好收拾，一面不着痕迹的岔开话头：
　　“老爷子，近来身体可好？”
　　“好着呢，劳你有心记挂了。”
　　程大爷抚须一笑，却忽然瞟到了唐羽另一只手里拎着的饭盒子，目光顿时便移不开了。
　　“呀，这空中飘着的是什么味儿？好香！”
　　“啧啧啧，勾得老头子我这肚里馋虫一阵阵往外钻，也不知是哪家的大厨这么好手艺……”
　　只见程大爷抬手放在额前，好一阵左右张望。
　　可偏生那双老眼就跟生了钉子似的，围着唐羽手里的饭盒滴溜溜打转。
　　见状，唐羽看得禁不住哑然失笑。
　　这老头儿，演技还是一如既往的浮夸！
　　不过，他今天特意做了三，四个菜，本来就是为了和程老爷子顺带喝点。
　　“走，程大爷，咱们一块吃点？”
　　唐羽笑着提起饭盒，在程老爷子面前晃了一晃。
　　顿时，老爷子那眼睛都发直了，正等着唐羽这句话呢，连连笑着点头：
　　“那感情好！“
　　“走，咱们去我屋，床底下还藏了几斤地瓜烧！”
　　说罢，程老爷子挥了挥苍老的大手，一马当先向着门卫室而去。
　　门卫室的陈设，简陋异常。
　　约莫七八个平方的空间里，摆着一张铁架床，一张吃饭用的小桌，一把乘凉用的靠椅。
　　除此之外，再无他物。
　　程老爷子弯下腰，从床下拖出几个藏得极深的大玻璃瓶，里面的液体澄澈发亮，犹如琥珀。
　　正是老人当宝贝似的珍藏了好几年的地瓜烧。
　　桌椅归了唐羽父女，程老爷子便不拘小节的一屁股坐在床上。
　　将地瓜烧给自己和唐羽一人满上一杯后，程老爷子开始眼巴巴的望着唐羽。
　　唐羽咧嘴一笑，将饭盒在桌上打开。
　　揭开盒盖的一刹那，小小的门卫室里扑鼻香气四溢。
　　“哟呵，油焖大虾，红烧肉，糖醋鱼，素炒三丝儿……”
　　“小唐，你今天这一趟过来是下足了功夫啊！”
　　程老爷子嘴里一阵咂吧，老眼放光，竟是一时不知该从哪儿落筷子。
　　“瞧您老那猴急的样。”
　　唐羽呵呵一笑，率先举杯道：“照老惯例，咱们不得不先走一个？”
　　“来，走！”
　　自觉冒失的程老爷子也笑了，与唐羽捧杯后，便豪爽的一饮而尽。
　　“这一年多来，你也知道，老头子我没啥别的念想，就好你这一口。”
　　放下杯后，三人便开始享用起这一桌美味。
　　唐羽只是偶尔夹一筷子菜，更多时候是默默看着这一老一小大快朵颐。
　　然后趁着程老爷子吃得满嘴流油的当头，适时给老人斟一杯酒
　　其实，地瓜烧这酒喝起来口感极差，价钱也便宜的很，多是农家土法酿造的劣酒。
　　但它也有它的好处，入口略带甘甜，后劲十足，最适合秋冬时节用来暖身子。
　　程老爷子是上个世纪，龙国战争年代遗留至今为数不多的老兵之一。
　　彼时，在那硝烟炮火的年代，物资匮乏至极。
　　往往一口地瓜烧，就成了部队袍泽间最抢手的硬通货。
　　程老爷子专喝这酒，就是打从那时便保留下来的老习惯了。
　　用他老人家自己的话来说，一旦习惯了地瓜烧这火烧般的后劲，什么茅泰六粮液统统都差点意思。
　　可唐羽深切知道，程老爷子这杯中喝的不仅是酒，更是对往昔岁月的追忆，对无数牺牲战友的缅怀。
第85章爸爸能挣钱了!
　　唐羽记得，一次大酒后，曾听程老爷子提过几嘴他的生平故事。
　　程老爷子祖籍是湘南边陲山沟里的一个小村。
　　湘楚之地，自古多有壮士豪侠。
　　在那个龙国被敌国铁蹄肆意践踏侵略的年代。
　　湘南的抵抗之风，甚为刚烈！
　　受此影响，程老爷子兄弟五人，毅然投身从军，踏上保家卫国之路。
　　而那一年的程老爷子才刚满十六岁。
　　八年战事，驱尽倭寇，神州大地却是生灵涂炭，百废待兴。
　　而程家五兄弟，还活着的人仅剩程老爷子一个老幺。
　　再之后没几年，大西洋彼岸的漂亮国携大军压境，气焰不可一世。
　　彼时，尚且羸弱的龙国决心倾举国之力，拼死一战！
　　于是，程老爷子又随着义愿军大部队，雄赳赳，气昂昂，横跨雁绿江，彻底粉碎了漂亮国的狼子野心。
　　这位在枪林弹雨中为龙国洒下半生热血的老人。
　　是唐羽眼里当之无愧的龙国脊梁！
　　是真正值得他打从心里尊敬的无名英雄！
　　可老人年轻时为国抛头颅，洒热血，老来却是晚景凄凉。
　　老伴逝去后，三个儿女又都不孝顺，争相把抚养的义务当成了皮球来踢。
　　唐羽自从知道这些后，这一年多来，都在尽力帮着老人改善生活。
　　借着来接送果果的名义，时常给老人送些好吃的。
　　停下思绪，唐羽看了一眼正往嘴里大口塞着红烧肉的程老爷子，无奈叮嘱道：
　　“老爷子，您悠着点吃，要是不过瘾，明天我再来给您送一趟。”
　　闻言，程老爷子满不在乎的抬起衣袖，擦了擦满嘴油迹，摇头道：
　　“那怎么好意思。”
　　“你跑来跑去的多麻烦。”
　　“小唐，我知道你心地好，这隔三差五能蹭上你一顿饭，老头子我就心满意足了。”
　　说着，程老爷子仿佛被勾起了心头往事，叹了口气道：
　　“这做人呐，要懂得知足。”
　　唐羽心下也跟着叹息了一声。
　　但他知道，这程老头儿脾气倔得很，也不好当面忤逆老人的意思。
　　“那我下周过来，再给您多准备些下酒的好菜。”唐羽只得点头道。
　　“要得要得！”
　　程老爷子脸上笑容更浓几分：“不管风里雨里，老头子都在这门卫室候着你。”
　　唐羽微笑，而后把目光转向了一旁安静吃饭的果果，又向程老爷子道：
　　“程老，这段时间，果果都得待在培训班里学舞蹈，我又不能常在她身边，还劳烦您照看一二，多多费心了。”
　　唐羽身体微微前倾，语气透着罕有的凝重。
　　“劳烦什么？跟我你还这么见外做个甚！“
　　程老爷子眉头一挑，苍老大手扶了扶唐果的小脑袋，眼神满是慈爱：
　　“我老了，果果这孩子懂事，又生得聪明可爱，我一直当她是亲孙女般看待。”
　　“只要有我这条老命在，果果在这边就绝不会有任何差池，你尽管放心。”
　　“那我先谢谢您了。”
　　唐羽微笑着再度举杯。
　　“少来这些客套话，真要谢不如陪我这老家伙多喝几杯！“
　　两人相视大笑，猛地一仰头，齐齐一饮而尽。
　　其实这一幕情景，要是放在旁人眼中看来，估计很难理解。
　　毕竟，以唐羽现在的身家名气地位。
　　他要真想喝酒的话，龙国有头有脸的大人物恐怕都得排队来请。
　　何至于跟一个风烛残年的糟老头子在陋室中喝着几块钱一斤的土烧酒？
　　但，这也正是唐羽性格为人中的闪光之处。
　　不骄不矜，不媚不谄。
　　无论与他相交者荣辱贵贱。
　　他皆是愿以平等之心，一视同仁。
　　酒足饭饱后，程老爷子到底是上了年纪，不胜酒力，倒在床上呼呼睡去。
　　唐羽悄声无息的替他合上了门，牵着果果离去了。
　　父女俩一路漫步，走到了培训中心附近的一处街心公园里。
　　走了一段路，见小不点儿仍是一副怏怏不乐的模样。
　　唐羽不禁为之失笑，知道女儿多半还在为自己先前说不信她的事生闷气。
　　唐羽主动蹲下身，轻柔扳过果果的小小身躯。
　　先是怪模怪样的扮了个鬼脸，逗得果果咯咯直笑，然后才道：
　　“果果，粑粑先前错啦，不该故意逗你。”
　　“给你买最爱吃的草莓蛋糕向你道歉好不好？”
　　不得不说，这五年的单身奶爸，唐羽算是没白当。
　　在哄孩子方面，的确是有他独特的一套。
　　果不其然，小丫头立刻由怒转喜，破涕为笑：“好啊好啊！”
　　“果果最喜欢吃蛋糕了！”
　　于是，果果任由唐羽牵着小手，又掉头向着公园外而去。
　　然而，当父女俩刚出了公园门口时，果果小脚一跺，忽然止步不前了。
　　“怎么了？果果。”
　　唐羽顿足，疑惑看去。
　　“粑粑……我，我忽然不想吃蛋糕了。”
　　唐果粉雕玉琢的小脸上，竟莫名有些忸怩。
　　“不想吃蛋糕？”
　　唐羽一怔，继而宠溺一笑道：
　　“没事啊，那粑粑带你去吃冰淇淋好了。”
　　“冰淇淋……”
　　闻言的一刹那，果果如水晶般清澈的大眼睛猛地发亮。
　　可紧接着，那份光亮又渐渐黯淡了下去。
　　“粑粑，算了吧，冰淇淋我突然也不想吃了。”
　　果果侧过小脸去，不敢与唐羽的目光对视，只是低低的开口道。
　　小丫头的心底，仿佛在极力克制着什么。
　　“果果，到底怎么了，和爸爸说一说。”
　　唐羽不是傻子，和女儿相依为命五年多，一下就看出了果果的异常。
　　“我……刚才吃饭的时候，我听到程爷爷说了。”
　　果果的两只小手绞在一起，稚嫩娇脆的语声越说越低。
　　“他说粑粑你一个人抚养我长大，很辛苦很不容易。”
　　“粑粑现在没钱，果果不想再乱花钱，让粑粑更辛苦。”
　　“果果……”
　　唐羽猛地怔住了，眼角微微跳动。
　　他怎么也没想到。
　　大人无心间的几句话，竟让果果牢牢记在了幼小的心灵里。
　　她才仅仅五岁啊……
　　那本该是一个孩子最无忧无虑，肆意撒欢的年纪。
　　可唐果却已经开始学会体贴他这个父亲的艰辛不易。
　　唐羽的眼眶顿时红了，心头升起的并非是满满欣慰，反而是无尽的愧疚与心酸。
　　“傻丫头……”
　　此刻，唐羽再也无法抑制住情绪，紧紧将唐果的身躯抱在怀里。
　　他贴在果果的耳边，尽力用最温柔，最安抚的语气道：
　　“爸爸现在不一样了，爸爸能挣钱，也挣到钱了！“
第86章重回燕京！
　　唐羽紧搂着女儿，双肩不断微微颤抖。
　　“真的吗？”
　　“果果知道粑粑最厉害了！”
　　果果忽然踮起脚尖，在唐羽的脸上轻轻一啄。
　　“果果……”
　　这一刻，唐羽心头似有千言万语，想要诉说。
　　可话到嘴边的一刹那，喉头却好像哽住了。
　　最终只化成了一声饱含无限爱意的呼唤。
　　如果可以的话，唐羽压根一点也不想果果表现得这么懂事。
　　唐果终究只是一个孩子而已。
　　可因为生活所迫，以往却不得不承担着她这个年级不该有的压力。
　　好在他们的生活正一点一点好转了起来。
　　唐羽相信，自己能止住这个苗头，让果果重新回到无忧无虑的童年。
　　时间缓缓流逝。
　　不知不觉，夜幕悄然降临。
　　傍晚，在唐果一步三回首的不舍眼神中，唐羽挥了挥手。
　　目送着她那幼小的背影走入培训中心后，他才跨上小绵羊往家里赶。
　　深夜。
　　忙完了家里大大小小的琐事。
　　唐羽舒舒服服的洗了个热水澡，往床上一躺。
　　他打开微博，看了看动静。
　　截止到目前，陆一帆那边仍是没有做出任何回应。
　　唐羽嘴角微勾，笑意冰冷。
　　很好……
　　看来，这小子是打定主意要装缩头乌龟装到底了。
　　唐羽丝毫不手软，直接又发了一条微博，并@了陆一帆。
　　眼见唐羽开启了对陆一帆的无情鞭尸模式。
　　底下聚集的网友们乐滋滋的，吃瓜吃得越发酣畅淋漓。
　　来了来了！
　　年度大戏又来了！
　　这才是他们想看到的剧情走向。
　　要是唐羽真的轻描淡写，或是大度饶过陆一帆，那才叫没意思！
　　大家纷纷在评论区发声支持唐羽
　　无数人在底下共同艾特起那位改行当乌龟的水晶男孩。
　　声讨之势愈发浩大，场面一时蔚为壮观。
　　一夜沉沉睡去。
　　第二天，早上。
　　唐羽正坐在楼下一家早点铺吃着刚出炉香喷喷的生煎。
　　一面吃，唐羽一面在心底盘算着接下来的计划。
　　据丁冬那边的消息。
　　现在《虞兮叹》的各项数据涨势已经放缓下来不少。
　　但即便是这样。
　　到了今天，也就是发歌的第三天。
　　总下载量仍是顺利突破三千万大关。
　　单凭这首歌，唐羽下个月就能轻轻松松收入个几千万。
　　没有谁会和钱多过不去。
　　既然当下自己在易音乐的形式一片大好。
　　唐羽自然想着趁热打铁，再加一把火。
　　找个机会，去一趟江南录音室那边把《赤伶》，《父亲》这两首歌都录制下来，
　　然后一并传到易音乐上去。
　　刚吃过早饭，电话铃声突然响起。
　　唐羽一看，原来是秦休淮打来的。
　　“老爷子，早上好啊。”唐羽微笑着开口。
　　“您老最近身体还好？”
　　“好着呢，呵呵。”秦老爷子在电话里笑道。
　　“恭喜你啊，唐羽，我听人说了，《虞兮叹》这一次的成绩非常不错，开创了无数新的历史记录。”
　　“这也算是为咱们龙国戏曲的复兴之路，又奠定了一块重要基石，我是来代表戏曲协会向你贺喜并表示感谢的。”
　　听完秦休淮的话，唐羽哑然失笑：
　　“老爷子，您这话说得太客气了。”
　　“上次在燕京临别时，我就曾经说过，龙国戏曲的事往后就是我唐羽的事，我一向说话算数。”
　　“所以，这些都是我该做的，也算是我份内，往后啊，我还有不少动作呢，您可别再一次次来道谢了，我真受不起这个。”
　　闻言，秦休淮笑声愈发欣慰，连连点头道：
　　“好好好，听你这么一说，我真是打心眼里高兴。”
　　二人随即又闲谈了几句近况。
　　正当唐羽觉得聊得差不多的时候。
　　秦老爷子顿了顿，又忽然问道：“小唐，你最近行程忙得过来么？”
　　“能不能抽点时间再来一趟燕京？”
　　再来一趟燕京……
　　唐羽闻言一怔，莫非秦老爷子那边出了什么要紧事？
　　“有些事情，我需要当面和你谈谈。”老人叹了口气道。
　　听出了秦老爷子话里的凝重意味。
　　唐羽不再多想，连忙点头应下：“行，没问题。”
　　“那我现在就去订最快的一趟航班。”
　　虽然不知道秦老爷子那边发生了什么。
　　但只要老人用的着他，唐羽绝对是义不容辞。
　　因为最开始唐羽踏出的第一步——戏曲大展的演出，是多亏了秦老一力保荐才大获成功的。
　　表面上看似是《赤伶》改变了戏曲行业的生态，促使其走向复兴。
　　实际上，唐羽心底清楚，双方完全是互相成就。
　　甚至可以说，没有那时秦老爷子的主动邀请，也就没有如今的自己。
　　此乃知遇之恩，恩同再造！
　　……
　　再次抵达燕京。
　　走出机场时，已经是下午两点了。
　　这一次，秦老爷子没有亲自前来迎接唐羽。
　　等待着唐羽的是另外两位京戏名家——翟裕秋，柴田宇。
　　这二人都是秦老爷子一脉相承的同门师弟，也是当下京戏一派的头面人物。
　　其中翟裕秋是与秦老爷子当初一块拜师学艺的。
　　比秦老爷子也小不了几岁。
　　而柴田宇却是秦休淮和翟裕秋的关门小师弟，如今才五十出头。
　　戏曲大展的前后阶段，唐羽和他们都有过不少接触。
　　“翟老，柴先生。”
　　“劳驾您二位在此久候了。”
　　双方一碰面，唐羽主动拱手，微笑开口。
　　翟，柴二人同样是拱手回礼。
　　“诶，这说得是哪里话？”
　　翟裕秋抚须一笑：“你远道千里而来，我们在这等上一会儿又算得了什么。”
　　柴田宇也微笑着点头附和。
　　三人上了车，然后一路驶出机场，向着朝阳方向而去。
　　车上，唐羽忍不住问道：
　　“两位前辈，这次秦老爷子急匆匆召我过来是为了什么事？”
　　话一出口。
　　本来还满面笑容的柴田宇，翟裕秋俱是面色一黯。
　　唐羽见状，心里咯噔一声，顿时有了种极其不妙的预感。
　　“哦……没什么大事。”
　　柴田宇反应稍快，面上赶紧掩饰过去，挤出一丝笑容道：
　　“大师兄就是想你过来叙叙旧，顺便聊聊戏曲协会今后的发展。”
　　“具体的话，还是让他自己待会和你谈吧。”
　　“那好。”唐羽点了点头，眼神却微微闪烁。
第87章请容我拒绝！
　　半小时车程后。
　　唐羽一行三人来到了燕京二环一处三进三出的四合院外。
　　这里，便是秦老爷子的家。
　　走进内里，里边一派古色古香，颇为雅致。
　　前面穿过胡同时，翟裕秋边走边向唐羽介绍。
　　原来，秦家祖上曾是燕京显赫一时的大世家。
　　最风光最阔绰的时候，附近几条街都是秦家的产业。
　　近代以后，时局动荡，秦家也逐渐走向了没落。
　　然而，瘦死的骆驼，终究比马大。
　　别看秦家现在剩下的资产不多。
　　唐羽却知道，光是眼前这间四合院的价值，最起码也得上亿。
　　穿过庭院，步入书房，秦休淮正微微靠在太师椅上闭目养神。
　　进门的一瞬间，唐羽看向了秦老爷子，瞳孔却猛地一缩。
　　唐羽的心也渐渐的沉到了谷底。
　　先前的那股不详预感，好像已然就要成真。
　　因为他惊讶的发现。
　　秦老爷子的身体状况……看上去大不如前！
　　老人脸色晦暗枯败，再不复往日的红润血色。
　　面上还隐隐透出一股腐朽的沉沉死气。
　　听到进来的脚步声，秦老爷子迷迷糊糊的睁开眼。
　　眼神黯淡而浑浊，哪里还有半点从前的精光炯炯之态？
　　就连茂密的满头银发也脱落了不少，显得异常苍老。
　　这才短短十来天没见。
　　秦休淮与唐羽以往记忆中的印象，竟是判若两人！
　　原本的秦休淮。
　　老当益壮，声如洪钟，言行举止间自有一股威严气息。
　　谁人见了不称一声，真乃梨园的泰山北斗。
　　可现在呢？
　　现在的秦老爷子，活像是一个缠绵病榻上，随时都将撒手西去的迟暮老人。
　　“呵呵，小唐。”
　　“你来了……”
　　“本打算亲自去接你，可这腿脚实在不大灵便。”
　　秦老爷子抬头，冲唐羽挤出笑容，很是吃力的想要起身相迎。
　　怎奈老胳膊老腿颤抖个不停，就是不听他的使唤。
　　唐羽三步并作两步，赶紧抢了上去，止住老人起身的动作。
　　“秦老，您好好坐着便是。”
　　“不用过多拘礼。”
　　唐羽眉头紧皱，眼神无比关切：
　　“您这到底是怎么了？”
　　“为什么身体状况看上去比以往差了不少……”
　　这一刻。
　　一向遇事镇定自若的唐羽，竟罕有地忐忑不安起来。
　　难不成，秦老爷子真的是到时候了？
　　还是受了之前网络上的舆论影响，心头郁气难平。
　　这才连累的身子江河日下，一日不如一日……
　　如果真是这样的话！
　　自己决计饶不了陆一帆，要让他彻底付出代价！
　　“小唐，你先坐下。”
　　闻言，秦老却是咧嘴笑了笑，轻轻摆手。
　　唐羽只得依言在秦老左侧坐下。
　　而翟裕秋，柴田宇则是在唐羽对面落座。
　　二人的神色俱是一脸凝重忧虑，时不时轻叹口气。
　　看他们的样子，显然是已经知道了什么。
　　“我的身体倒没什么大碍，就是前两日感染了风寒，让你担心了。”
　　尽管秦老面上竭力露出和蔼微笑，嗓音却是沙哑干枯：
　　“今天让你特地过来一趟燕京，是我有一个不情之请。”
　　“还盼你能应承下来。”
　　唐羽心急如焚，连忙应声道：“秦老，您但说无妨。”
　　说话的同时，唐羽并没有那么天真的认为，秦老爷子如他自己所说，只是风寒那么简单。
　　以老人过往的身体状况，一点小感冒何至于如此憔悴？
　　这背后一定还有着隐情。
　　“好。”
　　秦休淮重重点头，沉声道：
　　“我希望你能够加入龙国戏曲协会。”
　　“什么？”
　　闻言，唐羽猛地吃了一惊。
　　深邃眼瞳布满了疑惑，不解，诧异……
　　他万万没想到，老人提出的居然会是这样一个请求。
　　“秦老，您的意思是让我现在就进戏曲协会？”唐羽惊愕问道。
　　“对，越快越好。”
　　“最好是明天就办理好手续。”秦老爷子再度点头。
　　顿时，唐羽眉头紧锁起来，心念电转，满是愁思。
　　这倒不是他对戏曲协会有什么抵触，亦或是不情不愿。
　　而是他知道，此事事关重大，并非外人想的那么简单。
　　虽说，龙国戏曲逐年没落，距离往昔的辉煌时期已是缩水了不少。
　　但戏曲协会作为戏曲界最有力，最具权威的机构。
　　它对入会者的要求，可谓是极其严苛。
　　除非是真正对戏曲行业做出了极大贡献的人。
　　如出钱出力，赞助赛事，复原重现了失传已久的古代戏曲等等。
　　要不就是全国各地戏曲剧种的执牛耳者。
　　由此可见，戏曲协会的会员无一不是梨园里的德高望重之辈。
　　而唐羽扪心自问，虽然他开创先河，融合了戏曲与流行乐。
　　但在资历这一块上，想要入会的话，怕是还有些不够格，难以服众。
　　秦老爷子期望自己加入。
　　这一点，唐羽倒是很能理解，也在意料之中。
　　可老人末了，却还说了一句“越快越好”……
　　这意味着什么？
　　唐羽是何等心思聪慧之人。
　　当即他便猜到，很可能是秦老爷子自知没有多少时日可活了。
　　在三人殷切期盼的注视下。
　　唐羽再三思虑后，却是让人意外的摇了摇头：
　　“抱歉，秦老。”
　　“这个要求，我不能答应您。”
　　秦老爷子神色一滞。
　　旁边的翟裕秋却忍不住失声道：
　　“唐羽，你，你拒绝？”
　　“你明不明白，这代表着一个怎样的机会？”
　　唐羽微微一笑，事情的发展正如他所预料。
　　不过，现在还急不得表露，只得再重复了一遍道：
　　“对，请容我拒绝！”
　　唐羽转过头，环视了秦老爷子等人一圈：
　　“秦老爷子，二位，想必你们都清楚我这个人，生来是自由自在惯了，受不得条理法规的约束。”
　　“而且论德行，论资历，我自认还无法与各位前辈相提并论。”
　　“所以，请容我心领你们的好意……”
　　这一番话说下来，彻底将翟，柴二人的嘴给堵的死死的。
　　而秦休淮闻言，则是深深的叹了一口气后，笑道：
　　“也罢，我早该就料到你小子会有如此反映的，你当惯了闲云野鹤，不愿掺和到这些琐事来也很正常。”
　　“是我太一厢情愿了。”
　　唐羽默默地听着，咬紧牙一言不发。
　　同时，眼睛一直悄然注视着对面的翟裕秋，柴田宇。
　　但见秦老爷子说话时，二人数度欲言又止，面色焦急。
　　唐羽便知道，只要再稍等待一阵，真相就会自己浮出水面了。
第88章内忧外患，寝食难安！
　　果不其然。
　　秦休淮的话音刚刚落下。
　　另一边，一直未曾出声的柴田宇忽然拍案而起，一脸严肃道：
　　“唐羽，别由着自己的性子来！“
　　“这一次……你不答应也得答应！”
　　唰得一下。
　　书房里的气氛为之凝结，顿时变得分外紧张。
　　不答应也得答应？
　　这叫什么话！
　　柴田宇这两句无疑说得太重，已然过界了！
　　在场的两位老人，翟裕秋与秦休淮脸色顿时就变了。
　　而唐羽则是一下子眯起了眼眸，目光森寒的望向柴田宇。
　　后者胸膛剧烈起伏着，毫不畏惧的与唐羽对视，情绪无比激动。
　　“柴先生，我没听明白……”
　　唐羽故意用没有一丝温度的声音道：
　　“什么叫不答应也得答应？””
　　霎时，唐羽目光锋利如刀，一字一句。
　　“如果我不答应呢？”
　　“你又能如何？”
　　“我……”
　　柴田宇语声一顿。
　　他侧脸避开了唐羽的锋利目光，面上却仍是写满了不甘。
　　“够了！”
　　“田宇！这里还轮不到你来做主！”
　　直到这时，秦休淮忽得在太师椅上重重一拍，断喝道。
　　这一声断喝出口。
　　柴田宇顿时浑身剧震，深深低下了头。
　　他也知道先前是自己失言，更无法反驳大师兄秦休淮。
　　只是猛地握紧了拳头，仿佛要将到了嘴边的话，不得不重新憋回肚子里去。
　　一波未平，一波又起。
　　柴田宇这头刚打住，却听翟裕秋又深深吸了口气道：
　　“唐羽，你别怪田宇，我先替他向你道个歉。”
　　唐羽收回面无表情的冰冷神态，摇头道：
　　“翟老，既然您都开口了，我哪里还会过多计较，道歉更是无从谈起。”
　　“我只是想知道，为什么你们都那么迫切的想让我加入戏曲协会？”
　　此言一出。
　　翟裕秋苍老面容上显出几分为难之色。
　　他悄然向秦休淮递去了一个问询的眼神，后者却是轻轻摇头。
　　而这一系列动作，更是没有逃过唐羽敏锐如鹰隼的双眸。
　　“唉，家丑不可外扬，但是事到如今，我也不得不告诉你了。”
　　翟裕秋长叹一声，缓缓说道：
　　“我们之所以想让你当下加入协会，是想以你为首，凝聚起一批正值青春的中坚力量，好来一场彻底的改革！”
　　“如今龙国戏曲虽是欣欣向荣，隐然有中兴之势，但戏曲协会的内部却是乱成了一团，派系林立，各自为政。”
　　“尤其是师兄他，哪怕他贵为会长，但上了年纪后，人的精力下降，很多事情办起来越发力不从心了。”
　　“我们真的担心，一旦师兄他……”
　　说到此处时，翟裕秋忽得住嘴不言，仿佛意识到自己说漏了嘴，立刻改口：
　　“一旦继续这么下去的话，龙国戏曲恐怕真的无法跟上时代的潮流了，将被人们永远遗弃。”
　　听完翟裕秋的话。
　　唐羽这猛然意识到。
　　原来，是自己一直把事情想得太简单了。
　　本以为，戏曲协会内部是以秦老爷子为首下的一块铁板。
　　现在看来，形式远远比他想得要严峻得多。
　　正如同翟裕秋所说。
　　这些年来，龙国戏曲之所以越发式微。
　　的确和跟不上时代发展，受众群体减少等有必然关系。
　　但归根结底来说，这些都是属于外部的压力。
　　那么内部呢？
　　梨园一行的从业者自身呢？
　　难道，就不存在半点问题么？
　　翟裕秋的一席话，顿时让唐羽茅塞顿开，意识到了另一个关键问题的所在。
　　那就是戏曲界自身同样存在着弊端与症结！
　　这一点，从翟裕秋刚刚所说的戏曲协会内部情况，就可窥见冰山一角。
　　“秦老，翟老，柴先生。”
　　“我还想知道的是，如果我真的加入了戏曲协会，那你们又需要我做些什么？”
　　“任何改革，从来都是伴随着一场明刀暗箭的残酷斗争，那么谁是我们的敌人？”
　　唐羽再度抛出的问题，可谓是一针见血，直至核心。
　　他的话音落下，秦休淮三人俱是面面相觑，随即将情况如实道来。
　　这些年，龙国戏曲发展缓慢，除了外部因素，更有一部分是来源于自己人的阻碍。
　　年届古稀的秦老爷子德高望重，地位崇高。
　　由他来担任戏曲协会的会长。
　　这个决定，从协会创建伊始，便无人不服。
　　但戏曲协会除了会长，接着往下数的却还有三位副会长！
　　这三个副会长之位，在协会里各司职权，是个实打实的肥差！
　　秦休淮的地位虽无法撼动，但这副会长的位置，却是人人都有权竞争。
　　在明争暗斗了多年后，内里的派系也早划分清楚了。
　　如今的戏曲协会内部，除开秦老爷子这派系外。
　　基本就是围绕着三名副会长，各自形成了三座山头。
　　其中一位权柄最大的副会长名叫梅玉寒，乃是赫赫有名的京戏世家传人。
　　梅家世代钻研京戏，祖上曾接连出过数位享誉一时的京戏宗师！
　　然而，梅家传到了梅玉寒这一代，却是祖先的本事没学多少，满肚子勾心斗角的手段倒有得是。
　　自他上位副会长后，便一直对秦老爷子的会长一职虎视眈眈。
　　在梅玉寒看来，梅家世袭京戏一派的领袖。
　　这个会长之职，到他这里，自是当仁不让！
　　奈何，秦休淮实乃戏曲界公认的泰山北斗，威望甚高。
　　即便梅玉寒野心不小，也一直找不到合适的时机，一举将秦休淮拉下马。
　　但今时不同往日。
　　眼看着秦老爷子年岁渐高，主持大局方面难以为继。
　　梅玉寒被压制多年的心思也愈发活络，没少在协会上下钻营结交。
　　秦休淮对此人的评价是——心胸狭隘，任人唯亲，鼠目寸光！
　　但梅玉寒的出身及结党能力，却是协会内第一档的存在。
　　如果秦休淮不日卸任，大权旁落。
　　其他两位副会长又万万难以与之相争抗衡。
　　梅玉寒便可十拿九稳的当选为新一任的会长！
　　对于此人，外人也许殊难看清，可秦休淮等人却是知根知底。
　　一想到戏曲协会，乃至于龙国戏曲的未来要落在这种人手里。
　　三人简直是夜不能寐，寝食难安！
　　所以，他们这才不得不盼着远道而来的唐羽能够加入协会。
第89章男儿有泪不轻弹
　　可为何秦休淮等人挑中的必须是唐羽，而不能是别人呢？
　　这个疑问出现在唐羽心底的第一时间，他便直接诉之于口。
　　听到问话，秦老爷子却是笑呵呵的摇了摇头：
　　“小唐啊……”
　　“你还是没有认清自己如今的威望和能耐！“
　　“遍观当世梨园，未来能肩负起戏曲复兴重担者，非你莫属！”
　　此言一出。
　　在座几人俱是浑身一震，目露惊异。
　　包括唐羽自己在内。
　　非唐羽莫属!?
　　这，简直代表着京戏泰斗秦休淮对一个晚辈后生做出的最高评价！
　　正因如此。
　　秦老爷子才一直视唐羽为薪火相传之人。
　　认为只有他才能一肩抗起复兴国粹的大旗！
　　“秦老，您这话也太过抬举我了。”
　　“我唐羽何德何能，担得起如此重任？”
　　“即便抛开那姓梅的不说，在座的翟老，柴先生也都是京戏响当当的招牌，有诸位前辈在此，何必需要我一个玩音乐的歌手来画蛇添足……”
　　回过神来后，唐羽连连摆手，竟是再三推诿。
　　他这样的反应，顿时大大出乎了秦休淮等人的意料。
　　三人满心以为，话都说到这个份上了。
　　按唐羽往日表现出的性格为人，早就如两肋插刀一般，将此事揽在身上了。
　　整间书房一下陷入了深久的沉默中。
　　除了众人的呼吸声外，再无其他动静。
　　寂静得仿佛落针可闻。
　　“好吧，小唐……”
　　最终，秦休淮叹了口气，打破了现场的沉重氛围。
　　“既然你实在不想，那我也不过多勉强你了，这本该是靠我们自己来解决的问题，强行加诸你身上，是我等痴心妄想了。”
　　秦老爷子说着说着，自嘲似的苦笑了一声道：
　　“我只盼着，往后你如果有能力，能够稍稍拉一把龙国戏曲，不求它能在这片大地上复兴光大，但求它能被世人淡忘的慢上一些吧。”
　　“这样的话，我将来在九泉之下也能安心了。”
　　尽管秦老爷子勉力克制着自己的情绪。
　　但任谁都听得出来，老人说出这番话时，已是心灰意冷至极。
　　唐羽深吸了口气。
　　实际上听到这里时，他心底也难受极了，恨不得立刻答应秦老爷子的请求。
　　但……
　　他故意说出这些，自然有其用意所在。
　　从先前刚见面时，翟，柴两人的神情举止。
　　再到刚刚说话时，几人眼神往来时的些许异常。
　　唐羽断定，秦老爷子的情况怕是极其不容乐观。
　　可他们偏偏不愿意对自己如实相告……
　　“秦老……”
　　唐羽狠了狠心，佯装不知的再次使出激将法，笑道：
　　“千万别说这些，您老身子会好起来的。”
　　“多少大风大浪，您这辈子都淌过来了，岂能在一个小小的感冒上翻船，您说是不？”
　　“到时候，戏曲协会还等着您来主持大局呢！”
　　而这一次，激将法的效果终于达到了！
　　只见一脸怒容的柴田宇再也坐不住了，牙关咬得咯吱作响：
　　“唐羽！难道……难道你当真看不出来吗？”
　　“事到如今，我真的是忍无可忍了，你这么耳聪目明的人，怎么偏生今天如此愚钝？！”
　　唐羽闻言，默默地看着柴田宇，故作一脸无动于衷。
　　心下却在疯狂地喊着：
　　说！
　　快说出来啊！
　　“田宇，住口！”
　　“小师弟，别再说了！”
　　两道声音，接连响起。
　　正是秦休淮与翟素秋先后开口，试图阻止。
　　看来，他们无论如何也不想让唐羽知晓真正的内情！
　　“我为什么要住口？！”
　　柴田宇霍然起身，不顾一切的喊出声道：“大师哥，你们还打算瞒他到什么时候？这样下去，他永远也不会明白！”
　　说罢，柴田宇紧走几步，逼至唐羽面前，语声无比痛苦：
　　“事到如今，我实在无法憋在心里了，唐羽，我告诉你！就在戏曲大展的那天晚上，大师哥莫名晕倒之后，被送去医院检查才发现，他……他已经是肝癌晚期了！”
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　柴田宇说出这一切时，泪水止不住夺眶而出。
　　足可看出他们师兄弟之间的感情，何其深厚！
　　“医生说，他最多只有不到半年的时间了，半年啊……”
　　“现在我们盼着你尽快加入戏曲协会，就是为了能在这半年里让你尽快上手，熟悉好一切，届时才能与那梅玉寒抗衡，当选下一任协会会长！”
　　“师哥他说了，如果整个协会沦落到梅玉寒那种人手里，那他就是死，也死得不能瞑目！”
　　事出突然，加上柴田宇行动太快。
　　秦休淮，翟素秋这二老完全来不及制止，唐羽便终于得悉了这背后一切的真相！
　　嗡！
　　伴随着柴田宇的话音落下。
　　唐羽双眼瞪得老大，眼神直勾勾发怔发痴！
　　整个脑海里，更是一片嗡嗡作响！
　　肝癌晚期？
　　还剩最多半年？
　　这些话犹如一波又一波汹涌无情的浪头，反复冲击着唐羽的心脏！
　　“这……怎么会这样？”
　　唐羽目光恢复了神采，终于从极度震惊中回过了神来。
　　即便进来这间书房前，他已经有所预感，做了一定的心理准备。
　　可这个惊天噩耗，还是在第一时间便猛烈击穿了唐羽的心头防线！
　　唐羽霍然抬头，凝望向秦老爷子，已然目眦欲裂！
　　目光中的秦老爷子嘴角抽动，似乎露出了一丝无奈苦笑。
　　然后，唐羽眼前的视线便开始模糊成了一片……
　　从当年与秦老爷子的初次相识。
　　再到一次偶然间的促膝长谈，双方敞开心怀，互为忘年之交。
　　封杀雪藏后，秦老爷子那一通通关怀的电话。
　　那一次又一次借着各种理由，想方设法塞钱过来，解了自己的燃眉之急。
　　种种往事回忆的片段，顿时如走马灯一般，在唐羽脑海中接连闪过。
　　一念及此，唐羽更是悲从中来，强忍着的泪水禁不住从眼眶溢出。
　　“唉，田宇，你也一把年级了，怎地如此沉不住气……”
　　“我明明让你将此事烂在肚子里，永远不要向唐羽提起！”
　　“师哥的话，你怎么就不听进去呢？”
　　瞧见唐羽眼含热泪的模样，秦休淮先是连声怒斥，随即又无力地摇了摇头。
　　然而，事已至此，再骂上柴田宇三天三夜，又有什么意义。
第90章没有任何拒绝的理由
　　望着唐羽竭力克制，又禁不住泪崩的一幕。
　　秦休淮长长叹了一口气，笑容满是无奈与苦涩。
　　他就是知道唐羽多半会是如此反应。
　　这才三令五申，无论唐羽是否同意，都让翟裕秋，柴田宇等人对唐羽守口如瓶。
　　否则，以唐羽的性格，心里一定会成天惦记着此事，指不定还要干出些什么出格的举动来。
　　这是老人在临终前怎么也不愿意看到的。
　　结果……
　　柴田宇一时沉不住气，竟是竹筒倒豆子般全说了出来！
　　“大师哥，想说的我都说了！”
　　面对秦休淮的诘问，柴田宇极是硬气的昂着脑袋，扑通一下，跪在地上。
　　“您要打要罚，要杀要剐，我都悉听尊便！”
　　“只要眨一下眼睛，往后叫我这辈子都站不上戏台！”
　　“但是这些话，我无论如何都憋不下去了，不吐不快！”
　　柴田宇梗着脖子，毫无畏惧的与秦休淮的目光对视着。
　　秦休淮眼中爆射出两道寒光。
　　紧接着，那寒光一闪而逝，老人目中满是萧索之意。
　　秦老爷子重新坐回了太师椅上，佝偻着身躯，摇了摇头。
　　“罢了，罢了……”
　　“天意啊。”
　　“田宇，你起来吧。”
　　柴田宇如若未闻，仍是跪在地上，不肯起来。
　　随即，他向着秦休淮的方向缓缓磕了一个头。
　　这一个头，磕得极有讲究。
　　寻常的磕头，无非是以额触地，三拜而起。
　　而柴田宇这一个头磕下时，却是用头顶点地，乃是古时梨园行当遵循的旧礼。
　　意为感谢他人如山高，如海深的大恩。
　　秦休淮于他，名为师兄弟，实际上却有代师授艺之恩，等若柴田宇真正的师父。
　　“秦老，为什么上次在医院里您不愿明言？”
　　就在这时，唐羽深吸了口气，向秦老爷子不无埋怨道：
　　“为什么不在得知的第一时间，遵循医嘱，好好住院治疗？”
　　“您这是对自己的不负责任！”
　　最后一句话，满满透着唐羽内心的不忿与关切。
　　秦休淮轻轻摇头，笑道：
　　“小唐，你别怪我，活到我这把年纪的人谁不是早就看开生死了？”
　　“反正早都是黄土埋到脖子了，到时无非再往头上添一把土，又有何妨……”
　　“我这情况，即便住在医院里也是活活受罪，靠那些稀奇古怪的玩意儿，能多吊几个月的命？”
　　唐羽闻言默然。
　　他知道秦老爷子所言不虚。
　　基本上癌症病人到了晚期，都是被折磨的不成人形。
　　况且，秦老爷子得的又是最难医治，号称“癌症之王”的肝癌。
　　除非是大罗金仙下凡，怕是才能让秦老爷子起死回生。
　　秦老如此选择，是想留给自己一个体面的死法……
　　“您真的不后悔么？”
　　但唐羽还是忍不住劝说道。
　　“万一治疗过程中，说不定会有奇迹发生……”
　　“我秦休淮，此生无悔！”
　　秦老爷子释然一笑：
　　“小唐，我的脾气你还能不清楚么？与其在医院里被折磨得不成人样，换来多几个月的时间，倒不如潇潇洒洒的离去，趁着还能动弹，也好再为龙国戏曲多干点事。”
　　唐羽不再说话了。
　　既然秦老爷子分明已将个人生死置之度外了。
　　那他也不是拧巴的人，只想尊重老人余生的最后意愿。
　　一股淡淡的悲伤氛围，在场中挥之不去，久久盘桓在唐羽等人的心头。
　　“秦老，您真的那么看好我，觉得我加入戏曲协会就一定能扭转大局么？“
　　沉默半晌，唐羽忽然问道。
　　秦休淮微微一笑：“傻孩子，活到我这个岁数你就明白了，世上哪有一定的事儿？”
　　“说句心里话，我并没无把握，单靠你一人就能扫除整个协会多年来的冗余弊病。”
　　“但如果要做成这件事，我认为你是最有希望的那个后继者，也是未来能让龙国戏曲真正复兴的领袖者！”
　　唐羽轻轻点头，语声平静：
　　“行，我答应您。”
　　事已至此，他知道，自己没有任何拒绝的理由了。
　　一是为了报答秦休淮的知遇之恩。
　　这些年，秦老爷子待他如己出，像一位慈祥关切的长者，两人的关系亦师亦友。
　　二是唐羽想让老爷子在余生最后这段时日能过得开心，走得安心。
　　“真的？”
　　“你同意了？”
　　秦休淮面露喜色，精神为之一振。
　　“我唐羽说的话，何曾食言过？”唐羽目露坚毅。
　　“好！”
　　“太好了！”
　　秦休淮高兴得连连点头，竟是一下子激动得老泪纵横。
　　“那咱们这样，今天你先好好歇着，明天一早我们带你去协会总部。”
　　秦老爷子抹了抹眼角的浑浊泪花，开怀大笑。
　　“行，都听您的。”唐羽微笑点头。
　　出了四合院，翟裕秋，柴田宇二人为唐羽安排了附近的一家酒店住下。
　　临分别前，唐羽忍不住问道：
　　“翟老，秦老爷子的病，真的没有任何好转的余地了么？”
　　“没有了……”
　　翟裕秋嘴唇蠕动一阵，极为艰难的给出了答案：
　　“今天你也看到了，我师哥的身体已是油尽灯枯，他随时都有可能撒手人寰。”
　　“医生交待说，他体内的癌细胞早就恶化转移，手术没有作用，而化疗的话，师哥一把年纪了，怕是熬不过去，现在唯一能做的也就是所谓的保守治疗，活一天算一天。”
　　“我来之前，真没想到会是这么一回事。”唐羽叹了口气，笑容苦涩难明。
　　……
　　第二天上午十点。
　　唐羽刚从酒店的床上醒来，便接到了柴田宇打来的电话。
　　说是他们的车已经等在酒店门口了。
　　匆匆洗漱一番，唐羽动身下楼，前往了戏曲协会的总部。
　　戏曲协会的总部，是一片很有岁月气息的老式建筑。
　　红墙青瓦，飞檐翘角。
　　在一片林立的现代大厦间，显得那么格格不入。
　　正如戏曲国粹在当下时代的地位一般。
　　唐羽曾经几次来过这里。
　　但这一次来，望着总部那高门大院，他心头难免有些不一样的感觉。
　　也许是因为，过去他只是一个置身事外的旁观者。
　　即使唐羽一直有心推动戏曲国粹的发展。
　　但他终究并非梨园中人。
　　而现在的情况却是截然不同了。
　　戏曲协会的会员采用的是终生制。
　　若无例外，到死都是戏曲协会的一员。
　　今日入得此门后，从此他与龙国戏曲便再也无法分割。
　　这肩膀上的担子与责任也就重了无数分。
第91章彻头彻尾的外来者
　　车辆停在总部门口前，唐羽等人却没有急着下去。
　　“小唐，有几句话，我得提前叮嘱你。”
　　秦老拍了拍唐羽的肩膀，沉声介绍道：
　　“现在戏曲协会内部，除了我这会长和梅玉寒外，另外两个副会长，一是楼天阁，一是苏金堂，他们俩人分别是越剧和黄梅戏的龙头领袖，近年来和梅玉寒走得很近。”
　　“另外还下设了十位常驻理事，翟师弟和田宇都是理事之一。”
　　“但在吸纳会员这件事上，理事并无决定权，最终还是得让梅玉寒他们点头才行。”
　　“所以你待会的表现必须极其出色，这才能一举征服所有人，让梅玉寒等人即便想挑刺无从下手。“
　　唐羽听完后，自信一笑：
　　“放心吧，老爷子。”
　　“我会让他们无话可说的。”
　　“好，我对你永远都有信心。”秦老爷子颔首。
　　……
　　戏曲协会总部。
　　此刻，一贯冷清的大堂内。
　　戏台之下，坐得满满当当，俱是戏曲界有头有脸的人物。
　　他们聚集在此，正是为了今日唐羽入会一事而被召集过来。
　　长桌前的首排位置上，三道身影正襟危坐，一言不发。
　　中间那个捧着保温杯，面白无须的中年男人，正是源出京戏一派的梅玉寒。
　　唐羽等人还未进来，场中便交头接耳的小声议论起来：
　　“让一个娱乐圈的后生小子加入戏曲协会？秦老哥莫不是真糊涂了吧？”
　　“哼，那么一个小辈，他何德何能与在座诸位并列啊？简直不知天高地厚！”
　　“是啊!要是真让唐羽入了会，咱们这帮子人的老脸，今后往那里搁？人家还不得笑话咱们空活了一把岁数？”
　　“唐羽他不会真以为写了几首歌，照猫画虎的唱了两句戏腔，就有资格和我们相提并论了吧！“
　　“哎，诸位，咱们话不能这么说吧？唐羽这后生是实打实的为弘扬戏曲做出了莫大贡献，我看呐，他的确有这个资格！”
　　“老林，你这话我可不爱听了，论资排辈下来，他和我徒孙差不多大！照你这么说，我明儿就把那小子也推举过来！”
　　众人七嘴八舌，为了唐羽的事情争吵不休。
　　本来还算安静的大堂，随着讨论愈发激烈，闹哄哄的如菜市场一般。
　　十位常驻理事，除了林生南外，只有一个是同意吸纳唐羽的。
　　而持反对意见的则是占了绝大多数。
　　他们反对声最大的一个理由，就是辈分问题！
　　龙国戏曲，传承了数千年之久，一向看重师承出身，最为讲究论资排辈。
　　师出何门，是何派系，家世底蕴。
　　以上等等都能很大程度决定一个梨园子弟在这一行当的未来发展。
　　这已经是圈子里几千年来不成文的规定。
　　即便你身怀绝艺，可若无人引荐，往后很可能就连个登台的机会都没有。
　　相反，哪怕你学艺不精，只要是名师高门出身，很轻松就能在台上台下混个脸熟。
　　这些陈旧弊端，为梨园奉献一生的秦休淮心底无比清楚。
　　而在座的一众名家也同样清楚，但他们自身便是既得利益者。
　　一旦规则被打破，谁又能保证自己一定是笑到最后的人？
　　与其如此，倒不如墨守成规，得过且过……
　　这也正是老人为何执意要让唐羽加入协会，并且看好他能成功的最大原因。
　　因为唐羽是一个彻头彻尾的外来者，并无师承，也不是某某戏曲世家出身。
　　他从里到外，都未受过那些梨园封建传统的荼毒，往后自然也难以被潜移默化的影响。
　　只有这样的人进入协会，才能像是一汪清泉，彻底涤荡尽整个协会上下的污浊腐朽之气。
　　众人的议论埋怨声，声声入耳。
　　端坐在正中央的梅玉寒看似在闭目养神，嘴角却浮现一丝若有若无的讥讽笑意。
　　精明如他，又岂会看不出秦老爷子今日保荐唐羽入会的用意？
　　老爷子这是自知时日无多，想着尽快培养一个接班人喽。
　　不过，您老是不是太也小觑我梅玉寒了？
　　在这戏曲协会，自己不说一辈子，苦心经营了二十来年绝对是有的。
　　人脉声望，无一不是根深蒂固。
　　急匆匆的从娱乐圈里找来一个毛头小子，就想着他将来能与自己抗衡……
　　做梦去吧您！
　　梅玉寒心间思绪飞转，唇角冷笑愈发浓郁。
　　秦老爷子不退，万事倒还好说。
　　可只要老人一退下来，他倒还真想看看，这协会上下有谁能和自己争上一争！
　　在梅玉寒眼里，这会长之位，早就注定是他的囊中之物了！
　　今天这场入会仪式，就是给所有人的第一个下马威！
　　想让姓秦的老东西下不来台，可太简单了。
　　两个与他不对路的副会长都可以先抛开不谈。
　　就眼前这一个个自命不凡，拿捏惯了身段的协会理事。
　　他们要是肯让和自己子孙一般大的唐羽入会，那才真是白日里见鬼了！
　　到了那时候。
　　他再稍稍推波助澜一下，略微刺激众人的不满情绪。
　　这入会之事，不就黄了？
　　他秦休淮就是再德高望重。
　　整个协会也不是这老东西的一言堂！
　　内心打好算盘后，梅玉寒装模作样的咳嗽了两声。
　　众人顿时安静下来，只听梅玉寒不阴不阳的开口道;
　　“诸位，安静一下！”
　　“那唐羽虽是小辈，但怎么说也是咱们老会长一力保荐的人选，不管无论如何，表面上的尊重，咱们还是要给足的。”
　　“对唐羽不敬，便是对秦老不敬，谁敢如此放肆，我梅玉寒第一个和他过不去！”
　　梅玉寒此言一出。
　　一众名家不敢再过多逞嘴上功夫了，齐齐应声：
　　“是是，副会长说的有理。”
　　“咱们待会就按正常流程走便是了。”
　　“哎，我是真担心这年轻人演砸了，连累得秦老晚节不保呀。”
　　正在众人你一言，我一语的当头。
　　一连串身影从侧门闪身进了大堂。
　　秦老爷子一马当先，背负着双手，走在最前边，脚下步伐迈得四平八稳。
　　老人面上表情淡漠，本来昏花的老眼中蕴着一股威严，气势十足。
　　唰地一下。
　　整间大堂，霎时陷入了一片沉寂。
　　方才还喋喋不休的众人，个个挺着腰板坐得笔直。
　　别看在秦老背后，他们敢胡乱嚼着舌根子，看似不屑一顾。
　　但随着老人的步伐，一踏入这间厅堂，谁都不敢有丝毫不敬！
　　这，便是龙国京戏第一人的份量之重！
第92章胸有惊雷，面如平湖！
　　唐羽紧随在秦休淮的身后。
　　再然后便是翟裕秋，柴田宇。
　　四人昂首挺胸，龙行虎步，一路长驱直入，来到大堂中央。
　　眼见秦休淮等人到来，方才还议论纷纷的一众理事如变脸般挤出热络笑容：
　　“哎哟，秦会长来了！有段时间没见着您老了，老爷子身体可还硬朗？”
　　“那还用说？秦老那精神头，啧啧，连我都自愧不如，真正是老当益壮！”
　　“秦老哥，大伙儿刚刚还在讨论呢，一天见不着您的面儿，咱们协会都跟霜打了似的，焉了吧唧，提不起干劲！”
　　“老爷子，多日不见，您这气色是越发好了，红光满面！”
　　“我平时就常说，咱们协会万万少不了秦会长，您老才是咱们的主心骨哇！”
　　人人争相起身，凑到近前，恭维声络绎不绝。
　　与秦休淮刚才未到场时他们的反应，可谓是截然相反。
　　真正是当面一套，背地一套了！
　　唐羽闻言，不禁微微皱起眉头，看向面前众人的眼神中流露出一丝不屑。
　　毕竟，只要是有眼睛的人都看得出来。
　　现在的秦老爷子脸色蜡黄，气血衰败，一看便知是状况不佳。
　　戏曲协会这帮家伙倒好，马屁简直是张口就来，眼睛都不带眨的。
　　而这些人的龃龉心思，秦老爷子心里更是跟明镜似的。
　　老人眼眸冰冷，从这些马屁精脸上一一扫过，淡然道;
　　“行了，与其有在我跟前拍马屁的功夫，倒不如踏踏实实为会里办点有用的事。”
　　“否则的话，咱们龙国戏曲也不至于沦落成这副光景。”
　　秦休淮语气冰冷，毫不留情面。
　　一字一句如针扎般，羞得一众理事面红耳赤。
　　“行了，咱们这就开始吧。”
　　秦老爷子却懒得再去多看臊了一脸的众理事们，径直绕了过去。
　　老人背着双手，转身站在梅玉寒等三名副会长的面前。
　　只给他们留下了一个微微佝偻的背影，却如年老雄狮般不怒自威。
　　“咳咳——”
　　正在此时，一直未曾开口的梅玉寒装腔作势的咳嗽了两声。
　　熟悉这位梅副会长的人都知道。
　　这正是他要发飙发难的惯常前兆。
　　“等一等，秦老……”
　　梅玉寒皮笑肉不笑的缓缓开口道：
　　“不必着急吧？哪怕唐羽是以您的名义保荐进协会的，但依我之见，咱们还是得按正常的流程走一遍吧。”
　　“如此也好让大家进一步了解了解这位小唐先生。”
　　戏台下，唐羽身躯站得笔直，高大挺拔，身形如剑。
　　但在闻言的一刹那。
　　唐羽的眼眸不自觉的微微眯起。
　　因为从这位梅副会长的话中，他隐约嗅出了一丝针对的味道。
　　正常的流程……
　　这是什么意思？
　　“看来，果然如师哥所料，这姓梅的不会那么轻易放你过去。”
　　这时，唐羽身旁的翟裕秋压低语声，主动解释道：
　　“所谓的正常流程，就是有意入会的人，必须在台上走一个过场，展示下自身技艺。”
　　“一来是起到大家友好切磋，互相交流的作用，这第二个嘛，也是向所有人作一个自身实力的证明。”
　　唐羽顿时明白了，自信的笑了笑：
　　“那便让他们来吧！”
　　另一头，秦休淮却是缓缓回首，瞥了一眼梅玉寒道：
　　“什么时候开始，保荐名额也需要走流程了？”
　　“你们擅自更改规定，是觉得我这个会长不用过问了对吧？”
　　被秦休淮冰冷的眼神一瞥，梅玉寒浑身一颤，仍是勉力镇定道：
　　“会长，您说笑了。”
　　“我们哪有擅改规定的胆子……”
　　还不等他说完，秦休淮便再度质问道：“既是如此，那以往你们三位副会长动用保用名额时，为何不走流程？”
　　秦休淮缓缓转身，居高临下的紧盯着三人。
　　“看来，诸位是嫌我这老头子碍眼了，联起手来施压针对于我？”
　　“大可不必！”
　　这一刻，气场全开的秦老爷子身上陡然散发出来的压力，重若泰山！
　　唰——
　　面对秦老爷子那扫来的审视目光。
　　梅玉寒，楼天阁，苏金堂。
　　后两名副会长的脸色顿时就变了，涨得满脸通红。
　　在长达近一分钟的隔空对视之下，他们率先抵挡不住压力，别扭得低下头去。
　　唯独梅玉寒面无表情的挺起胸膛，和秦老爷子一动不动的四目相对。
　　良久，这场无声对峙，才以梅玉寒主动打破沉默而告终。
　　“秦老，许久不见，您还是这么风趣幽默。”
　　梅玉寒面上呵呵一笑，试图缓解内心的紧张：
　　“我们也没有别的意思，只是想考较考较小唐先生的戏曲功底。”
　　“大家都知道，以往入会的弟兄大多是梨园一行的同道中人，亦或是各地剧种的代表人物，他们的能力，大家自是心中有数的。”
　　“然而……”
　　梅玉寒话锋一转，眼神越过众人，直直逼视向戏台前的唐羽。
　　“这位小唐先生却是大大不同了，大伙儿应该都知道，唐羽说是当下大红大紫的巨星也不为过，但这里毕竟不是娱乐圈，光会唱两句戏腔，那可绝计糊弄不过去。”
　　说罢，梅玉寒阴恻恻的冷笑了声，意味深长的看着唐羽：
　　“您说是这个理吧?”
　　“小唐先生。”
　　随着梅玉寒的话音落下。
　　场中本就紧张的气氛，几乎凝固住了！
　　在场众人反应不一，秦休淮，翟裕秋等眼底隐现怒色。
　　而戏曲协会的一众执事们却是嘴角微勾，眼神无比戏谑嘲弄。
　　谁都听得出来。
　　梅玉寒的言下之意很简单。
　　那就是你唐羽一个混娱乐圈的，哪里懂什么叫戏曲？
　　要是上了戏台，当众唱不出个四五六来，那就老老实实的知难而退！
　　而且，梅玉寒的最后一问，问得异常巧妙狡猾。
　　他明知自己不好以下犯上，也撼动不了秦休淮的泰山北斗地位。
　　索性就绕过了秦老爷子，矛头改而对准了唐羽！
　　正所谓，柿子要捡软的捏！
　　这种三岁小孩都明白的道理，功于心计的梅玉寒更是不在话下。
　　顺着梅玉寒目光的方向，全场一道道眼神，几乎同时向着唐羽看了过来。
　　审视，鄙夷，不屑，嘲弄，种种意味复杂难明。
　　而唐羽脚下却似生根了一般纹丝不动，腰板笔直。
　　唐羽仍是一脸淡然，甚至还点了点头，朝着众人一笑致意。
　　胸有惊雷而面如平湖，是谓唐羽也！
第93章以青花之名！
　　众目睽睽之下。
　　唐羽微微昂首，坦然接受着所有人的注目。
　　他面不改色，朗声开口道：
　　“既然诸位想要考较一下唐某的本事，那我也理当不再推辞。”
　　“免得往后，某些人在暗地里嚼舌根，说是唐某今日是露了怯，不敢在人前登台！”
　　唐羽语气平淡至极，说话时的语声，却清晰得响彻在每个人的耳畔，传扬向四面八方。
　　只这一开口，在场的戏曲协会众人眼神便不一样了，顿感惊异。
　　运气发声，乃是戏曲一行最基本也是最需时日磨练的功夫。
　　入门一年的孩童幼徒要日日操练。
　　登台成名数十年的生旦净丑，同样不敢有丝毫松懈！
　　唐羽一开腔，便带着浑厚充沛的丹田气，声达四方！
　　光是这份运气发声的造诣，便令戏曲协会的一众名家收起了几分轻视之心。
　　看来，此子确有几分真材实料！
　　“很好……”
　　梅玉寒笑眯眯的点头，显然乐见如此：
　　“年轻人果然是锐气十足，有胆识，有魄力！”
　　“不过我可得好心提醒一句，咱们毕竟是戏曲协会，你虽不是梨园出身，但这登台表演的曲目起码得是与戏曲国粹相关……”
　　“听说你擅长写歌创作，要是不会传统戏曲倒也无妨，你可以借国粹元素，现场创作一首嘛。，如此也能算你合格。”
　　“这点小小的要求，应该不算过分吧？”
　　梅玉寒此言一出，在场众人的神情更加微妙了。
　　不算过分？
　　很显然，梅玉寒分明是窥准了唐羽的弱项故意出了个难题。
　　一个娱乐圈的流行歌手，哪里会懂什么戏曲国粹？
　　至于唐羽歌里那几句戏腔，估计是秦老爷子给他开过小灶，私下授的艺。
　　那几嗓子拿来糊弄一下龙国的无知大众，自然是轻轻松松。
　　可今日在座的，有哪位不是戏曲界的行家里手？
　　要想凭那点三脚猫的功夫，瞒过他们的耳朵，那是痴心妄想！
　　至于现场以国粹元素写歌？！
　　这更是好比天方夜谭一般的要求了！
　　相传三国时期，魏王曹操二子曹植曾有七步成诗的佳话，流传后世千古。
　　而比起作诗，现场创作一首歌的难度更是不可同日而语，远远在其之上！
　　盖因一首好歌，无论作词谱曲都是极其优秀的，即便单独拿出来，也得上得了台面。
　　而在这么一个众人环伺，虎视眈眈的环境下。
　　唐羽又怎么可能静得下心来好好创作？
　　梅玉寒给唐羽出的题，无疑等同于水中捞月，难如登天！
　　是根本不可能办到的事情！
　　顿时，秦休淮等人的脸色无比难看，秦老爷子冷哼一声，正欲开口替唐羽说话。
　　柴田宇却是抢先一步，满面怒容的诘问道：
　　“梅玉寒，你这是何意？”
　　“你这分明是存心针对！”
　　“明知唐羽他并非梨园中人，却偏偏故意为难，算什么能耐！”
　　“你要真有种，倒不如咱俩当着各位大家的面，上台较量较量？”
　　然而，梅玉寒的心计城府是何等老辣？
　　且不说，他与柴田宇的京戏造诣孰强孰弱，却只凭三言两句就把后者轻松打发了。
　　“柴兄，我倒想问问，今天到底是你入会，还是唐羽入会……”
　　梅玉寒压根就不接这个话茬，反而阴阳怪气的问道。
　　柴田宇咬着牙道：“自然是唐羽入会！”
　　梅玉寒顿时神色一收，冷笑起来：“既是唐羽入会，那为什么需要你我上台较量？”
　　“这……”柴田宇被问得顿时哑口无言了。
　　梅玉寒却是仗势不饶人，冷冷扫了他一眼：
　　“再说了，我是本会的副会长，戏曲协会明令规定，吸纳会员的决定权只在会长与副会长手里，柴兄不过是一介理事，好像还轮不到你来指手画脚吧？”
　　唰——
　　柴田宇的国字脸庞，一下子涨得血红！
　　他双拳捏得咯吱作响，死死盯着梅玉寒，眼底几欲喷火！
　　但偏偏对方的话句句在理，让他根本无从反驳！
　　梅玉寒冷然一笑，斜睨着柴田宇，神情满是不屑。
　　双方之间的氛围，甚是剑拔弩张。
　　瞧那架势，仿佛再有一言不合，就得当场大打出手！
　　就在此时，一只宽厚手掌从旁伸来，轻轻地拍了拍柴田宇的肩膀。
　　柴田宇诧异望去，却瞧见满面微笑的唐羽。
　　“柴老哥，别气坏了身子。”
　　唐羽再一次站了出来，胸有成竹道：
　　“这里尽管交给我，你在旁边看着便是，我能行！”
　　“唐羽，你……”
　　柴田宇猛然怔住，一脸难以置信。
　　他万万没想到，唐羽竟真的有胆子应下这不可能的挑战！
　　“唐羽，千万不要冲动！”
　　秦休淮眉头紧皱，脸色被梅玉寒等人气得一片铁青。
　　老人已经豁出去了，正打算亲自出面，狠狠驳斥梅玉寒的无理要求。
　　事已至此，既然对方执意为难，那自己一个快入土的糟老头子还有什么好顾忌的？
　　哪怕是直接动用权柄，让唐羽免试入会，秦老爷子也再所不惜！
　　至于旁人日后会不会说闲话，当下哪还管的了那么多？
　　“秦老，难道您还信不过我么？“
　　可这时，唐羽又再度朝秦休淮一笑道。
　　望着唐羽眼里闪烁的自信光芒，秦休淮也不由愣住了：
　　“小唐……你真的要答应这种蛮横无理的要求？”
　　“你到底有几分把握？”
　　“十分！”
　　甩下话后，唐羽从容自信的迈着大步，缓缓走到了大堂中央。
　　“诸位，那我这便开始了？”
　　“请！”
　　梅玉寒一摆手，这个请字他说得比谁都快，像是生怕唐羽反悔食言。
　　唐羽懒得再多看他一眼，而是缓缓转动身形，开始举目四望。
　　屏风。
　　长桌。
　　那一张张雕花红椅。
　　甚至是支撑着整间大堂的四梁八柱……
　　唐羽的目光在堂内的每一个角落不断游梭。
　　时而停留，时而飞快掠过，似乎在寻找着他灵感的来源。
　　眼见这一幕奇异而古怪的情景。
　　场中一片寂静无声。
　　其余人等脸上的表情也变得无比精彩起来。
　　梅玉寒等人目露戏谑，那眼神如同看傻子一般，觉得此刻的唐羽实在傻得可笑！
　　他不会真以为能在片刻中写出一首与国粹有关的上佳之作吧？
　　简直是滑天下之大稽！
　　然而，就在这时。
　　唐羽忽然咦了一声，停下了他寻找的目光。
　　他指着堂内一角，那个不起眼的青花瓷瓶，转头朝众人微笑道：
　　“就选它好了，以青花之名……”
第94章古有曹植七步成诗，今有唐羽十步成歌
　　！
　　以青花之名……
　　唐羽此言一出。
　　在场的众人无不瞪大了眼睛，甚是疑惑不解。
　　他们顺着唐羽所指的方向，眼神齐齐落在那不起眼的青花瓷瓶上。
　　又转过头来，看了看一脸高深莫测微笑的唐羽。
　　梅玉寒等人顿时目瞪口呆，如听天书。
　　实在搞不清楚唐羽葫芦里卖的是什么药……
　　就连熟悉唐羽的秦休淮，翟裕秋，柴田宇也是微张着嘴，茫然失措。
　　这小子……到底唱的是哪一出？
　　正当所有人都一脸懵逼的时候。
　　唐羽忽然微笑着朗声道：
　　“众所周知，我龙国历史悠久，文明长达上下五千年，灿烂而辉煌！”
　　“何谓国粹？那便是独属于我龙国璀璨文化的精华部分，如戏曲，中医，武术，书法等等……”
　　“而这瓷器同样是国粹之一，被称为龙国古代最伟大的几项发明，甚至是向全世界文化输出的重要瑰宝！”
　　唐羽这一番话，现场众人静静听着，没有谁敢站起来反驳。
　　在数百年前的大航海时代，龙国的瓷器，茶叶等特产远销海外，举世闻名。
　　直到今日，龙国在西方语言上的单词代称，仍是“瓷器”之意。
　　唐羽称瓷器与龙国戏曲等同为国粹，可以说是再顺理成章不过了。
　　“今日，唐某便以龙国瓷器主流品种之一的青花瓷为题，即兴创作一首!”
　　轰——
　　随着唐羽的话音落下。
　　在场的所有人骤然瞳孔一缩，为之动容不已！
　　脑海中犹如轰然炸开一般，感受到了巨大的震撼！
　　原来，唐羽竟是要以瓷器为主题，现场创作一首歌？
　　可这么短的几分钟时间内，他又怎么可能办得到？！
　　除非，他真正如无数媒体冠以的称号一样——乐坛神话！
　　或许只有神话传说里走出来的人物，才能完成这堪称神迹的一次创作！
　　“敢问诸位，文房四宝何在？”
　　唐羽背着双手，笑吟吟的问了一声。
　　话音落下的同时。
　　在场众人俱是浑身一震，眼神中充满极致的不可思议！
　　此刻就要动用文房四宝，自然是意味着唐羽的脑海中已经有了答案！
　　想到此处。
　　所有人的心弦都情不自禁绷紧了。
　　紧张，期待的情绪，充斥着他们周身上下。
　　大家都想迫不及待的一睹。
　　唐羽在仓促之间到底能写出一首怎样的作品？
　　随着梅玉寒大手一挥。
　　不多时，几名工作人员立刻将一张木桌抬上戏台。
　　上面笔墨纸砚，一应俱全。
　　唐羽衣襟一拂，从容的走上了戏台，在桌前默默立定。
　　台下忽然响起一道瓮声瓮气的阴柔嗓音：
　　“且慢……”
　　唐羽闻声抬头，霍然望去。
　　只见台下一人冷冷的站起了身。
　　那人体型干瘦，正斜睨着眼看来，神态间满是质疑。
　　正是除梅，楼两人外的另一名副会长苏金堂。
　　“既然是临场创作，那咱们双方总得规定出一个时限吧？”
　　“难道你台上干站着三天三夜，我们也得寸步不离的守在这里？”
　　苏金堂冷笑，语出讥讽。
　　在他看来，梅玉寒先前出的难题虽好，但还不够好！
　　刚才他就一直在想。
　　倘若唐羽这厮机灵，想钻空子故意拖延时间怎么办？
　　这下再把后路堵死，那就真真万无一失了！
　　“时限……”
　　唐羽一怔，霎时明白了对方的龃龉心思。
　　“没问题，你想规定多久？”
　　唐羽嘴角泛起一丝戏谑。
　　“嗯……“
　　苏金堂抬手看了看表：“就给你两个时辰吧。”
　　两个时辰，也就是四个小时……
　　秦休淮等人闻言面色一震。
　　凭什么？
　　竟让唐羽在这么点时间里就要写出一首好歌？
　　连梅玉寒禁不住看了一眼苏金堂，觉得这条件太过苛刻。
　　秦老爷子更是满面浮现怒容。
　　老人的确希望唐羽能加入协会，今后挑起大梁。
　　可会里这帮蝇营狗苟之辈，却是一而再，再而三的刁难逼迫于他！
　　秦老爷子越想越怒，大有一种转身就走的冲动！
　　既然戏曲协会注定烂到了根子里，那又何必再让小唐受这鸟气！
　　殊不料，唐羽却忽然摇了摇头：“两个时辰可不行。”
　　闻言，梅玉寒人互视一眼，忍不住咧开嘴，得意冷笑。
　　唐羽这小子究竟还是认怂了！
　　想再为他自己多拖延些时间。
　　苏金堂更是得意一笑，高声叫道：
　　“怎么？你嫌少了？
　　“唐羽，要是觉着不行，就趁早下来，免得耽误……”
　　他话未说完，便被唐羽淡淡打断：
　　“不！”
　　“是太多了……”
　　还不等台下众人反应过来，却见唐羽竖起一根食指。
　　“十步！”
　　“我只用十步便能写完这一首歌！”
　　此言一出，满座皆惊！
　　台下众人顿时张大了嘴，下巴掉了一地。
　　抬头再望望唐羽那一脸自信淡定的笑容。
　　无论如何看过去，他都不像是在开玩笑！
　　“啥？十步？”
　　“？！”
　　“这小子牛皮吹破天了吧！”
　　“唐羽莫不是失心疯了不成？”
　　现场一时充满了梅玉寒等人惊骇不已的议论声。
　　眼见唐羽居然主动将时限不增反减。
　　就连秦老爷子也禁不住开始动摇了，失声大喊：
　　“小唐，千万别托大逞强！”
　　“十步写一首歌，这根本就是不可能做到的事啊！”
　　唐羽却是如若未闻，只瞧了一眼那墙边的青花瓷瓶。
　　而后，缓缓提起了桌上的毛笔，侧身站至案桌旁。
　　唐羽头也不抬，口中却是朗声应道：
　　“古有曹植七步成诗，今日我唐羽为何不能十步成歌？”
　　“我来此，就是为了打破一切不可能！”
　　“诸位，瞧好了！”
　　当最后一句话落下时
　　唐羽手腕一抖，落笔如飞，写下一行龙飞凤舞般的飘逸字迹。
　　随着笔锋在六尺对开的宣纸面上逐步施展开来。
　　一身月白长衫的唐羽缓缓踏出了脚下第一步！
　　见状，台下众人顿时情不自禁的一个个站起了身，紧走几步前去。
　　且无一例外的伸长了脖子，聚精会神的向着戏台上望去。
　　遥望着纸上那两句墨痕未干的词句
　　梅玉寒等人几乎把眼睛瞪得都发酸了。
　　又经过一番仔细观察后。
　　隔着老远的他们，方才辨识出唐羽刚刚写下的歌词内容。
　　“素胚勾勒出青花……笔锋浓转淡？”
　　“瓶身描绘的牡丹……一如你初妆？”
　　迟疑着缓缓念了一遍后。
　　梅玉寒心神一颤，脸上浮现出深深的惊艳之色！
第95章天青色等烟雨，而我在等你！
　　好词！
　　绝对是难得一见的好词！
　　这是初见唐羽歌词后，梅玉寒心头浮现的第一感受！
　　作为赫赫有名的戏曲世家梅家的当代传人。
　　梅玉寒即便心术不正，却绝对算得上是家学渊源的典范。
　　自小便受着家族中龙国古典文化的深厚熏陶。
　　无论是诗词歌赋，还是琴棋书画，均是有所涉猎。
　　论起鉴赏能力，那自然也是当世一等一的行家！
　　正因如此，他才会在看清歌词内容后如此震撼！
　　素胚，青花，笔锋，初妆。
　　这一个个极富古典气息的词汇组合在一起。
　　仅凭单单两句，便描绘出了一副借物喻人的绝妙画面！
　　唐羽在歌词一道上的造诣，当真是出神如化……
　　而这，还仅仅是他全篇歌词中开头的两句而已！
　　梅玉寒深吸了口气，再度看向唐羽时的眼神早已变了。
　　再也没有一丝一毫的轻蔑之意，取而代之的是深深的凝重！
　　他不得不承认，是自己先前太过小看唐羽的实力了！
　　梅玉寒身旁诸人，几乎是与他的反应一般无二。
　　在座的都是全国各地的戏曲名家，眼力自是非凡。
　　他们同样也能看出，唐羽这两句歌词一写出来是何等的令人惊艳。
　　就在众人思绪涌动，惊愕不一时。
　　戏台上的唐羽却是运笔如飞，思如泉涌，仿佛背后如有神助。
　　这一刻，唐羽再度踏出了脚下第二步！
　　“暗暗檀香透过窗，心事我了然。”
　　“宣纸上走笔至此搁一半！”
　　轰——
　　台下众人的脑海中又是一声轰鸣！
　　纷纷目露极致的震撼之色！
　　先由檀香飘出窗扉，这是环境描写！
　　再到谁人心下了然，这是心理描写！
　　了然之后，不由黯然搁下手中朱笔，笔锋顿于纸面上犹自不前……
　　这是内在情绪的描写！
　　短短两句歌词，总共不超过二十个字。
　　词意却蕴含了三个层次的视角变化，可谓巧夺天工！
　　且内在逻辑还能自我融洽，韵律优美，琅琅上口。
　　而众人为之震撼不已的重点，则更在于最后那一句“宣纸上走笔至此搁一半”！
　　这最后一句歌词所定格的画面。
　　不正如唐羽长身玉立，独自在戏台上提笔疾书的这一幕情景么？
　　彼时彼刻，恰如此时此刻！
　　有道是，画龙需点睛！
　　这正是传说中的点睛之笔，灵魂所在！
　　唐羽这一刻的自身演绎，更是赋予了其鲜活的生命力。
　　让得梅玉寒等人感觉，他笔下的歌词像是瞬间活了过来，跃然于纸面之上！
　　台下诸人之中，本来还有怀疑唐羽是事先打好底稿的……
　　可在亲眼目睹了如此应景的那一句歌词诞生后。
　　他们心头的最后一点疑虑，也彻底烟消云散。
　　嘶——
　　霎时，台下的梅玉寒等人齐刷刷的倒吸了一口凉气。
　　天才……
　　唐羽是一个真正的天才！
　　而与此同时。
　　戏台上的唐羽也随之踏出第三步！
　　“釉色渲染仕女图，韵味被私藏。”
　　“而你嫣然的一笑，如含苞待放。”
　　紧接着，第四步再落！
　　“你的美一缕飘散。”
　　“去到我去不了的地方——”
　　第五步！
　　“天青色等烟雨，而我在等你！”
　　“炊烟袅袅升起，隔江千万里！”
　　“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸……
　　“就当我为遇见你伏笔！”
　　……
　　十步过后。
　　唐羽停笔不前，轻轻整理了一下长衫袖口。
　　一行行俊秀飘逸的字迹，铺满了六尺对开的纸面。
　　几名工作人员们带着满脸的膜拜崇敬之色走上来。
　　他们将宣纸小心翼翼的拿起，手脚极为麻利的装裱好，再送往台下。
　　于是，这首在众目睽睽下即兴创作出的歌词全貌，得以呈现在众人面前：
　　素胚勾勒出青花笔锋浓转淡。
　　瓶身描绘的牡丹一如你初妆。
　　冉冉檀香透过窗心事我了然。
　　宣纸上走笔至此搁一半。
　　釉色渲染仕女图韵味被私藏。
　　而你嫣然的一笑如含苞待放。
　　你的美一缕飘散。
　　去到我去不了的地方。
　　天青色等烟雨，而我在等你。
　　炊烟袅袅升起，隔江千万里。
　　在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸。
　　就当我为遇见你伏笔。
　　天青色等烟雨，而我在等你。
　　月色被打捞起，晕开了结局。
　　如传世的青花瓷自顾自美丽。
　　你眼带笑意。
　　色白花青的锦鲤跃然于碗底。
　　临摹宋体落款时却惦记着你。
　　你隐藏在窑烧里千年的秘密。
　　极细腻犹如绣花针落地。
　　帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿。
　　而我路过那江南小镇惹了你。
　　在泼墨山水画里。
　　你从墨色深处被隐去。
　　……
　　逐字逐句的读完通篇歌词后。
　　梅玉寒等人脸色惨白，哑口无言。
　　完美无瑕……
　　他们只能用这几个字来形容自己读完歌词后的感受。
　　无论那一段，那一句，甚至到每一个字眼的运用，都是那么的完美！
　　混若天成，犹如神来一笔！
　　相比起尽皆失色的梅玉寒等人。
　　秦休淮师兄弟却是彼此左右相顾，忍不住放声大笑起来!
　　因为三人都明白。
　　这场难如登天的考验，是唐羽赢了！
　　他竟然真的凭着硬实力，当众写出了一首足以传世的神作，成功化险为夷！
　　……
　　现场的长久沉默之后。
　　唐羽仍是笑吟吟的立在台上，一言不发。
　　秦老爷子主动替唐羽向着众人开腔道：
　　“怎么样？”
　　“三位副会长，诸位理事……”
　　“你们对小唐，可还有何见教？”
　　秦老爷子笑得脸上的褶子都堆成了一团。
　　这句有何见教一说出口。
　　老人顿觉扬眉吐气，神清气爽，浑身上下无处不舒坦！
　　爽！
　　太他娘的爽了！
　　大家共事近二十来年，还从没见过梅玉寒，楼天阁这帮人如此吃瘪的模样！
　　秦休淮那微微佝偻的脊背，在这一刻挺得笔直！
　　闻言，梅玉寒呆立了老半天，忽而瘫坐在椅子上。
　　他很清楚，这一局是自己等人输了，输得彻头彻尾！
　　罢了罢了……
　　梅玉寒苦笑着摇了摇头，长长叹息一声。
　　今天，真正算是见识了什么叫人外有人，天外有天。
　　他深切感觉到，如果唐羽这样一位绝世奇才自愿加入协会。
　　那对戏曲协会，对整个龙国戏曲来说，都是百利而无一害的天大喜事！
　　一念及此，头脑清醒过来的梅玉寒也收起了原本的狭隘争斗之心，顿生惜才之意。
　　在唐羽的惊世才华前，他不得不道一声心悦诚服，甘拜下风！
第96章芭蕉骤雨，传世青花！
　　梅玉寒紧紧闭上眼，又睁开眼。
　　再度看向唐羽的眼神中，并没有了丝毫忌惮，而是无止境的欣赏敬佩。
　　龙国的年轻一代中，能有唐羽这样的人物。
　　是龙国之幸！
　　他愿加入戏曲协会，扛起国粹复兴的大旗。
　　更是龙国戏曲的殊荣。
　　梅玉寒仿佛已经看到，未来的龙国戏曲界。
　　一颗闪耀璀璨的新星，驱散了整片天空的阴霾，正在冉冉升起。
　　他还有什么理由，不同意唐羽入会呢？
　　这一瞬间，梅玉寒想到了很多，心头放下的似乎更多。
　　旋即，梅玉寒嘴角浮现一丝释然的笑意。
　　难怪德高望重如秦休淮，也会对这个年轻人如此看好。
　　今日一见，就连他自己不也是为之折服了么？
　　正当梅玉寒准备开口，同意接纳唐羽成为新的协会会员时，却还有人执意唱反调！
　　“等一等！”
　　“别以为就能这么简单的蒙混过关！”
　　从震撼中回过神来后，楼天阁率先发难。
　　“对！”
　　先前跳出来规定时限的苏金堂也起身嚷嚷道：
　　“这只是歌词罢了！”
　　“哪怕写得再好，也代表不了什么！”
　　“真有本事，你就现场唱一遍出来，大家才知道好坏如何！”
　　苏金堂恶狠狠的瞪着唐羽，一脸怨毒。
　　就是因为这小子的表现太过完美……
　　这才害得他在大家面前下不来台，可谓是颜面尽失！
　　然而，随着他二人再度发声。
　　周围的戏曲协会成员却是个个傻眼了。
　　难道唐羽刚才的表现，还不能让他们满意么？
　　要是继续这么一再刁难下去，日后传到外人耳中可不好听！
　　谁知道了不得一句，是他们戏曲协会欺人太甚？
　　就连梅玉寒也一时怔住了，笑容苦涩。
　　看来，自己这两位老伙计是嫌那张老脸被打得还还不够响啊……
　　霎时，现场的气氛竟是变得一片安静。
　　苏金堂，楼天阁这才发现其余人等竟是没有一个出来附和他们的。
　　就连一向与秦休淮势如水火的梅玉寒都沉默不语。
　　这是为何？
　　不过，当下关头，二人也来不及细想。
　　只当是梅玉寒自恃身份，不便再开口为难一个小辈。
　　不管梅玉寒如何想法。
　　他们自己却是箭在弦上，不得不发，必须坚持到底！
　　“唐羽，别说是我们刻意为难你！”
　　“咱们先前的约定，是写出一首完整的歌来！”
　　楼天阁冷哼了一声，气势汹汹的指着台上：
　　“你想光靠一篇歌词过关，怕是难以服众！”
　　戏台之上，一直冷眼旁观的唐羽闻言笑了笑。
　　随即，让一名工作人员替自己拿了把古琴过来。
　　架好古琴后，唐羽手指拂动，稍稍试了一下音色。
　　Deng——
　　嗯，不错。
　　清脆悦耳，是把好琴。
　　所有人的眼睛都亮了起来，紧紧汇聚在唐羽身上。
　　继现场创作之后，唐羽马上就要即兴演奏了！
　　琴，乃是龙国古代文化地位最崇高的乐器。
　　素有“士无故不撤琴瑟”和“左琴右书”之说。
　　位列四艺“琴棋书画”之首！
　　然而，到了现代，擅长演奏古琴的真正高手少之又少。
　　但唐羽此人，绝对可算其中之一。
　　毕竟，当初在戏曲大展上唐羽那一人匹敌一只乐队的逆天表现，至今仍给他们留下深刻印象。
　　“怎么着？”
　　“你不会这时候才告诉我们，还要现场谱曲吧？”
　　可就在这时，满腹怨毒的苏金堂又一次跳了出来。
　　阴阳怪气十足！
　　“曲谱我已经写在这里了。”
　　唐羽漠然的扫了苏金堂一眼，伸手点了点自己的脑袋。
　　那看白痴似的眼神，令后者感觉到了莫大侮辱，顿时气得苏金堂火冒三丈！
　　紧接着，唐羽微微偏头，指尖一抹！
　　一阵悠扬绵长的清脆琴音，立刻在大堂中回荡开来。
　　“素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡。”
　　“瓶身描绘的牡丹，一如你初妆~~~”
　　“冉冉檀香透过窗心事我了然~”
　　“宣纸上走笔至此搁一半——”
　　指尖在琴弦上不断跃动的同时。
　　唐羽闭目，合着琴声，低吟浅唱。
　　他刚一开口，楼天阁，苏金堂的脸色便无比难看起来。
　　行家一出手，便知有没有！
　　唐羽的唱腔极是柔和婉转，如江南的春风细雨，丝丝醉人。
　　再配上那高则悠远，细富余韵的妙绝琴声。
　　轻轻一撩一拨之间，顿时令人回味无穷！
　　虽说唐羽用以演奏的乐器是龙国古琴。
　　但他的唱腔与琴声完美融合在一起，却又分明有着现代流行乐的一切特性！
　　“帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿。”
　　“而我路过那江南小镇惹了你~~~”
　　“在泼墨山水画里……
　　“你从墨色深处被隐去……”
　　唐羽在这里微微停顿。
　　指尖拨动琴弦的速度，却是骤然加快！
　　犹如一颗颗玉珠同时在盘中滚落，发出阵阵银铃脆响声！
　　无数音符如倾盆大雨，直泄而下，形成了一段无法言喻的美妙前奏。
　　“天青色等烟雨，而我在等你……”
　　“炊烟袅袅升起，隔江千万里~~~”
　　“在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸……
　　“就当我为遇见你伏笔！”
　　“天青色等烟雨，而我在等你……
　　“月色被打捞起，晕开了结局~~~
　　“如传世的青花瓷自顾自美丽……
　　“你眼带笑意！”
　　一波又一波的声浪，清晰传入台下众人耳中。
　　自唐羽为中心向着台下四面八方延伸开来！
　　他指下拨动那七根琴弦的动作。
　　则是时而迅疾，时而顿挫！
　　时而轻抚，时而弹拨！
　　一声盖过一声，交织成歌！
　　一弦赛过一弦，犹如天籁！
　　随着唐羽唱至副歌部分，高潮迭起。
　　台下众人的脑海中，赫然出现了一副画面。
　　一派烟雨朦胧的江南水乡中。
　　骤雨急来，点滴细雨，从云盖间轻轻柔柔的洒下，打在宽厚芭蕉叶上。
　　青砖碧瓦的小院内，男子正悉心把玩着一只精致典雅的青花瓷瓶。
　　其色如天青，其釉如白玉，瓶身造型古朴而秀美。
　　男子不禁眼神一阵阵发痴，凭窗眺望向远方，思念起了遥隔千里的爱人。
　　她那动人的一颦一笑，正如传世的青花瓷般，将永远刻在自己心间。
第97章龙国戏曲的未来！
　　一曲唱罢。
　　台下的秦休淮，梅玉寒，楼天阁，苏金堂……
　　以及那一干协会执事。
　　人人如陷入石化了一般，停留在原地。
　　面上皆是眼神陶醉，意犹未尽，久久没有苏醒。
　　尚且沉浸在唐羽琴声，歌声所构筑的美妙意境中。
　　悠扬，清脆的琴音，还在整间大堂之中轻柔回荡。
　　最终，连琴声也停息了。
　　场中一片寂静。
　　“呼——”
　　站在台下最前方的秦老爷子长出了一口气，满面欣慰笑意。
　　忽然！
　　一直安坐着的梅玉寒霍然站起身，双手用力鼓起掌来！
　　阵阵响亮的掌声，让得周围呆立的众人眼神一震，如梦初醒。
　　回过神来后。
　　现场的所有人都疯狂拍打着双手，直至掌心通红。
　　掌声如雷鸣般爆发开来，经久不息，声震九天云外！
　　台上的唐羽望见这一幕，嘴角微勾，露出一丝自信而满足的笑容。
　　这首借花献佛的《青花瓷》，虽然只是临时起意……
　　但荣幸的是，自己的现场演绎，并没有给前世最喜欢的周天王丢脸。
　　看看台下这些人的反应就知道了！
　　掌声停歇后，现场一片静悄悄的。
　　秦老爷子面带微笑，主动开口问道。
　　“恭喜你，唐羽，你又带给了我们一次天大的惊喜，这首歌绝对能在华语乐坛青史留名……”
　　“对了，你准备给它取个什么样的名字？”
　　唐羽撩起月白长衫的下摆，缓缓走下戏台。
　　“既然是以瓷器为题，又是它给了我灵感……”
　　闻言，唐羽微笑着望了一眼不远处的青花瓷瓶，回首看向众人。
　　“那便将它命名为《青花瓷》吧。”
　　随着唐羽的话音落下。
　　现场再度引发一阵轰动。
　　“青花瓷……青花瓷……”
　　梅玉寒目光一惊，口中反复喃喃念叨，却越发觉得唐羽这个名字取得妙极了！
　　首先，青花瓷本就是瓷器中最具国际知名度的种类。
　　且它又刚好与歌曲的内容主题相呼应。
　　让人一听，便能感受到一股浓郁的龙国文化气息。
　　“好名字！”
　　“不光是名字好，歌写得更好！”
　　梅玉寒不无赞叹的点着头，主动化干戈为玉帛：
　　“虽然这不是一首与戏曲元素相关的歌曲，但依然紧扣了国粹这个主题。”
　　“无论是弦律还是作词，我都找不出任何的瑕疵与缺陷，只能叹服……”
　　“唐羽，你的确是一个当之无愧的天才！”
　　梅玉寒的语气，尽是感慨钦佩之意。
　　“旧酒装新瓶，用最时尚的艺术形式，重新解构表达出了最经典传统的龙国古代文化……”
　　“唐羽，你的音乐让我耳目一新，对现代流行乐有了极大的改观。”
　　楼天阁长叹一声，显然对这首《青花瓷》彻底服气了。
　　“听完你的现场演绎，苏某无话可说了。”
　　“先前是苏某太过妄自尊大，敝帚自珍，轻视了除戏曲以外的其他艺术。”
　　“不得不说一句，看来是我坐井观天得太久，倒真活成了一只井底之蛙了。”
　　“唐羽，刚才我曾数度寻衅刁难于你，实在是过分了，我得向你道歉。”
　　苏金堂低垂着头，一脸黯然。
　　此刻的苏金堂完全收起了那副阴阳怪气的嘴脸。
　　反而是老老实实的向着唐羽长鞠一躬，以示歉意。
　　众人的赞叹溢美声，接连传入唐羽耳中。
　　他笑呵呵的上前，将苏金堂一把扶起：
　　“苏老先生言重了。”
　　“我毕竟是个外来人，受些考验也是理所应当的。”
　　闻言，梅玉寒，楼天阁等人不禁更对唐羽青眼有加，心下无比感慨。
　　此子宠辱不惊，心性绝佳，胸怀若海……
　　又身兼惊世之才，假日时日，定成大器！
　　要是龙国再多出现几个唐羽这样的年轻人。
　　那他们这帮老头子，也就能放心回家带孙子喽。
　　“诸位，现在你们之中还有谁对唐羽加入戏曲协会有什么意见么？”
　　秦老爷子站了出来，环视了一圈众人，语声铿锵有力，掷地有声。
　　翟裕秋，柴田宇则是侍立在秦休淮左右，一脸欣慰振奋的向着唐羽微笑。
　　直到秦老爷子的话音落下。
　　现场的人们再没有丝毫反对的声音，脸上反而充满了期待之色。
　　“唐羽，我代表戏曲协会，十分欢迎你的到来。”
　　梅玉寒微笑着走上前，主动向着唐羽伸出手。
　　“经过今日这一场演出，我也不得不佩服秦老看人的眼光。”
　　“龙国戏曲的未来，就寄托在你身上了。”
　　唐羽也同样伸手，与梅玉寒用力握在一起，笑道：
　　“哪里，梅副会长，您这话的份量太重，仅凭我一人怎么担受得起。”
　　“戏曲的复兴之路还很漫长，希望大家能与我共同努力。”
　　闻言，戏曲协会的众人皆是用力的点了点头。
　　大家一扫先前的颓丧之气，精神无比振奋。
　　他们也同样相信，只要紧紧团结在唐羽身旁。
　　沉寂衰退已久的龙国戏曲，定将迎来再一次的辉煌。
　　……
　　少顷。
　　戏台上的唐羽手拿话筒，神采奕奕的望着台下。
　　这一次，他再度登台，可不是经受什么考验。
　　而是作为新入会的协会会员，发表一下个人感言。
　　“诸位同道，诸位前辈……”
　　唐羽深吸了口气，眼底的精光一闪而逝，朗声开口：
　　“龙国戏曲艺术博大精深，历史深远，至今已有千年传承。”
　　“在过去千年来，戏曲一行繁荣昌盛，蒸蒸日上，人才辈出……”
　　“可现如今的时代下，龙国戏曲却是日渐凋敝，无人问津，渐渐将被时代所遗忘。”
　　台下的秦休淮，梅玉寒等人个个坐得笔直，一脸严肃的聆听着。
　　此刻，这群成名已久的老艺术家们，那神情姿态简直和认真听老师讲课的学生一般。
　　“我必须要实话实说的是……”
　　唐羽语声一顿，陡然提高了几分音量：
　　“龙国戏曲的现状如此，在座的各位都有责任！”
　　然而，此言一出。
　　现场诸人却没有一个如先前那般不服气的。
　　因为唐羽已经用自己的完美表现，彻底征服了他们！
　　“为什么说戏曲是我龙国的国粹？”
　　“因为它象征着龙国源远流长的历史与文化，是一个具有特殊意义的专属符号！”
第98章求变与改革！
　　“我龙国有五千年历史，更有十大国粹之说。”
　　“可同样是名列十大国粹之一，为何只有戏曲沦落至此？”
　　“这个问题，值得咱们在座的每一个人深思。”
　　说到此处，唐羽抬起双手，目光炯炯的望着台下。
　　伴随着唐羽的问话声响彻全场。
　　秦休淮，梅玉寒等人微微低头，陷入了沉思之中。
　　一阵沉默后，唐羽缓缓开口，语声充满了启发意味：
　　“相信各位前辈，经过刚才这一阵的思考，应该都得出了各自的答案！”
　　“没错！就是因为如今的龙国戏曲太过陈旧腐朽，太过遵循传统！”
　　“无法跟上变化的事物，注定要被时代所淘汰，被世人所遗忘……”
　　“纵观古今，这是亘古不变的客观发展规律，龙国戏曲同样也无法例外！”
　　“诸位，睁开你们的眼睛好好看看吧，围棋也好，书法也好，茶道也罢……”
　　“它们都是顺应了时代的潮流后，才能继续在神州大地上生存发展，欣欣向荣，具有广泛的群众基础。”
　　“而咱们戏曲一行呢？”
　　“已经是二十一世纪了，戏曲的各门各派还在秉持着门户之见。”
　　“大家所授的门徒一年比一年少，愿意了解戏曲，对此抱有兴趣的新鲜血液，日益匮乏。”
　　“如果继续长期保持这样的状况下去……”
　　唐羽深吸了口气，沉声总结道：
　　“我唐羽今天敢在这里大胆断言。”
　　“一百年内，龙国戏曲将荡然无存，完全消失！”
　　唐羽的发言字字珠玑，言简意赅！
　　他的每一句话，都像是一把重锤，狠狠敲打在众人心头。
　　茫然，恐慌，困惑，不甘……
　　台下一众名家闻言后，他们的反应，虽是神色不一。
　　但却不得不承认，唐羽用最直白的方式，彻底揭开了大家一直不愿去承认的事实！
　　霎时之间。
　　整间大堂一片沉寂，气氛凝重无比，仿佛连空气都要为之冻结。
　　唐羽这番发言，好似洪钟大吕，在所有人的心头久久回响。
　　良久，梅玉寒第一个站起了身，满面惭愧：
　　“听君一席话，胜读十年书。”
　　“唐羽，我要谢谢你今日毫不留情的尖刻发言，这才让我如梦初醒……”
　　“我们的确是沉浸在过去太久了，一直没有看清现实。”
　　梅玉寒苦笑着，开始剖析着自己的不堪过往：
　　“不说旁人，先说我自己吧。”
　　“我梅家世代以京戏为生，历代先祖一直视弘扬发展戏曲为己任。”
　　“可到了我这里……祖先的绝艺丢了大半，反而为名为利，勾心斗角了一辈子。”
　　“我梅玉寒愧对诸位同道，更愧对梅家的列祖列宗。”
　　说罢，梅玉寒缓缓向着四面八方，一一鞠躬。
　　梅玉寒的神色恳切至极。
　　显然是对自己以往的过错，幡然悔悟。
　　望见这一幕，众人眼神惊诧，无不起身，纷纷鞠躬回礼。
　　要知道，这位梅副会长平时那是何等的心高气傲！
　　世家出身，名声在外，统领着整个梅派，下属徒子徒孙多达数千人。
　　连这样的一派掌门，都愿意放下架子，站出来主动坦诚自己的过失了……
　　那咱们在座的大家，还有什么端着的必要？
　　再度抬起头来时，梅玉寒已是双眸赤红，眼眶湿润。
　　“如今梨园凋零残败，我身为副会长，定然是难辞其咎。”
　　“恐怕百年之后，我再无面目去见梨园的列位前辈先贤……”
　　梅玉寒的话，同样发人深省，也是在场每一个人的心声。
　　“正因如此，我们才要改革，才要求变！”
　　秦老爷子也站起了身，语重心长的朗声道：
　　“诸位，玉寒方才的话，想必大家都一字不落的听在心底了，他说的也正是我想说的！”
　　“现在正是龙国戏曲的生死存亡之际，难道我们还能眼睁睁的坐视不理么？”
　　“要想它再一次的重现辉煌，走向复兴，不是靠大家每天高枕无忧的窝里斗就能实现的！”
　　“不管是我和玉寒的恩怨，还是大家彼此间的成见……”
　　“我秦休淮在此都希望能一并放下，过往已成过往，与其纠缠不放，倒不如携手同行，为终生热爱的传统戏曲尽一分应尽的力量和责任！”
　　秦老爷子的话音才落下。
　　楼天阁便忍不住叹了口气，摇头晃脑道：
　　“话好说，事难做。”
　　“秦老您已经是古稀之年，咱们也都不是半大小子了，又哪儿来的精力与时间？”
　　“冰冻三尺非一日之寒，要想靠咱们振兴戏曲，我看难呐。”
　　此言一出。
　　众人心头刚刚燃起的热血，不免又冷却几分。
　　楼天阁说得话，的确有几分道理。
　　花有重开日，人无再少年。
　　大家都是半截身子埋到土，眼瞅着都没几年好活的人了。
　　就算拼了这把老骨头，又能榨出多少力气？
　　“诸位前辈，不必心凉。”
　　“我这里倒是有个现成的法子。”
　　就在此时，唐羽却微笑着走了过来。
　　“如果顺利的话，不仅能一举扭转当下颓势，还能源源不断的为梨园提供新鲜血液！”
　　“哦？”
　　“什么办法？”
　　梅玉寒霍然抬头，抢先问道：“唐羽，你真有办法做到？“
　　众人也是一脸殷切期盼的看来。
　　唯有秦休淮呵呵一笑，隐约猜到了几分。
　　“当然！”
　　“我的想法就是放开门槛，摒弃门户之见，开始广大招生！”
　　唐羽环视着众人，胸有成竹道：
　　“各位前辈，你们都是成名已久的戏曲大家，个个德高望重，在戏曲界更是一呼百应！”
　　“只要你们肯放下自己的声段，号召底下的门人弟子一起对外招生，这将会立刻形成一场巨大的风暴效应。”
　　“一传十，十传百！”
　　“除了广招门徒，倾囊相授外，也可以学围棋书法等等，定点开设培训班。”
　　“这样一来，质量且先不谈，起码效率方面却是飞跃式的快速增长！”
　　闻言，众人顿时有所启发，一个个皱着眉头，开始思索起来
　　苏金堂想了想，却是否定道：
　　“唉，唐羽你有所不知……”
　　“这行有行规，咱们梨园也难免俗。”
　　“常言道，教会徒弟，饿死师父，有些独门绝艺轻易是不能传授的，注定只能教给自己的亲传弟子。”
第99章少年强则龙国强！
　　唐羽闻言，毫不意外，神色一肃道：
　　“这就是所谓传统的弊病。“
　　“苏副会长，您可以自己想一想，如果大家都照这么想，个个都在传道授艺的过程中留一手，那不出五十年下来，龙国戏曲传下去的真东西还有多少？”
　　“这……”
　　苏金堂顿时为之语塞，脑瓜子嗡嗡作响。
　　顺着唐羽的话，他不由想起了自己当初拜师学艺的时候。
　　师父虽视他为亲传弟子，不惜一直倾囊相授。
　　可一场突如其来的急病，却让恩师一夜间与世长辞，使得许多口耳流传的古戏曲目就此失传。
　　如果，师父他老人家当初能放下这些陈旧封建的门规……
　　是不是今天的黄梅戏会更加发展壮大？
　　苏金堂的经历，并非只是个例。
　　在座的老一辈艺术家们，几乎都是从那个时代过来的人。
　　大家对唐羽关于“弊病”的这一番高论，可谓是深有感触。
　　在前朝乃至更早时期的龙国。
　　人们茶余饭后的娱乐生活，本就匮乏。
　　这才使得传统戏曲走入千万家，发展得如火如荼。
　　所谓的“教会徒弟，饿死师父”，“绝艺留一手”等等陋习。
　　无非都是各门各派间为了杜绝同行恶意竞争，而被逼无奈下使出的手段。
　　可是……
　　诸位，时代变了！
　　当下，龙国戏曲需要面对的早就不止是同行间的竞争压力。
　　而是在信息时代的大环境下，与无数新晋出现的行业疯狂赛跑，去抢夺那一点生存的土壤。
　　龙国戏曲之所以近年来如此冷清凋敝，处于无人问津的状态。
　　可不就是被电视，电影，音乐等等新兴娱乐方式共同倾轧的结果么？
　　“摒弃陋习，并不代表完全摒弃传统。”
　　“我们要的是传统的精华，而不是一味的全数承袭，死守着糟粕不放。”
　　“只有去粗取精，将优势发扬光大，放下门户之见，龙国戏曲定然会迎来新的生机。”
　　唐羽继续侃侃而谈，末了向着楼天阁微微一笑：
　　“就像您先前说的——旧酒装新瓶。”
　　“用最时尚最流行的方式，来重新诠释表达永不过时的事物。”
　　“那么在戏曲传承这一方面，我们为什么不能试试？”
　　唐羽这一番话，讲得头头是道，顿时令得众人茅塞顿开，无不点头称道。
　　“我国的革命先辈曾说过这么一段名言，少年强则龙国强，少年智则龙国智，少年富则龙国富，少年独立则龙国独立……”
　　“万事万物，皆有相通之理。”
　　“这个准则，放之于戏曲上同样行得通！”
　　“年轻一代永远是一个国家的未来和希望，咱们只有真正激发起他们对戏曲的兴趣，使其领略到个中魅力，龙国戏曲才真正能百世不衰，千秋万代！”
　　啪啪啪——
　　唐羽话音落下。
　　现场再度响起了一阵山呼海啸般的热烈掌声。
　　秦休淮，梅玉寒等老一辈艺术家双眼放光，神情兴奋异常。
　　唐羽今天带给他们的不仅仅是想法，而是真正为他们指引了一条切实可行的发展道路！
　　“好！唐羽，你说得太好了！”
　　“枉我等自恃身段，虚度了几十年光阴，到头来竟不如一个年轻后辈明白事理，真是让人徒增笑耳。”
　　梅玉寒一脸感慨不已，对唐羽的话深以为然。
　　他看向左右，郑重的宣布道：
　　“诸位同道，我已经决定了，从今天开始，我京戏梅派便广受门徒，公开招生，来者不拒！”
　　梅玉寒这一出来带头号召。
　　其他人也立马发话，纷纷效仿着梅玉寒当场表态。
　　声称要摒弃门户之见，先尽力将公众对于戏曲的兴趣提起来。
　　亲眼目睹这一幕情形，站在旁边的秦老爷子欣慰十足的笑了。
　　作为互斗多年的老对手，他对梅玉寒以往的人品虽是不屑一顾。
　　但对梅玉寒及梅派的传承，却是不敢有丝毫小觑轻视的。
　　梅家往上数，接连出过三代京戏大家，那可是实打实不掺水的绝代宗师。
　　论及根源正统，论及传承完整，便是身为戏曲泰斗的秦休淮也自愧不如。
　　霎时，大堂里的众人都坐了下来，就公开招生一事展开了热火朝天的讨论。
　　大家你一言，我一语，互相倾心交流。
　　经过一番集思广益后，又想出了许多不错的法子。
　　“唐羽，我倒是有个冒昧的想法……”
　　这时，梅玉寒忽然征询起了唐羽的意见。
　　“梅副会长，有什么话，但说无妨。”唐羽微笑。
　　“先前你创作的那首《青花瓷》让我到现在还过耳难忘，我认为公开招生这事就和现在电视上的广告一样，需要有足够的噱头来吸引世人。”
　　“我希望你能把那首《青花瓷》尽快录制下来，用作戏曲协会公开招生的宣传曲，不知你意下如何？”
　　梅玉寒又笑着补充了一句：”当然，我们肯定会付版权费的。”
　　“虽然你也是咱们协会的一员了，但在公私分明这一点上，我还是有分寸的。”
　　听完梅玉寒的想法，唐羽笑容更浓几分，当即点头道：
　　“当然可以！”
　　“您都说了，我既然是协会的一份子，出些力那也是我理所应当的事。”
　　“至于版权费什么的就免了吧。”
　　只要对方是肯站在同一战线上共同弘扬国粹。
　　唐羽自然不会拘泥，相当愿意提供支持。
　　“好，太谢谢你了！”
　　“这你一来，咱们整个协会的风气顿时都不一样了。”
　　“果然年轻人的脑子就是活泛些啊，哈哈哈！”梅玉寒高兴的大笑起来。
　　在他的身旁，紧挨着的便是秦休淮秦老爷子。
　　作为京戏一脉身份最高的两座大山。
　　秦休淮，梅玉寒抛开了过往的恩恩怨怨，头一次如此近距离的坐在一起。
　　二人相谈甚欢，交流了不少心得与体会，只为能让龙国戏曲更好更快的发展复苏。
　　翌日，下午。
　　燕京首都国际机场门口。
　　“秦老，翟老，柴先生……”
　　“您几位一路都送到这里了，真的够了。”
　　唐羽看着面前的秦老爷子等人，脸上满是无奈笑意。
　　秦休淮老脸一板，看那架势好像还真打算这么干。
第100章勇杨凡孤骑救主，只身单防朱琦琦！
　　秦老爷子将手里的拐杖往地下一顿，冷哼道：
　　“送送你怎么了？”
　　“大恩不言谢！”
　　“你这次来帮了我们天大的忙，哪怕将你送到苏杭的家门口，那也是理所应当的！”
　　唐羽苦笑一声，赶紧劝住了欲拔腿跟上来的秦老爷子。
　　“好好好，您老说的有道理。”
　　“记住啊，老爷子，您答应我的事情，可千万不能忘……“
　　见唐羽面色凝重，秦休淮也收起了玩笑心思，一本正经的点头道：
　　“放心吧，待会你上了飞机，我就老老实实住院去。”
　　“这往后呐，协会里大大小小的事情有玉寒他们几个操心，我这糟老头子也能好好歇一阵子了。”
　　……
　　再度回到苏杭时。
　　已是下午三点。
　　三伏天的苏杭，日头甚是毒辣，阵阵气温蒸腾。
　　才出了机场没几步，便晒得唐羽一身大汗淋漓。
　　瞅准一辆迎面驶来的出租车，唐羽立刻招手。
　　拉开车门后，那一瞬间扑面而来的冷气，简直爽的每个毛孔都舒张开来。
　　唐羽没有径直回家，而是报了江南录音室的地址。
　　到了录音室，有段时间不见的杨凡连忙将唐羽迎进了办公室。
　　唐羽今天过来，是特地为了录歌的。
　　既然答应了戏曲协会那边，要将《青花瓷》作为他们的宣传曲。
　　那就最好是第一时间搞定。
　　唐羽做事向来讲究雷厉风行，绝不拖拖拉拉。
　　得知唐羽今日是来录歌的，杨凡顿时眼睛发直。
　　这才几天不见……
　　唐羽居然又写出新歌了？
　　要知道，他此刻耳机里循环的还是《虞兮叹》呢！
　　不愧是自己的终生偶像啊！
　　就这写歌速度，简直高产似母猪！
　　额……
　　这个形容好像有点不大对劲。
　　杨凡挠了挠头，懒得细想了，赶紧一声令下。
　　让录音室里最好的那几个调音师，剪辑师都放下手上工作。
　　众人就在录音棚里候着，时刻为唐羽待命。
　　而杨凡自己倒是不着急，拉着唐羽在里边喝茶唠嗑。
　　咚咚——
　　忽然，办公室的门响了。
　　房门霍然洞开！
　　一道苗条身影风也似的窜了进来，兴奋的围着唐羽不停打转。
　　“盼星星，盼月亮……”
　　“可算把你盼来了，唐天王！”
　　“你知道那首《虞兮叹》，我有多喜欢么？”
　　原来是朱琦琦那小丫头！
　　听到唐羽来了的消息，守在前台的她立马坐不住了。
　　非要进来和心目中的偶像一叙相思衷肠。
　　“唐天王~”
　　“你就是我的超人！”
　　朱琦琦双眼泛光，亲热得朝唐羽扑了上来。
　　后者见状，吓得大惊失色，眼看着便来不及躲避时。
　　一只大手横空出世，准确无误的将朱琦琦凑过来的俏脸径直拦下。
　　“琦琦，给我收敛点！”
　　“别仗着自己的性别优势，就使劲朝咱们的偶像投怀送抱！”
　　“我可得告诉你，唐羽他从来不吃这一套！”
　　杨凡板起了面孔，训斥着一脸不忿的朱琦琦。
　　呼——
　　一旁的唐羽却是悄然松了口气，心下一块大石落地。
　　按龙国戏曲的命名惯例。
　　这一出动作大戏，想必就叫——勇杨凡孤骑救主，只身单防朱琦琦！
　　然而，在知晓了唐羽的来意后。
　　朱琦琦脸上的失落，瞬间一扫而空。
　　“啊！”
　　“唐天王，你又要录歌啦？”
　　“哎呀，太好了，本来我还想着偷个懒，趁早下班回家的。”
　　“幸亏我没有，嘻嘻！”
　　朱琦琦自顾自的叽叽喳喳着，庆幸着自己的摸鱼未遂。
　　却一点没注意到老板杨凡那锅底一般黑的脸。
　　见状，唐羽不由嘴角抽搐，挑了挑眉。
　　看来这丫头片子真不是一般的神经大条啊……
　　随后，三人来到了录音棚处。
　　一见唐羽的到来，上次那个蓝眼睛，大鼻子的漂亮国录音师立刻送上热情拥抱。
　　“哦，唐！”
　　“你的歌太好听了！”
　　“我向上帝发誓，离开西海岸后，我从未感受过这么动听的音乐！”
　　老外录音室的龙国语说得半生不熟。
　　唐羽费劲的揣摩了一阵，才明白过来，不由笑道：
　　“迈克，这都不算什么。”
　　“改天我也出首HIPHOP吧，好让你听听，什么才叫真正的西海岸。”
　　“哦！上帝！”
　　迈克一脸惊叹，张大了嘴：“唐，太令人惊讶了，你居然还懂西海岸风说唱？”
　　“当然！”
　　唐羽笑意促狭，点头道：“绝对纯正的西海岸！”
　　当录音棚里的一切准备就绪后。
　　唐羽带上封闭式耳机，闭着眼开始找着感觉。
　　录音棚外，朱琦琦忍不住问道：
　　“老板，你知不知道唐羽今天要录的是什么歌呀？”
　　“怎么微博上没瞧见一点新歌的动静！”
　　杨凡故作神秘的一笑，傲然抬头道：
　　“这你便有所不知了吧？”
　　“看看，这就是十年老粉和你们这些新生路人粉的差距！”
　　“我就能事先料到，这首歌一定是我偶像的全新创作！”
　　闻言，朱琦琦却是不屑的翻了个白眼：
　　“切，废话！”
　　“要不是新歌的话，唐天王还大老远的跑过来录什么录？”
　　杨凡傻了，整个人一下陷入了石化状态。
　　可他又不得不承认，这丫头说得好像是没什么毛病……
　　“住口！”
　　“你是老板，还是我是老板？”
　　“给我安静听着！”
　　“哼！”
　　眼见嘴上讨不了好，杨凡便索性摆出了老板的架子。
　　结果，却换来朱琦琦的冷哼声。
　　录音棚内，唐羽正对着立麦，由低到高的运气发声。
　　时不时低头含一小口水，再慢慢吞下去。
　　这就叫做开嗓。
　　几乎是所有歌手们在录歌之前必做的基础步骤。
　　由此才能将声带肌肉一举调节到最饱满，最完美的状态。
　　“哇——”
　　“原来唐天王哪怕不唱歌，只是单单一站，都那么的帅！”
　　隔着透明玻璃，朱琦琦深情凝望着唐羽的侧影，开始发起花痴。
　　杨凡忍不住道：“那是，你也不看看他是谁的偶像！”
　　“不过嘛……“
　　杨凡话锋一转，伸手撩了撩自己那头很有艺术气息的长发。
　　“论气质，我承认羽哥比我略高一筹，多了几分成熟男人的魅力。”
　　“但说起长相这一块，我俩还是难分上下，仅在伯仲之间的。”
　　“你说是吧，琦琦？”
　　闻言，朱琦琦一脸欣赏的拍了拍杨凡的肩头。
　　“老板，我真是头一次发现，你原来如此的……”
　　“帅？”杨凡大喜。
　　“不，如此有喜剧天分，特别像个谐星。”
　　噗——
　　杨凡气得仰天抓狂，险些当场去世。
第101章龙国风！
　　与此同时。
　　录音棚内，唐羽润了润嗓后，直接开唱：
　　“素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡……”
　　“瓶身描绘的牡丹，一如你初妆……
　　“暗暗檀香透过窗，心事我了然，宣纸上走笔至此搁一半——”
　　……
　　唐羽双手扶在耳机上，微微闭眸，轻声吟唱。
　　身躯跟随着悠扬的弦律有节奏的摆动着。
　　脚下步子轻点，不时打着节拍。
　　一副很是投入的模样。
　　录音棚外，本来还在打闹斗嘴的朱琦琦与杨凡却是陡然安静了下来。
　　因为唐羽这一开口，仿佛有种魔力，使他们情不自禁的被歌声中的情绪所感染。
　　唐羽那柔和婉约，深情脉脉的唱腔。
　　几乎是一瞬间，让人感觉如同穿越了时空。
　　置身于烟雨朦胧，岁月静好的江南水乡当中。
　　青砖红瓦，小桥流水，渔舟唱晚……
　　一幕又一幕极富诗意的美好画卷在眼前缓缓展开。
　　令人身临其境！
　　“极细腻犹如绣花针落地？”
　　“我的天呐，这歌词写得……”
　　朱琦琦红唇微张，俏脸上布满了震撼之色，美眸放光！
　　在唐羽绝妙而恰当的比喻面前，她突然发觉自己是那么的词穷。
　　简直无法用言语来形容，脑海内那种如闻仙乐般的极致视听享受。
　　而旁边的杨凡也是禁不住倒吸了口冷气，眼睛瞪得滚圆，如铜铃一般。
　　“这……这就是羽哥的新歌？！”
　　杨凡激动得语声有些发颤。
　　“好独特的感觉，真是令人耳目一新！
　　“就像一双温柔的手涤荡着我的心灵深处，不断抚慰着它。”
　　初听之下，杨凡张大了嘴，怔立当场，惊为天人！
　　很显然，这是一种全新风格的流行歌曲！
　　与时下乐坛里的所有歌曲，都截然不同！
　　或许，将它划分到“流行歌曲”范畴并不恰当，而是音乐！
　　因为唐羽完美无瑕的人声部分，已经不能说是演唱……
　　而像是除了伴奏之外，而随之响起的另一件乐器！
　　唐羽的嗓音与伴奏本身融合得天衣无缝，使其给人的听感不像是一首流行歌曲，更像是在听纯粹的乐曲。
　　杨凡浑身上下的热血情不自禁沸腾起来。
　　他敢用十来年的从业生涯保证。
　　这种独特的风格，绝对是头一次感受到！
　　普天之下，再也找不出第二首与此相似的曲子。
　　“天青色等烟雨，而我在等你~~~”
　　“月色被打捞起，晕开了结局~~~”
　　“如传世的青花瓷，自顾自美丽，你眼带笑意——”
　　最后一句唱完。
　　当唐羽的歌声缓缓停息下来。
　　录音棚外的杨凡也顺势睁开了眼。
　　眼角泛着激动的泪花，仿佛不愿从那种美妙意境中醒觉。
　　这，到底是一种什么风格的音乐？
　　明明它具备着一切现代流行乐的特性。
　　可当你用心倾听时，却能感觉到浓郁的龙国古典文化气息。
　　毫无疑问。
　　这是唐羽继戏腔融合流行乐外，又一次独居匠心的伟大创举！
　　当唐羽唱完后，从录音棚里走出来。
　　一眼便望见了双眼通红的杨凡与朱琦琦。
　　“喂，不是吧？”
　　“你俩至于么？听个歌还能听哭了？”
　　唐羽一脸茫然的问道。
　　朱琦琦生性大大咧咧，可到底还是个女孩子
　　可你杨凡却是正儿八经的北方老爷们啊！
　　要不要这么多愁善感。
　　“我……我也不知道呀。”
　　朱琦琦委屈的撇着嘴，俏脸上满是泪痕。
　　“在这听着听着，不知怎么，眼泪水就下来了。”
　　“人家这是太开心了，喜极而泣嘛！”
　　说罢，朱琦琦还白了一眼唐羽，很是不服气的噘着嘴道：
　　“哼，一点也不体贴！”
　　“懂不懂什么叫弱女子啊你！”
　　唐羽顿时无语了，嘴角一阵抽搐。
　　就您这震天响的大嗓门，还弱女子呢？
　　山里的母老虎怕是都得自愧不如！
　　他懒得再和朱琦琦这丫头斗嘴皮子，转头看向杨凡。
　　“我也不知道呀，羽哥。”
　　“这首歌太棒了！绝对是在华语乐坛里又开辟出了一种全新的风格！”
　　杨凡一脸崇拜的看着唐羽：
　　“本来继《赤伶》，《虞兮叹》后，我还以为偶像你就要在戏腔这条道上一骑绝尘下去了……”
　　“没想到，这才几天不见，你又给了我们一个天大的惊喜！”
　　“人家都是靠着一首歌，乃至一种风格，就能舒舒服服的吃一辈子！”
　　“你倒好了，仅凭一首新歌，再次开宗立派！”
　　杨凡满脸叹服不已状，冲着唐羽抱拳拱手：
　　“佩服佩服！”
　　“小弟除了说一句心服口服外，就只差没当场五体投地了！”
　　闻言，唐羽忍不住大笑，拍了拍杨凡的肩头：
　　“行了！”
　　“你小子少给我拍马屁，没你说得那么神！”
　　“不过，这对于乐坛来说，的确是一种全新的尝试。”
　　唐羽实话实说道：“至于它后续的反响，会不会被大众所接受，接受程度又有多少……”
　　“这些都是日后才知道答案的问题。”
　　“现在咱们能做的事，就是尽快把它上传发布出去！”
　　杨凡点了点头，又忍不住问道：
　　“羽哥，你新创的这种音乐风格有名字么？”
　　唐羽想了想后，认真答道：“既然代表了咱们龙国的独有文化。”
　　“那便索性叫它龙国风吧！”
　　“龙国风……”
　　杨凡双眸放光：“这个名字好！”
　　“让人一听就能明白，它是咱们龙国的文化土壤里才能孕育出来的独特风格！”
　　……
　　拿到demo小样后。
　　唐羽第一时间给燕京的戏曲协会那边发送了一份。
　　而另一份，则是送到了丁冬的邮箱中。
　　丁冬的反应异常及时，几乎是邮件刚刚发送，立刻就给唐羽打来了电话。
　　“这，这是你的新歌？”
　　“唐羽，你简直是我们易音乐的超人！”
　　电话里，丁冬的声音无比激动，兴冲冲的道。
　　“是的。”
　　“老丁，你觉得这首歌怎么样？”唐羽微笑着问道。
　　“怎么样？！”
　　“你现在还反过来问我怎么样？”
　　丁冬一怔，扯着大嗓门连声嚷嚷：
　　“我的天，唐羽，这可是你自己写得歌，你不会听不出来吧？”
　　“这无疑是又为时下龙国的乐坛开创出了一种全新的音乐风格啊！”
　　“它意味着什么？意味着整个乐坛将为了这首歌，再一次引发天翻地覆！”
第102章不破不立，求新求变！
　　“就叫它《青花瓷》吧。”
　　相比起丁冬的振奋不已，唐羽则是一脸云淡风轻。
　　仿佛旁人会如此反应，早就在他意料之中。
　　毕竟，前世之时，周天王这首《青花瓷》一出，华语乐坛，谁与争锋？
　　当年不仅一举囊括金曲奖等十几个重要音乐奖项，更是轰动全国，火出亚洲。
　　连当时的央视爸爸都连连在媒体新闻上数度称赞表扬。
　　而那还是唐羽的前世，二十一世纪初！
　　先有四大天王横空在前。
　　后有周，陶，王，林四大才子奋起直追。
　　那是一个天才大牛辈出，群星璀璨闪耀，乐坛竞争白热化的大争之世！
　　如今，他将这样一首神作，搬运到这个文娱荒漠化的平行世界里。
　　要是不引发天翻地覆般的轰动，那才真是见鬼了！
　　故而，在唐羽看来，杨凡，丁冬等人会如此激动，也是理所当然的。
　　“青花瓷？好！就这个名字了！”
　　丁冬也是识货的人，当场拍板决定下来。
　　“对了，那你新开创的这种音乐风格叫什么？到时候运营部那边做横幅的时候更好宣传。”
　　“你可千万别告诉我，这种风格的歌，你可只打算写这么一首啊？”
　　“必须多来几首知道不？”
　　听着丁冬在电话里如机关枪扫射般“哒哒哒“的一连串问话。
　　唐羽忍不住怀疑，要是从自己嘴里蹦出个“不”字。
　　老丁这厮会不会从电话里跳出来，真拿机关枪把他当场突突了！
　　“知道了，知道了。”
　　唐羽无奈的一笑：“这种风格，我命名为龙国风！”
　　“嗯，龙国风……青花瓷……”
　　丁冬在电话里乐得嘿嘿直笑，差点让唐羽以为这小子高兴傻了。
　　“那就按老样子，晚上八点准时上线，我现在就去安排。”
　　电话挂断后。
　　唐羽的手机立刻响起了一条银行的到账短信。
　　整整八百万！
　　不用想也知道，肯定是易音乐那边打过来的钱。
　　比起上次的五百万，还多了三百万。
　　估计是随着热度增长，易音乐那边的待遇也自动水涨船高了。
　　这也自然算是对唐羽的一种变相激励！
　　在丁副总裁的亲自指挥下。
　　易音乐总部的全体员工火力全开！
　　不到十来分钟，一切工作就已准备就绪。
　　同时，易音乐官微也提前开始了铺垫，发出宣传博文：
　　【开天辟地！】
　　【继《虞兮叹》之后，唐羽的第二首原创歌曲《青花瓷》将于今晚八点，准时上线易音乐】
　　【这是又一次史无前例的风格突破！让唐羽来告诉你什么叫做龙国风！】
　　“五年封杀雪藏，没有藏尽他的心头热血！”
　　“正如他在《赤伶》歌词中所写——位卑不敢忘忧国！”
　　“这五年间，身处社会底层的唐羽负重甚艰，却仍是不忘初心，砥砺前行！”
　　“五年归来，他不鸣则已，一鸣惊人！”
　　“复出争霸之战，一曲《赤伶》豪夺两千多万的首日下载量，刷新了龙国乐坛的历史记录！”
　　“《父亲》，《赤伶》，《虞兮叹》……”
　　“唐羽用一次又一次的优秀作品，回应了起初所有不看好他的人！”
　　“再一次向世人证明，他始终是当之无愧的歌坛王者，内娱神话！”
　　“而现在，唐羽的新歌《青花瓷》再一次强势来袭！”
　　“这首歌保持着天王唐羽一贯而终的高超质量，且最难为可贵的是，他又为时下的华语乐坛开创了另一种全新的风格！”
　　“对！你没有看错！”
　　“唐羽抛开了自己过往缔造的传奇，继戏曲融合流行乐后，大胆尝试着将龙国古典文化作为新的音乐风格，其名为——龙国风！”
　　“不破不立，求新求变！”
　　“他永远走在龙国乐坛的最前线，开疆扩土！”
　　“神话仍在继续，今晚八点，敬请期待！”
　　……
　　这篇博文内容并不算长。
　　但短短几行字下来，却能让每一个看到它的网友热血沸腾！
　　因为这是丁冬跳过了易音乐，自己亲手写得博文！
　　每一句话背后，那种对唐羽发自内心的崇拜与敬佩，正是丁冬本人的心情。
　　如此情真意切之至，怎能不叫人引发共鸣？
　　评论区一瞬间就爆炸了，无数网友现身热评：
　　“卧槽！唐天王又出新歌了！这写歌的速度简直逆天了！”
　　“等会，让我捋一捋，现在我都还没从《虞兮叹》里边缓过劲来，唐天王居然又开创了新风格？”
　　“龙国风？！这个名字一听就很不简单，支持唐天王！”
　　“我们寝室都已经在床上躺好了，只等八点上线，准时为唐天王打榜！”
　　“好期待啊！我家是JDZ的，青花瓷是我们这里最重要的支柱产业，想听听唐羽是怎么理解它的。”
　　评论区里边，清一色都是唐羽歌迷们的溢美赞叹声。
　　可在消息传出后，陆一帆的水晶粉们也像苍蝇一般，闻风而来。
　　“垃圾！这才多久就能出两首新歌？我看肯定是找人代笔的吧！”
　　“呵呵了，估计不是代笔就是剽窃，小人得志！”
　　“恰恰说明了，唐羽的歌全是粗制滥造，赶鸭子上架的货色，拿什么和帆帆比？”
　　“奉劝某些人的吃相不要那么难看，趁着红火就使劲发歌圈钱！”
　　水晶粉们的战斗力一如既往的拉满。
　　不管从什么角度，她们都能最快速找到合适的喷点，展开言语攻势！
　　前面两天，唐羽的微博超话里，曾经就有人发过这么一个问题：“请问陆一帆的粉丝们浑身上下什么最硬？”
　　底下的评论立刻呈现了统一队形——“嘴硬！”
　　当时这个帖子，立刻火出了圈，在微博上引为一时笑谈。
　　可惜的是，如今的陆一帆自从赌约失败后，便陷入了销声匿迹的状态。
　　不管是娱乐新闻，还是综艺节目，总之是停止了一切活动，仿佛就此人间蒸发了。
　　没了主心骨的水晶粉们起初那叫一个惶恐不安。
　　可紧接着，她们便像是没了头的苍蝇般，在网上到处宣泄着情绪，肆意谩骂。
　　这也让如今的水晶粉们风评变得极差。
　　几乎已经沦为了人人喊打的过街老鼠。
　　……
　　香江，许家半山别墅。
　　“又有新歌了？”
　　“唐羽真是神人啊！”
　　许家音捧着手机，乐不可支的靠在沙发上。
　　“我倒要看看，他这一次又会带来什么样的惊喜！”
第103章唐羽的恐怖影响力！
　　晚间六点五十。
　　距离唐羽的新歌上线，还有一个多小时。
　　此刻，许家的半山别墅内，围满了一圈的年轻身影。
　　一众少年当中，为首的许家音望向左右，大手一挥。
　　“兄弟们！”
　　“咱们的偶像唐羽又要发新歌了。”
　　“各位兄弟……你们懂的吧？”
　　许家音笑眯眯得看着自己这一帮小弟，用温柔的声音说道。
　　然而，他自觉和善可亲的笑容，落在大家眼里却和狐狸般狡黠无二。
　　一众少年当即面如土色，纷纷向后退去，连连摇着脑袋。
　　“大佬……”
　　“这个月真没零花钱了，实在顶不住了呀。”
　　“家音哥，我都穷得口袋里叮当响了，只能在精神上支持唐羽……”
　　“许少，饶我们一命，来生再给你和唐羽做牛做马！”
　　“收下吧，家音，这是我最后的十万块钱了。”
　　“唐天王的新歌我自然是很想听的，可我最多只能买一首了……”
　　看着惊慌失措的众人，许家印禁不住哑然失笑。
　　他伸出双手来，做安抚状：
　　“都坐下，都坐下，你们激动个啥？”
　　“我又没说这次要让你们跟我一起砸钱。”
　　此言一出，大家这才如释重负，不由自主的松了口气。
　　“但是，我还有另外一个主意。”
　　“需要你们助我一臂之力——”
　　众人嘴里这口气还没喘匀。
　　险些又被许家印吓得重新吸回去。
　　“许，许少，你需要我们做点什么？”
　　一个顶着黄毛的少年大着胆子问道，说话时舌头却有点打结。
　　“我准备在网上号召一下，发动微博等各大平台那些支持唐羽的网友，把他们组织起来，建立至少一百个以上的千人群！”
　　“一定要选唐羽多年的忠实粉丝，让他们率先成为群内的管理员，担任起每个群的主心骨。”
　　“至于后续的人员吸纳，咱们也必须得精挑细选，不是真正支持热爱唐羽的人一律不要。”
　　“而你们就给我担任这些大群的群主吧，一人手里管十个群，应该顾得过来。”
　　“只要将所有人的力量团结起来，拧成一股绳，那么以后没有人能站在我们唐家军的头上。”
　　“谁要想动唐羽，那也得看看咱们百万唐家军答不答应！”
　　之所以继承了唐家军这个名字，而没有沿用过去的“糖粉”这个称呼。
　　完全是因为许家音觉着“糖粉”太柔弱太没有阳刚气息了！
　　还在中二阶段的他，相比之下，当然觉得统领百万大军更有成就感，更能让人血脉喷张！
　　听完许家音的想法，一众少年面露迟疑：
　　“哈？建一百个千人大群？不是……许少，咱们上哪儿去找这么多人啊？”
　　“是啊是啊！而且许少，咱们可都是正儿八经的太子党，香江十三少的名头放在哪里不是赫赫威风？唐羽虽然是咱们的偶像，但当群主这事……”
　　“许少，这都是我上小学哪会玩得东西了……”
　　“现在真的还有人天天玩企鹅群吗？我表示不能理解！”
　　众人七嘴八舌，纷纷抗议。
　　等到他们自己止住嘴了，停息下来。
　　许家音才冷哼一声，眸光扫了过去：“少废话，就一句话！”
　　“你们帮，还是不帮？！”
　　众人互相对视一眼，异口同声的点了点头：“帮！”
　　见状，许家音这才露出满脸笑容，高兴无比：“嗯！这才是我的好兄弟！”
　　“至于拉人的事儿，你们不用操心，到时候我自然会有安排。”
　　“等着瞧吧，最多一天的功夫，一百个千人大群，一个都少不了！”
　　许家音嘴角泛着神秘笑意，自信无比的朝小伙伴们保证道。
　　他的确有这个资本！
　　因为他还有另外一个不为人知的神秘身份——梨园阁大坛主“戏里戏外”！
　　……
　　许家音向来是个雷厉风行的急性子。
　　不管有什么想法，说干就干！
　　送走那香江十二少后，他立刻来到电脑前，登上梨园阁论坛。
　　【为支持唐羽，今天开始，我们唐家军正式成立！】
　　“以下是一百个两千人大群的企鹅群号，坛友们自己挑个顺眼的加！”
　　“切记，必须要是经常在网上活跃，最好空余时间多的！”
　　“另外谁加了群以后，敢在群里反对，说唐羽坏话的，立马送飞机票，且被论坛永久封号！”
　　消息一出！
　　傍晚时分的梨园阁。
　　坛友活跃度直线上涨！
　　许许多多的坛友自发奔走相告，口耳相传。
　　加群的人也越来越越多。
　　群号才刚刚公布出来，排在最前面的十个两千人大群已经满了！
　　又过十分钟后。
　　一至五十的企鹅群，全部爆满！
　　再过十分钟后，许家音组建的一百个企鹅群统统满员！
　　连屏幕前喜不自胜的许家音也震惊了！
　　原来……
　　唐羽在不知不觉间，已经积累了这么多铁杆粉丝？
　　顿时，许家音精神为之一振，立刻又马不停蹄的重新注册了一百个企鹅群！
　　而这一次，他除了在梨园阁论坛里发起号召外。
　　又登上了微博，以唐门大少的名义，在唐羽的超话里狂吸路人粉！
　　不到半个小时，两百个企鹅群挤得满满当当！
　　听着屏幕右下角响个不停的滴滴提示声。
　　许家音忙里偷闲，抹了一把头上的汗水，满脸欣慰笑容。
　　两百个企鹅群满员……
　　嗯，那就是整整四十万铁杆粉丝！
　　这些还都是浮在水面上的。
　　惯常潜水，时不时出来冒泡的还不知有多少人！
　　这，就是唐羽如今的影响力，号召力么？
　　放在最擅炒作卖人设的龙国内娱，也没有几个明星能相提并论吧！
　　……
　　与此同时。
　　深城。
　　另一头的易音乐总部也是忙活得热火朝天！
　　现在是七点四十四分。
　　还有十六分钟，《青花瓷》就要正式上线了。
　　现在提前登上易音乐APP，进行预约的网友已经占了当前用户的绝大多数。
　　丁冬粗略看了一眼运营部这边的数据。
　　顿时，他忍不住惊讶的瞪大了眼睛。
　　十万……百万……
　　九百多万？！
　　也就是说，现在整整有将近千万人已经预约，等待着《青花瓷》的上线。
　　“快快！“
　　丁冬兴奋得大腿一拍，立刻发号施令：
　　“让那几个网络工程师都给我守好阵地！“
　　“这次咱们的服务器万万不能出现任何差池！”
第104章上线即扑街？
　　即便命令已经准确无误的下达。
　　但干坐在办公室里等待消息，可不是丁冬的风格。
　　一阵坐立不安后，他忍不住推门而出。
　　亲自来到了战场最前线——易音乐运营部，进行现场督战！
　　丁冬端着杯热气腾腾的咖啡，往运营部办公室里一杵。
　　脚下迈着不紧不慢的步子，四处巡视着。
　　整个运营部将近百来号人，顿时感觉到了一股山岳般的巨大压力。
　　连手上的动作，都不自觉的加快了几分。
　　“老余，你可是咱们运营部的部长!”
　　“要是今天这么紧要的关头，咱们服务器还像上次一样崩溃了的话，你别怪兄弟手下不留情！”
　　丁冬来到一名中年男子背后，语气无比严肃。
　　中年男子余飞立刻回头，身躯站得笔直，大声汇报道：
　　“丁总，请您放一百个心！”
　　“不管是我也好，还是运营部上下，绝不会在重大时刻再一次拖公司的后腿！”
　　对余飞的精神面貌，丁冬很是满意的点头一笑：
　　“不错！这才像话！”
　　丁冬加大几分嗓门，望向四周喊道：
　　“兄弟们，都给我拿出几分干劲来！”
　　“欲行百步者，半于九十！离新歌上线还有十几分钟了，千万不能松懈！”
　　“是！”人人异口同声！
　　整个运营部里响起了一片嘹亮而整齐的回答声。
　　“丁总，上一次完全是活跃用户远超咱们的预期，这才搞得措手不及。”
　　“但今时不同往日，我已经和几位工程师连夜对服务器进行了架构升级，现在的最高上限是可以容纳整整六千万用户同时在线……”
　　“我就不信还会出什么纰漏！”
　　六千万……
　　比起之前的上限几乎翻了一倍啊！
　　丁冬听得连连点头，满面笑意，正准备开口夸奖余飞几句。
　　好巧不巧的是。
　　偏偏就在这个时候。
　　办公室的东南一角响起了某人惊慌失措的呼声：
　　“不好了，余部长！”
　　“服务器突然卡死了！估计是临时运行出现了BUG！”
　　“整个APP后台也存在闪退问题，好多用户都和客服那边反应了app无法登录，一登就自动关闭……”
　　唰——
　　余飞的脸瞬间憋成了猪肝色。
　　娘的！
　　这BUG来的也太是时候了吧？
　　刚吹上天的牛皮，这眼瞅着还没飞两步路，转头就“吧唧”栽地上了……
　　两道冷电般的目光，瞬间集中在余飞的背心。
　　后者浑身鸡皮疙瘩阵阵往外冒，感受到了来自背后的惊人杀气。
　　“小毛病……小毛病，丁总，您莫慌！”
　　余飞赶紧回首，赔着笑脸：“您等我抢修一下，马上就好！”
　　说罢，余飞也来不及再看丁冬那黑面凶神一般的脸色。
　　转过身来，十指如闪电一般在键盘上噼里啪啦一阵敲打。
　　不过多时，短短一两分钟后。
　　易音乐APP的服务器又迅速回到了正常运行状态。
　　呼~
　　余飞当即心里落下了一块大石。
　　连忙伸手抹了抹头顶的冷汗。
　　那种芒刺在背的感觉，与瞬时烟消云散。
　　“干得漂亮！”
　　“老余！”
　　丁冬又恢复了一脸笑容。
　　半是鼓励，半是警告的拍着余飞的肩膀：
　　“虽然只是一点小纰漏……”
　　“但我希望，最好就是没有纰漏。”
　　“懂？”
　　“懂！”余飞点头如小鸡啄米。
　　丁冬这才远去，搬了把椅子在运营部中央继续坐镇。
　　见副总裁都亲上最前线了。
　　一干运营部社畜顿时使出了吃奶的劲，务必保证一切正常。
　　……
　　晚间八点整。
　　《青花瓷》在易音乐APP上准时准点的发布了！
　　首页推荐，也是当仁不让的立刻安排上了。
　　推荐里的宣传大图，正是唐羽在戏曲协会即兴演绎时的一张清晰抓拍。
　　只见，三尺高台之上。
　　唐羽一身月白长衫，眉目俊朗，五官精致。
　　修长指尖，按动在七弦古琴之上，神情专注而沉醉。
　　那气质宛如人间谪仙，出尘而飘逸。
　　当真是陌上人如玉，公子世无双！
　　但是宣传图虽好。
　　这首《青花瓷》的数据却是有些出人意料。
　　发布了五分钟后。
　　下载量刚刚破万，视听量突破了五万。
　　评论更是只有可怜的五百来条。
　　虽然按照一般的标准来说。
　　发歌五分钟能有这个数据，已经值得很多二三线歌手，乃至原创音乐人兴奋得捶足顿胸了。
　　可……
　　这是唐羽的歌啊！
　　瞧瞧先前的《虞兮叹》。
　　那是一个什么样的成绩？
　　史无前例，堪称华语乐坛天花板！
　　别的不说，就光看唐羽微博下那接近四百万的真人粉丝。
　　而这份数据，简直连唐羽粉丝数的零头都没有。
　　运营部的一众员工禁不住目瞪口呆，心头无比失望。
　　唯独丁冬脸上还挂着从容笑意，仿佛毫不担心的样子。
　　旁人见了，都不得不暗赞一声，丁总果然是气度非凡，泰山崩于面而不改色！
　　殊不知，他是先前早就一惊一乍的习惯了唐羽的先抑后扬！
　　而另一头，微博之上。
　　“圈内那些事儿”的幕后运营者——张大大一直苦苦等候着《青花瓷》的上线！
　　这段时间吗，他没少惦记着上次的仇！
　　一见《青花瓷》首发的几分钟内，似乎是数据疲软。
　　屏幕前的张大大忍不住发出一声欢呼，那键盘敲得比谁都高兴！
　　张大大立刻将事先准备好的那条博文发出：
　　【到底是潜心创作还是炒冷饭？某人炒流量圈钱恰拦钱的好日子终于到头了】
　　标题里虽然用的是某人。
　　但在如此敏感的时刻，旁人一眼便能看出他说的就是唐羽！
　　很明显，这就是针对唐羽来的又一次攻击！
　　“各位粉丝好，我是你们许久不见的圈外那些事儿。”
　　“这段时间，我一直闭门不出，潜心退网，在家里反思着自己的过错。”
　　“但是今天这个日子，有些话我实在不吐不快！”
　　“有句老话说得好，人在做，天在看，不是不报，时候未到!“
　　“《青花瓷》这首歌，就是最典型的例子！”
　　“看看这惨淡的数据吧，截止本文发布，这首新歌已经上线十分钟了。”
　　“其他的下载量，试听量等数据，由于易音乐的保护机制，咱们暂时还无法知晓，可从那少得可怜的评论数来看，这首歌一定是——扑街了！
第105章宁折不弯的伟岸男子！
　　张大大率先抛出结论，试图吸引路人们的眼球。
　　在接下来的字里行间，更能看出他那种大仇得报的无比快意！
　　“兄弟们，我只能说这波是反噬了好吧？”
　　“唐羽复出到目前为止，已经有二十天了，
　　“热度一直居高不下，发得新歌一首接一首，每首歌都能在网络上引起轰动。”
　　“可是古语云，一鼓作气，再而衰，三而竭！”
　　“如今正是唐羽疲软的开始！”
　　“看看他复出以来的成绩吧，先是一首《赤伶》红遍龙国大江南北，然而却爆出了抄袭黑幕！”
　　“另外一首《虞兮叹》，打着复兴戏曲的旗号，狠狠收割了一波戏曲爱好者的眼泪与好感，首日成绩更是高达两千三百多万……”
　　“然而，这首歌光鲜亮丽的背后，又存在着引入资本炒作刷票的卑劣行为。”
　　“要不是唐羽豁出脸面，花大力气去说服那些资本，当初的唐陆之战，胜负者还犹未可知！”
　　“而刚刚发布的《青花瓷》则是将唐羽的缺陷与短板暴露得一览无遗！”
　　“唐羽开创了一种全新的风格，将戏曲融入流行乐，这的确是龙国乐坛上史无前例的壮举！”
　　“但，各位网友想过没有？”
　　“为何唐羽要一而再，再而三的继续走这条路呢？”
　　“是不是因为……也许历经五年封杀后的他，只会所谓的戏腔+古风？”
　　“如果是这样的话，那这些歌真的是否为他本人原创，就很有待商榷了。”
　　“毕竟，唐羽与戏曲协会是一丘之貉，一根绳上的蚂蚱，这是全网人尽皆知的事情！”
　　“笔者在此大胆猜想，不管是《赤伶》也好，《虞兮叹》也好，很可能都是唐羽与戏曲协会共同打造出的作品，目的就是针对性的掏空一票戏曲爱好者的荷包！”
　　“事实证明，他们的确成功了！”
　　“但是我倒很想问问唐羽，你这样的套路到底还能坚持多久？”
　　“你是不是把龙国的民众们想得太过愚蠢呢？认为他们永远都会买你的账！”
　　“抛开是否你本人原创先不谈，你利用着一个雷同的套路，一而再，再而三的圈钱炒作，大肆敛财，这种动机与行为，实在令人不齿！”
　　“打着爱国与复兴国粹的情怀，一次又一次把民众当韭菜般收割着……”
　　“表面一套，背地一套，说的就是你这种人，我简直Yue出了声，当场想吐！”
　　“说句实在话，现在这首扑街的《青花瓷》就是对你最好的警告！”
　　“趁早收手吧，别再继续消费我们这些戏曲爱好者的情怀了。”
　　“如果你真的有实力，我很期待看到你的突破，而不是老一套的陈词滥调。”
　　“最后，敬告各位网友，当心某些目的不纯的过气歌手，你把人家当偶像，可在人家眼里，你不过是颗会跑会跳会掏钱的韭菜罢了。”
　　“何苦为之？”
　　呼——
　　博文发出后，张大大又从头到尾，仔仔细细的看了一遍！
　　随即，张大大猛地吐出一口浊气，脸上无比满足。
　　爽！
　　怎叫一个爽字了得？
　　不管网友们看了后能不能与之共鸣。
　　反正自己是骂爽了，总算是把这些天憋在心里的恶气吐得干干净净了。
　　张大大嘴角咧开，满面冷笑。
　　现在他倒是想明白了。
　　与其两面三刀，像个跳梁小丑一般反复横跳……
　　倒不如，踏踏实实坐下来，就和唐羽那帮子人刚到底！
　　不仅自己心里舒坦，总归还是有些唐羽的黑粉会来支持的。
　　果不其然，张大大这番操作，迅速引来了那些早就看唐羽不顺眼的人。
　　如今，唐羽在网上的风评虽好。
　　但龙国的人口基数太多了！
　　哪怕是一百个里面挑一个，按百里挑一的比例。
　　网络上起码还有千万之众对唐羽嫉恨交加的各方人马。
　　当然，陆一帆的铁杆粉丝绝对是占据了其中很大一部分的。
　　这篇博文，立刻被有心人转发到了陆一帆的超话，各大粉丝群里。
　　无数脑子一根筋的小水晶们，闻着味儿便嗷嗷叫，疯狂涌了过来：
　　“哇！总算有人站出来说大实话了！”
　　“支持博主！说得太他妈好了，唐羽他就是个屁！”
　　“呜呜呜，我在评论区里终于找到组织了，这些天全是夸唐羽的，搞得我都不敢说话了！”
　　“集美们，快来底下集合！”
　　“为娱乐圈里为数不多的清醒人点赞！希望能多发这样的好文，警醒愚昧无知的世人！”
　　“对对！要不是唐羽不要脸的找资本刷榜，他凭什么能赢咱们家帆帆？”
　　“都怪唐羽这种垃圾！害的咱家帆帆都自闭消失了！唐羽，你赔我们帆帆！”
　　“要是帆帆有个三长两短……那我也不想活了！我要和唐羽极限一换一！”
　　“我早都看出来了，唐羽这丫挺的就一个路子，还什么原创，高产跟母猪似的，明眼人都知道肯定不是他自己的创作了！”
　　“博主！赶紧删了吧！不然一会那些唐家军要来找你麻烦了，会有生命危险的！”
　　最后一条评论，映入张大大眼帘后。
　　张大大激动异常，自己的忠实真爱粉们终于回来了。
　　嘿嘿，想想还有点失而复得的小激动呢。
　　张大大立马在底下专门回复了她：
　　“宝，别为我担心，只要能够揭露真相，驱除黑暗，即便粉身碎骨又有何妨？我就是这么一个宁折不弯的伟岸男子，比心哦！”
　　平时，张大大顶着一米五出头，一百斤不到的小身板，走到哪里都感觉自惭形秽。
　　可今日在微博上，他却是好好过了一把网络巨人的瘾！
　　接连不断的唐羽黑粉赶来，纷纷加入战场。
　　张大大这条博文的热度，瞬时水涨船高，居然靠着黑唐羽，顺利登上了热搜榜！
　　不到十来分钟，底下回复的评论便多达数万！
　　唐羽黑粉们的力量，由此可见一斑，着实不容小觑啊！
　　与此同时，另一边。
　　苏杭，某豪华别墅中。
　　一脸胡子拉碴的陆一帆瘫在沙发上，神情呆滞。
　　那副憔悴不堪的模样，很难让人相信，他就是曾经的那个水晶男孩。
　　说是水泥大叔，反倒更贴切点。
　　别忘了，陆一帆实际上比唐羽小不了两岁。
　　只是因为一直以来的精心妆容加上百万修图师，才让他在镜头前保持着所谓的少年神颜。
第106章心碎的声音！
　　滴滴滴——
　　一阵手机铃声响起。
　　陆一帆如若未闻，连眼皮子都没抬，仍是保持着双眼望天，默默发呆的姿势。
　　自从上次的首日大战失败后。
　　盛世皇朝对陆一帆下了禁足令，暂时取消了他一切的活动通告。
　　还美其名曰——避避风头！
　　经过这些天的闭门不出，陆一帆也从起初的愤怒变为了麻木。
　　管他是谁的电话！
　　爱谁谁吧！
　　听着那持续不断的手机铃声。
　　陆一帆心底没来由得一阵烦躁。
　　他一把抓起旁边嗡鸣不断的手机，正想用力甩出去。
　　不经意间的一瞥，却让陆一帆猛然怔住了。
　　这通电话，居然是多日没联络的徐世纪打来的！
　　“徐总，有什么事？”
　　陆一帆心头一热，赶紧接通。
　　“一帆啊，好消息，天大的好消息啊！”
　　徐世纪的声音听上去无比高兴。
　　“唐羽今天又上线了一首叫什么《青花瓷》的新歌，你知道不知道？”
　　“我不知道……”
　　陆一帆实话实说。
　　这些天，他连微博都不敢打开。
　　因为他实在不知道，该怎么去面对那些忠心耿耿的铁杆粉丝。
　　“唐羽这首歌新扑了，而且扑得很惨！”
　　“我这边是从易音乐内部拿到的数据。”
　　“上线十分钟，评论才堪堪过千呢，唐羽终于要玩完了！”
　　徐世纪笑眯眯得解释道。
　　“哦？他不是好几百万粉丝了么？”
　　“怎么才这么点人气？”
　　陆一帆双眸发亮，顿时打起了几分精神。
　　“我早和你说了，这些网友都是些墙头草，什么热不热度都是一时的。”
　　“何况，唐羽那厮日日炒冷饭，就算再好吃，人家还不得吃腻了？”
　　“振作起来，一帆，现在是咱们趁势反击的好时候！”
　　徐世纪的话，极具煽动性。
　　听得陆一帆本来冷却的心思，渐渐又活络起来。
　　“徐总，您说得没错！”
　　“唐羽这傻逼，到底还是太嫩了点，急着圈流量变现……这下倒好，自己把自己玩死了！”
　　“对！”
　　徐世纪重重点头，无比赞同：
　　“说来说去，他还是不了解当下的市场行情！”
　　“这么一个痛打落水狗的好机会，咱们可千万不能错过，一帆，赶紧去微博发文，哄哄你那些粉丝。”
　　“先把热度炒上去！”
　　“我明白的，徐总。”陆一帆应道。
　　“嗯……这次反正没有人跟唐羽竞争，背后那些资本也不至于跳出来给他打榜！”
　　“咱们就是要让全网的人都看清楚，没了热度可蹭，唐羽他自己就现出原形了！”
　　徐世纪一副胜券在握的口气。
　　“好，我这就去。”陆一帆忍不住咧嘴一笑。
　　正当两人的如意算盘打得正响时。
　　一个小时后。
　　晚间九点！
　　《青花瓷》的第一波数据，终于放出！
　　如徐世纪，陆一帆，张大大等想看唐羽笑话的人，当场傻眼了！
　　下载量：2334569！
　　试听量：2442278！
　　评论数：103340！
　　第一个小时的下载量，试听量突破两百万！
　　评论数更是从堪堪过千，爆炸式增长至十万出头！
　　这恐怖的增长速度……
　　说是坐火车都委屈了，那起码也得是坐火箭！
　　且下载量与试听量的比例，再次达到了当下无人可及的一比一！
　　这说明了什么？
　　只要是听过《青花瓷》这首歌的人，全都无一例外的当即下载了。
　　陆一帆死死盯着手机屏幕，心头比黄莲还苦。
　　他娘的……
　　陆一帆咬牙切齿，重重一拳捶在床板上。
　　唐羽的歌到底有什么魔力啊？
　　至于让这些人如此疯狂吗？
　　这一刻的夜晚。
　　整个龙国，如陆一帆般被啪啪打脸的还有无数唐羽黑粉。
　　大家俱是目瞪口呆的看着这恐怖的数据，忍不住当场怀疑人生！
　　不对！
　　这里面肯定有猫腻！
　　一定是那些狗日的资本又给唐羽冲榜了！
　　恼怒之余，不肯面对现实的陆一帆决心亲自去易音乐上看看情况。
　　当即，他点开了《青花瓷》的歌曲详情，一探究竟。
　　只见新歌的榜首第一，还是那个天杀的“唐门大少”！
　　可这一次，人家的下载量怎么才……
　　陆一帆咦了一声，不可置信的数了好几遍。
　　咦。
　　一位数，两位数……
　　不对啊！
　　资本给唐羽冲榜的下载量，居然只有两万出头？
　　这资本也太特么抠了吧！
　　猛然间，陆一帆瞪大了眼睛。
　　心却一下沉到了谷底。
　　只因他恍然意识到了一个他无论如何都不愿意相信的事实：
　　这一次，根本就没有什么资本入局！
　　或许，唐羽背后的“资本”从一开始便不存在！
　　如今这两百多万的下载量，全是来源于实打实的真人粉丝！
　　念头在脑海里浮现的一瞬间。
　　陆一帆清晰的听到了一阵咯吱咯吱的脆响……
　　原来，是自己心碎的声音。
　　……
　　与此同时，另一头。
　　“要不要这么夸张？”
　　“简直比他吗吃药了还猛！”
　　和陆一帆同样难以置信的张大大正翻着《青花瓷》下的评论区。
　　此刻，评论区已经悄然突破到了十五万条，火爆至极！
　　“神曲，又是一首神曲！一生无悔粉唐羽！”
　　“刚才我妈进来了，她问我为什么跪着听歌……”
　　“兄弟们，我已经整整循环一个小时了，接下来我还要循环一个月！”
　　“前奏一响起，就能感觉到扑面而来的龙国文化气息，难怪唐天王要将它命名为龙国风！”
　　“当着家里人的面放了这首歌后，我爸看家里青花瓷瓶的眼神都不一样了，含情脉脉的！”
　　“这是什么神曲啊？一听这首歌，我感觉就回到我的家乡——嘉兴水乡！”
　　“一人血书，求求唐羽再多出几首龙国风吧，上瘾了听的！”
　　“唐家军的弟兄何在？大家赶紧刷起来！让那些黑子都看看清楚，咱们的偶像是不是只会炒冷饭！”
　　“玛德，我郑重宣布，以后谁敢当老子面骂唐羽，我一定要他好看！”
　　……
　　一条条评论翻下来。
　　张大大面无血色，惨白如纸。
　　他这才猛然发觉，《青花瓷》先前哪里是扑街没人听啊？
　　分明是所有人都在无限单曲循环！
　　而且，就在自己翻评论的这几分钟里，评论数又暴增了好几万条！
　　估计是随着时间流逝，那些从震撼惊艳中醒觉的粉丝们，纷纷跑来发表感言了！
第107章什么才叫龙国风？
　　搞清楚状况后。
　　被吓得面无人色的张大大反手就把前面那条微博赶紧删了！
　　不删？
　　不删能行吗？
　　照唐羽这个数据来看。
　　《青花瓷》显然又是如《赤伶》，《虞兮叹》一样再度爆红全网了！
　　甚至它的表现，还有可能凌驾于二者之上！
　　这个时候，还有那个不怕死的敢出来唱反调？
　　小心被愤怒的唐羽粉丝从屏幕后边抓出来，当场游街问斩！
　　张大大小心肝吓得一颤一颤的，生怕被抓着小辫子，直接被举报封号了。
　　要是为了蹭点热度，恰点烂钱，就连以后的饭碗都让人砸了……
　　那可真是赔了夫人又折兵的买卖……
　　不值当啊！
　　反手删除微博后，心里忐忑的张大大一头跪在客厅供奉的财神像前，慌忙做双手合十状：
　　“天灵灵，地灵灵……”
　　“求求财神爷您老人家保佑，让网上那些瘪犊子赶紧忘了我的存在吧！”
　　……
　　而微博之上，也是掀起一阵轩然大波！
　　一眼扫去，夜晚的九点这个时间段。
　　只要是与娱乐圈沾边的微博大V，公众号统统都在围绕着《青花瓷》发文！
　　不管是唐羽还是易音乐，都不屑于干买通自媒体这种下作事。
　　所以这完全是他们自发为《青花瓷》造势！
　　毕竟，这么大一块极具诱惑力的蛋糕摆在眼前。
　　光看不蹭，哪还配叫自媒体？
　　但也侧面证明了，唐羽新歌的热度到底有多么惊人！
　　根据好事者的统计。
　　光是数百万粉丝的微博大V，就有将近七八十个。
　　那些咖味次一级的，只有几十万粉的，更是数不胜数。
　　唐羽的一首《青花瓷》，贯穿了今晚的整个微博！
　　与之相关的热搜，就那么一直挂在前五的位置没下来过：
　　#唐羽新歌《青花瓷》，反响炸裂！#
　　#龙国风！#
　　#龙国瓷器！#
　　#JDZ！#
　　#江南水乡！#
　　托了《青花瓷》的福。
　　连带着龙国青花瓷器最大的产地——JDZ。
　　以及一派烟雨朦胧的江南水乡也成功火出了圈，吸引了无数人的目光。
　　就连各类旅游网站上，有关这俩地方的旅行团成团数量也是蹭蹭往上涨。
　　可谓是直接从音乐界火到了旅游业……
　　遍观当世，也就唯独唐羽一人能有这种跨界式带货的非凡号召力！
　　很快，另外一则微博长文，被送上了热搜：
　　【叹为观止！试与大家简单分享，在我看来《青花瓷》背后所蕴含的龙国古典文化及其意义！】
　　这篇长文的作者。
　　正是广大唐羽粉丝熟悉的老朋友——刘老能刘教授！
　　相比起以往的前两首歌。
　　刘教授这一次的赏析长文来得格外的早。
　　估计他也是考虑到了，前面两次的赏析都是在歌曲大火之后才发出的。
　　就算自己德高望重，名声在外。
　　可一旦次数多了，落在旁人眼里难免会有蹭热度的嫌疑。
　　故而，彼时的刘老能便如一个普普通通的小粉丝般，老实守在手机屏幕前。
　　等到易音乐上线的第一时间，他便立刻收听下载。
　　是以这篇长文，才会来得如此之快。
　　“众所周知，笔者的身份是龙国戏曲学院的特聘教授。”
　　“因此这么多年来，笔者赏析点评的范畴也一直保持在戏曲行当内。”
　　“俗话说得好，隔山如隔山。”
　　“对于点评一事，笔者一直秉持着一项原则，即不了解的事物不要随意往下评判。”
　　“所以今天的这篇长文呢，笔者只是以一个普通唐羽粉丝的身份，谈谈我个人的听感以及一些不成熟的胡思乱想。”
　　“希望各位乐评界的朋友不要介意哈！/抱拳”
　　“老刘绝对没有和你们一争高下的意思！/抱拳”
　　开篇这一段，刘老能的姿态放得异常的低。
　　阐述了自己只是以一个唐羽粉丝的身份，而不是一个乐评人写下这些。
　　这番谦虚诚恳的自白，顿时引起了无数网友的好感，纷纷为刘教授的品行点赞！
　　“也许很多朋友以为，像我们梨园中人，尤其是笔者这样的戏曲学院教授，应该是抱着一个对现代流行乐嗤之以鼻的态度。”
　　“其实不是这样的，譬如笔者本人，在工作之外，生活之余，也会经常听一些歌曲，如《西湖水浪打浪》，《东泥坑》，《吹起我心爱的唢呐》等等。”
　　“再到上个世纪末的九十年代，香江台岛的那几位天王天后曾红极一时，他们的录音带，笔者当年也收藏过不少。”
　　“当然，上面说的这些都是很有年代记忆感的老歌了，现在的年轻一代估计只在父辈的收音机里曾经听过吧？”
　　“呵呵，好像有些说跑题了，笔者之所以花大量篇幅，列举这么多，想表达的就是我并非对龙国乐坛一无所知。”
　　“最起码来说，至少作为一个普通听众的身份，还是完全合格的。”
　　读到这里，许多网友都不禁有些讶然，包括关注了刘教授微博多年的一票忠实粉丝在内。
　　原来刘教授私底下还是这么一个有生活情绪的人？
　　居然从九十年代就开始追星了……
　　看来，刘教授和大众印象里的那种古板老学究的形象截然不同嘛!
　　真要论资排辈下来。
　　刘教授竟还算是现在这些饭圈群体的老大哥了！
　　别看老刘在文章开头啰里啰嗦了这么多。
　　但这种闲话家常般的感觉，却让广大网友倍感亲切，忍不住就想看下去
　　“闲话说了一大堆，咱们还是进入正题好了。“
　　“笔者先前点评的那两首歌《赤伶》，《虞兮叹》，不管怎么说，它起码还是融入了戏曲元素在里面。”
　　“而这一次的《青花瓷》，虽是原汁原味的流行音乐，但……”
　　“它对于龙国乐坛的推动启蒙意义，绝对是可称为开天辟地的！”
　　“笔者个人认为，它在龙国乐坛的历史地位，应该丝毫不输给一举开万世先河的《赤伶》！”
　　“因为唐羽在这首《青花瓷》里第一次提出，并完美演绎了“龙国风“这个概念！”
　　“看到这里，估计很多人就要问了，到底什么才叫龙国风？”
　　“那笔者便试着阐释一下，在我心目中龙国风所代表的的具体含义。”
　　“龙国风，即龙国风格，是建立在龙国传统文化的基础上，蕴含大量龙国元素并适应全球流行趋势的一种艺术形式。”
第108章天下兴亡，匹夫有责！
　　“而龙国传统文化，即是龙国数千年来独有的文化。”
　　“上至古往今来的精神思想，如儒家提出的仁、义、礼、智、信，道家提出的清静无为，乃至诸子百家等等。”
　　“下至芸芸众生的生活方式，如古代文人精研琴棋书画，素喜吟诗作对，再到平民百姓的各种传统节日……”
　　“这是一个大而广泛的概念，可谓包罗万象，代表了龙国数千年的文明历史，历历细数下来，可以说上三天三夜不停歇。”
　　“龙国戏曲，龙国瓷器，都是具有象征意义的龙国文化符号！”
　　“近年来，我国经济发展迅速，民众的物质生活水平肉眼可见的随之水涨船高。”
　　“可经济与物质的丰富，并没有填补精神文化的空虚，反而是原地踏步，甚至愈发倒退。”
　　“这才让其他国家的文化风潮趁虚而入，侵占了龙国人民的精神土壤……”
　　“这种文化入侵，从当下的龙国娱乐圈便可见一斑！”
　　“泡菜风当道，流量偶像盛行，小日子国的影视剧在国内大肆风靡，龙国本土的优秀影视作品倒成了冷冷清清，无人问津。”
　　“更有一种崇洋媚外的心态，深深根植在国人心中，总认为外国的一切都是最好的，西方的月亮总比龙国的圆！”
　　“所以我们太需要龙国风了，它将是所有龙国人精神文明领域的一座不朽灯塔！”
　　“而龙国风这盏灯塔，将为我们照亮前进的方向，指引未来的道路！”
　　“这首《青花瓷》在我看来，无疑是具有划时代的深刻意义，因为它将是龙国文化复兴的第一颗火种！”
　　“星星之火，可以燎原——”
　　“我希望在它的领航下，能源源不绝的诞生更多弘扬龙国文化的新兴事物。”
　　刘老能的话，不可谓不发人深省。
　　当无数网友读到此处时，禁不住沉默起来，心绪难平。
　　诚如刘教授所言，在如今的二十一世纪。
　　龙国的国力，经济水平，早已跻身世界前列，成了蓝星数一数二的大国强国。
　　但在这种快速崛起的背后，有许许多多的东西都被随之遗忘丢却。
　　如龙国古典文化中的——琴棋书画，诗酒花茶。
　　此乃古时文人墨客的八雅，更是祖辈们所推崇的生活方式，用以陶冶情操，锻心明性。
　　然而，现在还有多少人记得它们，并继续承袭下来？
　　漂亮国建国至今，不过两百多年。
　　相比起龙国的五千年历史来说，实在是渺小的如同沧海一粟。
　　而泡菜国，小日子国，更是千年以来的龙国属国。
　　龙国曾是它们孜孜不倦学习，模仿，崇拜的对象！
　　可是千年已过，在当下这个世道。
　　局面竟是完全调转了过来。
　　泡菜国，小日子国，以漂亮国为首的西方列强等等……
　　龙国民众对它们的文化奉若神明，趋之若鹜，反而将祖先们传承了五千年的龙国文化瑰宝弃如敝履，不屑一顾。
　　这，不得不是说是一种莫大的悲哀！
　　也正是龙国传统文化，正在被逐渐淘汰，甚至消失的警兆！
　　一旦，龙国数千年演变传承的独特文化，彻底消失在时间长河中……
　　那将成为人类发展史上一场毁灭性的巨大灾难！
　　彼时，国将不国！
　　龙国将泯然于世间矣。
　　它可以叫鹰国，熊国，猴国，哪怕是驴子国……
　　却再也无法称之为龙国！
　　网友们的心头沉重异常，像堵了一块大石一样，闷得发慌。
　　通过刘教授一针见血式的揭露事实真相。
　　他们头一次真正意识到了什么叫天下兴亡，匹夫有责！
　　要让龙国传统文化复兴，让龙国风真正流行并壮大起来，不该是落在某一个人头上的责任。
　　而是他们每一个人肩上的担当！
　　一股沉甸甸的责任感，压在无数网友的心头。
　　可大家的眼睛却骤然明亮起来，像有一团火焰在熊熊燃烧！
　　“上面这些话有些太过沉重了，说这些也并非笔者今天赏析的本意，只是一时兴之所至，没管住嘴，诸位多多担待。”
　　“让我们把目光再转向《青花瓷》这首歌本身吧。”
　　“首先在作曲上，唐羽打破了现代流行乐的技术壁垒，采用了龙国古典音乐的五音宫调进行作曲，即只有宫商角徵羽五个基本音阶，此乃纯正的龙国古曲之风。”
　　“最难能可贵的是，音律虽是遵循古法，但在编曲风格上，唐羽却出人意料的采用了现代流行乐的编曲手法，并十分大胆的运用了多种龙国独有的古典乐器。”
　　“这也是为何前奏才一响起，就能让人耳目一新，深深感觉到龙国古典文化的韵味。”
　　“因为唐羽早在技术层面上，便埋下了这一精妙伏笔！”
　　“对于唐羽这种不拘一格，天马行空般的大胆构思与超凡想象力，笔者实在是佩服得五体投地！”
　　“其次，在歌词方面，由于本人并非语言文学系出身，点评二字不敢谈，只能说是略作解读。“
　　“素胚勾勒出青花，笔锋浓转淡。”
　　“瓶身描绘的牡丹，一如你初妆。”
　　“暗暗檀香透过窗，心事我了然，宣纸上走笔至此搁一半。”
　　“多好的歌词！唐羽大量使用了譬喻与转发的手法，为我们营造出了一个无比优美的意境。”
　　“随着这段歌词展开，在我们的想象中应该是描绘出了这么一幕画面：浓淡相宜的笔锋在青花瓷素胚上细心勾勒出牡丹图样，宛如“你”初妆的样子。”
　　“檀香飘向窗外，思绪也随着淡淡轻烟飘远，手中的笔就此搁下，宣纸上残留着未完成的半幅作品。”
　　“其中“走笔至此搁一半”这句更是生动而传神的表现出了“我”由于出神而顿笔于纸上的情形。”
　　“釉色渲染仕女图，韵味被私藏。”
　　“而你嫣然的一笑，如含苞待放。”
　　“你的美一缕飘散，去到我去不了的地方。”
　　“青花瓷上釉色渲染出了一副仕女图的轮廓，形未毕现，韵味十足，让“我”想起了“你”的嫣然一笑，正如含苞待放的花朵。”
　　“可惜的是，“你”早已远去天涯，不知将飘往何方，使“我”黯然神伤。”
第109章文化复兴，与有荣焉！
　　“其中‘韵味被私藏’的私藏二字，应当是龙国国画的写意手法，不重形而重神韵，且与后文的嫣然一词形成巧妙的首尾呼应。”
　　“天青色等烟雨而我在等你。”
　　“炊烟袅袅升起隔江千万里。”
　　“在瓶底书汉隶，仿前朝的飘逸。”
　　“就当我为遇见你伏笔。”
　　“这一段副歌的歌词，唐羽写得尤其出色，使笔者惊为天人。”
　　“毫不夸张的说，笔者打出这段话时，双手都因过度激动而微微发抖。”
　　“且让我来为大家一一赏析解读。”
　　“天色等烟雨而我在等你一句，乃全篇歌词的点睛之语，优雅而深情。”
　　“‘天青过雨’是青花瓷上品中的上品，存世极少，也是最美丽的颜色，这种釉色必须在烟雨天下，有足够的湿度才能制作出来。”
　　“天色无法自己出现，它必须耐心的等待一场不知何时会降临的雨，才能够在积云散去的朗朗晴空以天青的颜色出现。
　　“因为雨过天晴后才会出现天色，先降雨才能有天青，但这里倒过来说，想看到天色唯有先等待下雨，‘等烟雨’，说明烟雨对‘天色’的重要，还串联‘而我在等你’彰显出伊人于‘我’而言多么的可贵，再加上动人优美的旋律，令人如闻天籁！”
　　“‘炊烟袅裊升起隔江千万里’画面感极强，可谓是一石三鸟，，既描述江南美景，也是青花瓷上的常见景色，更以景衬情，唯美的场景给思绪抹上了淡淡的伤感。”
　　“‘在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸就当我为遇见你伏笔’依然秉承一边勾勒青花一边展开思绪，而伏笔一词其实对以后的结局作了暗示，‘我’是否与曾经邂逅的女子缘以得见呢？埋下深深悬念。”
　　“天青色等烟雨，而我在等你。”
　　“月色被打捞起，晕开了结局。”
　　“如传世的青花瓷自顾自美丽”
　　“你眼带笑意。”
　　“同样的旋律再次吟咏，一个“晕”字堪称绝妙，在朦胧的月光下，结局竟真的被打开了?朝思暮想的伊人看到了么?”
　　“如传世的青花瓷自顾自美丽你眼带笑意——本句是一个标准的倒装句。”
　　“‘我’在粼粼波光中仿佛看见了佳人的笑容，‘晕’可理解为波光荡漾，如真似幻，似乎一切都融入了江南的美景中。”
　　“色白花青的锦鲤，跃然於碗底。”
　　“临摹宋体落款时，却惦记著你。”
　　“你隐藏在窑烧里千年的秘密。”
　　“极细腻犹如绣花针落地。”
　　“帘外芭蕉惹骤雨，门环惹铜绿。”
　　“而我路过那江南小镇惹了你。”
　　“在泼墨山水画里，你从墨色深处被隐去。”
　　“交待和伊人相见话别的来龙去脉，依然是一边勾勒一边追忆。不得不说唐羽有着天生的文字敏感性，连续三个惹字用得极妙！”
　　“芭蕉与门环都是静态的实物，只能被动的等骤雨，等岁月侵蚀后慢慢氧化的铜绿，我偶然间经过江南小镇邂逅“惹了”你，并不是被动的等你了，而是主动的去认识你。
　　“总而言之，歌词由青花瓷入手，描述了一个少年邂逅一位佳人后久久不能忘怀的种种情景。词中大量运用的隐喻、暗示等手法，含蓄、优美、典雅、生动，越品味越觉得其妙无穷。
　　“《青花瓷》里最感人的一个字，笔者私以为是这个‘等’字！”
　　“等待是一种美丽的心情，不如就当此生的相遇，只是为了来生的重逢埋下伏笔，这样想来，不禁释然，就算不能再相遇，也应当感恩曾经那惊鸿一瞥的际遇。”
　　至少，我们能够隔着千里山水遥遥眺望江南的袅袅炊烟，隔着茫茫人山人海默默想念回忆中那一抹淡淡的背影，正如隔着重重历史静静观赏传世青花瓷不变的美丽。
　　“芭蕉帘外雨声急，匆匆而过的是时间。”
　　“青花瓷里容颜旧，老去的只是我自己，而你的美丽，永远定格在永不褪色的青花瓷里，可以欣赏，可以玩味，也可以守望！”
　　“过去，笔者曾称唐羽为当世大才，是一位才华横溢的年轻戏曲大家。”
　　“但现在看来，这种赞誉反使明珠蒙尘，因为唐羽乃是一位全才，通才！像他这样的人物，世上真真稀少如凤毛麟角！”
　　到了此处，刘老能这篇极长的博文总算是结束了。
　　一向吝于溢美的他，居然在末尾总结给出了唐羽如此高的评价。
　　足可见他对唐羽的敬佩推崇，已然到了五体投地，顶礼膜拜的程度。
　　而广大网友们一边循环着《青花瓷》，一边看着刘教授的长文，意境顿时就不一样了。
　　“刘教授分析得太精彩了！每个地方都说得清清楚楚，通俗易懂！”
　　“唐羽是当之无愧的全才，但刘教授也不逊色呀，又懂瓷器，又懂文学，我太崇拜唐羽和刘教授了！”
　　“本来听这首歌的名字，我还感觉挺土的，看完刘教授的赏析后我立刻去易音乐收听下载了！”
　　“下载《青花瓷》这四块钱，绝对是我有生以来花得最值的四块钱！”
　　“我家是JDZ的，祖辈都是瓷器匠人，想代表我的家乡感谢唐羽，是他让更多的人了解到青花瓷器!“
　　“唐羽没有辜负我们百万唐家军的期待，又一次证明了自己即便在高速创作的同时，质量仍然在线！”
　　“支持中国风！我们龙国悠悠五千年文明，凭什么在娱乐风向上还要效仿泡菜国，小日子国那等弹丸之地！”
　　“没错！龙国风的盛行，就是龙国传统文化的复兴，老子再也不想看见那些不阴不阳的娘炮鲜肉了！”
　　“刘教授说得很好，老祖宗辛辛苦苦传承下来的文化，绝对不能断在咱们这一辈人这里！”
　　“兄弟们，不说了！大家一起让《青花瓷》登上易音乐榜首！”
　　“冲！必须冲！这波不站唐羽不是龙国人！”
　　顿时，刘老能这篇赏析长文，热度直线飙升，居高不下！
　　无数网友都被文中有关龙国风那一段的观点深深打动。
　　他们心底涌起了强烈的民族自豪感，为灿烂辉煌的龙国文明感到与有荣焉！
第110章直至破晓黎明！
　　出于心头汹涌的情感所驱使。
　　越来越多的人打开了易音乐，毫不犹豫的为《青花瓷》贡献了四块钱。
　　于是，唐羽新歌上线一小时后，本就增速恐怖的各项数据，再一次迎来大爆发！
　　与此同时，梨园阁论坛内，也掀起了一阵地震般的轰动。
　　早就有好事者在第一时间将刘老能的长文转载了过来。
　　看得一众戏曲爱好者心潮澎湃，欲罢不能！
　　大伙纷纷在论坛里各种发帖，为《青花瓷》与龙国风声援。
　　【真正的沉浸式神曲——《青花瓷》！】
　　【为龙国风复兴吹响号角——《青花瓷》！】
　　【国粹复兴三连，唐羽再出佳作！】
　　【百万唐家军随我冲锋！助《青花瓷》扫平乐坛！】
　　【天下兴亡，匹夫有责，国风复兴，从我做起！】
　　整个梨园阁论坛的前十页。
　　一时之间，全是关于唐羽和《青花瓷》的主题贴！
　　所有其余的帖子，都被刷了下去。
　　一眼望去，竟是多达数百条，且还在不断刷新。
　　坛友们群情激荡，一腔热血，为之沸腾燃烧，自发的开始向身边人安利起《青花瓷》来！
　　与此同时，梨园阁的幕后大BOSS——“戏里戏外”也展开了行动。
　　企鹅群，唐家军议事堂总群。
　　戏里戏外(群主）：“各位堂主，速速将这条应援号召的消息，转发到你们管理的分堂去，务必让每一个唐家军的兄弟都贡献出力量！”
　　戏里戏外（群主）：“今晚八点，唐羽的新歌《青花瓷》已经在易音乐准时上线了，唐羽是梨园戏曲乃至龙国传统文化的复兴传承者，所有人都尽量去下载支持一波，这四块钱绝对物超所值！”
　　随着许家音的指令一发出。
　　两百多个唐家军分部大群的群主，迅速依令行事。
　　先是在各自的群内开启了所有人禁言。
　　防止闲聊灌水的将重要信息刷下去。
　　而后一一复制了许家印的第二条消息，在群内发出公告！
　　值此关键时刻。
　　百万唐家军，人人一心，众志成城！
　　大伙都将力量拧成了一股绳。
　　没有谁会愿意在这种时候掉链子，扯大部队的后腿。
　　反正不就四块钱，掏便掏了！
　　于是，本就如坐火箭一般的《青花瓷》，涨势又迎来了一波巨大飞跃！
　　……
　　晚间九点五十多。
　　《青花瓷》的第二波数据马上就要放出！
　　桌前，许家音十指交叠，目光炯炯，饱含着期待之意。
　　桌面上手机，电脑，平板一应俱全，正泛着亮光。
　　三个不同的界面，分别对应着易音乐，梨园阁论坛，唐家军企鹅群。
　　今夜，这处露台就成了他的临时指挥部，所有指挥唐家军行动的一道道命令全是从这里发出的。
　　“少爷，夜已深了。”
　　“您还是回屋去歇着吧。”
　　忠心耿耿的老管家王伯托着一杯冰镇过的柠檬红茶进来了。
　　许家音随手接过，撮了一口，目不转睛的盯着屏幕道：
　　“王伯，你去睡吧，不用管我。”
　　“我还有点重要的事得抓紧处理。”
　　王伯应了一声，转身退了下去。
　　从露台花园离去前，老人回首望了一眼许家音专心致志的背影。
　　昏花老眼闪过一抹感慨。
　　还真别说。
　　小少爷平时看起来玩世不恭，吊儿郎当的。
　　可一旦认真起来，还挺像那么回事。
　　跟他老爹平时日理万机的样子颇有几分神似。
　　凉爽夜风吹过，低垂云幕散开，一轮皓月当空。
　　许家音伸了个懒腰，遥望着银镜般的月色，自言自语道：
　　“唐羽……”
　　“该为你做的，小爷可都做了。”
　　“接下来能不能一飞冲天，徒手摘月，就要看你自己了！”
　　……
　　十点。
　　《青花瓷》的第两波数据，如期而至！
　　六百七十三万！！
　　一个小时前，《青花瓷》的下载量是两百三十多万。
　　这已经是一个非常惊人，吓傻龙国乐坛一票歌手的恐怖数据了。
　　然而现在！
　　一个小时过后……
　　《青花瓷》的下载量又暴涨了四百多万？！
　　这涨幅，简直恐怖如斯！
　　需要知道的是。
　　对于一般的一线歌手，乃至超一线歌手来说。
　　新歌发布上线最开始的一个小时，永远是他们增长速度的最高峰值！
　　因为就现在的娱乐圈来说，早就过了歌手默默发歌，几家报纸稍一宣传的那个落伍时代了。
　　现在宣发的配套工作都做得相当到位。
　　早在新歌还没发前，歌手本人先在微博上炒炒热度造势。
　　再就是经纪公司配合，搞几个记者发布会。
　　要是档期来得及，让歌手去蹭一档大火的综艺节目，上去混个脸熟，那更是再好不过。
　　在节目现场的一片欢声笑语中，装作不经意的对着镜头暗示下自己的新歌，新专辑发行在即。
　　这一下，电视前的一票小粉丝那还不个个看得眼珠子发绿？
　　等到新歌一上线，早就心痒难耐的她们立刻和饿狼般嗷嗷叫着扑上来！
　　那敞开荷包，疯狂打榜的架势……
　　别说亲生亲养的爹妈了。
　　就算天王老子下凡都拦不住！
　　所以，发售即巅峰，老早便成了龙国乐坛不成文的一项铁律。
　　但……
　　如果唐羽此刻在这里，一定会自信满满的告诉所有人！
　　规则——就是用来打破的！
　　于《青花瓷》而言，永远不存在真正的巅峰。
　　只有马不停蹄的接连征服上一座座更高的峰顶！
　　第一个小时，成功突破两百万下载量，
　　这是一个值得肯定的成绩，但并非是前无古人的成就！
　　但……
　　第二个小时内，保持在两百多万的庞大体量基础上，增长数度还能再翻一倍！
　　这的的确确是唯有唐羽一人才能创造的神话了！
　　同辈歌手，皆是望尘莫及！
　　事实上，唐羽复出后正式发行的每首作品。
　　《赤伶》，《虞兮叹》……再到青花瓷！
　　就像是一记又一记的铁拳，狠狠打在龙国娱乐圈的脸上！
　　他们赖以生存，擅长搬弄的一条条潜规则，统统被唐羽打得支离破碎！
　　徐世纪，陆一帆等跳梁小丑，更是被打得鼻青脸肿，满地找牙！
　　倘若将五年后的龙国内娱比作一片黑幕当空，不见天日……
　　唐羽便是那沉默伟岸的巨人，顶天而立地，用一双铁拳撕裂长夜，直至破晓黎明！
第111章打铁还需自身硬！
　　数据一出。
　　早就无比轰动的微博，更如煮开的大锅，彻底沸腾！
　　热搜榜前十，全被《青花瓷》相关的词条屠榜！
　　#《青花瓷》两小时下载量达六百七十三万！#
　　#唐羽成功打破自身桎梏，将再次创造记录！#
　　#举世皆惊！《青花瓷》数据爆炸，首日极大可能突破三千万！#
　　#这波啊，这波是龙国风崛起！#
　　#著名戏曲教授刘老能锐评《青花瓷》，称其为划时代巨作！#
　　一眼望去，热搜榜总共五十条热搜，居然有三十几条是关于唐羽和《青花瓷》的！
　　要知道，泱泱龙国，共有十五亿人！
　　今夜的唐羽，则可以说是凭借一人之力，左右了整整十五亿人的舆论风向。
　　如此热度，如此实力！
　　即便当今内娱，群星璀璨。
　　但除唐羽之外，还有谁能有这种令人咂舌的影响力？！
　　与此同时，深城。
　　易音乐总部大厦。
　　“好！”
　　“太好了！”
　　运营部办公室内，丁冬笑得合不拢嘴！
　　兴高采烈的大笑声，不时响彻整层大楼。
　　要不是还得顾忌在一干下属面前的个人形象。
　　丁冬早就手舞之，足蹈之，当场蹦起来了！
　　“老余，来来来！”
　　“看把你累的，忙半天了都，也不知道歇会？”
　　丁冬大笑着将正忙活着的余飞从工位上拖起身。
　　两人一阵勾肩搭背，并肩来到一旁不远处的休息区里坐下。
　　丁冬诚意满满的亲自给余飞倒上一杯热气腾腾的咖啡，后者顿时受宠若惊。
　　“放松，放松……”
　　“剩下的事交给底下人就行了。”
　　丁冬连拍着余飞的肩膀，示意他别绷得那么紧。
　　“那可不行！”
　　“你都说了今晚是重头戏，我还是亲力亲为才来得安心。”
　　余飞摇了摇头，嘴角泛起一丝苦涩笑容。
　　放松？
　　说得轻巧！
　　你丁总跟门神似的往那里一杵。
　　偌大一个运营部，整整上百号人，还有谁敢懈怠？
　　“行吧。”
　　“那就只能再辛苦各位兄弟一晚了。”
　　丁冬很是为难的叹了口气，嘴上好像多么不忍心似的。
　　余飞却分明看见，这老小子背过头去就乐开了花，忍不住翻了翻白眼。
　　“好好干！”
　　末了，丁冬没忘使出一套萝卜加大棒的组合拳。
　　“只要不出差池，这月我给你们绩效奖金加倍！”
　　“得嘞！”
　　闻言，余飞这才喜笑颜开，挥了挥手，“依依不舍”的送别了副总裁大人。
　　丁冬一路哼着小曲，意气风发的回到了自己的办公室。
　　推开门，只见桌前已立着个俏生生的背影。
　　一身职业OL装越发显得她曲线窈窕，玲珑起伏。
　　透明黑丝下的雪白双腿，修长而笔直。
　　“丁总，心情那么好呢？”
　　听见开门声，林玉儿回眸一笑。
　　“可不是么？”
　　丁冬喜滋滋的应道，笑出了两排大白牙。
　　让林玉儿自己找地坐下后。
　　丁冬脱下外套，整个人瘫在椅子上。
　　这才感觉到一阵深深的疲惫。
　　抬起手表一看，发现居然都快十一点了！
　　“看来，咱们押宝在唐羽身上真是押对了！”
　　林玉儿当然知道丁冬为何如此高兴。
　　“才过了两个多小时，《青花瓷》的下载量已经突破了八百万，照这么个速度继续下去。”
　　“十二点之前突破千万，绝对是没有问题的！”
　　“师兄，你说唐羽这次的首日成绩，能不能再创新高，一举突破三千万？”
　　“三千万么？”
　　丁冬沉吟一阵，还是实事求是的持保守意见。
　　“三千万可能有点太多了，但两千五百万应该是板上钉钉的事。”
　　说完，丁冬自己却先笑了起来：
　　“小林，咱们现在可真是眼界高了不少啊……”
　　“这要是放在以往，首日突破两千万的一首新歌放在眼前，你我早就高兴得不知道自己姓什么了！”
　　“是啊！”林玉儿附和着点头。
　　“这还都得归功于师兄你当初力排众议，顶着巨大压力引进了唐羽！”
　　“真是高瞻远瞩，深谋远虑，小女子佩服佩服不已……”
　　林玉儿嬉笑着冲丁冬抱起粉拳，拱了拱手。
　　在公司里，她和丁冬虽是上下级。
　　但在工作之外，她俩还是同一所常春藤盟校的海归。
　　因此，私下里相处时，两人都是平辈的师兄妹，并没有什么架子。
　　“别，千万别给我戴高帽子！“
　　丁冬连忙摆手，笑道：“也就是你师兄我运气好，捡了个现成的大漏。”
　　“我听说，那会盛世皇朝的徐总为了让你放弃唐羽，甚至愿意开放盛世皇朝旗下所有歌曲的版权？”
　　“这是真的假的？他那么舍得下本钱？”林玉儿好奇问道。
　　“没错！”丁冬得意的一扬下巴。
　　“他在电话里是这么说过，可你师兄我多机智？”
　　“我当时一听就明白，这这老狐狸绝逼没安好心，成天就知道给咱画大饼！”
　　“事实已然证明，唐羽一人，就胜得过盛世皇朝的千军万马！”
　　“他能签约易音乐，不是他唐羽的荣幸，是咱们的福分呐。”
　　丁冬喝了口茶，回首起与唐羽挺过来的这一系列过程，不无感慨。
　　“师兄，没你说的那么夸张吧？”
　　“唐羽和咱们，最多也是互相成就。”
　　林玉儿微微黛着柳眉。
　　“你这说的，好像是咱们易音乐占了多大便宜似的。”
　　“要不是借着咱们平台不遗余力的宣传，我看唐羽的成绩也不可能如此恐怖！”
　　“那你就真的错了。”
　　丁冬闻言，洒然一笑：
　　“小林，平台归平台，像唐羽这样宝贵的人才，任何一家平台都会下血本捧他！“
　　“但捧归捧，至多只能起到一个锦上添花的作用，换言之也就是决定了下限，决定其真正上限的还得是自身本领！”
　　“老话说得好，打铁还需自身硬！”
　　“你说，如果咱们这次签约的是陆一帆，能形成这种现象级的影响么？“
　　“这……”
　　林玉儿顿时张着红唇，哑口无言了。
　　仔细一想。
　　丁冬说得的确是句句在理，
　　从始至终，他都看得十分透彻。
　　上一次的唐陆大战，易音乐下得着实力气不小。
　　但人家盛世皇朝可是使劲了浑身解数，就差明着砸钱了！
　　即便如此，这场战争最终仍是以唐羽的大胜告终。
　　“师兄，您说的有道理。”
　　“也许是最近咱们的业绩太好，弄得我整个人都飘了。”
　　林玉儿有些不好意思的吐了吐舌头。
　　“很正常！”
　　丁冬呵呵一笑，眼神清澈：“别说你这丫头，我连每天上下班都开始走路带风了！“
　　二人互视一眼，忍不住同时大笑起来。
第112章背黑锅的替死鬼！
　　魔都，盛世皇朝总部。
　　徐世纪死死盯着屏幕上的一行行数据，眼神冷得吓人。
　　一股凛冽寒意，从他浑身散发而出，脸色像一块万年不化的寒冰。
　　整个办公室都在这一瞬间，温度下降了无数分。
　　徐世纪面前，李中天规规矩矩的站着，深深低着头，不敢和总经理的目光稍有接触。
　　李中天深深知道，徐总如今已在爆发的边缘，生怕徐世纪将那滔天怒火，尽数发泄到自己头上。
　　没办法……
　　《青花瓷》的成绩，委实太吓人了！
　　这才上线第三个小时，下载量已经突破八百万了！
　　早知道唐羽那厮复出后的表现如此逆天，简直堪称妖孽……
　　说什么也得把他争取过来！
　　李中天心头哀叹一声，悔不当初，恨不得当场抽自己几个嘴巴！
　　“看清楚了？”
　　徐世纪眸光森冷，语气却是异常平淡。
　　李中天的心，却一下子悬了起来。
　　在盛世皇朝待了这么多年的他无比清楚。
　　这正是徐世纪要雷霆大怒的前奏！
　　“徐，徐总，看什么？”
　　李中天挤出笑脸，小心翼翼的问道。
　　徐世纪瞥了他一眼，似笑非笑道：
　　“中天，这里没外人……”
　　“你开始跟我装明知故问了？”
　　李中天心底咯噔一响，越发生出股警兆。
　　“徐总，我哪敢啊，您借我十个胆子我也不敢！”
　　李中天笑容僵硬，诚惶诚恐道。
　　“是吗？”
　　徐世纪点了点头，伸手指着面前的屏幕。
　　“那你说说，这是怎么回事？”
　　“第几次了？！”
　　徐世纪笑容猛地收敛，怒声咆哮道：“我问你，这是第几次了？！”
　　“唐羽一而再，再而三的刷新龙国乐坛的历史记录，一次次在咱们的打压中崛起突破……”
　　“这是一座宝藏！一座金山！”
　　“而你当初居然劝我放弃他？！”
　　啪——
　　不等李中天开口辩解。
　　徐世纪霍然起身，重重一耳光扇去！
　　吃了这势大力沉的一掌。
　　毫无防备的李中天哎哟痛叫，当场栽倒在地。
　　只见他口鼻鲜血齐流，两只眼睛瞪得滚圆，显然是被徐世纪一巴掌打懵了！
　　脸颊火辣辣的一阵疼。
　　李中天捂着脸，吃力地抬起头。
　　却见徐世纪绕过办公桌，一步一步的逼近至面前。
　　那两道冷电般的目光扫来，顿时让他心里打了个突突。
　　“徐总，这真的不能怪我啊……”李中天噤若寒蝉。
　　然而，正居高临下俯视着他的徐世纪却如若未闻。
　　“起来！”徐世纪一字一顿，冰冷开口。
　　简简单单的一句话。
　　落在李中天耳中，却像是阎王下的催命符，顿时吓得抖如糠筛。
　　“我叫你起来！”
　　徐世纪又是一声咆哮，声如落雷，震得李中天耳畔嗡嗡作响。
　　后者浑身一抖，四肢胡乱动弹着，慌忙想从地上爬起。
　　可刚一起身，胸膛处又挨了徐世纪狠狠一脚!
　　噗——
　　霎时，李中天怒目圆睁，喉头发甜，张口喷出一嘴的血迹！
　　整个人后仰着倒下，如一滩烂泥似的软倒在地上。
　　“妈的，不中用的废物！”
　　“叫你起来，你知道听……”
　　“当初叫你把唐羽签回来，你怎么不听？”
　　徐世纪仍不解气，冲上前指着李中天的鼻子破口大骂。
　　过了好半天，倒在地上的李中天才缓过气，惨兮兮的道：
　　“徐总，这不能全怪我呀……”
　　“当初别说我了，包括陆一帆在内，还有您自己！”
　　“全公司上下，有谁看好唐羽的复出了？谁知道他那么能耐呢？”
　　“这叫人算不如天算！是没办法的事啊！”
　　不提此事还好。
　　一提此事，徐世纪更是杀气腾腾。
　　“闭嘴，蠢货！”
　　徐世纪咬牙切齿，恨不得一脚踢死李中天。
　　“动动你那猪脑子想想，陆一帆如今是盛世皇朝一哥，他会希望唐羽回来和自己争么？他嘴里能说唐羽的好？”
　　“那是搬起石头砸他自己的脚！”
　　“而我从总部过来接手的时候，唐羽早就被封杀了，他到底有多少斤两，我怎么会清楚？！”
　　“整个盛世皇朝，最了解唐羽的只有你这个曾经的经纪人——李中天，而你却亲手把他推到了易音乐那边去！”
　　徐世纪劈头盖脸的一顿骂下来。
　　李中天整个人都傻了，瞬间陷入石化状态！
　　什么叫我亲手？！
　　当初的形势，明明是整个公司的人都巴不得唐羽死！
　　谁料，那姓唐的如此妖孽，硬生生从最低谷一步步爬了出来。
　　再怎么说，这也算是大家一致判断失误，公司战略出了差池。
　　结果，到头来……
　　这个有理由，那个有理由……
　　就他李中天没有理由，全成了他劝谏不力的错？
　　李中天徒然的张了张嘴，却发不出任何声音。
　　因为他已经看明白了，徐世纪现在根本就不是为了讨论谁对谁错。
　　而是单纯想找个背黑锅的替死鬼，好将满心怒火发泄出去！
　　他，李中天，就是那个悲催的替死鬼！
　　此刻，李中天心底简直比黄莲还苦，比窦娥还冤！
　　委屈欲死！
　　“要不是你，盛世皇朝也不至于和唐羽闹得老死不相往来！”
　　“就凭这一点，你李中天万死难赎！”
　　徐世纪一脚踏在李中天身上，甩下话道：
　　“趁老子还没改变主意，赶紧从我面前滚，从今往后，再也不要让我在公司看见你这张脸！”
　　“否则，我敢保证，你的下场比今天惨一百倍！”
　　话音落下。
　　李中天的脑海中轰然炸响！
　　宛如一道晴天霹雳，当头劈下！
　　顿时，他也顾不上心底的委屈了，眼泪汪汪的抱住了徐世纪的大腿。
　　“徐总，徐总！”
　　“您不能这样啊，我上有二老，下有儿女，家里还有个败家娘们等着我回去养……”
　　“您现在让我走人，等于是断了我一家老小的活路啊！”
　　李中天一把鼻涕，一把泪的哀声乞求着。
　　人到中年，肩上要扛起的东西太多太多。
　　脸面要得再多，还能当饭吃不成？
　　只要保住饭碗，什么都好说！
　　“滚！废物！”
　　徐世纪冷哼一声，一腿将脚边的李中天踹开。
　　后者立时又如狗皮膏药似的粘了上来，连连点头：
　　“是，我是废物，徐总您开开恩，只要让我留下，您说什么我都愿意去做！”
　　徐世纪缓缓点头，面无表情。
　　“好……”
　　“那我再给你一次机会，要么想办法把唐羽再签回来。”
　　“要么，就不惜一切手段让他身败名裂！”
　　徐世纪眼神无比阴鸷，阴恻恻一笑：
　　“你是他曾经的经纪人，他有什么弱点，把柄，你应该最清楚！”
　　“去吧，我再看好你一次。”
第113章第二个吃螃蟹的人！
　　就在徐世纪与李中天密谋之际。
　　与此同时，燕京。
　　朝阳区，CBD国际大厦的顶层，同样有人在激烈争执。
　　“尹总，我们不能再这么犹豫不决下去了。”
　　“您自己看看他新歌的这份成绩……”
　　张健深吸了一口气，将刚打印好的种种资料在两鬓斑白的中年人面前一字排开。
　　“我可以大胆的说！”
　　“要不是盛世皇朝的警告在前。”
　　“现在每一分钟，起码有十家传媒公司在不断拨打唐羽的电话！”
　　“手慢有，手快无！”
　　“这事儿就这么简单！”
　　气质儒雅的中年男人看了看面前的资料后，面现为难之色，揉了揉自己的眉心。
　　沉默良久，中年男人摘下金丝眼镜，朝面前的张健叹了口气：
　　“小张，你这一片忠心我都看到了，完全是为了江山传媒好……“
　　“可是就像你说的，大家都想接触唐羽，但为什么现在还没有人敢真正行动？”
　　“盛世皇朝坐镇魔都，占据了龙国内娱的半壁江山，其势大根深，贸然之下开战，我怕我们这么多年的努力都将毁于一旦啊！”
　　张健目光一凝，他注意到了董事长尹旭话里用的“开战”二字。
　　看来，尹旭也很明白，一旦签下……
　　不，哪怕只是接触唐羽。
　　江山传媒都将迎来盛世皇朝的疯狂报复！
　　但在张健眼中，只要能顺利将唐羽收入麾下，一切就都值得！
　　龙国某位大文豪曾经说过——第一个敢于吃螃蟹的人是勇士。
　　而易音乐如今的红火兴盛，恰好证明了这一点。
　　他们甘冒天下之大不韪，主动破冰，率先签下唐羽，拿到独家的音乐版权。
　　事实证明，唐羽也没有辜负他们的期望。
　　《赤伶》，《虞兮叹》，再到如今的青花瓷……
　　一首首神曲叫好又叫座，连带着易音乐的人气也突飞猛进！
　　这种双向奔赴，自然是所有合作方最喜闻乐见的完美状态！
　　现在，龙国三大音乐平台的排位之中。
　　易音乐隐然已将酷喵甩在身后，正向着龙头老大腾鹅发起挑战！
　　想到此处，张健不禁越发佩服那位素未谋面的丁副总裁的高瞻远瞩。
　　既然第一个敢于吃螃蟹的人是勇士……
　　那么，第二个又何尝不是呢？
　　张健嘴角露出一丝自信笑容，道：
　　“尹总，富贵向来险中求，这么多年来，我们江山传媒在国内虽然算是一线传媒公司，但也一直屈居于几大传媒巨头之下。”
　　“难道，您愿意一直让江山传媒这么苟延残喘下去么？”
　　“不扳倒其中之一，我们永无出头之日，而唐羽就是江山传媒崛起的唯一契机！”
　　尹旭闻言，眼瞳猛地一缩，面色为之动容。
　　忍不住细细思考着张健的话，却发现的确如他所说。
　　是啊。
　　即便撇开央字头背景的龙影集团不谈。
　　盛世皇朝，华纳兄弟，鹰腾娱乐，天都传媒。
　　不出意外的话，这四大巨头，每一座都是江山传媒永远无法跨越的大山！
　　有他们横在面前，江山传媒永无出头之日！
　　看出董事长神色间的动摇，张健加快语速，进一步说服道：
　　“从复出以来，唐羽一路迸发出的恐怖能量，绝对不容小视！”
　　“在这个看似没有规则，规则却无处不在的时代，只有唐羽具有打破一切规则的奇迹力量！”
　　“最近崛起的易音乐，就是一个再恰当不过的例子，您看看我最底下的那份报告，现在的易音乐真正开始飞黄腾达了，多项数据都远远超越了酷喵！”
　　“而这正是从他们签约唐羽以后，才进入如此飞速增长状态的！”
　　“另外，您别忘了，当初的盛世皇朝能一跃成为传媒业巨头，正是靠着发掘了彼时还是新人的唐羽！”
　　“试想，盛世皇朝眼下虽不愿接纳他，但如果其他三大巨头向唐羽伸出了橄榄枝，江山传媒今后将会如何？”
　　张健目光炯炯，故意在最后抛出了一个疑问，
　　他要的就是让尹总自己思考，自己得出问题的答案。
　　此言一出，尹旭交叠的双手禁不住紧紧握在了一起。
　　不用多想，等待江山传媒的结局只有灭亡！
　　因为这四大巨头，任一得到唐羽，都绝对会将一切资源倾注于唐羽身上！
　　不惜余力的进一步培养，捧红！
　　彼时，也许其他三家靠着自身庞大体量还能与之抗衡。
　　而像江山传媒这样次一级的公司，注定将被激烈竞争的市场逐步淘汰……
　　换言之，于当下的娱乐圈来说。
　　得唐羽者，可得天下！
　　“我们真是老了，人也糊涂了。”
　　想通其中关节后，尹旭苦笑了一声。
　　“现在做起事来，前怕狼，后怕虎，瞻前顾后至极，唯独少了年轻时那股拼劲。”
　　“小张，今天是你给我上了一课啊！”
　　张健闻言，连忙微微躬身：
　　“不敢，董事长说笑了。”
　　“那您的意思是？”
　　尹旭挺直了脊背，眸光闪烁，一身虎威犹在。
　　“就听你的，拼就拼一把！”
　　“大不了……从头再来！”
　　张健顿时忍不住露出笑容：“您终于能下此决断了，我愿追随您到底！”
　　尹旭摆摆手，不无感慨道：
　　“听了你得话，我真正有了几分感悟，这么些年来，盛世皇朝之所以能骑在咱们头上作威作福，全在于他们敢打敢拼，手狠心黑！”
　　“现在掌舵的徐世纪就是个杀伐果断的人物，以前那位也不好对付，相比之下，我实是太过心慈手软，胆子也不够大……”
　　尹旭话音落下。
　　张健很是知趣的没有接茬，只是心底叹了口气。
　　尹总是一派儒商风范，事事讲究规矩，还有着一副古道热肠。
　　但如此风格的弊端，便在于某些时候不够果断，不够狠辣！
　　这才使得江山传媒在数次有望崛起的大好机会中，处处慢人一步。
　　不过，话又说回来。
　　他们这些做下属的打工人，倒还是希望有一个尹旭这样如和蔼长者般的领导。
　　要是换了徐世纪那种满腹城府心机的角色……
　　指不定哪天就让人吃得骨头都不剩下！
第114章我们在燕京等你！
　　决定了要尽力将唐羽签下来后。
　　尹旭很是信任张健，直接道：
　　“小张，这件事就全权交给你去办。”
　　“给句老实话，你到底有几分把握？”
　　张健闻言，神秘一笑：
　　“尹董，那得看您这个全权的程度，到底有多全了。”
　　“你的意思是……“尹旭一愣。
　　“别忘了，江山传媒旗下还有陆亦可这招杀手锏！”
　　“只要她肯出面，我才真正有了几分成功的希望！”
　　张健不假思索的应道，显然早已是成竹在胸。
　　“哦！对！”
　　“看我这记性，怎么把亦可那丫头给忘了！”
　　尹旭一拍脑门，顿时恍然大悟。
　　可随即，尹旭皱纹横生的老脸上又显出几分无奈。
　　“哎，那丫头吧，心野惯了，不管做什么，一向都由着自己的性子来。”
　　“别说我这当叔叔的，就连她爹说话都不大好使。”
　　“能不能说动她出面，我心里也没个底。”
　　尹旭苦笑着摇了摇头。
　　他和陆父乃是多年好友，私交甚笃。
　　所以，即便陆亦可平时在江山传媒散漫惯了。
　　他这当叔叔的，也是睁一只眼，闭一只眼。
　　不但不耳提面命的训斥教育，反倒处处爱护有加。
　　这些内情，张健也都知道，却仍是自信一笑：
　　“放心吧，尹总。”
　　“我自然有说服陆小姐的办法。”
　　“好！”
　　尹旭呵呵一笑，极是高兴的道：
　　“那我就等你的好消息了。”
　　“记住，只要唐羽愿意加入江山传媒，一切条件好说！”
　　张健再度一躬身，缓缓退出了董事长办公室，从容潇洒的离去。
　　……
　　事实上，不仅仅是燕京的江山传媒一家。
　　在这个《青花瓷》轰动全国的夜晚。
　　龙国传媒界的多方势力，都开始眼热不已，为唐羽而蠢蠢欲动！
　　能立足于这一行的，又有几个不是人精般的老江湖？
　　当初，唐羽复出开始。
　　盛世皇朝便放出话，谁和唐羽接触，谁就是与盛世皇朝作对。
　　但那时的唐羽，还尚未显示出日后呼风唤雨的能力。
　　即便号称是天王归来，奇货可居……
　　可谁又知道，这里头的货到底是好是坏？
　　万一花了大价钱砸在手里，当真是有苦说不出！
　　更何况，还要冒着得罪盛世皇朝的巨大风险！
　　风险与收益，两相一比较下，各方势力都认为不值得，便索性做壁上观。
　　如今，却又不一样了！
　　可谓是彼一时，此一时。
　　复出不到一月，唐羽接连三首神曲现世！
　　人气之旺，热度之高，风头一时无二！
　　眼看着摇身一变，唐羽瞬间就成了全网的流量密码！
　　说白了，各家传媒集团本质上还是商人！
　　而现在谁都看得出来，签下唐羽绝对是一桩稳赚不赔的天大买卖！
　　于是，大伙也纷纷坐不住了，心思开始活络起来。
　　在巨大的利益面前，盛世皇朝的一纸禁令又算得了什么？
　　只要攀稳唐羽这颗摇钱树……
　　别说禁令，到时连你整个盛世皇朝一块拉下马！
　　是以，抱着如江山传媒一样想法的势力，今夜并不在少数。
　　……
　　凌晨三点。
　　距离《青花瓷》首日上线后还没过十二小时。
　　这首新歌的下载量，已经成功突破了一千万！
　　等到日晒三竿，唐羽从睡梦中醒来时。
　　手机里已经收到了好几条丁冬发来报喜的微信：
　　叮咚：唐羽！！
　　叮咚：《青花瓷》刚刚迈过两千万大关了，现在向着突破天际的三千万迈进！
　　叮咚：你真是太让我惊喜了，爱你！
　　唐羽看完后，揉了揉惺忪的睡眼，全然没当回事，随手便扔到了一旁。
　　可没过一阵，丁冬的消息又来了！
　　兴许是他没看到唐羽激动不已的回复，很有些失落。
　　叮咚：兄弟，你不会还没醒吧？
　　叮咚：别睡了，快起来和我一起欢呼吧，咱们即将又一次携手创造龙国乐坛的历史！
　　唐羽无奈的叹了口气，拿过手机回复。
　　下山的人：吵吵什么。
　　下山的人：老丁，真不是我说你，能不能有点出息……
　　下山的人：别一点小事就咋咋呼呼的。
　　丁冬没有再多说，而是直接发来一个竖中指的表情，看得唐羽哑然失笑。
　　不过让老丁这么一搅合。
　　唐羽仅剩的睡意也没了，索性翻身下床。
　　这段时间，果果都不在家，他这当爹的人难得过上了一阵独居生活。
　　好处是清净自由了不少。
　　可坏处嘛，整个人也是越来越懒了。
　　要是放在以往，一觉睡到大中午对唐羽来说是件无比奢侈的事。
　　随意炒了两个小菜后，唐羽一面小酌，一面翻看起网上的动静。
　　易音乐那边，《青花瓷》的涨势确实凶猛！
　　一晚上下来，足足涨了一千三百多万！
　　截止到刚才的十二点，下载量停留在了两千一百七十多万。
　　榜一仍然是唐门大少，下载量两万两千次。
　　这就说明了，这首《青花瓷》的数据是完全不掺杂任何水分的！
　　比起上一次打榜大战中的《虞兮叹》还要透明真实的多！
　　那含金量杠杠的！
　　唐羽微笑，果然，好歌放到哪里都是好歌。
　　群众的眼睛不禁雪亮，连耳朵也敏锐得很呐。
　　除了下载量高歌猛进，《青花瓷》下的评论数也多达五十多万条！
　　这是个什么概念？！
　　要知道这背后每一条评论，都是货真价实的真人粉丝！
　　而且是舍得破费支持自己，助力龙国风一臂之力的铁杆粉丝！
　　不知不觉，唐羽才发觉背后已经有了这么多鼎力支持自己的身影。
　　心间不由升腾起一股深深的感激与满足之情。
　　同时，唐羽也越发觉得肩上挑着的责任之重。
　　他永远不想让自己的粉丝失望。
　　以后自然要用更多，更好的歌来回馈他们的期待。
　　而另一头，微博上。
　　以秦休淮，梅玉寒，楼天阁等戏曲协会的一众老艺术家开始齐齐发声。
　　“诸位，有两个振奋人心的消息，我想迫不及待的和大家宣布。”
　　“经过全协会的一致品评与讨论，龙国戏曲协会很荣幸的宣布，唐羽已正式加入戏曲协会，担任戏曲协会的常任理事之一。”
　　“另外，我作为会长代表本协会宣布，即日起将面向全社会开展广泛招生收徒！”
　　“全协会上上下下，共计四十三名戏曲名家无一例外，向龙国的所有人敞开求学的大门！”
　　“不问出身，不分性别，只要你有一颗对龙国戏曲的热忱之心，都可以来参加公开选拔！”
　　“我相信，这无疑是整个协会近年来迈出最具有改革性的一步，其意义事关重大，将对整个戏曲行业起到举足轻重的影响！”
　　“我，我们，都在燕京等你！”
第115章如果不爱，请不要伤害！
　　博文下方，还附带了一个制作精良的宣传视频。
　　里面用一幕幕画面，纪录了梨园生活的点滴，包含戏台风采，协会总部环境等等。
　　流畅的画面转场，极其专业的镜头运用，都彰显出了非常高的质量。
　　背景音乐正是那首网友们如今再熟悉不过的龙国风神曲——《青花瓷》！
　　配合着悠扬悦耳的弦律，整个视频带着一种浓郁的龙国传统韵味。
　　令人一看，便不由心神往之。
　　这个宣传视频正是秦老爷子的儿子秦文书亲手拍的，连剪辑等后期工作都包圆了。
　　秦文书平时一大爱好就是摄影，作品还曾多次获奖。
　　这点工作，对他来说实在太小儿科了。
　　早点搞定，也好让老父亲安心在医院里住院，接受治疗。
　　而梅玉寒，楼天阁，苏金堂，翟裕秋等一众名家也几乎是同时更博。
　　博文的内容虽有所不同，但都是一个意思——不限门槛，广收弟子！
　　顿时，微博炸了！
　　全网为之轰动！
　　无数媒体乃至龙国一众官微，都纷纷就此消息积极转发，展开踊跃互动！
　　连央视得知后，都立刻派出了一支专访小组来到戏曲协会总部，进行现场报道！
　　因为这对整个龙国来说，都是值得庆贺的一桩天大喜事！
　　想想，秦老爷子等人在戏曲界是什么地位？
　　如果将戏曲界比作武林。
　　那秦休淮，梅玉寒等人无疑就是高手中的高高手！
　　个个都是身怀绝艺的一派宗师！
　　换成现代的话来形容，就是一个行业里最顶尖的TOP级大佬。
　　像他们这样的人物，哪一个不是在业界呼风唤雨的存在？
　　几乎每一分钟的时间，都是无比宝贵，可以直接换算成龙国币来衡量。
　　这也是为何，各个行业的大佬基本都是神龙见首不见尾的缘故
　　别说拜师了，一般人连见上他们一面都是梦寐以求！
　　而现在……
　　秦休淮，梅玉寒等一批顶级梨园大佬，居然面向社会，公开收徒！
　　不但不设门槛，且是无偿无私的倾囊相授！
　　对很多普通人来说，这就是一次他们改变终生命运的机会啊！
　　一时之间，全网舆论讨论得热火朝天！
　　“哇，这是真的吗？秦老爷子今年七十多了吧，他老人家都出来亲自收徒了？”
　　“秦老何等德高望重，那是真正的戏曲泰斗，说话当然是一个唾沫一个钉了！”
　　“嘿嘿，要是我能有幸被选上，是不是就能天天见到唐羽了？好兴奋呐！”
　　“不止是秦老，整个戏曲协会的一票名家都出来发声。看来这次诸位老艺术家是来真的啊！”
　　“太好了太好了！赶明我就送我家狗娃子去燕京拜师，将来指不定也能成为一代大家！”
　　“看到消息的第一时间，我就和老板提出了辞职，趁着还年轻，大胆北漂一把！燕京！我来了！”
　　“不限性别，不问出身……秦大家等这次真的是诚意满满了，支持龙国戏曲！”
　　“好！看来龙国戏曲真正开始走向复兴了！”
　　“既然唐天王也是协会理事了，那唐天王会不会收徒啊？我要当唐羽的第一个女弟子！”
　　“楼上的，你真是思路清奇，角度刁钻，唐羽要是收徒，记得带我一个！”
　　“天！言情师徒文的现成模板顿时有了，想想和唐羽师父没羞没臊的日子……这也太甜了吧！”
　　众所周知，秦休淮为当代戏曲第一人。
　　所以评论中想要拜入他老人家门下的呼声也是最高的。
　　可除了秦老爷子之外，大家最想拜师的第二人选竟然是还不满三十岁的唐羽！
　　没办法，谁叫唐羽现在的人气实在是高的突破天际！
　　尤其是一大批一大批的女性歌迷！
　　在被评论区的某条评论带歪了思路后，她们忍不住纷纷浮想联翩！
　　对于网上的一切动静，唐羽此刻还犹未察觉。
　　他正在和多日不见的陆亦可通着电话。
　　“唐羽，忙什么呢！”
　　“我从国外回来啦！”
　　“你在哪里？”
　　人在龙国，刚下飞机。
　　陆亦可便迫不及待的拨出了回国后的第一个电话。
　　“我还能在哪？当然是苏杭了。”唐羽笑道。
　　闻言，电话里的陆亦可喜极而笑！
　　“那可太好了！”
　　“快来机场接我，嘻嘻！”
　　这一下，轮到唐羽傻眼了，猛然怔住。
　　照理来说，陆亦可在国外拍了这么一段时间的戏。
　　难得放假回国探亲，怎么也该是回燕京见见父母亲人吧？
　　居然招呼都不打一声，就跑到苏杭来了？
　　这丫头，想搞突然袭击啊！
　　“什么？你在苏杭？”唐羽问道。
　　“对呀，怎么了？听你的语气……好像不是很欢迎我啊。”陆亦可气鼓鼓得道。
　　“陆小姐何出此言……”
　　唐羽无奈一笑：“你来都来了，我还能赶你走不成？”
　　“我看你就是想赶我走，哼！”
　　陆亦可哼了一声，撇嘴道：“你赶就赶吧，反正我又不是来看你的！”
　　“我是来看果果小宝贝的。”
　　闻言，唐羽笑眯眯的道：
　　“那估计你要失望了，那小鬼灵精在培训班上课呢。”
　　“怎么着？陆小姐，是不是就此打道回府了？”
　　“想得美你！”
　　“给句痛快话，就说来不来吧！”陆亦可开始撒泼耍横了。
　　“来，我来还不成么？”
　　挂断电话，唐羽叹了口气，骑着小绵羊上路了。
　　一路上，唐羽的心绪有些少见的难以平静。
　　陆亦可一回国哪儿都不去，特地来苏杭……
　　她为的是什么，两人彼此都心照不宣。
　　而她对自己的好，对自己一次次的无悔付出。
　　唐羽也都看在眼里，为之十分感激
　　虽然说，他现在还没有做好开始下一段感情的准备。
　　但人心都是肉做的。
　　他已无法再向五年前那样，狠心对陆亦可不告而别。
　　“如果不爱，请不要伤害……”
　　“希望我的做法没有错吧。”
　　车水马龙中，微风时时拂面而过。
　　唐羽低微的自言自语声，转瞬消失在风中。
　　到了苏杭的萧山机场外。
　　陆亦可已经自己从航站楼里出来了，就在大门口的路边站着。
　　隔着老远，唐羽便一眼认出了陆亦可的曼妙背影。
　　天蓝色的铅笔牛仔裤，白色T恤，简单的马尾一扎。
　　今天的陆亦可一改往日又酷又飒的大明星形象。
　　一身打扮倒像是个干净普通的邻家小妹。
第116章喜欢你是心事重重！
　　第一百一十六章喜欢你是心事重重！
　　唐羽将小绵羊驶到陆亦可面前。
　　做势按了一下喇叭。
　　滴滴——
　　陆亦可循声回过头来一望，俏脸上满是惊喜
　　“美女，搭摩的不？”
　　唐羽摘下头盔，冲她微微一笑。
　　陆亦可立刻被唐羽的话给逗乐了，又气又好笑道：
　　“我说唐羽，你现在好歹也是一首歌随便卖几千万的头号天王……”
　　“结果就开个电动车来接我？”
　　“咋的？嫌弃啊？”
　　唐羽挑了挑眉，自顾自的道：
　　“敢情这位美女还是个难伺候的主。”
　　“罢了罢了，我去前边看看有没有客。”
　　说完，他也不管陆亦可的反应，一推车头。
　　果不其然，陆亦可这丫头见状，立马着急了，挥着那双白净如玉的纤手：
　　“唐羽，你上哪去？你别走啊！”
　　眼看唐羽哼着小曲，小绵羊车轮缓缓转动，做势欲走。
　　陆亦可这一下可慌了，站在原地手足无措！
　　灵机一动下，她连忙将手放在嘴边，大喊出声：
　　“师傅，你等等我啊！”
　　“我要搭车！”
　　语声响起的一刹那。
　　前方不远处的小绵羊滴溜溜一个回旋转弯。
　　满面笑容的唐羽便又骑着车再度回到了陆亦可面前。
　　“行了，悟空……“
　　“上车吧！”
　　车上的唐羽差点笑弯了腰，也不好再逗这丫头了。
　　“哼！就你鬼点子多！”
　　“我承认我斗不过你！”
　　陆亦可一阵抓狂，气恼的直跺脚。
　　随后，还是乖乖抬起屁股，坐在了小绵羊的后座上。
　　唐羽一拧把手，小绵羊便悠悠然的上了路。
　　还没开出几步路。
　　唐羽的表情却骤然变幻起来，似哭似笑，无比精彩。
　　只见他一面把着方向，一面不停的龇牙咧嘴。
　　“哎哟……”
　　“疼，疼！”
　　“姑奶奶，你轻点！”
　　“哼——”
　　陆亦可这才将小手从唐羽腰间的软肉上拿开。
　　后者神情一松，顿时长出了口气，
　　“瞧见没？”
　　“这就是和本女侠作对的下场！”
　　陆亦可高高扬起雪白的下巴，俏生生的脸蛋上满是得意。
　　不给唐羽点厉害尝尝，他还真把自己当软柿子随便捏了？
　　“瞧见了。”
　　“还请女侠高抬贵手，小得感激不尽。”
　　唐羽嘴角浮现一丝揶揄笑意。
　　可就在此时，唐羽忽然面色又是一变。
　　只因那双柔弱无骨的纤手，又略带犹豫着贴上了自己的腰际。
　　但由于要专心致志的开车，他无法阻拦身后的陆亦可，只好耐着性子道：
　　“喂，陆女侠！”
　　“趁人之危可是有失侠义防范的啊！”
　　此刻，背后的陆亦可罕有的沉默起来，没有应声。
　　唐羽却禁不住心头一荡！
　　原来，陆亦可的小手没有再使坏，而是用力环在了自己腰间。
　　伴随着耳边的阵阵风声，唐羽明显听到，身后的陆亦可呼吸便得急促起来。
　　搞得他也情不自禁的升起一丝紧张……
　　平时还真没发觉，这妮子看着不显山不露水的，身材原来这么有料！
　　唐羽不得不在脑海里胡思乱想，尽量转移着自己的注意力。
　　两人就这么保持着这个姿势，一路行驶下去。
　　好不容易到了出租屋的楼下。
　　唐羽顿感如释重负，当先翻身下来了，把车细心锁好
　　陆亦可则是低着头，老老实实的跟在唐羽身后，俏脸红得都快滴出水来。
　　她那脸红心虚的模样，活像是干坏事被抓个正着的小朋友，煞是可爱。
　　看得唐羽心下忍不住一笑，但也不好当面说出口，索性当做自己什么也不知道。
　　二人一前一后上了楼，让陆亦可自己在家里找地坐下后。
　　唐羽打了声招呼，便又马不停蹄的出门去接唐果了。
　　唐羽走后，陆亦可双手抱膝，红着脸窝在沙发上。
　　她开始细细回想着刚才一路行车的全程。
　　从始至终，唐羽似乎并没有表现出丝毫的着恼或是抗拒……
　　一想到这里，陆亦可羞则羞矣，眼角眉梢却不禁泛起一丝幸福笑意，心里甜丝丝的。
　　这样就很好了。
　　她已经很满足了。
　　别看陆亦可平时大大咧咧，喜欢率性而为。
　　但在女孩子真正喜欢一个人的时候，谁还不是敏感细腻的小女儿心态？
　　陆亦可明白，她眼下能和唐羽这样打闹拌嘴，看似是后者在处处包容。
　　实际上，这正是唐羽出于对自己好意的感激与回馈，自愿放低姿态。
　　双方的距离便也在这些微不足道的小事中一点点拉近。
　　所以那些无理取闹的时候，更多是陆亦可的刻意为之。
　　但同时又小心翼翼的把握着分寸，绝对不至让唐羽真的产生反感。
　　或许……
　　只有借着这种方式，她才有机会真正贴近唐羽那颗封闭已久的孤寂心灵。
　　……
　　唐羽从培训中心接回了唐果。
　　一进门，小丫头看见久久想念的陆亦可，立马就扑了上来。
　　“亦可姐姐！”
　　“我好想你呀。”
　　“哎，果果真乖！”
　　“姐姐也想你！”
　　陆亦可微笑着张开双手，上前将果果一把抱在怀里。
　　一大一小两位美女紧紧相拥，脸蛋贴着脸蛋，不时给彼此吧唧一口。
　　那个亲热劲儿，看得唐羽这当爹的见了都自愧不如。
　　真是奇了怪了，好像自己倒成了个不相关的局外人！
　　“咳咳——”
　　等到两人稍稍停息后，唐羽才清了清嗓子，故意板着脸道：
　　“果果，好好叫人，不许没大没小的。”
　　闻言，果果撅起小嘴，一脸委屈的往陆亦可怀里钻。
　　这可怜样让陆亦可连忙将果果护在身后，皱着柳眉道：
　　“唐羽，你把话说清楚！”
　　“孩子怎么就没大没小了？”
　　唐羽这才狡黠一笑：“那不然呢？”
　　“她管你叫姐姐，那你是不是得管我叔叔了？”
　　“你……”
　　霎时，陆亦可气得脸都白了，为之语塞。
　　“乖，小亦可，叫声唐叔叔来听……”
　　唐羽却是得理不饶人，哈哈大笑起来。
　　就在陆亦可欲起身动手之际。
　　唐羽早就一溜烟的奔进厨房，忙活晚饭去了。
　　没多久，夜幕刚刚降临大地的那一刻。
　　圆桌上已摆满了整整一桌新鲜出锅的美味佳肴。
　　阵阵诱人香气扑鼻，顿时惹得客厅里的一大一小馋虫大动。
　　等唐羽走出厨房，便看见陆亦可和果果在桌前坐得板板正正，满脸垂涎欲滴，就等自己说开饭了。
第117章百利而无一害？
　　饭后，陆亦可陪着果果玩起了儿童杂志上的填字小游戏。
　　唐羽则收拾好桌子，又将用过的锅碗瓢盆麻溜洗好。
　　待他忙活好这些，从厨房走出来时。
　　正巧看见陆亦可正轻手轻脚的抱起睡熟的果果
　　“果果睡着了？”唐羽低声问道。
　　陆亦可点了点头，做了个嘘的手势。
　　然后，她将果果放在里屋的那张儿童床上，又细心的关好房门。
　　默默注视着陆亦可完成这一切。
　　唐羽眼中浮现一抹暖意。
　　他看得出来，陆亦可对唐果的关爱是从心底散发出的天然母性，绝对情真意切。
　　不知不觉间，唐羽心头对她的好感又添了一分。
　　“直勾勾的看着我干嘛？”
　　“难道我脸上有花？”
　　见唐羽一脸出神的看着自己，陆亦可疑惑的挥了挥手。
　　“额……”
　　闻言，自知失态的唐羽有些不好意思了，赶紧随便找了个话题：
　　“你这次来苏杭，就只是为了看果果？”
　　话一出口，唐羽的语声便猛然止住了
　　糟了……
　　自己这一开口，怎么听上去那么不对劲呢？
　　分明像是意有所指啊！
　　果不其然。
　　此言一出，陆亦可俏脸唰得一下，飞上了两团红晕。
　　她还以为自己的小心思终于被唐羽看穿了。
　　“你……你说什么呢！”
　　“我，我来不为了看果果，难道还是专门来看你的？”
　　陆亦可慌忙低下了头，嘴上仍自逞强。
　　但话至一般，她也不由回过了神来，美眸瞪圆了！
　　等等……
　　这下不是越描越黑了吗？
　　霎时，陆亦可羞得耳朵根子都红了，赶紧板着脸道：
　　“不对不对！”
　　“谁会千里迢迢的专门跑来看你这大坏蛋！？”
　　“反正肯定不是我！”
　　唐羽：……
　　此时此刻，他除了装傻充楞当哑巴外，还能做些什么呢？
　　于是，两人便心照不宣的一同陷入了大写的尴尬中。
　　屋内的空气却越发暧昧起来。
　　“对了，我还真有件事要特地找你谈谈！”
　　过了一阵子，陆亦可突然开口。
　　本来她正想着如何化解这尴尬的气氛。
　　一番绞尽脑汁后，终于想起了昨天从江山传媒那边打来的电话。
　　陆亦可立刻如抓住救命稻草一般，火急火燎的抛了出来：
　　“唐羽，我们江山传媒想和你签约！”
　　“什么？”
　　唐羽闻言一惊。
　　他万万没想到，陆亦可此刻会突然从嘴里蹦出这么一句。
　　“对！”
　　“就是这样！”
　　陆亦可点头如小鸡啄米。
　　虽然眼下的时机不太恰当。
　　但只要能打破沉默，便也顾不得那么多了。
　　“这我可真得想想……”
　　唐羽微微皱眉，眸中显出思虑之色。
　　他清晰记得，当初盛世皇朝在他们官微的博文时说过。
　　号召业界的一切传媒经纪公司携起手来，针对自己。
　　连李中天后来打电话的途中也提到过。
　　盛世皇朝在暗地里对国内的所有传媒公司都发出了警告。
　　不准任何势力与他签约。
　　谁敢主动和自己接触，谁就是盛世皇朝的敌人！
　　日后将面临盛世皇朝这一巨头的处处为难。
　　所以，迄今为止。
　　除了从一开始就对自己存着提携之心的秦老爷子外。
　　也就只有苏杭电视台与易音乐敢对他抛出橄榄枝。
　　江山传媒的名字，唐羽不是没有听过。
　　论起在内娱的地位，体量。
　　它始终是排在几大传媒巨头之后，最多算是第二梯队。
　　但现在，江山传媒既然有勇气来找自己……
　　这就说明，他们已经有了挑战几大巨头，甚至取而代之的野心！
　　想到这里，唐羽不禁微笑起来，有些佩服起对方的魄力了。
　　不用多说，江山传媒想和他签约，肯定是看中了他当下的人气以及未来的潜力。
　　而唐羽又何尝不是看中了江山传媒今后发展壮大的可能性？
　　要想彻底扳倒盛世皇朝，一雪往昔的种种仇怨。
　　江山传媒也许是将是自己不可或缺的一大助力！
　　“亦可，我知道你是江山传媒旗下的人。”
　　“在你看来，江山传媒今后的发展前景如何？”
　　“我是否应该接受？”
　　想通其中关节后，唐羽一转头问起了陆亦可的意见。
　　毕竟，陆亦可在江山传媒旗下待了多年。
　　况且，她又绝对不会害自己。
　　要想了解真实情况，没有比她更合适的人选了。
　　“你……问我吗？”
　　陆亦可一下愣住了。
　　显然是没料到，在这么重大的事上，唐羽会来征询自己。
　　但随之，陆亦可心下便是升起一股浓浓喜悦。
　　这说明什么？
　　说明唐羽越来越在乎自己了呗！
　　顿时，陆亦可打起了十足精神，一本正经的开始了分析。
　　“要说发展前景的话，江山传媒当然比不过业内人尽皆知的四大传媒巨头。”
　　“但除他们之外，如果你要签约的话，那我认为江山传媒就是你最好的选择！”
　　“因为在里面待了这么久，它的方方面面我都清楚，论资源人脉这些，江山传媒都不算差，只是少了一个得以展翅高飞的机会！”
　　“一旦时机成熟，它绝对能发展成和盛世皇朝等相抗衡的第五大巨头！”
　　陆亦可掰着手指，继续说道：
　　“而且最重要的一点是什么？”
　　“有句老话叫宁当鸡头，不当凤尾！”
　　“唐羽，以你现在的人气和流量加入江山传媒，我敢保证，他们一定会不遗余力的捧你，会将所有资源倾泻到你一人身上！”
　　“有了他们的帮助，你将来在娱乐圈只会越吃越开……”
　　“当然，我不是说你非要签约不可，我一直都相信，哪怕仅凭你自己一人，也绝不会落于人后的。”
　　听完陆亦可这一长串的分析。
　　唐羽嘴角的笑意越来越浓，眼睛发亮。
　　真没想到，这丫头平时一副大大咧咧的模样。
　　但在关键时刻，沉下心来，居然还有着当参谋的潜质。
　　“亦可，真看不出你原来这么有头脑……”
　　唐羽啧啧称赞。
　　这话陆亦可顿时不爱听了，哼哼道：”什么意思你！“
　　“难道我平常的时候看起来很傻么？”
　　唐羽哑然失笑，不再逗她了。
　　“听了你的分析，看来加入江山传媒这件事，对我是百利而无一害喽。”
　　“那也未必……”陆亦可摇了摇头。
　　从影这么多年，陆亦可见过听过的都不少。
　　深知双方一旦签约，再想解约往往就异常困难。
　　她可不想唐羽再一度重蹈当年的覆辙。
第118章以国士待之！
　　“总归还是可以谈谈的。”
　　唐羽认为，双方还是有见一面的必要。
　　对唐羽来说，江山传媒能为自己的今后发展带来多大帮助倒是其次。
　　与江山传媒一起携手，搞垮盛世皇朝才是他的真正目的！
　　否则的话。
　　单凭他一人之力想要扳倒盛世皇朝……
　　倒也不是说全无可能。
　　只是估计要耗费个十年八年的光阴。
　　然而，前世有位伟人曾说过一句话，让唐羽至今印象深刻。
　　一万年太久，只争朝夕！
　　等到临老白头之际才得偿宿怨，一雪前耻又有什么意义？
　　趁着年轻，就得干出一番轰轰烈烈的大事来，如此方不枉人活一世！
　　“真的吗？”
　　“那我现在就去打电话，让他们明天派人过来！”
　　得知唐羽有和江山传媒接触磋商的意愿。
　　陆亦可顿时高兴极了，俏脸上满是笑容。
　　因为一旦唐羽真的加入了江山传媒。
　　那她以后不就能和唐羽抬头不见低头见了？
　　这样的话，她俩能待在一块的时间简直海了去了！
　　往后面对镜头时，也有了名正言顺的正当理由！
　　看来，天上的月老总算是发了回善心，把两人的红线缠在了一块。
　　陆亦可心底美滋滋的，一脸笑靥如花。
　　……
　　得到陆亦可的回复后。
　　远在燕京的江山传媒总部，顿时一片欢腾。
　　董事长尹兴，副总经理张健更是高兴得合不拢嘴。
　　两人当即大笑，在办公室内弹冠相庆。
　　“事不宜迟。”
　　“小张，你明天就去一趟苏杭，要定最早的航班！”
　　“我明白了，尹总，您就放心吧！”
　　“这次我必定马到成功！”
　　张健拍着胸膛，做出了保证。
　　于是，第二天的中午。
　　张健匆匆抵达苏杭后。
　　借着陆亦可，他在第一时间联系上了心心念念的唐羽。
　　双方约在了苏杭市中心的一间咖啡厅见面。
　　张健还特地比约定的时间早到了一个小时，提前候在那里，顿显诚意十足。
　　不过多时，包厢大门敞开。
　　一个身姿挺拔，玉树临风的青年缓步而入。
　　眼见熟悉的身影到来。
　　张建立刻站起了身，笑容热诚，伸出手道：
　　“你好，唐羽先生。”
　　“久仰久仰。”
　　“我是江山传媒的副总经理——张健！”
　　“幸会。”
　　唐羽也适时的露出微笑，与对方伸手一握。
　　双方相对坐下后，先是喝着咖啡，闲聊了几句。
　　而后，谈话才开始步入正题。
　　“唐羽，想必陆亦可那边已经跟你提过了。”
　　“我今天过来，绝对是抱着极大诚意的。”
　　“你有任何条件，尽管大胆的开口，我们都可以尽量满足你！”
　　张健按捺不住心头激动，率先抛出了话头。
　　“任何条件？”
　　“张副总，难道你就不怕我提出要和你们签一份只吃独食的霸王条款？”
　　闻言，唐羽一挑眉，忍不住笑了。
　　他也算是娱乐圈里久经沙场的老江湖。
　　像这样哄三岁孩子的话，当然不会信以为真。
　　不料，张健倒真是有备而来！
　　即便唐羽这话里有着存心刁难的意味。
　　他仍是毫不在意的一笑，不假思索道;
　　“当然，任何条件！”
　　“至于霸王条款什么的，我来之前做过十分详细的调查。”
　　“以唐羽先生您的为人，是断然不可能做出这种事情的。”
　　“所以……”
　　张健微微一笑：“我可以认为您刚才的话，只是开了个小小的玩笑吗？”
　　唐羽咧嘴笑了，目光稍稍凝聚了几分，开始正视起面前这个其貌不扬的年轻副总。
　　果然，江山传媒派来与自己接触的不是什么酒囊饭袋之辈！
　　光这份不着边际，化解矛盾的谈判手腕，还有那恰到好处的幽默感。
　　从这些细节都能看出，这位张副总是个极厉害的商业精英。
　　和聪明人打交道，一向是唐羽乐意的事。
　　“不错！”
　　唐羽抬手，轻轻一拍，不无赞赏得看着对方。
　　“既然张总诚意十足，那我也会摆出应有的姿态。”
　　“唐先生客气了，这都是我们应该做的。”张健语气谦恭。
　　“那张总不远千里从燕京而来，应该已经拟定好了初步的合同条款吧？”
　　“可否让我先过目一下？”
　　唐羽微微点头，进一步追问道。
　　“当然可以！”
　　张健闻言先是一怔，似是没想到唐羽这么快就反客为主。
　　随即，张健立即从随身的公文包里，掏出了一份草拟的合同，双手奉至唐羽面前。
　　见状，唐羽双眼一亮。
　　因为这个小小的细节，代表着人家对自己的十足尊重。
　　他便也站起身来，同样用双手接过，双方会心一笑。
　　拿起合约，唐羽逐条逐句，一丝不苟的耐心看了起来。
　　这东西可是绝对马虎不得的。
　　关系到一个艺人今后的身家性命所在。
　　一旦出了什么乱子，也将是他的命门！
　　当年的唐羽就是年轻气盛，经验不足，才会在盛世皇朝的手上吃了大亏。
　　“唐羽先生，您先看，我顺便给您大致的说说我们的条件。“
　　张健适时补充道。
　　“行。”唐羽微笑。
　　“签约费用的话，我们给您开出来的是每年八千万，而且这只是单纯的签约费用……”
　　“其他的商务性质活动不包含在内，如广告代言，录制综艺节目，或是参演电影电视剧等等，这一系列的分成比例是三七开，唐先生您拿七成，我们江山传媒三成……”
　　“合约时长的话，我们初步拟定的是一年，这一年内，您有任何对我们公司不满意的地方，可以立即提出意见，我们会根据您的需求整改。”
　　“当然，如果整改方案您不满意，一年合约到期后，您可以自由选择去留，我们绝不会附含任何的霸王条款逼迫您必须留下。”
　　张健用不急不缓的语气，将合约的精华部分尽数提炼了出来。
　　听完这一番话，唐羽一时都不知该说什么了。
　　因为对方的条件实在是太……
　　太优渥了！
　　可以说远远超出唐羽的想象！
　　这哪像是艺人和传媒集团在谈经纪合约?
　　要不是看见张健胸口还没摘下的“江山传媒”铭牌。
　　他都忍不住要怀疑，对方这来头到底是传媒公司还是慈善机构？
　　透过合同的字里行间，别的不谈，唐羽看见的完全是满满的诚意。
　　说一句以国士待之，也不过如此了！
第119章我们绝对信任你！
　　相比起当年盛世皇朝开出的那份合约。
　　江山传媒简直就差把唐羽当祖宗供起来了！
　　八千万签约费……
　　足足是曾经盛世皇朝签约费的四倍！
　　不仅如此，盛世皇朝在各项商务活动中给唐羽开出的抽成比例是二八！
　　唐羽二，盛世皇朝八！
　　要说唐羽当初被剥削的有多惨……
　　都快和万恶旧社会的广大中下贫农称兄道弟了。
　　也正是因为待在盛世皇朝的那两年。
　　唐羽真正看清了资本吃人不吐骨头的丑恶嘴脸。
　　当然，这些牢骚话都是过去的事了。
　　江山传媒开出的条件中，要说让唐羽最满意的，还是这份合约的时长只有一年！
　　遥想当年，自己还是个刚满二十岁的毛头小伙。
　　让李中天那狗贼一忽悠，直接就签了十年长约！
　　这才导致后来被雪藏解约，惨遭娱乐圈封杀！
　　人不能两次踏进同一条河流……
　　唐羽也不会在同一个坑上栽两次。
　　将江山传媒的合同从头到尾仔细看了一遍。
　　他发现，的确如张健所说，里面不存在任何的隐性霸王条款。
　　“合约我很满意。”
　　“但这个条件对你们江山传媒来说是不是太吃亏了？”
　　唐羽放下合同，微笑着望向张健。
　　“不吃亏……“
　　“一点都不吃亏！”
　　张健坚定的摇了摇头。
　　“唐羽先生，我先前就说过了，江山传媒是想与你真诚合作的，也许这份合约的待遇相较于市场行情的确是超出太多……”
　　“但我们相信你未来能带给江山传媒的回报，远远不止眼下这些，我们前期的付出终究都会有一个积极正面的结果。”
　　张健的身体微微前倾，满怀期待的凝视着唐羽。
　　“唐羽先生，古语云良禽择木而栖，我不敢保证说江山传媒能为你提供比四大巨头更多的资源，但我能保证我们一定会尽力尽力，竭尽所有。”
　　“事实上我个人认为，即便不与经济公司签约，仅凭你自己也能在娱乐圈混得风生水起。”
　　“所以，这一次特地来找你合作，不是代表江山传媒选择了你，而是请唐羽先生你选择我们……”
　　张健这一番话说出口。
　　连向来镇定自若的唐羽也不禁有些失神。
　　尤其是这句“不是代表江山传媒选择了你，而是请唐羽先生你选择我们”。
　　多久了？
　　在这个尔虞我诈，尽是算计的娱乐圈里。
　　他有多久没听过如此掏心窝子的话了？
　　但唐羽果然也不是一般人。
　　眼看着对方的诚意，姿态都已经摆的足够到位。
　　唐羽仍是按捺着性子，深吸了口气道：
　　“承蒙江山传媒如此看得起唐某，但是我还想问，你们这么做，日后就一点不担心盛世皇朝那边的报复么？”
　　此言一出，张健微微一愣。
　　似是没想到唐羽会这么直截了当。
　　“既然唐羽先生问了，那我便索性实话实说了吧。”
　　张健面上浮现一抹笑容：
　　“其实早在你刚复出那会，盛世皇朝的徐世纪徐总，就给业界内大大小小的传媒公司都打过电话，当然也包括我们江山传媒在内。”
　　“他们的意思是想联合所有人再一次封杀你，将你的复出之路彻底摁死在襁褓中。”
　　“但是我们尹董事长直接在电话里就拒绝了。”
　　张健笑意更浓：“因为他私下里也是一个戏曲爱好者，据我所知，你最近的两首新歌，尹总私底下都去给你去冲榜了。”
　　张健诚恳的选择了实情相告，这让唐羽心底更舒坦敞亮了些。
　　“这么一说，我还真得向他道声谢。”唐羽也忍不住笑了。
　　“真要道谢，那自然是当面道谢最有心意。”
　　张健打蛇随棍上，进一步说道：“不仅是在娱乐圈内合作共赢，在支持国粹，弘扬国粹这条道路上江山传媒同样愿意成为你最坚实的后盾，我们彼此的前进方向绝对是高度一致的！”
　　话说到这里，唐羽心底基本上已经应承下来了。
　　只是还有一句丑话要说在前头。
　　“好！”
　　“张副总，我可以和你们江山传媒签约……”
　　随着唐羽开口，张健的眼睛一下子亮了起来。
　　“但我还有一个不情之请，不知道你们能不能答应。”
　　“唐羽，你但说无妨。”张健迫不及待道。
　　“我希望在我们的合约上加这么一条——贵公司将永远不以合约条款为限制，强迫我做任何事情！”
　　“我知道这个要求很无理，所以相应的我愿意将分成比例上调至五五分成，这样对你们来说也更加公平一些。”
　　唐羽目光灼灼，缓缓向张健道出了最后的要求。
　　他当然知道，这个要求是十分不讲道理的。
　　因为没有哪家传媒公司会愿意许诺给旗下艺人完全的自由。
　　否则的话，要是事事都按着艺人的心意来，那整个公司还怎么运作？
　　就连偌大娱乐圈都得全部乱套！
　　但唐羽之所以会如此要求，是因为他本来就是自由之身！
　　哪怕抛开江山传媒，一人单打独斗，他也有足够的信心在龙国内娱呼风唤雨。
　　而且，这也是真正最能考验江山传媒合作诚意的一记杀手锏。
　　果不其然，从磋商开始便一直镇定十足的张健也猛然愣住了，两只眼睛瞪得滚圆。
　　过了好半天，他才回过神来，用无比为难的语气确认了一遍。
　　“任何事？”张健声音微颤。
　　“对，任何事！”唐羽面色一肃。
　　“好！我们答应！”张健一咬牙，当场点头。
　　对方如此痛快的拍板决定，连唐羽也不禁十分意外。
　　这么大的事情，张健一个副总经理就能下得了决断？
　　总归得和那位尹董事长打个电话问问吧？
　　然而，唐羽却不知，早在来之前尹旭便已给了张健全权处理的权限。
　　似是看出唐羽的诧异，张健身子后仰，抱着双臂，笑道：
　　“怎么了，唐先生，是不是有点不敢相信我们会这么爽快……”
　　“放心吧，我今天代表江山传媒做出的一切承诺，统统算数。”
　　“道理其实很简单。”
　　“因为在我看来，我们本来就是合作伙伴，是完全平等的关系，我们不会强迫你什么，反过来你自然也不会强迫我们，该做什么，不该做什么，都建立在对彼此的信任上！”
　　“而我们绝对信任你!”
第120章夕阳下的老鹰捉小鸡!
　　事已至此。
　　唐羽也明白，自己要是再不点头，那可当真是不识抬举了。
　　“好！我刚才的承诺也一样算数。”
　　“祝我们合作愉快！”
　　唐羽微笑着伸出了手，再度与兴奋不已的张健紧紧握在一起。
　　“好极了！”
　　“唐羽，我们一定不会让你失望的！”
　　“我代表江山传媒，向你表示最热烈的欢迎，”
　　张健差点没从椅子前蹦起来，脸上涌现出无比灿烂的笑容。
　　“哈哈，张副总，那咱们便以茶代酒，小小庆贺一下？”
　　说罢，唐羽笑着举起了手边的茶杯。
　　“来来！”张健也是一脸兴奋。
　　当——
　　一道碰杯的轻响声回荡在整个包厢中。
　　“预祝我们今后马到功成，一帆风顺！”
　　张健高声说道，随后一仰头，将杯中茶水饮尽。
　　双方谈拢了初步的意向后。
　　接下来便是签合同，按手印等步骤。
　　不远千里而来的张健眼见大功告成，激动喜悦之情溢于言表。
　　他赶着回燕京向尹旭交差，和唐羽道别后，便匆匆忙忙的走了。
　　唐羽看着这位张副总离去时的背影。
　　那真真叫一个潇洒得意，连走路都带风！
　　而谈完了江山传媒的事情后。
　　唐羽则是打了一个电话给陆亦可，让她带着果果过来。
　　他们今天早约定好了，要陪着果果在市区好生玩耍一番，顺便吃顿大餐。
　　与此同时，魔都。
　　一脸阴霾的李中天独自坐在客厅里。
　　两只眼睛通红，布满血丝，正紧紧盯着桌上不断拨号的手机。
　　“嘟嘟——您好，您所拨打的电话正在通话中。”
　　听着电话里不知道多少遍传来的提示音。
　　李中天这一下彻底火了，霍然站起身，双拳捏得嘎巴作响！
　　饶是他再被气昏了头，此时也反应了过来。
　　什么狗屁通话中？
　　哪有人一个下午电话不间断的？
　　谁会有那么忙？！
　　唐羽这胆大包天的狗东西，居然敢把自己的电话拉黑！
　　真是吃熊心豹子胆了！
　　李中天气得暴跳如雷，那凶恶狰狞的神色，好像要当场吃人一样。
　　遥想当年，自己可是盛世皇朝最有能力的金牌经纪人！
　　多少表面上风光无限的明星，背地里不照样得把他当爷爷一样供着？
　　一句话间，随便放出来的那些资源，就能让无数艺人如抢食的狗一般，争得头破血流！
　　就连当时如日中天的天王唐羽，当面也得唯唯诺诺跟孙子似的。
　　在自己跟前就是天哥长，天哥短，哪敢有半点不敬？
　　现在倒好了！
　　一个被封杀雪藏五年的过气歌手，居然也敢给他摆脸色，还直接拉黑？
　　唐羽这小子真他娘的是翅膀硬了！
　　再一想起先前在徐世纪办公室里受到的莫大屈辱。
　　李中天越想越气，口里不住咬牙切齿。
　　然而，被愤怒冲昏头脑的他却将这所有一切归罪到了唐羽头上！
　　“唐羽……”
　　“都怪你这扫把星！”
　　“当年被封杀完全是你自作自受，罪有应得！”
　　“到最后还要老子来给你擦屁股？凭什么！”
　　李中天怒声低吼，嘴里咒骂不断。
　　全然忘记了当年将唐羽无情抛弃，切断其所有后路的也正是他自己。
　　“被雪藏了你就老老实实搁家待着不行么？”
　　“非要再出来蹦跶什么？“
　　“害得老子现在过得连条狗都不如，里里外外都没个人样！”
　　要不是半路杀出来一个唐羽，搅和了自己精心布置多年的整盘大棋……
　　他现在还是过的好好的。
　　还是盛世皇朝里那个最受高层器重的金牌经纪！
　　对！
　　这一切就是唐羽那扫把星的错！
　　“你给我等着，唐羽……”
　　“最后回来的机会是你自己亲手掐断的，往后你就算死也怨不了任何人！”
　　“别怪我心狠手辣，那是你自找的！”
　　李中天眸光森寒，满脸阴戾，从牙缝里挤出了这么一串话。
　　随着李中天的话音出口，整间屋子里的空气都像是冰冷了无数分。
　　既然想要唐羽回归盛世皇朝，已然是不可能的事情了。
　　那就只能如徐世纪所说，想尽一切办法，不惜手段毁了唐羽！
　　……
　　傍晚，夕阳西下。
　　通红的火烧云映在天边，灿烂如斯。
　　落日的余晖将两大一小的影子拉得长长的。
　　沿江的风光带两旁，处处充满了路人的欢声笑语。
　　大多都是一大家子饭后出来散步遛弯。
　　也有三三两两的年轻恋人手拉着手，穿插其中。
　　沿着路面漫步，不时眺望江景。
　　唐羽和陆亦可肩并着肩向前悠悠行去。
　　但这二人的手却没有如热恋的情侣般牵在一块。
　　而是拉着夹在中间的果果的两只小手。
　　小丫头片子许久时间不曾出来透气了，这里看看，那里瞧瞧。
　　即便是刚刚吃了一顿美美的大餐，仍是兴致很高。
　　“真想不到，尹叔叔他们会给你开出这么豪华的待遇……”
　　“连我这个不是亲生，胜似亲生的侄女儿，当初也才两千来万的签约费！”
　　“他们这分明是厚此薄彼！”
　　聊起下午签约的事情，陆亦可听了后一脸的愤愤不平。
　　“你省省吧。”
　　“我记得，你那会才刚刚出道不久，也就才拍过一部电影。”
　　“要经验没经验，要演技没演技，人家那都是看在叔侄情上溢价很多了。”
　　唐羽微微一笑，毫不留情的在陆亦可心房上重重戳刀。
　　噗——
　　陆亦可忍不住了，抢到近前来拧了一把唐羽的小臂。
　　“就你清醒，就你耿直——”
　　“谁要你站出来大义凛然的揭穿真相了！”
　　“得了那么大便宜，也不知道说两句好听的话哄哄人！”
　　唐羽吃痛大叫，连忙撒开了陆亦可的魔爪。
　　两人围着幼小的果果，前后好一阵转悠，恰似小朋友们爱玩的老鹰捉小鸡。
　　唐果睁着懵懂的大眼睛，甜甜笑着。
　　虽然她还年岁尚小，却也能朦胧感觉到。
　　不知不觉间，亦可姐姐和自家粑粑的关系好像拉近了不少。
　　童心大发的唐羽，陆亦可闹够了之后，又恢复到了悠哉散步的模式。
　　“不过说句老实话，你选择加入江山传媒，要说最受打击的，那还得是盛世皇朝那边。”
　　“我估计徐世纪那老狐狸，鼻子都已经气歪了，哈哈哈哈！”
　　陆亦可丝毫不顾及形象，极其豪放的大笑起来。
　　看样子，她好像比唐羽还要解气。
第121章正是江南好风景！
　　陆亦可夸张的大笑声，引来阵阵周围路人的注视。
　　好在唐羽和她今天打扮得都异常低调，鼻梁上还架着副墨镜。
　　一时也不用担心被人认出来。
　　“你能不能注意点自己的形象……”
　　“好歹大庭广众之下的，省的别人以为哪家的驴没拴好，偷跑出来了呢。”
　　唐羽冷不丁的吐槽了一句，乐得果果咯咯直笑。
　　陆亦可气急，狠狠甩了唐羽一个大白眼。
　　“要你管！”
　　“驴怎么了？驴浑身是宝，能骑能吃，比你这贫嘴耍滑的货强一百倍！”
　　陆亦可气鼓鼓的一把抱起笑开了花的小唐果：
　　“果果，咱们出门在外要离坏人远一点！”
　　“哼！”
　　说罢，她便鼓着腮帮子，很是孩子气的紧走几步，甩开唐羽。
　　这一幕情形，看得唐羽无奈的挠了挠头。
　　嘿，这姑奶奶嘴上功夫倒真不输他几分。
　　就是这脾气吧……
　　怎么比自家果果还更像小朋友？
　　敢情自己今儿是带着俩娃出门散步来了。
　　真是任重道远呐。
　　摇头感慨一阵后，唐羽便加快脚步跟了上去。
　　“你先前为什么说，最受打击的反倒是盛世皇朝？”
　　唐羽很知趣的跳过了先前的话题，另寻由头开口。
　　“这还用得着想么？”
　　“凭你现在的人气实力，不管加入哪家传媒公司，人家怕是做梦都得笑醒。“
　　“你一人养活整家公司上下都绰绰有余了，可你偏偏选择了第二梯队的江山传媒，这就给盛世皇朝透露了一个信号——有了你，如虎添翼的江山传媒随时有顺势崛起的可能性！”
　　“届时，第一个被拉下马的肯定是他们盛世皇朝！”
　　“我想，盛世皇朝不会老老实实坐视你和江山传媒一步步壮大的，今后肯定会明里暗里的下黑手，使绊子，你和尹叔叔都要做好心理准备啊……”
　　陆亦可的分析鞭辟入里，饱含深意。
　　听得唐羽心下也不禁暗暗点头。
　　可以说，陆亦可的想法和他如出一辙。
　　“唐羽，别以为我不知道你……”
　　随后，陆亦可又幽幽的道：“你表面上看起来云淡风轻，从来都不提当年那些往事。”
　　“但我清楚，这并不代表你就释怀了过往，反而是在心里真正狠憋了一口气，迟早要让盛世皇朝付出代价？”
　　“这都让你看出来了？”
　　唐羽闻言，很是诧异的一愣：“你什么时候还学会读心术了？”
　　“是不是前段时间在国外拍戏时进修的？”
　　陆亦可一脸很受伤的表情，跺了跺脚道：
　　“相识那么多年，难道我对你连这点了解都没有吗？”
　　“你这人的脾气就是头倔驴，且从来不愿示弱，更不会和别人吐露自己的心事……”
　　“对一件事的反应越淡然，你实则越在意，对盛世皇朝的事是这样，对果果她……她妈妈也是。”
　　话音落下的瞬间。
　　唐羽似是终于卸下了身上的盔甲，不再伪装。
　　那双深邃如海的眼眸中，显出了一丝萧索怅然。
　　陆亦可的话，可谓是句句正中唐羽的心怀，令他难以反驳。
　　盛世皇朝对自己做过什么……
　　唐羽一日不曾忘记！
　　他曾是盛世皇朝的王牌，是那根独力撑起大局的顶梁柱！
　　没有当年的唐羽，就绝不会有如今的盛世皇朝！
　　这是业内所有人士的共识！
　　可他在盛世皇朝得到的远远比不上付出的。
　　甚至在最需要公司支持的时候，被人无情背刺，如垃圾般扫地出门。
　　此仇不共戴天！
　　唐羽绝不会原谅！
　　但夏青伊呢？
　　她又做错了什么……
　　唐羽始终记得那一幕画面：
　　空无一人的走廊里，手术室大门紧闭。
　　自己赶完通告，匆匆来迟时，里面正传来女人难产的撕心裂肺声。
　　而他只能狠揪着自己的头发，无力的守在门外，望眼欲穿。
　　为了自己，夏青伊几乎是以她的生命为代价，换来了另一个小生命的诞生。
　　而之后的事情，只能说是她爱自己胜过爱他唐羽。
　　可人性本来就是自私的啊！
　　爱自己胜过爱别人，这并没有错。
　　若是必须以如此苛刻的标准来衡量天下人。
　　那世间有多少恩爱夫妻，有多少缠绵眷侣，能逃过不欢而散的下场？
　　所以，那只是预示了自己和她的人生开始分道扬镳，仅此而已。
　　回首两人间的种种往事，唐羽不愿去过多苛责。
　　当初选择挺身而出，至今他也无怨无悔。
　　毕竟，夏青伊已经为他留下了一个全世界最好的礼物……
　　看着明显沉默下来的唐羽。
　　陆亦可恨不得掐自己一把，暗骂自己蠢，干嘛要哪壶不开提哪壶？
　　“唐羽，你也别多想了。”
　　自知说错话的她，连忙将话题再拉了回来：
　　“据我所知，虽然现在江山传媒是比盛世皇朝矮了那么一头，但是我们公司旗下的一线台柱子也有好几位，二，三线的更是不少。”
　　“而且尹叔在燕京经营多年，上下都有着深厚的人脉关系，前景这块绝对不用担心。”
　　实际上陆亦可也心知，唐羽沉默时想得根本不是这些。
　　但她不忍心再在唐羽的伤口上过多撒盐了，所以便只能自欺欺人下去。
　　“你看，今天张健来找你谈合作的态度就说明了，他们是真的非常看重你，完全把整个公司的未来都押在了你身上。”
　　“合同已经签好，你也正式算是我们自己人了，我估计公司高层正马不停蹄的把各种资源身上塞呢，这是一个携手双赢的大好局面。”
　　唐羽是何等人物，心思聪慧敏锐，远非常人可比。
　　他也明白，陆亦可说这些就是为了让他宽心，不再胡思乱想。
　　“我知道的，亦可。”
　　“过去的事已经过去了，当下及未来远比过去更加重要。”
　　唐羽嘴角微勾，冲陆亦可投来一个满怀释然的笑容。
　　“听到你这么回答，我心里真得好受多了。”陆亦可呼得长出了一口气。
　　……
　　与此同时。
　　张健前脚刚下飞机，后脚就在江山传媒的办公室里，急不可耐的官宣了与唐羽签约的好消息。
　　【正是江南好风景，千帆历经幸逢君！】
　　【江山传媒向全网郑重宣布——我司已和天王唐羽正式成为合作伙伴！】
第122章我花开尽百花杀，百鸟朝凤尽低头！
　　“他，曾万众瞩目，让龙国大地为之震颤！”
　　“他，曾横空出世，力挽狂澜，开启了一个欣欣向荣的原创音乐时代！”
　　“无数明星，至今仍以他取得的骄人成绩为目标，努力奔赴赶超！”
　　“不忘初心，方得始终，砥砺前行，再登巅峰！”
　　“雪藏五年归来，唐羽用实力告诉了所有人——他还是当代唯一的天王巨星！”
　　“《赤伶》一出鬼神惊，阅遍歌坛皆寂寞！”
　　“他独力扛起了国粹复兴的大旗，走在了时代的最前沿，成为了国粹复兴的先驱者！”
　　“唐陆之战，将昔日同门，今日对手轻松斩于马下，《虞兮叹》首日创下的辉煌记录，放眼前后十年的龙国乐坛，无人能及！”
　　“而今唐羽再接再厉，证明了能超越他的唯有他自己！”
　　“新歌《青花瓷》首日成功突破三千万大关，令无数歌手黯然失色，一众明星望尘莫及！”
　　“且在新时代的龙国大地上，刮起了一股传统经典文化复苏的风潮！”
　　“我花开尽百花杀，百鸟朝凤尽低头！”
　　“唐羽用近一个月的时间宣告世人，他还是他，还是那个一枝独秀的时尚领跑者！”
　　“而我司能与唐羽达成战略合作关系，同样感到荣幸之至。”
　　“江山传媒在此向广大网友诚挚保证，我们一定会竭尽所能，成为唐羽的坚实助力与可靠后盾！”
　　“敬请各位期待！”
　　当无数网友看完这篇张健亲手敲下，充满了激情斗志的博文后。
　　众人无不被其中的强烈情绪所感染，浑身热血沸腾起来。
　　燃！
　　太他娘的燃了！
　　没想到一贯不显山，不露水，低调异常的江山传媒。
　　一旦有所声音，便是震颤了偌大龙国的惊天大动作！
　　唐羽……加入了江山传媒？！
　　这要不是亲眼见到官微发文，谁敢信？
　　整个微博上，顿时如核弹爆炸的原点一般，掀起遮天蔽日的巨大轰动！
　　“卧槽！卧槽！除了卧槽，我想不到怎么形容这一刻的心情！”
　　“江山传媒牛批！这下他们迟早要成为第五大传媒巨头了，等着瞧吧大伙！”
　　“开战了！开战了！江山传媒和盛世皇朝的大战就从这条博文开始宣战了！”
　　“我靠！江山传媒好有魄力啊，敢冒天下之大不韪，率先拿下唐羽！”
　　“看好江山传媒！干死盛世皇朝！盛世皇朝那帮只会使坏的鳖孙，我早看他们不顺眼了!“
　　“等等，江山传媒不正是陆亦可的经纪公司吗？原来他们是关系户，走得后门才签下唐羽的呀！”
　　“噗，楼上好像发现了真相，但是我觉着亦可女神能和唐羽双宿双飞也没啥不好的！”
　　“对头！亦可女神与唐天王相濡以沫，患难情深，江山传媒等同于亦可女神的娘家人，必然不会害咱家唐天王的！”
　　“你们这就不懂了吧？这波啊，这波剧情妥妥的是陆家赘婿！”
　　“五年之期已到，江山传媒数千之众，恭迎天王归位！”
　　“额，谁来给上面这位大兄弟配个唐天王歪嘴一笑的图？顿时有内味了！”
　　“恭喜江山传媒！本来业内还在猜测，唐羽究竟会花落谁家，没想到贵司如此大气，贵董事长更是高瞻远瞩，胸襟若海，在下佩服佩服！”
　　最后这一条评论明显是传媒公司的同行发出来的。
　　隔着屏幕都能闻到那一股子羡慕嫉妒恨的味儿。
　　这两天，微博上震撼性的消息一桩接一桩。
　　可算让一众爱吃瓜的网友们吃爽了。
　　先是《青花瓷》首日突破三千万大关，创下史无前例的记录。
　　昨晚上，激动难耐的丁冬在易音乐官微上开启抽奖。
　　当场豪掷一百个万元红包，与无数网友来了场普天同庆。
　　关于这事的热搜，现在都还挂在热搜榜上没下去呢。
　　而江山传媒这边又来了个惊天动地的大动作。
　　靠着广大吃瓜群众的自发传播之力。
　　很快，几乎只是一眨眼的功夫！
　　#江山传媒宣布与唐羽达成战略合作伙伴！#
　　这条热搜迅速被顶上热搜榜，热度直破千万！
　　一路向上狂飙，瞬间便到了热搜榜的第三名！
　　没办法。
　　现在唐羽的热度就是如此恐怖。
　　不管发点什么鸡毛蒜皮的事儿。
　　只要在标题里加上“唐羽”两个字，都能美美的蹭上一波。
　　毫不夸张的说，唐羽已经成了一票自媒体最喜爱的流量密码。
　　最先意识到这点的那批微博大V，早就数钱数到手软了，个个撑得肚皮滚圆！
　　……
　　唐羽加入江山传媒的消息。
　　正犹如一只蝴蝶，微微震动翅膀。
　　但在千百里外的某地，却骤然发酵成了一场巨大风暴！
　　无数媒体争相报道，微博上的各路大V为了打探第一手消息，如八仙过海般各显神通。
　　一时之间，各式各样的小道消息，八卦内幕在微博上广泛流传。
　　“震惊！陆亦可实为江山传媒董事长千金，唐羽含泪入赘陆家！”
　　“感人至深！原来天王巨星竟是流落在外私生子，而今父子重逢，唐羽成为传媒集团少主！”
　　“携七纸婚书离家十年，历经雪藏复出的他终于曝出逆天背景，唐羽：我不装了，我摊牌！”
　　总之，多离谱多匪夷所思的传闻都有。
　　可以说没有你看不到，只有你想不到。
　　为了博足眼球，一众大V自媒体在标题上也是使出了十八般武艺，都用出吃奶的劲儿了。
　　当然，至于这些消息的真实性有多少，来源可不可靠。
　　那便是仁者见仁，智者见智了。
　　不管真相如何，总归这是一场全民狂欢的网络盛宴。
　　网友们喜闻乐见，大V们流量恰得饱饱。
　　某种意义上来说，这也是一场大家你情我愿的双向奔赴了。
　　全网闹得沸沸扬扬后，各方大佬都被震惊了。
　　秦休淮等戏曲协会的一众名家，率先在微博上发声支持。
　　随之是苏杭电视台官微。
　　再然后，连罕有动作的微博官微都不吝送上祝福。
　　一向支持唐羽的刘老能更是不会缺席，立刻撰文庆贺。
　　在唐羽复出前，因为戏曲界的凋敝冷清。
　　刘老能基本是处于一个半隐退的状态。
　　一年到头来，难得在微博上说点什么。
　　可随着唐羽复出大火，戏曲日渐复兴。
　　刘教授在微博上也变得异常活跃。
第123章他逃，她追，他插翅难飞！
　　当然。
　　刘老能的隐退，更多也是一种被迫无奈。
　　梨园传承，青黄不接，上佳曲目，越来越少。
　　那些水平一般般的戏曲作品，根本入不了刘大教授的法眼。
　　是以，除了在学院里教书，赋闲时做做学问外，刘老能实是无事可干。
　　但彼一时，此一时。
　　唐羽复出后，不仅是为龙国戏曲带来了勃勃生机。
　　连带着已近花甲之龄的刘老能也焕发出了第二春。
　　《赤伶》，《虞兮叹》，《青花瓷》
　　唐羽复出后的新作三部曲大获成功，红遍全国。
　　每一首对闲暇无事的刘老能来说，都是不可多得的宝藏！
　　值得他细细品味琢磨老长时间！
　　这一次，唐羽加入江山传媒，他更是高兴得跟个孩子一样。
　　当即便兴致冲冲的在微博上写下庆贺博文。
　　“喜闻乐见、大快人心、普天同庆、奔走相告！”
　　“请各位原谅老刘此时此刻激动不已的心情！”
　　“江山传媒的尹旭尹董事长是老刘多年相交好友，他的为人格局，老刘深有了解，极为敬重！”
　　“我非常相信，唐羽加入江山传媒将会迎来一个双方合作共赢，精诚以待的大好局面！”
　　“今天这桩喜事，值得老刘为此浮一大白！”
　　“快哉快哉，老刘这便去也！/抱拳”
　　刘老能这人的脾气秉性。
　　只要是老一辈的戏曲爱好者基本都清楚。
　　向来是快人快语，有话直说，且极少在微博这样的地方吐露个人情感。
　　因此，许多年来，刘教授在大家心底一直是那个古板而一丝不苟的老学究形象。
　　无论是非曲直，总是站在公理正义的那一方，绝不媚俗妥协。
　　但今天这篇博文，刘教授的喜悦激动之情，可谓是力透纸背，溢于言表。
　　由此可见，他对唐羽是真心的喜爱看重。
　　就像是长辈见了自家子侄后人有出息那般，由衷感到高兴。
　　刘教授多年的忠实粉丝们，立刻在博文下踊跃评论。
　　“刘老，你馋酒了就直说，可犯不着拿人家唐羽当借口哦，我这还有几坛家乡的好酒，刘老如不嫌弃，这便打包寄给您老！”
　　“哈哈哈，刘教授今天太可爱了，原来刘教授也知道喜大普奔的意思，果然不愧是龙国第一代的网上冲浪人啊！”
　　“诸位，你们有没有发现？最近刘老上微博的次数越来越多了！”
　　“是啊，以前一年到头难得见一次刘老本尊，这下好了，天天都能瞧见，我都快不适应了！”
　　“刘教授，你明明去年才在微博上公开说过就此戒酒，说话不算话可不像你的作风啊！”
　　“来，老能哥，咱们走一个！我那儿子今天让我抱上孙子了！我老李终于也过了把当爷爷的瘾啦，哈哈！”
　　“从来没有见过刘教授对一个年轻人如此看重，像他们这样老一辈风风雨雨过来的，看人的眼光都毒得很，由此可见唐羽无论是才华还是人品，的确都无可挑剔呀！”
　　要是放在以往。
　　刘老能几乎不会与自己微博下的评论互动。
　　也就是过年过节之时，和大家道两声新春快乐。
　　可这会儿却明显不一样了。
　　估计是刘教授酒劲上头了，兴致大好。
　　在家里一面喝着小酒，一面与众网友踊跃互动。
　　“谢谢！好意就心领了，地址已私发，如不嫌弃，下次到燕京来可直奔我家，老刘愿尽地主之谊，与你一醉方休。”
　　“这是必须的！老刘人虽老，心却不老，其实你们的网络热梗，十之八九我都看得懂，过去只是懂装不懂，难得糊涂，哈哈！。”
　　“诸位放心，以后你们会经常在微博上看见老刘的动静，今后我将在微博上分享一个糟老头儿的更多生活点滴！”
　　“别介，您当上爷爷了，那得老刘称您一声李老哥，我那孙子都还没见着落呢，来来，一杯不够，再来三杯！”
　　但关于那条好心提醒刘教授戒酒的评论。
　　刘老能只简简单单的回复了六个字，却让无数网友笑到打鸣。
　　“去年不是本人！”
　　这条回复一出，网友们先是齐齐目瞪口呆，而后不禁喷饭！
　　我滴个神！
　　原来老实古板如刘教授，竟也有如此风趣幽默的一面！
　　光这份面不改色心不跳的厚脸皮功夫，起码就够在座各位学上十年了。
　　而也正是此时。
　　许久没在微博露面的陆亦可也现身了。
　　先是转发了江山传媒的官宣博文后。
　　又特地在前面配了这么一句引人浮想联翩的话。
　　“他逃，她追，他插翅难飞！/坏笑/坏笑”
　　末尾还不忘@了那位当事正主——下山的人！
　　她像是生怕唐羽错过这条微博，到时又装没事人一样。
　　说句实话，如此大胆明显的当众表露心意，基本上已经和告白没什么区别了。
　　顿时，陆亦可微博底下的一众男粉丝心碎满地，个个在评论区嚎啕大哭。
　　“终于……终于还是等到了水落石出的这一刻，今夜我只想为我的女神最后一次买醉！”
　　“兄弟们，我受不了了，唐羽！夺妻之仇不共戴天！吃我一记四十米大刀！”
　　“抢走我的爱，逼着我离开，最后知道真相的我眼泪掉下来……”
　　“淦！亦可女神就连表白都那么飒！酷到爆炸！我本来是想脱粉的，可我藏不住对女神的喜欢啊！”
　　“集美们，学到了吗？姐姐真是当代大女主模板了！爱了爱了！”
　　“这对CP我磕一辈子！求求了，速速官宣结婚吧！”
　　“谁说女子不如男？谁说巾帼让须眉？我们现代女性就该向亦可姐一样站起来，敢爱敢恨，大胆追求自己的幸福！”
　　有趣的是，与刘老能评论下的一派祥和欢脱气氛不同。
　　陆亦可的评论区里呈现了明显的两极化生态。
　　一票男粉见女神终于心有所属，且当众告白，无不伤心欲绝。
　　而陆亦可为数不少的广大女粉则完全不一样了。
　　个个都在为偶像找到了真正的好归宿而高兴不已，纷纷声称陆亦可就是她们的人生榜样。
　　陆亦可的博文一出，另一批主打女权的微博大V立刻行动起来。
　　接二连三的为其转发祝福，文中溢美赞誉不断。
　　俨然将陆亦可当成了新时代大女子的个中翘楚来进行宣传造势！
第124章无毒不丈夫！
　　与此同时。
　　魔都，盛世皇朝总部。
　　举目望去，人人一脸愁容，如丧考妣。
　　那笼罩在众人头顶上的层层阴云，隐然预示着一场狂风暴雨即将来临！
　　果不其然，一刻钟还没过。
　　众人便听得总经理办公室里传来一声雷鸣般的巨响。
　　吓得大家顿时噤若寒蝉，缩在工位上，皆是大气都不敢出。
　　总经理办公室内。
　　这场风暴的暴风眼——徐世纪正在大发雷霆，火冒三丈！
　　沦为徐总满腔怒火的出气筒，自然还是可怜无助的李中天。
　　此刻，李中天双手抱头，正老老实实的跪在地上。
　　牙关连连打颤，浑身冷汗淋漓，如畏蛇蝎。
　　好在总经理办公室的门早已紧紧闭上。
　　一般员工也没有这个胆子，此刻跑来触这个霉头。
　　否则的话。
　　一旦李中天这副等待发落的凄惨模样，落在全公司上下眼里。
　　那才真是以后没脸见人了！
　　“饭桶！”
　　“废物！”
　　“连公司看门的狗都比你有用！”
　　徐世纪歇斯底里的大吼着，指着李中天的鼻子怒骂。
　　在跪着的李中天身旁，躺着一台四分五裂的电脑显示器。
　　这正是刚才那一声雷鸣般巨响的来源。
　　“是是……”
　　“徐总您骂得对！”
　　“是我废物，是我没用！”
　　李中天紧抱着脑壳伏在地上，脊背颤抖不已。
　　要说上一次，在暴怒的徐世纪面前。
　　李中天还犹有几分男人的血性，甚至捏紧拳头，想予以反抗……
　　而这一次，他却彻底麻木了，像是被抽了骨头的奴才。
　　除了认怂，便是委屈求全，只盼徐世纪气消后能大发慈悲，再饶他一马。
　　“滚！！”
　　徐世纪咬牙大吼一声。
　　他嘴上虽如是说，李中天却很是聪明的老老实实跪着。
　　可对着一条不吵不闹，只会摇尾乞怜的狗。
　　任谁有天大的脾气，那也发不出来。
　　犹如重重一拳打在棉花上，根本无处使劲！
　　于是，徐世纪霍然转身，又将矛头对准了桌上那些无辜的陈设品。
　　他双手狠狠一扫，将桌面上的一切打翻在地。
　　接二连三的清脆响声过后。
　　李中天跪着的前后左右之地，尽是一片狼藉。
　　钢笔，烟头，残枝败叶，碎了一地的花瓶。
　　而李中天也确实长进了不少，很能沉得住气。
　　连被刚才那只飞过来的烟灰缸撞破眉角时，他也只是闷哼了声。
　　怒火中烧的徐世纪却是面色狰狞，犹未解气！
　　大怒之下，他竟举起双拳，不管不顾的朝着办公桌重重一拳砸去！
　　咚！
　　一股剧痛瞬间从拳面上蔓延，遍及徐世纪全身。
　　后者痛得大叫一声，脖颈上的青筋节节毕露！
　　而那实心的红木办公桌却是完好无损，显然做工材质极好。
　　刚才的一声闷响，恰像是它对徐世纪无能狂怒的讥讽嘲笑……
　　“废物，都是废物！”
　　“我要你们到底有什么用？！”
　　“都给老子去死吧！”
　　徐世纪捂着发红发肿的双手，过度嘶吼下嗓音都开始变形了。
　　这一刻，种种负面情绪——狂躁，暴怒，怨毒，焦虑接连袭上他的心头！
　　直到过了近十来分钟。
　　偌大办公室里安静的吓人时。
　　一直撅着屁股的李中天才战战兢兢的抬起头。
　　确认了徐世纪不会再暴起发作后，他咽了咽口水，轻声道：
　　“徐总……”
　　“事已至此，咱们还是沉着应对吧？”
　　“为了一个小小的唐羽，您气坏了自己可不值得啊！”
　　“小小的唐羽？嘿！”
　　闻言，一直沉默如石的徐世纪忽然嘿嘿笑了起来。
　　“嘿嘿……哈哈哈——”
　　徐世纪实是气极反笑！
　　当笑声停歇的刹那，徐世纪眼神便如锋锐尖刀一般，狠狠扎向李中天。
　　“你是想说……现在的唐羽还没成气候？还不值得我们重视？”
　　一股凛冽杀气，扑面而来。
　　那巨大的压迫感，逼得李中天根本抬不起头来。
　　只见李中天咽了咽口水后，鼓起勇气快速说道：
　　“不不……”
　　“徐总，我当然不是这个意思！”
　　“我是说……我有办法能摆平唐羽，让他身败名裂，再也不敢和我们作对！”
　　李中天那忐忑不安的语气，活像是将它当成了最后一根救命稻草。
　　然而，李中天赌对了！
　　“真的？”
　　徐世纪冷漠如冰的声音，出现了一丝波动。
　　“真的真的！”
　　“徐总，我怎么敢骗您？”
　　李中天顿时磕头如捣蒜，连忙求饶。
　　“起来吧。”
　　“这也许是你最后一次说话的机会。”
　　徐世纪冷哼一声，回到椅子前转身坐下。
　　闻言，李中天立刻连滚带爬的从地上站起来。
　　因为跪得太久，站直身子的时候，麻木的双膝阵阵发抖。
　　“是这样的……”
　　“徐总。”
　　李中天组织了一下语言后，如竹筒倒豆子般一股脑交待了。
　　“自从发现我被唐羽那白眼狼拉黑后，这两天我也没闲着。”
　　“几乎是调集了手下所有能用的人脉关系，尽力去打探消息！”
　　“嘿，您瞧瞧，结果还真让我找着了那么一条咱们用得上的！”
　　看了一眼如雕刻石像般面无表情的徐世纪。
　　李中天赶紧收回满脸僵硬的假笑，继续道：
　　“以前跟过我的一个在苏杭的徒弟告诉我，他有个同学的闺女好像和唐羽的女儿同在一个培训中心上舞蹈课……”
　　“你的意思是说，从他女儿身上找突破口？”
　　徐世纪眼眸微眯，闪过一丝复杂难明的意味。
　　“对！”
　　“那小丫头片子可是唐羽的命根子！”
　　“为了她，唐羽肯定连自己的命都能不要！”
　　“否则的话，当年他也不至于自己宣布隐退了。”
　　岂料，徐世纪听完，却是摇头冷笑了一声;
　　“李中天，你我怎么也是不惑之年的人了。”
　　“咱们和唐羽起码还算是成年人的恩恩怨怨，可你居然能想到拿一个几岁的小女孩开刀？”
　　“要论无耻和不择手段，看来我徐世纪还得拜你为师。”
　　这……
　　听出徐世纪话里的辛辣讽刺。
　　李中天脸上一阵青白，顿时有些挂不住，暗自憋屈。
　　他娘的！
　　当初明明说不择手段也是你自己！
　　现在有了现成的把柄在面前，你又开始假仁假义的充大人了？
　　老话说得好，无毒不丈夫！
　　那么在乎脸面，还玩什么阴谋诡计？
第125章文盖五湖四海，笔贯万里河山！
　　尽管吐槽归吐槽。
　　李中天自不会把这些心里话摆到台面上说。
　　借他十个胆子都不敢的那种。
　　“徐总，您会错意了……”
　　李中天干笑了两声，解释着道：
　　“我又不是说，打算花钱雇人把那丫头给绑了，违法犯罪的事，咱可不干！”
　　“毕竟，万一事情败露，哪怕我不在乎自己这条贱命，也得替公司的声誉考虑考虑啊。”
　　李中天这两句话，倒是让徐世纪听得很是舒坦。
　　不管他说的时候到底有几分真心实意。
　　起码态度上无可挑剔。
　　顿时，徐世纪看李中天的眼神柔和了少许。
　　就像是在看一条听话懂事的好狗。
　　“你能这么想，也算是有长进。”
　　“那说说吧，具体你打算怎么做？”
　　徐世纪饶有兴致的问道。
　　“嘿嘿，徐总，您有所不知，我那徒弟的同学大有来头，他舅姥爷可是龙国文坛鼎鼎大名的当代文豪——陈白鹿！”
　　“居然是他？！”
　　这一下，连徐世纪也震惊了。
　　陈白鹿这个名字，近年虽已少有活动。
　　但放在十年，乃至二十年前。
　　偌大龙国可谓是无人不知，无人不晓！
　　“这老爷子可是了不得的人物啊……”
　　“现在文坛活跃的这批人物，见到他老人家都得规规矩矩称一声前辈！”
　　徐世纪托着下巴，不无感慨的道。
　　他为人一向是眼高于顶，心气极高。
　　纵数当世人物，极少有人能让徐世纪打心眼里佩服的。
　　但，陈白鹿就是为数不多的其中之一！
　　因为陈老爷子壮年时，曾用一支手中笔，干出过不少轰轰烈烈的大事。
　　享有“文盖五湖四海，笔贯万里河山”的美誉。
　　早些年间，龙国国力尚未如此强盛时。
　　西方舆论提及龙国，每每多有丑化不实的各种议论。
　　甚至某一年的贝诺尔文学奖得主，正是靠着作品中抵制警惕龙国的思想才斩获大奖。
　　彼时的陈老爷子得知后，愤然在不列颠国的泰姆士报上与该得主展开了长达一月的公开辩论。
　　值得一提的是，陈老爷子在三十多天的辩论中用的全是极为流利的不列颠语。
　　双方就政治，和平，种族，乃至龙国崛起对于世界的影响是好是坏。
　　就此展开了极为激烈的辩论与探讨。
　　那位得主，也是西方文学世界不可多得的渊博大家。
　　两人互相引经据典，以笔为刀，隔空大战。
　　这一战杀得酣畅淋漓，日月无光！
　　基本是保持着今日你发言，明日我回复，你来我往，针锋相对。
　　最后的巅峰时刻，那位文学大家在陈白鹿连续三天的火热攻势下，被辩得哑口无言。
　　同时也深深被陈白鹿的思想之高远，才华之惊世所震撼折服。
　　最终，这位西方大文豪不得不投诚认输。
　　至此之后，寂寥归乡，再没有作品问世。
　　仿佛是没有颜面，再出现在世人面前。
　　此战之后，陈白鹿陈老爷子在龙国文坛的声誉达到了顶点！
　　再加上他笔力雄浑，笔锋辛辣，多有作品被选入龙国当代的教科书中。
　　可以说，几乎龙国的整整两代人都是读着陈老爷子的作品长大的！
　　如果非要类比的话，陈白鹿在龙国文学界的地位。
　　正如秦休淮在梨园戏曲一行的地位！
　　二人皆是当世各自领域的泰山北斗！
　　且前者的地位，比起后者还要备受推崇！
　　因为文学的受众，远远比戏曲要来得广泛。
　　毕竟，作为一个现代人，你不懂梨园戏曲，不分京戏昆曲。
　　这对你的正常生活基本没有任何影响。
　　但你要是不识字的话……
　　那就真的是寸步难行了，连出个家门都犯愁。
　　“嗯，你这徒弟的同学身上，倒是很值得咱们做一做文章……”
　　徐世纪眼睛发亮，闪过一丝阴狠。
　　“既然你你主动提出来，想必你已经有初步的计划了？”
　　“当然！”
　　李中天的自信也起来了，嘿嘿笑道：
　　“我就寻思吧，他唐羽再牛逼，终归也还是肉体凡胎，不是三头六臂的哪吒！”
　　“在乐坛这一块，我承认他的才华，哪怕把盛世皇朝名下的艺人都绑在一块，咱们拍马也赶不上人家……”
　　说到此处，李中天顿了一顿，神情忐忑。
　　像是生怕自己的话，会惹来徐世纪不快。
　　“徐总，您不会怪我吧？”
　　“我真不是那个长他人志气，灭自家威风的意思……”
　　徐世纪毫不在意的点了点头。
　　身为总经理，底下人到底多少斤两，他心里还是有数的。
　　李中天的话虽然不太好听，但的确是句大实话。
　　“无妨，你继续说。”徐世纪微微摆手。
　　“好嘞！”
　　李中天一本正经道：“既然在音乐界，娱乐圈这块咱们没办法，但是咱们可以换个阵地作战呀！”
　　“要是能借着舆论之势，挑起唐羽和文学界的争端，咱们再稍稍推波助澜一下。”
　　“这样他那些粉丝就会不要命的往前冲，和文学界那帮子人互相狗咬狗！”
　　“这倒是个不错的构思！”
　　徐世纪兴致也来了，连连点头。
　　“不过怎么挑起争端，好引火烧身到陈白鹿那边去，倒是第一个难题！”
　　“哈哈哈，徐总，这也没什么难的！”李中天显得成竹在胸，信心满满。
　　“哦？你有法子？”徐世纪微微诧异。
　　“有！我徒弟那同学来头背景是不小，但现在混得不咋地，恰好他又是个见钱眼开的主！”
　　“咱们只要许以重利，让他唆使他女儿故意去找唐羽闺女的麻烦，咱们再搅和搅和，您看这事情可不就……”
　　徐世纪哈哈一笑，当即心花怒放。
　　他冲着李中天挑起了大拇指，由衷赞道：
　　“好好好！”
　　“中天，看来这一段时日我真是太低估你了，没想到你小子居然还有这穿针引线，谋划布局的头脑……”
　　“单单让你干个经纪人的差事，真是太让你屈才了！”
　　“徐总过奖了，我就是出出主意，具体拍板还得靠您决断！”
　　李中天傻呵呵的一笑，毫不居功抢功，顺势一通马屁，又拍得徐世纪无比舒坦。
　　徐世纪起身，热络得揽住了李中天的肩头，尽量表现出礼贤下士的姿态。
　　“好好干，这件事就交给你去办了！”
　　“只要办得好，回头我必会在董事长面前替你多多美言几句。”
　　“另外，还让你在公司里多兼一个顾问的职，干一份工，白挣两份钱，待你不薄吧？”
　　李中天欣喜若狂，露出一脸灿烂笑容，连声道：
　　“谢谢徐总抬爱，谢谢徐总抬爱！”
第126章归国四子之二！
　　盛世皇朝的暗中筹划告一段落。
　　另一头，唐羽却不得不将手机陷入了关机状态。
　　没办法，委实是这一晚上打过来的电话实在太多了。
　　也不知自己的电话号码是从哪儿走漏的。
　　陆亦可和秦老爷子那头肯定不会。
　　就看是苏杭电视台还是江山传媒的内鬼了。
　　这些多如牛毛的电话，全是各家经纪公司乃至找上门来的品牌合作方。
　　个个都是一张口就报价，仿佛提前串好了词一样。
　　唐羽都忍不住怀疑，是不是自己的联系方式都被人挂上黑市高价出售了。
　　罢了罢了，赶明儿再去换个号码吧。
　　唐羽叹了口气，现在这个号码用了五年多。
　　都用出感情来了。
　　想想一下要换，他还真有点舍不得。
　　老实关机后，唐羽终于成功进入香甜的梦乡。
　　……
　　翌日，三崖市某海滨别墅。
　　在自家圈起的私人沙滩里。
　　陆一帆正和另一年轻俊俏的男子并排躺在沙滩躺椅上。
　　他们身前，是一片穿着比基尼的性感火辣女郎，正拿着水枪嬉戏不断。
　　陆一帆眼神炽热的望着这养眼的一幕，举起身旁的鸡尾酒与男子碰了碰杯。
　　妈的！
　　这才叫生活嘛！
　　回想起前一阵在苏杭家中避风头的日子。
　　陆一帆越发觉得，那他娘根本就不是人过的生活！
　　“帆哥，怎么突然想起跑到三崖来找我玩？”
　　“嫂子那还不得在苏杭急得跳脚呀？”
　　俊俏男子歪着脑袋，一脸似笑非笑。
　　“嗨，别提了。”
　　“我和你嫂子现在正闹别扭呢！”
　　“她带着儿子回娘家都快一个月了！”
　　一想起这事，陆一帆心底便腾起一股满满的烦躁情绪。
　　也不知顾云那婆娘是不是王八吃秤砣——铁了心不打算回来！
　　自从上次被自己失手打了几巴掌后。
　　她就带着儿子陆小鹏回了东北娘家，一去不返。
　　最近更是连电话都不接了。
　　对于顾云，陆一帆倒是无所谓。
　　只是许久没看见儿子那肉乎乎的小脸蛋，他还怪想念的。
　　“哎呀，帆哥。”
　　“这做兄弟的就必须得和你说道说道了。”
　　俊俏男子满脸过来人的神情，正准备开始说教。
　　还没开口，却被陆一帆嗤笑一声打断。
　　“差不多得了啊，小展子！”
　　“几天不见，尾巴上天了？在你哥面前还敢开始摆谱了？”
　　“你一个没家没室的单身狗，能和我说道什么啊？”
　　陆一帆瞬间就被萧展的话给气乐了。
　　这俩当初都曾是泡菜国同一家公司旗下的预备练习生。
　　是以在异国他乡结下的同窗情谊，深厚异常。
　　陆，萧与如今正红火的另外两名流量鲜肉，被合称为归国四子！
　　当时这四子，那真叫一个星途璀璨，前程无限！
　　还没回龙国前，就在国内积攒了很大一批狂热女粉，备受大众关注！
　　要不是后来平地里杀出个唐羽，活活搅黄了四人的大好前程。
　　他们早就在如今的娱乐圈里被封为新四大天王了！
　　萧展比陆一帆小上三岁，长得也是一派奶油小生的经典形象。
　　唇红齿白，冰肌玉骨！
　　被无数女粉誉为千年一出的美人，不管男女，一律通杀！
　　更有“一见萧展误终身”的称号！
　　在人前，在镜头前，萧展也是一贯表现出柔弱少年的形象。
　　“诶，帆哥！”
　　“这就是你有所不知了。”
　　萧展邪邪一笑，细长的桃花眼略带妩媚。
　　“有本老书上说过，女人是水做的，男人是泥做的……”
　　“你光用我们的思维方式去揣摩她们的心思，那自然是行不通的嘛。”
　　“哟呵，你小子是真长能耐了，张口学问一套一套的！”
　　陆一帆挑了挑眉，忍俊不禁道：
　　“那男人和女人一块成了什么？水泥？”
　　“哎呀，讨厌！”
　　萧展闻言，似嗔似怒的横了陆一帆一眼。
　　当即，陆一帆一阵恶寒，浑身鸡皮疙瘩直往上窜，赶紧离远了点。
　　“小展，你搞什么？跟咱自己人还来这套？“
　　“收敛点收敛点，老子他娘的真是吃不消！”
　　萧展这才意识到自己失态了，呵呵笑道：
　　“不好意思，帆哥。”
　　“唉。“
　　陆一帆无奈的叹了口气，半是训斥，半是劝道：
　　“我老早就劝你，别老和那帮子腐女凑热闹。”
　　“你看这下好了，搞得连自己都不男不女，分不清虚幻现实了……”
　　在这一点上，陆一帆还真比萧展强得不是一点半点。
　　不管当初经纪人怎么在跟前磨嘴皮子。
　　陆一帆就是不肯点头去恰耽美的烂钱。
　　按陆一帆自己的话来说。
　　那就是堂堂七尺男儿，好歹也是带着把的爷们。
　　某些和对面男演员眉来眼去，你侬我侬的事。
　　他哪怕挨天打雷劈了都干不出来！
　　“都是为了生活嘛。“
　　萧展无奈的一耸肩：“谁愿意和钱过不去啊？“
　　“咋的？帆哥，你愿意？”
　　“我当然不愿意了。”
　　陆一帆又是一声长叹。
　　人萧展怎么说也是为了事业发展。
　　自己的确不好多说什么。
　　不过话又说回来了。
　　萧展不管吃的是哪碗饭，起码还有口热乎饭吃。
　　可自己呢？
　　说是说避风头，谁知道要避到那年那月去？
　　眼下一切活动暂停，收入也是大大减少，就靠着以前的老本一直撑着。
　　陆一帆越想，越不由感叹自己的命运多舛。
　　“别叹气了，帆哥。”
　　“多大点事儿啊。”
　　萧展笑着劝慰，朝前面努了努嘴。
　　“直说吧，看上哪个了？”
　　“待会我就让人麻溜脱光了，自己钻你被窝里去。”
　　“你不懂！”
　　“为兄这是在为正经事发愁呢。”
　　陆一帆苦笑起来，心间本升腾而起的欲火也灭了大半。
第127章人生如戏，全靠演技！
　　“啥事啊？帆哥，看你唉声叹气的。”
　　“心里有苦你跟我说！”
　　萧展很是仗义的拍了拍胸膛。
　　岂不料。
　　萧展这两句话，正中陆一帆下怀。
　　陆一帆嘴角不禁露出一丝阴险笑容。
　　脸上却佯装出一副生无可恋的模样。
　　“不说了，不说了……”
　　陆一帆满面愁容，摇了摇头：“跟你说是害了你，你我是兄弟，我不想把你也拖下水。”
　　一听这话，萧展哪还忍得住？
　　他紧紧拉着陆一帆的手，豪气干云道：
　　“帆哥！”
　　“你什么意思？你这分明是没把我当真兄弟！”
　　“你的事就是我的事，咱们哥俩还分什么彼此？快说！只要有什么用得着我的地方，你尽管开口，我这做弟弟的绝无二话！”
　　闻言，陆一帆憋笑憋得脸都快紫了。
　　这一幕落在萧展眼底，却成了陆一帆左右为难，内心苦苦挣扎的表现。
　　顿时，萧展心下不由感动无比
　　帆哥对自己是真好呀……
　　简直比亲兄弟还亲！
　　“唉，小展啊，这段时间你们剧组一直在国外取景，可能还不知道现在娱乐圈的天真是变了，唐羽那畜生又出来搅局了！”
　　“什么？唐羽复出了？”
　　萧展大吃一惊，眼神却变得无比怨毒，恨声道：
　　“他妈的，真是好人不长命，祸害遗千年！”
　　“那小子后来不是被封杀了么？”
　　“想当初，要不是他挡了咱的前程，你我的身价至少得再翻上几番！”
　　诚如陆一帆所言。
　　这几个月来，萧展随着剧组一直在新西蓝国取景，加班加点的赶拍那部古装耽美大喜。
　　也就是最近一个星期才回到龙国，暂时休假。
　　因此，他对最近娱乐圈里的阵阵动静，几乎是一概不知。
　　“不止是单纯的复出那么简单……”
　　陆一帆笑容苦涩：
　　“估计他是记恨我抢了他在盛世皇朝的一哥位置，复出后处处针对我，三天两头的和我过不去，还在网上逼我公开道歉。”
　　“你没听说么？昨天他和江山传媒签约的消息，闹得全网轰动呢。”
　　“看来，人家是铁了心的要把我陆一帆踩在脚底下了，唉，小展，你说这日子怎么就这么难呢？”
　　陆一帆大倒了一通苦水，听得萧展眉头紧皱，怒火中烧！
　　啪——
　　萧展在躺椅扶手上重重一拍，牙关咬得咯咯作响，大怒道：
　　“这姓唐的……真他吗欺人太甚！”
　　“他分明是没把你我兄弟放在眼里！”
　　“可不是么？”陆一帆长叹一声，当起了合格的捧哏。
　　“帆哥，这么大得事你怎么不早和兄弟说？干他娘的，老子就算在新西蓝也得连夜坐飞机杀回来！”
　　萧展无比义愤填膺，作摩拳擦掌状：
　　“咱们四兄弟一向是一荣俱荣，一损俱损！”
　　“他吃熊心豹子胆了敢踩你？他踩你一个，就是踩我们四个！”
　　“一条过气的狗而已，现在的娱乐圈是咱们说了算，哪还轮得到他姓唐的来作威作福？”
　　“别的不说，光咱们那上千万的女粉丝，一人一口唾沫都能把他淹死！”
　　“要真是那么简单就好了……”
　　陆一帆忧心忡忡道：“你是不知道，唐羽这厮精得跟猴似的，复出后就和戏曲协会那些老梆子绑在一块，成天扯着戏曲复兴这张虎皮作大旗，博取了无数戏曲爱好者的青睐。”
　　“有这种事？”
　　“帆哥，你一一细说给我听听。”
　　萧展一愣，意识事情有些不简单了。
　　于是，陆一帆便把唐羽复出后的大大小小动作都一五一十全数说了出来。
　　当然，在他和唐羽起冲突的那些经过上。
　　陆一帆故意夸大了事实，把自己的遭遇说得是凄惨无比。
　　听得萧展顿时气不打一处来，颇有种感同身受。
　　“真是岂有此理！”
　　当陆一帆说起《虞兮叹》的首日成绩时，萧展更是恨得牙根痒痒：
　　“这算什么狗屁的首日成绩？他明摆着是靠资本砸钱才赢的，！”
　　“也就网上这些没脑子的傻逼才会站在他那边！”
　　陆一帆垂首叹息：
　　“唉，人家有背景，有一帮所谓的老艺术家撑腰，我们有啥啊？事事都得靠自己。”
　　萧展横眉怒目，咬牙道：“切！他算个什么东西？！”
　　“只会仗势欺人，躲在资本背后……”
　　“有本事正大光明的和咱们竞争啊！”
　　见这火势也被自己拱得差不多了。
　　陆一帆悄然转过脸，得意一笑，心下暗想着。
　　萧展这家伙的头脑，果然还是那么简单。
　　随便三言两句，就把这小子搞得上头了。
　　嗯……
　　让我来好好想想，该怎么用好萧展这把刀！
　　盘算一阵后，陆一帆使劲挤了挤眼睛，眼泪汪汪的看着萧展。
　　“唉，小展呐，听当哥的一句劝，唐羽现在如日中天，不是你我能对付得了的。”
　　“索性咱们就忍忍算了哈，退一步海阔天空嘛。”
　　陆一帆拍着萧展的肩膀，语气饱含着唏嘘不甘之意。
　　“反正我现在老婆孩子都有了，事业上虽然遭了重创，但勉强混个温饱还是不成问题，也没心思去和他斗来斗去了……
　　说到此处，陆一帆却是话锋一转，故意引到了萧展身上。
　　“可是小展，你却不同，你还年轻啊……”
　　“未来娱乐圈的市场本该都是属于你的，可现在眼睁睁的让唐羽那畜生抢了去，你叫我这当哥的往后怎么放心得下？”
　　说罢，陆一帆揉着眼睛，很是神情的挤出了几滴泪水。
　　不得不说，这一刻真是他演艺生涯中的高光时刻了！
　　可谓是将一个为兄弟着想的好大哥形象，刻画得入木三分。
　　萧展当即感动得一塌糊涂，双眸发红，连声道：
　　“你放心吧，帆哥！”
　　“咱们兄弟俩齐心协力，怎么可能干不过那姓唐的？！”
　　“以后有机会，我一定会替你狠狠出了这口恶气，打得他亲妈都不认识……”
　　闻言，陆一帆攥着萧展肩头的手更用力几分，动容不已的颤声道：
　　“兄弟，有这两句话，我真是心窝子都暖乎乎的。”
　　“你知道吗？现在回想起在泡菜国当练习生的那段日子，我陆一帆最大的收获不是今天的功成名就，而是有了你这么个好兄弟！”
　　“帆哥……”
　　在陆一帆的刻意煽情之下，萧展激动得眼泪都下来了。
　　“来，为了咱们的兄弟情，干了这杯！”
　　“干！帆哥，你永远都是我哥！”
　　两人端起高脚杯，狠狠碰了一下，齐齐饮尽。
第128章搬家二三事！
　　第二天，中午。
　　唐羽从上百个未接电话中，艰难得翻到了张健的来电记录。
　　于是，他立刻回拨了过去。
　　电话里的张健似乎正在吃饭，边嚼边说，嘴里含混不清的。
　　原来，是继唐羽前天加入江山传媒后。
　　公司高层这边立刻就给唐羽安排了手头上最好的一项资源。
　　芒果台时下大热的一档综艺节目——《撕牌吧，哥们！》
　　一听这名字，唐羽顿时就明白了怎么回事。
　　“唐羽，我跟你说，别看这档综艺是最近才开始的，但它已经有了大火的预兆了。“
　　“各项数据放眼整个业界都是标杆级的存在，我这边收到风声说，芒果台准备趁热打铁，往后多搞几季。”
　　“芒果台那边一听要来的是你，从上到下都举双手赞成，你可千万不能错过呀。”
　　为免唐羽拒绝，张健三口两口扒光饭，然后用极快的语速解释了一遍。
　　可他还没说完，唐羽便是一脸会心笑容：“成，没问题。”
　　“那我尽快过来谈。”
　　毕竟，在他还没穿越过来时，那个世界的《奔跑吧，兄弟》已经出到了第五期。
　　作为这档综艺的忠实观众，唐羽对节目的一系列流程，简直可说是倒背如流了。
　　按照前世《奔跑吧，兄弟》的大火特火趋势。
　　可以说成功证明了《撕牌吧，哥们》也同样会在当下收视市场大获成功。
　　因为这个世界文娱类节目的竞争远没有前世那般激烈。
　　唐羽心知，芒果台如此期待自己的到来，当然是看上了他如今的人气。
　　但眼下《撕牌吧，兄弟》的流量也不差，基本上去露过脸的明星都身价大涨。
　　既然双方可以说是相得益彰，互相成就，那自己岂有不参加的理由？
　　不过去燕京之前，他倒是还有几件事情要办。
　　由于实在不堪那些经纪人的骚扰，唐羽先是去重新换了个号码。
　　在营业厅办业务的时候，唐羽递出身份证的那一瞬间。
　　那名年轻前台小妹的眼睛猛然亮了起来，似是想到了什么般盯着唐羽不断左看右看。
　　好在唐羽出门时遮得严实，这才没有当场被认出来，险些成了大型追星现场。
　　随即，他又打了电话给小舞蝶培训中心的老师，帮唐果请了几天的假。
　　这一次去燕京，唐羽想带着果果一块去看看住院治疗的秦老爷子。
　　毕竟，老人家时日无多，说不好那天就驾鹤西去了。
　　秦老对唐果那是打心底的好，从来都是把这小鬼灵精当做亲孙女般看待。
　　所以于情于理，自己都该带着女儿去多陪陪老爷子。
　　除此之外，更有一件最重要的大事得抓紧去办——过户！
　　没错，就是过户！
　　因为昨天，就在陆亦可的万般劝说下。
　　唐羽终于不得不接受了陆亦可在苏杭市中心的那套豪华双层公寓。
　　实际上照陆亦可的意思，这套公寓本来是想直接送给唐羽的。
　　反正她也不常住苏杭，当初也只是为了投资升值用。
　　房子一年四季空在那里，闲着也是闲着。
　　再加上果果一天天长大，总不能老和唐羽挤在老城区这片出租屋吧？
　　要知道，闺女永远是唐羽最大的命门。
　　陆亦可当时一搬出唐果做理由理由，便哪还有唐羽不答应的余地？
　　唐羽压根没得选！
　　但让陆亦可白送自己一套房子，却是万万不能的。
　　于是，一番好说歹说后，他硬是按照市价向陆亦可买了下来。
　　毕竟，易音乐那边陆陆续续打过来了将近两千多万，手头上现在根本不差钱。
　　收到钱的时候，陆亦可还闷闷不乐了老半天，觉得唐羽是把自己当外人了。
　　直到唐羽耐着性子好好哄了一阵，她这才转怒为喜。
　　和陆亦可办好过户手续后，唐羽又找房东大娘退了租，将家里的细软打包收拾好。
　　没过多久，搬家公司的车便来了，几位师傅小心翼翼的一件件物什搬上车子。
　　此刻，唐羽忍不住回过头去，怔怔的看着眼前的三层小楼。
　　这处年久失修的小楼很破旧，却为父女俩遮风避雨了将近五个春秋。
　　房子是租来的，可生活不是……
　　在唐羽和唐果心底，这就是他们的家！
　　相处了这么久的街坊邻居不谈。
　　哪怕是楼下斑驳脱落的围墙……
　　旁边花坛里的一草一木……
　　落在眼里都是那么的亲切熟悉。
　　唐羽明白，这里将永远成为自己终生难忘的地方。
　　“小唐啊，有空常回来看看……”
　　“眼看着你就要走了，大伙都怪舍不得的。”
　　得知唐羽父女要搬走的消息。
　　以房东大娘为首的邻居们几乎都赶来相送了。
　　大家在同一个屋檐下相处了整整五年。
　　哪怕是铁石心肠的人，也有了那么几分感情。
　　“大娘，您多保重身体。”
　　“等过年过节，我会带着果果来看望大家的，都回去吧……”
　　当最后一件行李装上车后，唐羽抱着果果，微笑着冲一众街坊们挥了挥手。
　　随后，汽车开始发动，在夕阳照耀下缓缓驶出。
　　一直到小楼的影子在视线里远去，果果才依依不舍的回过头，大眼睛里噙满了泪花。
　　到了新家，小丫头方才的难过很快便被好奇所取代了。
　　这里看看，那里摸摸，玩得不亦乐乎。
　　唐羽和陆亦可忙着打扫操持公寓时，耳畔不时传来果果那娇嫩清脆的笑声。
　　翌日，上午。
　　唐羽起了个大早，在新家的厨房里做了第一顿早餐。
　　黑米粥，三明治，煎鸡蛋。
　　都是既营养又美味的快手餐点。
　　随后，饥肠辘辘的陆亦可与唐果便循着香味儿醒来了。
　　三人围在餐桌前吃饭时。
　　唐羽注意到，陆亦可头发乱糟糟的，还顶着两个黑黑的熊猫眼。
　　不用多说，昨晚她肯定被果果闹腾得一宿都没睡好。
　　想到此处，唐羽心底顿感愧疚，连忙将自己盘里的鸡蛋夹给了陆亦可。
　　饭后，唐羽等人直奔苏杭机场，飞往了燕京。
　　抵达燕京时，恰好是日头最毒的中午时分。
　　一走出机场大门，那三伏天的炽烈阳光便当头照下，刺得人睁不开眼睛。
　　阵阵热浪，扑面而来，唐羽等人的衣衫瞬间就湿透了。
第129章光阴易逝，红线钦点。
　　幸好五分钟，戏曲协会来接唐羽的车准时抵达。
　　唐羽等人顿时如蒙大赦一般，迅速钻上车子，扬长而去。
　　在酒店安顿好后，三人又马不停蹄的赶往了燕京协和医院。
　　当他们来到病房里时，秦老爷子正倚在床头上，用老花镜看着今天的报纸。
　　“秦爷爷——”
　　果果娇呼一声，从门口一溜小跑着扑了过去。
　　“哟，果果来啦！”
　　“爷爷老想你了！”
　　秦老喜极而笑，放下了手中报纸，一把接住凑上来的果果。
　　有段日子没见，这一老一小很是亲昵的抱在一起，宛如一对祖孙。
　　果果的小手很是调皮，在秦老那花白胡子上直打转，时不时系出两个歪歪扭扭的蝴蝶结，玩得不亦乐乎。
　　对此老人也不以为意，反而是开怀大笑起来。
　　随后，唐羽才和陆亦可走上来，微笑着与秦老爷子打过招呼。
　　陆亦可是来的路上才得知了秦休淮的病情。
　　望着老人那身条纹病号服下渐渐瘦削的身子骨。
　　陆亦可美眸通红，蒙上了一层薄薄水雾，显然对眼前一幕，有些难以接受。
　　“别哭了，亦可丫头……”
　　秦老无奈摇头，老脸上满是恬淡平静笑意，仿佛早已看开了。
　　“生死有命，富贵在天。”
　　“老头子我现在的心态好得很，本来也是这把岁数的人了。”
　　“能多活一天算一天，全当从老天爷手指缝里偷了些光阴。”
　　说至此处，秦老爷子的话锋又是一转，用那洞悉世情的睿智目光笑吟吟得望着陆亦可。
　　“倒是你们这些年轻人，一寸光阴一寸金，趁着年轻更要活得潇洒肆意点。”
　　“一转眼，黄毛丫头也长成大姑娘了，有些事情是该抓紧抓紧了。”
　　说罢，秦老看了看陆亦可，又将目光转向唐羽，嘴角笑意暧昧。
　　老人说这番话的用意，自是昭然若揭，只有两名当事人还在现场装糊涂。
　　唐羽不好意思的挠了挠头，开始抬首望天，左右四顾。
　　陆亦可也顾不得伤悲了，唰的一下，羞红满面，赶紧低下头去。
　　“秦老……”
　　“咱们今天是来看望您的病情。”
　　“不是让您老说些有的没的。”
　　唐羽苦笑了声，只求老爷子高抬贵口，能当面放自己一马。
　　闻言，老人顿时不乐意了，气得一阵吹胡子瞪眼睛。
　　“什么有的没的？”
　　“怎么？小唐，你是觉得老头子我说道不得？”
　　“岂敢岂敢……”唐羽笑容更苦涩几分。
　　霎时，他不好出声了，因为老人的确有这个资格。
　　秦休淮与他自己亦师亦友，又和陆家多年相交。
　　再兼德高望重，年岁甚长之故。
　　秦老爷子以二人共同的长辈身份提点两句，那是再名正言顺不过了。
　　“小唐，甭怪老头子今儿让你面上过不去。”
　　“亦可这丫头，毕竟也是我一点一点，看着她长大的。”
　　说着，秦老爷子将陆亦可护在身旁，俨然一副爷爷替自家孙女出头的模样。
　　而陆亦可则很是配合的乖巧低头，红唇却情不自禁的微微上扬，既羞且喜。
　　“她一个清清白白的姑娘家，成日围在你一老爷们身边打转，往后传出去像什么话？”
　　“还是说……你是觉着咱们亦可哪点配不上你？”
　　唐羽整个人都蒙了，目瞪口呆了老半天，笑容比哭还难看。
　　“秦，秦老，我冤枉啊！您这分明是妄加之罪……”
　　“我能对天发誓，绝对没有一丁点您说的想法！”
　　“那不就是了！”
　　秦老爷子收起了一脸严肃，笑得像只成了精的老狐狸。
　　“我知道你现在忙，许多事腾不开时间和手脚。”
　　“但你心里必须有数，等时机成熟了，好好给人姑娘一个交待。”
　　末了，秦休淮抚须一笑，得意昂首道：
　　“我可指望着在闭眼瞑目前，能喝上你们的喜酒呢……”
　　秦休淮此言一出。
　　一向镇定自若的唐羽也傻眼了。
　　他舌头仿佛打结了一般，憋了老半天也不知该说些什么。
　　只得像个呆头鹅般，傻傻呆呆的点了点头。
　　反观陆亦可，那一脸笑盈盈的模样，就别提心里多高兴了。
　　“秦老！您简直比我亲爷爷还亲！”
　　陆亦可笑靥如花，顺势搬了把椅子在床边坐下。
　　她与同样欢天喜地的果果一块，陪着秦老爷子拉家常解闷。
　　两大一小说说笑笑，本来冷清静谧的特护病房里，顿时好不热闹。
　　而唐羽为免秦老又说些什么出格的话，顿时也不敢多待了。
　　赶紧随便找了个理由，脚底抹油，溜之大吉。
　　当他一路来到协和医院中央的花园里。
　　闻着四周的鸟语花香，唐羽竟有种劫后余生般的莫名轻松。
　　这老爷子，咋就那么老不正经，还当上红娘了……
　　得，今天总算是侥幸逃过一劫了。
　　唐羽长长的出了口气，倍感疲惫。
　　要是再多逗留一阵，谁知道会发展成什么样……
　　万一老爷子高兴起来，当场把婚期都给他们选好了，那可如何是好？
　　“诶，唐兄弟，你什么时候过来的？”
　　就在唐羽庆幸感慨自己逃得正是时候的那一刻。
　　耳畔响起一人惊讶的声音。
　　唐羽循声望去，面前站着的是一戴着眼镜的儒雅中年男子。
　　此人正是秦老爷子的长子——秦文书。
　　“秦大哥，你回来了？”
　　“哦，我下午飞得燕京，顺道来看看老爷子。”
　　唐羽微笑着站起身，与对方打了个招呼。
　　两人便一路边走边聊。
　　从秦文书口中，唐羽得知，兴许是最近心情大好的缘故。
　　秦老爷子的病情比先前好转了一些，也愿意积极配合着医院的治疗了。
　　照主治医生的乐观估计，如果继续保持这种趋势下去，老人的生命也许会比之前预计的半年时长再多上几月。
　　谈起此事，秦文书当即对唐羽一再真诚致谢，感激不已。
　　他当然知道，秦老爷子心情日益好转的缘故，全在于戏曲协会乃至戏曲界的发展蒸蒸日上，逐步走上了正轨。
　　而这一切，自然得归功于唐羽。
　　……
　　第二天，上午。
　　唐羽从酒店的大床上苏醒后。
　　一番洗漱穿衣，便立刻用新号码联系了张健。
　　告知对方，自己已经抵达燕京了，准备过来详谈上综艺的事情。
第130章你咋不开航空母舰？
　　唐羽今天的打扮很是潇洒帅气，一身休闲西装，颈间系了根领带。
　　看上去显得既正式的商务精英范，举手投足间又有几分慵懒不羁。
　　这身衣服当然不是他自己准备好的。
　　而是前两天在苏杭市中心陪果果玩耍时，陆亦可为他精挑细选的。
　　陆亦可说了，唐羽老是穿那些过时土气的旧衣服，都洗得发白了还舍不得扔。
　　本来挺阳光帅气一张脸，眼瞅着还不到三十呢，愣是看着像个中年颓废怪蜀黍。
　　装模作样穿戴好一整套后，唐羽自己对着镜子照了照，也露出了满意的微笑。
　　不得不说，陆亦可挑衣服的眼光那绝对是一等一的行家。
　　相比之下，自己这种老直男式的审美，顿时被秒成了渣渣。
　　“哎，这有个女人在身边。”
　　“生活的确还是不一样了。”
　　对着镜子，唐羽喃喃自语的感叹着。
　　不过嘛，唐羽嘴上说归这么说。
　　可这段日子以来，他和陆亦可一直保持着适度的距离，没有越过那条红线。
　　但彼此之间的关系逐渐水到渠成，却已经是两人心照不宣的事实。
　　只待时机，一举拿下！
　　不过多时。
　　一辆豪华的劳斯莱斯幻影，直直停在了酒店楼下。
　　唐羽拉开车门后，抬起长腿，跨了上去。
　　等屁股挨上劳斯莱斯的宽敞舒适座椅了。
　　唐羽才惊奇发现，今天居然是开车来接自己的人竟是张健。
　　“张副总……怎么是你亲自来了？”
　　“这多不好意思。”
　　唐羽咧嘴一笑，微微有些诧异。
　　江山传媒位属龙国的一线传媒公司，体量只在四大巨头之下。
　　偌大一家企业，上上下下更有忙不完的事儿。
　　作为江山传媒的副总经理，张健平时说是日理万机也不为过。
　　可一听见自己到来的消息，人家硬是放下了手头的一切事务，亲自来给他司机了。
　　想到此处，唐羽心头不禁暖乎乎的，看向张健的眼神更亲切几分。
　　“有什么不好意思的……”
　　“唐羽，你千万别拿自己当外人，咱们如今都是同一阵营了。”
　　张健将车子开得有条不紊，从后视镜里朝唐羽一笑。
　　“还有，你别老一口一个张副总啊，往后咱们就是并肩作战的战友，说是袍泽兄弟也不为过！”
　　唐羽呵呵一笑，难得的皮了一把。
　　“好的，张副总，知道了，张副总。”
　　“你这人呐，真是生来皮痒痒——欠揍！”张健故意板起脸孔。
　　两人在车内同时哈哈大笑起来，有那么点二见如故的意思了。
　　“本来说，尹总也打算亲自跟我一块来的，但他要在公司总部那边操持你的欢迎仪式，所以就耽搁了，你别见怪啊。”
　　“哪能啊，我是那么不识趣的人么？”
　　唐羽话刚出口，转瞬却意识到了什么，瞪大眼睛道：
　　“等等，老张你刚刚说什么？”
　　“欢迎仪式？”
　　“不必为我这么大费周章吧……”
　　张健却是一脸严肃的摇了摇头，正色道：“当然要的！”
　　“我当时就说了，不是江山传媒选择了你，而是要感谢你选择了江山传媒！”
　　“所以，我们很有必要用最隆重，最气派的仪仗欢迎你的第一次来访。”
　　张健话落。
　　唐羽听得不好意思了，顿时哑然失笑。
　　说句实话，他与江山传媒的合作，更多是想借着对方的手，大家一举扳倒盛世皇朝。
　　虽然这是双方共同的战略目标。
　　但唐羽这人看事情向来客观公正，故而他老觉着有那么点儿利用对方的感觉。
　　眼看着江山传媒对自己如此感恩戴德，唐羽倒真的有些过意不去了。
　　不过嘛……
　　听到张健嘴里这句“最隆重，最气派”。
　　唐羽又觉着有些怪怪的，脑海内不禁随之展开了一幕联想。
　　但见恢弘气派的摩天大厦前。
　　一派花团锦簇，处处张灯结彩。
　　数架战斗机不停在高空中盘旋，时而一字成形，时而并行为箭。
　　一众员工在老董事长的带领下，整齐得排成数列。
　　众人紧张无比的看着门口，眼底满是殷切盼望，场中气氛肃穆而森严。
　　待到自己的脚步跨入公司大门，大伙儿便唰得一下，整齐划一的躬身行礼。
　　“恭迎天王归来！”
　　“龙国内娱，尽在掌握！”
　　“盛世皇朝，如何发落？”
　　“还请示下！”
　　这么一想，唐羽忍不住咧开嘴乐了。
　　你还真别说。
　　有点他前世无聊时在手机上看得网络小说——《XX龙王》内味儿了。
　　想着想着，唐羽忍不住把脑海中的这幕画面形容给了张健听。
　　后者一听，顿时惊得瞠目结舌，忍俊不禁的笑道：
　　“我说唐羽啊……你这是哪儿看的恶俗网文，也太夸张了吧？”
　　“还战斗机呢，咋不平地开一辆航空母舰来？”
　　“少看点这些臆想出来的东西，你要再这么沉迷下去，可能BJ精神病院的院领导就要对你的病情高度重视了……”
　　前世身为一只重度网虫的唐羽，岂能听不出张健明里暗里的在调侃自己。
　　“去去去——”
　　“我要真进了精神病院，那隔壁床上躺得定是你小子！”
　　就在二人你一句，我一句的插科打诨中。
　　双方关系也越发熟络，距离拉近了不少。
　　半个小时后，劳斯莱斯轻车熟路的来到了朝阳区CBD中心的一栋摩天大楼前。
　　不得不说，江山传媒的财力还是异常雄厚的。
　　毕竟，能在这寸土寸金的地段，拥有这么一间大厦，还有附近的一片园区。
　　这都必须得要金山银山一般的可观财富才能造就。
　　据张健一路上的介绍，江山传媒的董事长尹旭虽是地地道道的BJ人，皇城根儿下长大的子弟。
　　但他真正发迹，却是缘于当年大学毕业参加工作时，阴差阳错的被分配到了晋省的煤矿业上。
　　后来，龙国改革开放，国内经济迎来了巨大腾飞，发展速度一日千里。
　　彼时，尹旭孤注一掷，拿出多年积蓄，与几个当地煤老板合伙干，成功赚到了第一桶金。
　　再之后，尹旭由于是那个年代，少有的重点大学出生。
　　又在基层一线踏踏实实扎根了多年，可以说是既有经验，又有知识技术。
　　生意上的雪球也越滚越大，就此成了富甲一方的大老板。
第131章这车必须下！
　　然而，听完江山传媒的发家史。
　　此刻的唐羽并没有意识到接下来问题的严重性。
　　或许是扎根基层多年的缘故。
　　这位尹董事长的审美自然是极富乡土气息的。
　　随之，劳斯莱斯一驶入江山传媒总部的大门内。
　　后座上的唐羽顿时就眼睛发直，张大了嘴巴。
　　只见摩天大楼前的那处广场上。
　　临时搭起了一个三米高的大舞台，背景正是唐羽本人的大幅肖像照。
　　可挡在舞台背景前的，却是三排穿着清凉，搔首弄姿的年轻姑娘。
　　姑娘们手持花花绿绿的拉拉队式花球，正向着台上人山人海的围观群众不断抛着媚眼。
　　音响喇叭里回响着，时下最流行的“动次打次”迪士高。
　　每当台上的姑娘们随着音乐节奏，摇摆着青春活力的娇躯时。
　　台下的围观群众们立刻兴奋得嗷嗷直叫，吹起一阵阵口哨声。
　　一条横幅挂在舞台顶部最显眼的位置——“恭迎天王唐羽莅临指导，江山传媒不胜荣幸！”
　　这一刻。
　　唐羽直接陷入了石化状态。
　　他险些当场喷出一口老血！
　　该不会是张健开车迷路了，带着自己误入了某乡村大型汇演现场吧？
　　我是谁？
　　我在哪？
　　我在干什么？
　　三个终极哲学问题，接连在唐羽的脑海里跳出。
　　“停！停车！”
　　“让我下去”
　　回过神来的瞬间，唐羽几欲抓狂，心里只有一个念头：
　　这他吗绝对不是通往幼儿园的车！
　　“唐羽，听话……咱就再忍忍吧。”
　　“你的心情，我都懂得。”
　　张健默默回过头，同样是一脸欲语泪先流的表情。
　　“老张，咱真丢不起这人啊。”
　　“只要你现在让我下车，我唐羽一辈子都认你这个兄弟！”
　　唐羽紧攥着张健的肩头，欲哭无泪。
　　“这车不能下……”
　　张健委屈巴巴的看着唐羽。
　　原来，照尹旭的构想，劳斯莱斯应该是正好停在舞台前。
　　然后，唐羽派头十足的钻出车子，踩着红地毯，从容不迫的踏上舞台。
　　在一片莺莺燕燕的环绕中，唐羽笑容满面的和观众们亲切互动，朗读致辞……
　　“这车必须下！”
　　还不等张健说完，唐羽便倒吸了口凉气，脸色发青。
　　要是真当着这么多人的面，走上这么一个舞台，还微笑着向台下挥手示意……
　　那自己这一世英名，真就毁得半点不剩了！
　　……
　　最终。
　　在唐羽以合同里那项“不强迫条约”的强烈抗议下。
　　张健只得半推半就式的无奈顺从了。
　　于是，谁也没有注意到，一辆劳斯莱斯悄无声息的绕过了前方广场。
　　唐羽和张健蹑手蹑脚的从大厦后门溜了进去。
　　上至顶层的董事长办公室。
　　唐羽推开大门的一刹那。
　　只听里边“砰”的一声雷霆般的巨响！
　　顿时吓得唐羽一跳，还以为公司总部炸了！
　　随后，漫天礼花，飘舞而下！
　　无数彩带溅了唐羽满头满脸。
　　透过漫天礼花的间隙，唐羽的双眼看见了尹旭那一脸热情笑容。
　　就在唐羽呆愣的时候，一身唐装，身形微微发福的尹董事长已熊抱了上来。
　　“欢迎！”
　　“欢迎你，唐羽！”
　　尹旭大力得拍着唐羽的后背，豪迈大笑道：
　　“怎么样？”
　　“我给你弄的这个欢迎仪式还不错吧？”
　　“哈哈，这可是我苦苦思索了好几天才决定的最终方案……”
　　最终方案？！
　　唐羽人都懵了。
　　连最终方案都让人尬得满身鸡皮疙瘩，如此一言难尽……
　　他简直不敢去想前边的方案一，方案二，方案三！
　　“尹总，您的方案岂止是不错……”
　　“简直是刷新了唐羽的认知啊，您没瞅见，他都乐得不会张嘴说话了么？”
　　旁边，张健笑眯眯的适时解释。
　　闻言，唐羽猛地侧头看了张健这家伙一眼。
　　那眼神饱含震惊，且又意味深长。
　　卧槽！
　　这么昧着良心的马屁，你小子都能说得出口？
　　要论颠倒黑白，指鹿为马的本事。
　　我墙都不扶……舅服你！
　　张健昂首挺胸，坦然迎上了唐羽的眼神。
　　随即悄然伸出手，指了指自己胸前挂着的“副总经理”铭牌。
　　那意思不言而喻——职责所在！
　　唐羽嘴角抽搐，忍不住对张健顿生满腔敬佩之情。
　　他微微点头，表示理解。
　　果然，成年人的生活从没有容易二字。
　　“对，您天马行空，不拘一格的想象力，的确让我深受震撼。”
　　唐羽挤出笑容，尽量温和的从尹旭熊抱中挣脱。
　　“哈哈哈，过奖了过奖了！”
　　“让你高兴了就好！”
　　唐羽此话一出，尹旭的笑声更热情几分，大有将唐羽当做平生知己的架势。
　　寒暄两句后，三人来到会客的沙发前。
　　然而，唐羽这屁股才刚落座，却是一波未平，一波又起。
　　“唐羽，一大早就赶过来，估计你还没吃饭吧？”
　　“要不咱换个地方，边吃边聊？”
　　尹旭的下一句话，又让唐羽不自觉绷紧身体。
　　见识过楼下的阵仗后，哪儿还敢在这吃饭呀？
　　谁知道吃饭时，脑洞大开的尹旭会不会又搞出些什么幺蛾子来
　　“不用了，我在酒店吃过了。”
　　“多谢尹总的好意！”唐羽面带礼貌的微笑。
　　“那好吧，咱们就直接进入正题。”
　　闻言，尹旭很是遗憾的叹了口气。
　　“唐羽，你应该知道《撕牌吧，哥们》这档综艺吧？现在是芒果台的王牌节目之一。”
　　“当然，来之前我上网查了下资料。”唐羽一本正经道。
　　事实上，他根本用不着再去过多了解。
　　毕竟，作为一个前世《奔跑吧，兄弟》的忠实粉丝。
　　唐羽当初可是一到五季，一集不落的。
　　别说是芒果台的那些制片人了。
　　就算是总导演对《撕牌吧，哥们》这档节目的理解，也不如唐羽深刻。
　　“你事先了解过就好。”
　　“这档综艺虽然是刚刚兴起，但它的背后是国内最大的十家广告商联合推出的，人家财大气粗得很，各方面渠道都会很快打通。”
　　“现在它的收视率，已经能在芒果台诸多综艺里面排到第二位了！”
　　尹旭进一步向唐羽解释了情况。
　　“第二位？”
　　“那芒果台排第一的综艺节目是什么？”
　　唐羽饶有兴致的问道。
　　“是《妈妈，哪里跑》！”张健立刻补充。
第132章想象不到的快乐！
　　“妈妈……哪里跑？”
　　闻言，唐羽一脸纳闷的自言自语。
　　这名字怎么听着怪耳熟的呢……
　　猛然间，唐羽似是想起了什么，面露会心笑意。
　　淦！
　　这不就是前世《爸爸去哪儿》的翻版吗？
　　“对！”
　　“就叫《妈妈，哪里跑》，这档综艺主打的是各大明星间的亲子互动，最受那些宝妈宝爸欢迎了，流量杠杠的。”
　　“到今年为止已经是第三季了，收视率一年比一年好！”
　　张健还以为唐羽是心存疑惑，便主动开口为他解释。
　　说完，他还一脸惋惜的看了看唐羽，叹气道：
　　“唉，兄弟你别多想了。”
　　“你是男的，注定上不了《妈跑》，不然的话咱们也不是不可以……”
　　唐羽被张健那目光看得心底一颤，浑身恶寒。
　　等等，这小子在惋惜个什么劲？
　　难道自己脸上写着“我很想参加“五个大字吗？
　　在唐羽看来，这个世界大火的这些综艺都是他前世的娱乐圈玩剩下的。
　　说白了，就是换汤不换药的东西罢了。
　　看来，不管哪个平行时空的观众老爷们都吃这一套啊！
　　“咱们还是来说说《撕牌吧，哥们》这档综艺的情况吧。”
　　“国内几大传媒巨头都已经注意到它的潜力了，纷纷派出了手下的得力干将，所以基本能上节目的嘉宾都是龙国内娱的一，二线明星。”
　　“这其中有一个人，唐羽你要犹为注意他……”
　　张健抿口茶，润了润喉，继续侃侃而谈。
　　“是谁？”唐羽问道。
　　“他叫萧展，是盛世皇朝旗下综艺节目这块的头号大将，更是陆一帆在泡菜国时的同门师弟。”
　　“国内十来档人气火爆的综艺节目，都有他活跃的身影，除此之外就是拍些卖腐炒CP的耽美大剧……”
　　“虽然业内很多人都看不起他，但不可否认，这小子确实是当下的综艺顶流之一。”
　　唐羽默默点了点头，表示记下了。
　　萧展这个名字，他有那么一点模糊的印象。
　　但也仅限那一点印象了。
　　毕竟，唐羽当初在歌坛称王称霸的时候。
　　萧展还在泡菜国老老实实的学唱跳RAP呢。
　　等到萧展艺成归国，唐羽早已被盛世皇朝封杀雪藏，懒得再过问娱乐圈的事。
　　“我们觉得，萧展这家伙很可能会借着自己常驻嘉宾的身份，届时在节目里针对你，或者明里暗里找机会让你难堪。”
　　“因为他和陆一帆同是归国四子之一，又是盛世皇朝的人，于情于理都不会给你好脸色的。”
　　“行，知道了。”
　　唐羽微微一笑，语气淡然。
　　他会这么说，也只是好让张健和尹旭安心而已。
　　实际上区区一个萧展，根本不值得他过多关注。
　　就连归国四子中的老大陆一帆都在他手上接连吃瘪。
　　难道换条小鱼小虾过来，就能掀起什么风浪不成？
　　在自己面前。
　　是龙你得盘着！
　　是虎你得卧着！
　　唐羽平易近人的表面下，始终藏着如此霸气和自信。
　　“比起萧展，我倒更想知道，芒果台那边给咱们开出的待遇如何？”
　　唐羽开门见山。
　　“哦，是这样的，本来按照客串嘉宾的身价，出场费一律是五百万一期。”
　　“但芒果台那边听说来的人是你，表示愿意加价到一千两百万，绝对算是超出行情很多的价钱了。”
　　听见这个价格，唐羽也很是满意，笑道：
　　“那既然是这样，你们为什么不干脆替我一口应下，反而还要再三询问我的意见……”
　　“江山传媒一贯以诚信为本，咱们在合约上说好了绝不强迫你，所以今后事无大小，我们都会首先尊重你的意见。”
　　尹旭话音落下。
　　唐羽闻言后，不禁心头一阵感动。
　　尹旭等人的承诺，并非是纸上谈兵，而是真正愿以平等的姿态与他合作。
　　事实证明，和江山传媒签约，的确是一个无比正确的选择！
　　“尹总，老张，谢谢你们的尊重。”
　　“行，我答应芒果台的邀约。”唐羽语气真诚道。
　　“哈哈哈，那真是再好不过了！”
　　见唐羽点头，尹旭与张健互视一眼，高兴大笑起来。
　　“咱们说了老半天，估计唐羽也饿了吧？
　　“走，咱们先提前吃顿庆功宴去。”
　　……
　　应董事长尹旭的邀约。
　　唐羽留下，在江山传媒总部吃了一顿丰盛而美味的午宴。
　　先前落座时，尹旭曾信誓旦旦的保证，说别看午饭是在公司里随便吃点，但这里食堂的手艺远远强过现在名不副实的燕京八楼八居！
　　随即上菜后，唐羽半信半疑的动了筷子。
　　这不动则已，动则惊为天人。
　　唐羽一筷子下去，差点让那道葱烧海参鲜掉了眉毛！
　　他震惊的发现，尹旭先前的确不是吹牛！
　　龙国饮食文化，博大精深，共分八大菜系，其中鲁菜为旧时宫廷菜式，故为八大菜之首。
　　而这道葱烧海参，正是鲁菜之中赫赫有名的招牌菜之一。
　　由于唐羽自己的厨艺，已算小有成就。
　　所以，此刻行家一出手，唐羽更知有没有！
　　按他的眼光看，就面前这道葱烧海参来说。
　　掌勺大厨没有数十年的经验火候是绝对无法做出来的，可谓妙到毫巅！
　　带着深深震撼，唐羽一问之下，方才得知，原来江山传媒的几位食堂师傅正是燕京东兴楼改制前的原班人马。
　　每一位都是货真价实的鲁菜大师级人物！
　　谈了一上午，空着肚子来的唐羽也当真饿极了，便索性放开形象，大快朵颐起来。
　　同时心底唏嘘感慨不已，这有钱人的生活，果真是想象不到的快乐啊！
　　想想连同尹旭，张健，包括江山传媒的全体员工在内。
　　大家每天都是吃着几位鲁菜大师亲手烹制的美味。
　　连唐羽也不禁有些酸溜溜的。
　　……
　　酒足饭饱后，唐羽懒洋洋的靠在椅子上，嘴里还在回味刚才那一道开水白菜。
　　“唐羽，不知你下午有没有什么安排？”
　　坐在身边的尹旭忽然开口问道。
　　“没有啊。“
　　“听尹总这么说，难不成您还有什么事?”唐羽愣了。
　　尹旭神秘一笑：“不是我……是我一个朋友。”
　　“他对你慕名已久，听说你来燕京了，便立马给我致电，希望能与你见上一面。”
　　“至于他的名字，我相信你并不陌生。”
第133章纵里寻他千百度
　　“刘——老——能！”
　　尹旭呵呵笑着，一字一句的揭晓了谜底。
　　随着话音出口，唐羽双眸一亮，面露恍然。
　　“原来是那位刘教授!”
　　“我和他算是神交已久了。”
　　刘老能数次在微博上为唐羽的一首首新歌点评赏析，引流了不少网友。
　　可以说，唐羽接连取得的爆炸成绩，其中绝对有他的一份功劳。
　　况且，这位刘教授的赏析长文，唐羽基本都看过。
　　点评分析句句精辟，可谓入情入理，几乎都说到了唐羽的心坎上。
　　从个人角度来说，唐羽是很佩服这位满腹经纶的刘教授的，当然愿意与其一叙。
　　“这么说，你是同意了？”尹旭喜极而笑。
　　“当然！”
　　唐羽面露莞尔，点头道：“我和刘教授曾在微博上有过把酒言欢之约。”
　　“要不是之前事情太多，耽搁了，我早就该登门拜访了。“
　　“那就好。”尹旭很是高兴。
　　随后，在尹旭的吩咐下，张健便又替唐羽充当了一回临时司机兼随身助理。
　　劳斯莱斯驶出江山传媒，向着龙国戏曲学院的方向行去。
　　途中路过商场时，唐羽下车，亲自去挑了一些名贵礼品。
　　毕竟，这是第一次登门拜访，断无空手上门的道理。
　　这不能说是人情世故，而是一份对主人家的尊重。
　　很快，劳斯莱斯来到了龙国戏曲学院外的一片高档住宅区。
　　这里依山傍水，环境优雅，空气分外清新。
　　车子行驶在一栋栋林立别墅间，张健忽然道：
　　“唐羽，刘教授之前在微博上发的那几篇长文我也看了。”
　　“我真没想到以他那么挑剔的眼光，会对你有如此高的评价！”
　　张健扫了一眼倚在车窗上的唐羽，调侃道：“老实交代，你给他们这批戏曲界的老前辈灌了什么迷魂药？”
　　闻言，唐羽仍是看着窗外，嘴角微勾：“天机不可泄露！”
　　最终，劳斯莱斯停在了山脚处的一栋别墅前。
　　虽是别墅形式，采用的内外装潢却是明显的龙国古典风格。
　　一扇对开的朱漆大门上，镶嵌有数十枚澄黄滚圆的门钉，中间铸有一双古铜门环。
　　三层青石铺就的台阶，依次而下，四周围有高高的院墙，上覆青瓦。
　　院内的几株茂密青藤沿墙而生，蜿蜒其上，垂落在外，透着几分盎然生机。
　　两只造型古朴，憨态可掬的石狮，分立大门左右两侧，似两名忠心耿耿的侍卫。
　　唐羽眼眸微眯，面上满带着欣赏之意。
　　像刘老能刘教授这样钻研了一辈子国粹的国学大家。
　　的确很适合住在这种古色古香的龙国式庭院里。
　　车子停在庭院前，张健下了车，上前轻轻叩响门环。
　　不多时，朱漆木门应声而开，一位管家模样的中年人走了出来。
　　“是张先生啊。”
　　中年管家一怔，继而露出熟络笑容，显然是认识张健的。
　　张健笑道：“苏管家，近来身体可无恙？”
　　“托您挂念，一切都好。”苏管家和气笑道。
　　“您今儿过来，莫不是替尹总来拜访我家老爷的？”
　　“不，我今天特地带了一位朋友，他可是刘老念叨了许久的人。”张健摇头否认。
　　顺着张健的话头，苏管家好奇不已的望向他身后的唐羽。
　　顿时，苏管家瞳孔一缩，面色动容。
　　“敢问，您可是唐羽唐先生？”
　　“正是。”唐羽颔首。
　　“这可了不得了！老爷估计得高兴坏了！”
　　苏管家的脸色一下子无比激动起来。
　　作为刘府的管家，他与刘老能朝夕相处。
　　这段时间可没少听自家老爷念叨“唐羽”这个名字。
　　苏管家猛地一拍脑门。
　　原来自己光顾着震惊了，却忘了将唐羽二人迎进来。
　　让远道而来的贵客站在大门外，太失礼数了！
　　“快快，二位请进。”
　　苏管家歉意躬身，连忙将唐羽与张健领进了门内。
　　穿过正门，首先进入他们视线里的是一座造型奇特，山势险峻的假山。
　　山上有葱郁碧竹，山下环绕的一圈水池里，飘着一朵朵粉白荷花。
　　一条条锦鲤争相追逐于荷叶莲花间，头尾不时跃出水面，溅起水花点点。
　　欣赏过此处雅致美景后，唐羽，张健随着苏管家的脚步走入曲折游廊，脚下青石漫成甬路，来到庭院当中。
　　放眼望去，四面佳木葱茏，苍翠欲滴，一派清新绿意。
　　庭院中央是一小巧雅致的凉亭，四角八棱，红顶青柱。
　　亭内石桌上，垒放着各式书法字帖。
　　细细看去，其上字迹张弛有度，法度森严，想来俱是出自书道大家之手。
　　一名穿着玄色唐装的老者手持毛笔，专注的伏在石桌前。
　　旁边摆着刚刚研磨好的墨水，飘着阵阵独特墨香。
　　老人瘦骨嶙峋的大手紧握着笔杆，不曾有一丝抖动，似乎将全部的精气神都灌注到了笔锋之中。
　　看老者的神情模样，似乎是对名人法帖的临摹正到了紧要关头。
　　于是，唐羽等人很是识趣的安静守候在一旁，不曾发出丝毫响动，以免惊扰。
　　良久，约莫二分钟过后。
　　当酝酿至神完意足的那一刻，老者提笔，一气呵成。
　　他这才挺直了躬着许久的脊背，擦了擦额上的汗珠。
　　凝望着宣纸上墨痕未干的字迹，老者满意颔首，喜极而笑。
　　“老爷，张先生来了，他还带来了您最想见的唐羽唐先生。”
　　直到刘老能临摹完毕，苏管家轻轻咳嗽一声，用恭敬的语气通报道。
　　“什么？”
　　“唐羽来了？！”
　　闻言的一刹那，尚且沉浸在意境中的刘老能浑身一震。
　　老人猛地回头望来，这才发现唐羽和张健正笑吟吟的在旁看着自己。
　　纵里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处！
　　看见一直“朝思暮想”的唐羽就在面前。
　　刘老能大惊失色，“唰”得一下，将手里的毛笔一扔，匆匆忙迎了上来。
　　“哎哟，失礼失礼！”
　　由于与张健早已相识，所以只是简单的一点头。
　　但看向唐羽时，刘老能却是浮现一脸灿烂笑容，大笑道：
　　“实是对不住，先前小老儿太过投入了，没注意来的人竟是您。”
　　“唐大家莅临寒舍，我老刘顿感蓬荜生辉，荣幸之至。”
第134章人外有人，天外有天！
　　这几句话一出口，在旁的苏管家与张健都猛地愣住了。
　　两人一脸目瞪口呆，傻傻的望着刘老能紧握着唐羽手掌的这一幕。
　　刚才那……那是一向眼高于顶的刘教授能亲口说出的话？
　　要不是亲耳听见，恐怕打死他们也不敢相信！
　　下巴合不拢的张健且不提，便说这管家苏世茂。
　　苏世茂一直忠心耿耿的伺候了刘老能二十年。
　　随着刘老能一道在此接见过无数达官贵人，名流巨富。
　　可即便是当初中央领导来了，苏世茂也没见自家老爷如此恭敬有加过。
　　连唐羽自己都有些发蒙了。
　　面前两鬓斑白的刘教授对他的称呼是一口一个“您”。
　　还称他为“唐大家”……
　　看着刘老能这低声下气，礼敬有加的态度。
　　搞得唐羽心底都有些犯糊涂了。
　　奇了怪了，自己和刘教授平素并无往来啊
　　况且，对方也没有承过他的什么大恩。
　　彼此就是在微博上隔空互动时聊过那么几句。
　　今儿还是大家第一次见面……
　　唐羽一脸懵逼，难道自己是失忆了不成？
　　“刘教授，您这话说得太客气了。”
　　“后生唐羽惶恐不已，大家二字，更是愧不敢当。”
　　从震惊中回过神来，唐羽效仿古礼，拱手抱拳。
　　“当得当得！”
　　“在我这儿，你还一昧谦虚个什么劲？”
　　“此地又没别的外人！”
　　刘老能轻抚颔下长须，哑然失笑：
　　“《赤伶》，《虞兮叹》，《青花瓷》……”
　　“你这三首作品一出，令我们戏曲学院的所有教师都黯然失色，叹为观止啊！”
　　“如此惊世才华，你不是大家，谁是大家？”
　　此言一出，旁边的张健，苏管家才恍然明白几分。
　　原来，刘老能之所以先前对唐羽如此恭敬，完全是出于对他才华的钦佩推崇。
　　众所周知，这位刘教授本就是个独立特行之人，向来不在乎辈分礼法。
　　那些有名无实的所谓“大师”“名家”等等。
　　面对这等欺世盗名之辈，刘老能从来都是不屑一顾的，绝不会有半分好脸色。
　　相反，若是见着真才实学之人，他便一再礼敬，且不惜自降姿态，与其真诚相交。
　　“刘教授过奖了。”
　　“您的赏析长文，我每一篇都仔细看了，写得很好。”
　　“有许多地方，甚至是连我这个作者本人都没有想到的。”
　　对方既然如此客气，唐羽也不会自骄自矜，反而是同样称赞了回去。
　　“当真？”
　　“那咱们可说是英雄所见略同了，哈哈！”
　　听见唐羽如是说，刘教授显得高兴十足，忍不住大笑起来。
　　双方寒暄了几句后，又听刘老能道：
　　“来来，唐羽，我知道你精通诗词历史，想必于书法一道也是颇有造诣的。”
　　“不妨替小老儿看看刚写出来的这副字……”
　　“能亲眼一睹刘教授的墨宝，末学乐意之至。”唐羽颔首，微微一笑。
　　话音落下。
　　几人便同时迈开腿，向着凉亭中走去。
　　但见石桌上方铺就的宣纸上现出一行龙飞凤舞，气吞山河的字迹。
　　唐羽眯起眼眸，细细凝神看去，顿时双眸一亮。
　　很显然，刘老能这手草书的水平已到了炉火纯青的地步。
　　气势雄浑磅礴，大开大合，犹如奔流往复的长江大河一般。
　　令人望之胸腔中顿生一股豪气，恨不得仰天纵声长啸，血脉贲张！
　　唐羽一眼便认了出来，刘老能写得这四个大字，正是——“虎啸龙吟”！
　　“刘老，您这手草书写得真真是太好了！”
　　“啧啧，简直是入木三分，力透纸背，气冲斗牛呀！”
　　唐羽还未开口，兴奋不已的张健便是夸张大叫起来。
　　“哦？小张……”
　　刘老能笑着望了张健一眼：“那你便仔细说说，我这力透在哪里？”
　　“它又是怎么气冲斗牛的？”
　　“这……”
　　闻言，张健顿时傻眼了，尴尬的挠着脑壳。
　　先前那几句漂亮话，完全是自己下意识的习惯性奉承而已。
　　作为一名商务精英，这见人说人话，见鬼说鬼话的本事乃是必备。
　　因为这张见风使舵的巧嘴，张健这些年来混得也是如鱼得水。
　　却不想，今日却在刘教授面前吃了瘪。
　　说句实在话，让自己去谈合作谈业务，那绝对是一把好手。
　　可让他去真正评点书法，那可真是自不量力了。
　　就在这个时候，沉默半晌的唐羽忽然开口为张健解了围：
　　“刘教授，末学倒有几句拙见，姑且请您听之一笑……”
　　“唐羽，你尽管说！”刘老能懒得再看张健，迫不及待的望向唐羽。
　　“您写得虎啸龙吟这四个大字，可谓是神形具备，精气十足，若没有下数十年的苦功绝计达不到如此出色的地步。”
　　“尤其是这个虎字与龙字，运笔遒劲有力，使其真正活了过来，仿佛有龙吟虎啸声在耳畔回响。”
　　“当然，真正的点睛之笔却是在于这个吟字的一撇一捺，意成于落笔前，神留于落笔后，真乃神来一笔也！”
　　随着唐羽鞭辟入里的评点，张健，苏世茂顿感豁然开朗。
　　反应极快的张健立刻连连点头道：
　　“唐羽说得好！
　　“我正是这么想的，恰好你把我的心里话都说出来了！”
　　刘老能听罢，忍不住开怀大笑，笑声酣畅淋漓，显然是唐羽的评价甚得其心。
　　大笑过后，老人却用食指点了点张健，摇头道：
　　“你小子啊……”
　　“要是肚子里的墨水有嘴上功夫的一半，那就了不得了！”
　　闻言，张健摸了摸后脑勺，讪讪一笑。
　　想必他也明白，自己方才这点小聪明始终上不了台面。
　　“唐羽，没想到你对书法居然也有这般深厚造诣。”
　　“刚才那番评点，可不是随便来个人都能看出其中门道的。”
　　“光说诗词歌赋倒也罢了，竟连书法也难不倒你……我真想不通，以你这个年纪是怎么掌握这么多项技艺的？”
　　刘老能既钦佩而又好奇的看着唐羽。
　　“刘老，这没什么，触类旁通罢了。”唐羽呵呵一笑。
　　闻言，刘老能不无感慨的叹了口气，点着头道：
　　“好一个触类旁通……”
　　“老刘本以为自己算是绝顶聪明之人了，但今天真正见了你，我方才意识到什么叫人外有人，天外有天。”
　　“你是一个当世绝无仅有的真正天才！”
第135章很容易想歪的好不好？
　　你是一个当世绝无仅有的真正天才……
　　刘老能的话音落下。
　　张健，苏管家俱是浑身一震。
　　而后，他们面上显出几分释然，微笑着看向唐羽。
　　是啊……
　　唐羽要不是天才，又怎么可能从他手中诞生那么多奇迹？
　　“刘教授，别夸我了……”
　　“我这老脸老皮都被你夸得脸红了。”
　　唐羽嘴角牵扯，无奈一笑。
　　没办法，他总不能把两世为人的秘密告诉人家吧？
　　恐怕，刘老能等人会吓得立刻将唐羽送到燕京精神病院，让他喜提条纹睡衣一件……
　　“行了，老唐。”
　　“该你你就兜着！”
　　“刘老说得没错，就咱几个自己人，谦虚个什么劲？”
　　张健大步上前，恶狠狠的在唐羽肩头一拍。
　　唐羽拿开这货的爪子，冲刘老能笑道：
　　“刘教授，真不是你想的那样。”
　　“我会书法，都是因为小时候耳濡目染了一些。”
　　唐羽这话倒是全然发自真心的，没有丝毫作伪。
　　因为前世之时，唐羽的爷爷便是省书法协会的书法大家。
　　从三岁学拿笔开始，唐羽便随着爷爷日日习练，
　　如大小王，米芾，颜真卿，柳宗元，欧阳询等等史上著名的书法家的作品。
　　唐羽幼时都曾一一临摹学习过，十年间不曾断绝。
　　“唐羽，你仅仅是耳濡目染那么简单？”
　　刘老能歪着头看向唐羽，忽然抖了个机灵道：
　　“小老儿读书少，你可千万别骗我嗷——”
　　刘老能这句话一出口，唐羽等人瞬间傻眼了，张大嘴巴。
　　您老还读书少？
　　那咱就是斗大的字，不识一箩筐了！
　　呆愣过后，大家都被刘教授的风趣幽默逗得大笑起来。
　　“来吧，唐羽，别藏拙了！”
　　“赶紧麻溜的露一手给刘老瞧瞧！”
　　“顺带着让我也沾光长长脸！”
　　一旁的张健嬉皮笑脸的撺掇着。
　　“你别多嘴！”
　　唐羽没好气的瞪了这货一眼。
　　插科打诨起哄，就属张健这小子最在行。
　　“有刘教授珠玉在前，我怎好班门弄斧？”
　　“好了，唐羽，你也别给我这老头子戴高帽了。”
　　“口头花花千千万，不如笔下见真章！”
　　刘老能笑眯眯的看着唐羽，调侃着道：
　　“今日难得你能来我这一躺，不留下两幅墨宝，日后我上哪儿找你人去？”
　　既然东道主都如此发话了，唐羽也明白，如果再继续推脱下去，可就是不给刘教授面子了。
　　“那好吧，献丑了诸位。”
　　故而，唐羽只得点头应下。
　　随后，在众人无比期待的注视下，唐羽一步步来到石桌前。
　　拾起旁边搁置的毛笔，将笔锋上残余的墨痕仔细清洗干净。
　　在砚台里吸饱了墨汁之后，唐羽并没有急着下笔，反而是深吸了口气，微微闭目。
　　看样子，他似乎是在等待着什么……
　　望见这一幕，刘老能心头一震，眼底闪烁着惊艳，期待，赞赏等种种情绪。
　　“刘老，那砚台里不都是一样的墨汁吗？”
　　“唐羽他为什么还要费劲再洗一遍？”
　　旁观的三人中，唯有张健对唐羽刚才的动作迷惑不解，连管家苏世茂也是一脸了然于心。
　　“小张，这你就有所不知了吧？”
　　刘老能笑呵呵的低声解释道：“这一个细微的动作，就能证明了唐羽在书法上绝对得过名师相授！”
　　“每个人书写时所习惯用的笔墨浓度都有所差别”
　　“而对于一位真正的书法大家而言，差之毫厘便谬以千里，任何一点差别，都会影响到下笔时浑然天成的手感，更别提融于意境了。”
　　听完刘老能的解释，张健似懂非懂的“哦”了一声。
　　可随即意识到了什么后，张健猛地瞪大了眼睛。
　　等等，照刘老这么说……
　　原来，唐羽也是一位隐藏的书法高手了？
　　他果然是深藏不露啊！
　　有时自己真想扒开唐羽的脑子看看，这家伙私下里到底藏了多少本事！
　　这一刻，旁观的三双眼睛瞪得老大，紧张无比的注视着。
　　生怕稍有走神间，他们便错过了唐羽的一举一动。
　　现场一片寂静，只有依稀响起的阵阵虫鸣鸟叫声。
　　唐羽在精气神酝酿至最圆满的那一瞬间，霍然睁眼！
　　手中笔锋，带着一往无前的气势，于半空中落下！
　　只见唐羽的第一笔，是缓缓在宣纸面上划出了一横！
　　随后，当笔锋之力尚未用尽时，又以迅雷不及掩耳之势，手腕反撩！
　　一横，一撇！
　　尤其是那一撇的手法，如羚羊挂角一般灵动飞扬！
　　运笔劲力在极静与极动之间的转换，混若天成，妙至毫巅！
　　或许，苏世茂与张健两人看不出这一横一撇的门道。
　　但刘老能却是心已经悬到了嗓子眼，一双眯缝老眼瞪得犹如如两只铜铃！
　　太完美了！
　　太惊艳了！
　　唐羽只用了寥寥两笔，就已经证明……
　　他的书法造诣，竟然还在自己的三十年苦功之上！
　　这，这简直令人匪夷所思！
　　片刻后，唐羽终于写下了第一个字！
　　张健惊奇得打量了老半天，脱口而出：
　　“唐羽这写得……好像是个妇字？”
　　“咦，奇怪了！”
　　“他要写的到底是什么呢？难道是妇人之仁？”
　　现场并没有人搭理张喃喃自语着的张健。
　　而是全神贯注的欣赏着唐羽书写的过程。
　　很显然，唐羽的笔法走得是明显的行书风格。
　　可谓是行云流水，灵韵天成，动如脱兔，静如处子。
　　不多时，唐羽书写完毕，四个大字赫然映入众人视线。
　　“妇，女，之，宝？！”
　　张健想都没想，下意识的大声念了一遍。
　　啥？
　　妇女之宝？！
　　难不成是那玩意？
　　脱口而出的瞬间，张健整个人都傻了！
　　霎时，凉亭四周一片死寂。
　　刘教授，苏世茂更是惊呆在原地。
　　没错！
　　从左边看上去，唐羽写得这一行大字，的确很像是妇女之宝……
　　可是，门外汉的张健却忘了一点——书法作品历来都是遵循古制，阅读顺序从右往左啊！
　　“哇，兄弟，你这书法写得好是好，就是这书写的内容也太……”
　　张健很是纳闷的望向唐羽，无语吐槽道：
　　“太……太让人浮想联翩了吧？”
　　“尽管大家都知道，刘老女粉丝无数，但你也用不着上来就送他老人家——妇女之宝这样的美称啊！”
　　“这让我们一般人很容易想歪的好不好？”
第136章米粒之珠，怎配与皓月争辉？
　　闻言，唐羽嘴角一阵抽搐。
　　当张健最后一声疑问落下。
　　噗——
　　唐羽终于忍不住了，当场捧腹大笑起来。
　　“哈哈哈哈……”
　　“老张，你小子还真他娘的是个人才！”
　　唐羽笑得上气不接下气，连眼泪都飙出来了。
　　听着唐羽夸张的大笑声，张健疑惑的皱紧眉头，好像察觉到了事情有些不大对劲。
　　诶，怪事……
　　怎么感觉这氛围越发沉重了？
　　猛然间，张健转过头，正巧对上了刘教授黑如锅底的脸色。
　　“小张，尹旭平时有没有教过你……”
　　刘老能深呼吸着，正极力压制着心头爆棚的怒气。
　　“不懂的东西，你小子就不要张嘴瞎咧咧？”
　　“刘老您何出此言……”
　　张健脸色发青，满心忐忑不安，迟疑着道：
　　“莫非我说错了？唐羽写得不是妇女之宝？”
　　刘老能瞬间暴走，揪着张健的耳朵将他拉到石桌前，大吼出声：
　　“这是宾——至——如——归！”
　　“给老子从右往左念！”
　　连刘老能这么一位豁达宽厚的长者都被气得半死，无奈爆粗了。
　　唐羽更是以手扶额，不忍直视这一幕尴尬场面。
　　张健使劲揉了揉眼睛，这才看清面前的真相。
　　“啊……好像还真是宾至如归。”
　　“看错了看错了，真是不好意思，让刘老您见笑了。”
　　张健面红耳赤不已，口中无比艰涩的出声道。
　　完了！
　　这回真是丢人丢大发了！
　　简直比小学时候当着全班师生的面拉在裤子上还丢人现眼。
　　成年人的生活往往就是如此艰难。
　　社死就在一瞬间！
　　“兄弟，多读点书吧。”
　　“以后少在人前装逼，老老实实跟在我屁股后头混吧。”
　　唐羽冲张健挤了挤眼睛，语重心长的教训道。
　　这一下，张健也不敢跳了，老实得和孙子似的。
　　“唐羽，你这副字能不能送给我？”
　　刘老能转头看向唐羽，连连搓着手，眼底满是恳切盼望。
　　“刘教授，这是您的地盘，一切您做主。”
　　“我这不入流的手笔，您要是喜欢，尽管拿去！”
　　唐羽呵呵一笑，毫不在意道。
　　“这还叫不入流？”
　　刘老能哑然失笑，摇着头道：“你这手字要是不入流，那我这糟老头子只能算是文盲了！”
　　“别说我，就是书法协会那帮牛逼哄哄的大书法家，在你面前也得甘拜下风！”
　　作为龙国戏曲学院赫赫有名的顶尖教授。
　　刘老能本身兴趣广泛，地位又高，是以人脉深厚。
　　国内数得着的一票书法大家，基本个个都是他的朋友。
　　可说句心里话，在刘老能看来，他们谁也达不到唐羽这样的功力！
　　得到唐羽的首肯后，刘老能便迫不及待的让苏世茂将唐羽这幅“妇女之宝”装裱一新，直接找个地方挂上去。
　　“老爷，您想挂哪儿？”
　　苏世茂举着刚裱好的唐羽墨宝，回首问道。
　　“随便！”
　　“老苏，看你心情！”
　　“哪副你看不顺眼，就直接摘了！”
　　刘老能满不在乎的一挥手。
　　“这……这都是名家的作品呀。”
　　“咱也不懂好坏。”
　　闻言，苏管家顿时挠着脑壳，无比犯难。
　　万一取错了字画，惹得老爷不高兴怎么办？
　　“哎，就那幅吧！”
　　刘老能走进大堂，随手往左面的墙上一指。
　　顺着他指的方向看去，唐羽等人认出那是一气势雄浑的巨幅草书。
　　“啥？老爷，那可是书法协会会长李临渊去年送您的呀！”
　　苏世茂顿时瞠目结舌，惊叫失声。
　　李临渊，龙国当世首屈一指的书法大家，兼任多年的协会会长。
　　这位大牛的作品，随手甩出一幅去，外界不知多少人要强破脑袋。
　　那起码也是价值上千万的！
　　如今，居然要给唐羽随手写下的“宾至如归”让路？
　　“我管他临不临渊呢！”
　　“和唐羽一比，他那火候还差了十万八千里！”
　　刘老能冷笑了一声，以往让他奉若珍品的大师佳作，眼下却能弃如敝履！
　　人比人得死，货比货得扔。
　　在唐羽面前，李临渊那两笔字根本拿不出手！
　　米粒之珠，怎配与皓月争辉？
　　“唐羽，你今天好不容易来一趟……”
　　“一幅字怎么够？”
　　“必须再多留两副墨宝给我！”
　　说罢，刘老能热情的拉着唐羽的袖子回到桌前，还亲手为他磨墨。
　　见刘教授一脸求贤若渴，好似那饿死鬼的表情。
　　唐羽知道自己也是骑虎难下了，只好又提笔写了一幅让刘教授惦记了许久的:
　　“海纳百川，有容乃大，壁立千仞，无欲则刚！”
　　……
　　忙活完这些后。
　　刘老能招呼着唐羽，张健俩人来到堂屋里坐下喝茶。
　　这是一张上好的根雕茶台，通体以海南黄花梨为底座。
　　唐羽看了一眼便知道，光这张茶台恐怕就得值个好几十万。
　　三人坐下后，唐羽主动献上先前买的龙井初茶。
　　好桌自然得配好茶，唐羽买的这茶可不是什么便宜货色。
　　乃是取自第一茬最新鲜的龙井嫩芽。
　　刘老能双眸一亮，嘴上虽然一再推脱，但双手还是很老实的接了过来，当即拆袋开泡。
　　“害，兄弟，我早和你说了，刘老这里好东西有的是……”
　　“你真用不着特意破费的，他老人家从不在意这些俗礼。”
　　张健坐在唐羽身边，张口嚷嚷道。
　　唐羽微笑不语，却听刘老能冷哼一声道：
　　“是呀，我当然不在乎了，你前前后后上门十几次，哪次不是空手而来？我在乎也没用啊！”
　　此言一出，张健顿时尴尬不已，再也不敢耍贫嘴了。
　　刘老能白了一眼张健，望向唐羽道;
　　“唐羽，你这次来燕京打算待多长时间？”
　　“也就几天吧。”
　　“因为还得赶着去芒果台那边录一趟综艺节目。”唐羽诚实相告。
　　“挺好！”
　　唐羽说法，刘老能就是爱听，很是高兴的一点头道：
　　“往后，龙国戏曲估计得靠你一人撑些时日，我们这些老人都不顶用喽。”
　　“你的热度越高，就会有越多的人关注到龙国戏曲。”
　　“说起这个，我真要代表所有的戏曲人谢谢你。”
　　说罢，刘老能忽得起身，向着唐羽微微一鞠躬。
　　唐羽一惊，连忙也站了起来，侧身避让。
第137章盛极而衰，否极泰来！
　　侧身避让开后。
　　唐羽将突然鞠躬的刘教授一把扶住。
　　“刘教授，您别这样。”
　　“我受不起您如此大礼。”
　　刘老能固执的弯着腰不肯起来。
　　“什么话？”
　　“要是没有你扛起戏曲复兴的大旗……”
　　“假以时日，龙国戏曲消亡，我们戏曲学院也将荡然无存！”
　　“所以你小子站好了，我这一拜是代表整个学院感谢你！”
　　见刘老能都把话说到这个份上了。
　　唐羽也没了辙，只好规规矩矩的站着，受了刘教授这一拜之礼。
　　随后，双方再度坐下。
　　“哎呀，唐羽，刘老，你们别搞这么严肃嘛，气氛都紧张不少了。”
　　张健适时一笑，打破了沉默：
　　“就我所知，最近的龙国乐坛刮起了一阵以古风戏腔为主题的原创潮流，许多原创音乐人都参与进来了，有些歌手的作品质量相当不错，我们江山传媒都去有意联系过呢。”
　　“这戏曲复兴，眼看着已是大势所趋，你们也乐观一点嘛！”
　　张健在话里不住给刘老能打气鼓劲。
　　闻言，刘老能脸上顿时浮现出欣慰笑容：
　　“真的么？那我们这些老人也算安心不少。”
　　“古往今来，我泱泱龙国有十大国粹，梨园戏曲便是其中之一”
　　“然而，相比起剩下的九大国粹，梨园戏曲却是如今没落最快，受众最少的。”
　　“好在眼下它终于有了复苏抬头的迹象，而这一切都要归功于你啊……”
　　刘老能的最后一句话，自然是向着唐羽说的。
　　“刘教授，您真别给我戴高帽了……”
　　唐羽无奈苦笑，调侃着道：
　　“打今儿进门开始，您夸我的声音就没停过。”
　　“哪怕我脸皮再厚也禁不住您这么夸啊，您再这样，那我只能落荒而逃了。”
　　“哈哈哈，怎么？”
　　刘老能咧嘴，被唐羽的话给逗乐了：
　　“你自个干出来的好事，还不准人说道说道？”
　　张健这货也是不嫌事大的在旁帮腔。
　　“就是！”
　　“嘴可长在我们身上，想说啥说啥，还轮不到你小子来管！”
　　唐羽一阵无语，皱紧眉头。
　　这俩一唱一和，配合的倒是挺好。
　　但他们这话，听上去怎么那么不对呢？
　　什么叫我自个干出来的好事……
　　好像自己背后偷摸做了啥见不得人的事儿一样。
　　唐羽纳闷无比。
　　得，您二位开心就行！
　　“不止是戏曲复兴，另外还多亏你提出了龙国风这个历史性的重大概念！”
　　“这几年，他国文化对龙国的入侵之势太凶猛了！”
　　随着话题延伸，刘教授便又谈起了“龙国风”的事。
　　闻言，张健的眼神骤然凝重起来，赞同点头：
　　“没错，刘老这话倒是让我生起了一种危机感。”
　　他转头看向唐羽，神色一肃道：
　　“老唐，这些年你不在娱乐圈活动，你可能不知道娱乐圈的形式变得有多么严峻！“
　　“从你被封杀以后，龙国的原创音乐便大受打击，取而代之的是对泡菜风，小日子风的一味模仿！”
　　“也是从那时候开始，龙国内娱开始变得一片乌烟瘴气，沦为那些泡菜国练习生的天下！”
　　“就是他们败坏了娱乐圈的风气，饭圈文化大行其道，圈了无数脑残粉！”
　　“让得如今的龙国内娱形成了一种只看流量，不看实力的荒唐价值观！”
　　“张健总结得很好！”
　　刘老能一脸深以为然，叹了口气：
　　“不仅仅是娱乐圈，可以说，这些年来，龙国的各行各业都有些迷失本心了！”
　　“仿佛总认为别人的东西就是好，别人的标准就成了咱们的行业标杆，西方的月亮永远比国内更圆！”
　　“而你的《青花瓷》，你提出的龙国风，就像是一记当头棒喝！”
　　“让大家纷纷醒悟——原来我们龙国的文化是那么辉煌灿烂，绝不逊于任何国家！”
　　“唐羽，你说，你是不是居功至伟？”
　　听到此处，一直默默没说话的唐羽无语了。
　　怎么说着说着，又绕到他头上来了？
　　“打住打住！”
　　唐羽一摆手，赶忙拦住了正欲开口的刘老能。
　　再让刘教授说下去，待会他恐怕都不知自己姓什么了。
　　“与其又把我夸上天，您二位倒不如听听我的看法，如何？”
　　唐羽望着二人，微微一笑。
　　“哦？快说快说！”张健催促。
　　“愿闻其详！”刘老能认真聆听着。
　　“其实照我看来，我倒觉得戏曲逐步衰落，龙国文化一蹶不振，这些都是再正常不过的现象了。”
　　唐羽微眯着眼眸，很是认真的说道：
　　“盛极而衰，月盈则亏！”
　　“世间万事万物也是一样，皆逃不过一个轮回兴衰的道理！”
　　“此乃历史的必然发展规律，我们龙国的老祖宗也早意识到了这一点。”
　　“否则，他们也不会在《易经》之中留下否极泰来这样的亘古至理了！”
　　唐羽说到此处，闻言的刘老能，张健俱是眼神惊异，忍不住面面相觑。
　　他们怎么也没想到，唐羽竟能从中引出一番如此高深精辟的见解。
　　“就拿龙国戏曲举例子吧，它的起源最早可追溯至公元前的先秦时期，距今足有两千多年的历史……”
　　“然而，在这两千多年里，难道梨园一直是代代兴盛，传承不断吗？”
　　随着唐羽的问题，受到启发的刘老能与张健也不禁展开了自己的思考。
　　他们猛地发现，唐羽说得极有道理！
　　要知道，在龙国数千年历史之中，有过无数次朝代更迭，时局动荡。
　　不止是戏曲，任何一古老行当，能生存至今，只怕都经历了数次灭绝性的巨大危机。
　　撑下去的活了！
　　撑不下去的就此消逝，被尘世所遗忘淘汰！
　　“我想绝对不是！它肯定也经历过数次的沉重打击，而后又从毁灭中新生，茁壮成长，创下一个新的辉煌！”
　　“既然龙国在近代，尤其是近百年的时间里达到了空前高峰，那么进入新世纪后，它的逐步衰落便成了必然之势！”
　　如此新奇的言论，刘老能以往从未在任何地方，任何人口中听到过，张健也是如此！
　　唐羽的话，就好像一记晴空霹雳，朝二人当头劈下！
　　顿时使得他们心头的种种疑惑，茫然，迷惘一瞬间烟消云散！
　　然后便有万丈光芒照了进来，眼前的一片黑暗，变得豁然开朗！
第138章听君一席话，胜读十年书！
　　唐羽的语声还在不断继续。
　　而刘老能则是聚精会神，如一个认真受教的学生在老师面前般，悉心聆听教诲。
　　就连张健也是挺直腰杆，伸长耳朵，双眼一眨不眨的凝望着唐羽。
　　“没错，之前戏曲是衰落到了一个无人问津的地步，但我们又怎知这不是它下一次腾飞的起点呢？”
　　“开始即是结束，结束即是开始，这便是我说的轮回兴衰之理！”
　　“只有不断的求新求变，方能破而后立！”
　　这番意义深远的长篇大论，到此告一段落。
　　唐羽一口气说完后，也不管他们到底有没有听明白了。
　　而是自顾自的端起茶杯，润了下发干的喉咙。
　　只余下目光呆滞的刘老能与张健，在他身前怔怔无言。
　　二人张大着嘴，老半天都没合上！
　　过了良久，他们才从极致震撼之中苏醒过来，眼里重新焕发出了神采！
　　“听君一席话，胜读十年书！”
　　“古人诚不欺我也！”
　　刘老能拽了一通文，不住摇头晃脑的感叹着。
　　而后，他望向唐羽，眼神诚挚而清醒：
　　“今天听了唐大家这番高见，老刘才真正是恍然大悟，也放下了多年的心结。”
　　“诚如你所说，轮回兴衰本就是亘古不变之至理，先前为何会衰落……早已不必去纠结，真正重要的而是在于眼下，咱们该如何着手为戏曲复兴做出一点贡献！”
　　“唐羽，兄弟，你太牛批了！”
　　张健更是激动的站起身来，狠狠抱了唐羽一把。
　　“我真有种如闻仙乐，看破俗世的感觉！仿佛思想升华到了一个全新的世界！”
　　“确实是这么回事，要不是先前戏曲衰落，无人问津，现在又怎么会有这么多戏曲界人士站出来？大家齐心合力，这才让龙国戏曲又恢复了勃勃生机！”
　　三人就着一壶龙井初茶，坐而论道，谈兴正酣。
　　而另一边，微博之上。
　　赫赫有名的芒果卫视官微，忽然有了动静！
　　比起唐羽以前去过的苏杭电视台。
　　同为省级电视台的芒果卫视却是更上了一层楼。
　　放眼龙国，足足有数十个地方大省的卫视频道。
　　除去当之无愧的老大哥——央视之外。
　　芒果卫视的收视率，财力，关注度等等各方面指标，都能在全国排进前五，甚至前三！
　　因为，芒果卫视可以说是龙国传媒界近二十年来最擅于打造娱乐节目的电视频道。
　　近年多次的娱乐风潮，都是芒果卫视率先引领的。
　　而且，重点是芒果卫视非常擅于学习和引进其他国家的大火节目。
　　泡菜国就是芒果卫视多次学习取经的对象。
　　靠着这样日复一日的进取精神。
　　芒果卫视多年来在龙国民众中博取了极大好感与关注。
　　在现如今的流量时代。
　　芒果卫视五花八门的各项综艺，早成了龙国明星们的宠儿。
　　一线明星指望着靠芒果卫视来进一步稳定，维持热度与人气。
　　二，三线的明星则是希望能借此被广大观众注意到，再度翻红一把。
　　那些不入流的素人练习生，就更别提了，一个个削尖了脑袋也要往里钻。
　　龙国娱乐园早就有了一种广受认可的说法——“只要能在芒果台混个脸熟，你想不红都难！”、
　　于是，几乎所有明星都以能上芒果台的节目为荣。
　　看上去普普通通的一个地方卫视，竟然成了龙国所有明星的镀金圣地。
　　不得不说，这的确是一个娱乐至死的悲哀年代。
　　一则重磅通告，由芒果卫视官微发出。
　　因为芒果卫视官微的粉丝，早就堪比国内一线明星，足足有上千万之众。
　　【各位亲爱的网友，万众期待的最新一期《撕牌吧，哥们》嘉宾阵容正式出炉！一位天王巨星，惊喜空降！】
　　所以，消息一出，立刻在网上引发了地震般的轰动。
　　无数网友，热议纷纷！
　　“这周周六，最新一期的《撕牌吧，哥们》将在芒果卫视黄金八点档准时准点播出！”
　　“现在各路大咖正紧锣密鼓的飞往片场，节目录制工作即将开始！”
　　“而我们很荣幸的告诉各位，这一次我们请到了当下娱乐圈最具人气的天王巨星——唐羽！”
　　“唐天王将在《撕牌吧，哥们》贡献出他的综艺处子秀！”
　　“不知道身为乐坛天王的他，在综艺节目中又会给大家带来怎样精彩的表现呢？”
　　“周六八点，敬请期待！”
　　芒果卫视的这则通告异常简短，却给网友们留下了广阔遐想的空间。
　　通告发出还没五分钟，底下的评论区就已经沸腾了！
　　“哇！唐天王要上综艺了？真的假的啊！我简直不敢相信自己的眼睛！”
　　“芒果台牛批！我终于能看见镜头前的唐天王了，想死唐羽了，呜呜呜！”
　　“说出来你们可能不信，当我看到这则消息的第一反应是赶紧去看了今天的日期，确定下到底是不是愚人节……”
　　“能请到唐天王加入，说明芒果台是真的用心了，估计钱也没少砸吧，支持支持！”
　　“《赤伶》的现场演出视频已经被我翻烂了，谁叫唐天王永远那么神秘？感谢芒果卫视，让我一解相思之苦！”
　　“额，我不否认唐羽的创作唱功都是国内乐坛TOP级的绝顶人物，但……这是综艺节目啊，所以你们在期待什么？”
　　“就是！唱歌再好听也不代表他四肢同样发达啊，有萧展在，我看唐羽要被虐惨喽！”
　　“我们家展哥哥虽然长得漂亮，但身体素质杠杠的猛好吗？你以为八块腹肌是开玩笑的？”
　　“坐等唐羽被那些老油条玩蒙，哈哈哈，好想看唐天王的无能狂怒哦！”
　　消息一出，立刻被热情的网友们顶上了热搜榜的第三名。
　　当远在三崖度假的萧展看到这条消息时，嘴角泛起一丝狰狞笑容。
　　真是想瞌睡了来枕头！
　　萧展细长眼眸微眯，眼底尽是阴狠之色。
　　唐羽……
　　天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！
　　看老子这回怎么联合他们一道玩死你！
　　得知如此惊天好消息，萧展很是义气的立刻打了电话，分享给陆一帆。
　　“帆哥！”
　　“来了来了，他来了！”
　　“什么来了？小展，你把话说明白点成不？”
　　另一头的陆一帆显然正在忙活。
　　因为那边电话里，时不时传来几声女子的娇呼。
第139章先定一个小目标！
　　“唐羽那小子来自寻死路了，你还不知道吧？”
　　“再过两天，他要和我一块参加《撕牌吧，哥们》的节目录制！”
　　萧展在电话里阴恻恻的笑道。
　　“什么？竟有这种好事！？”
　　电话那头，陆一帆的声音也兴奋激动起来。
　　连事情也不急着忙活了，紧握着电话道：
　　“兄弟，这次你可得好好替我出口恶气啊！”
　　“那必须的！等着瞧吧帆哥！”
　　“我要让他在所有人面前出丑，让他颜面尽失！”
　　萧展很是义气的拍着胸膛保证。
　　“不过……”
　　陆一帆却是故意话锋一转，不无担心道：
　　“小展，你还年轻，我真担心你斗不过这姓唐的。”
　　“别看他当初被封杀了几年，这小子城府心计都是一流，我怕你到时因为轻敌吃大亏呀。”
　　陆一帆这话说得很是巧妙。
　　听上去，似乎他是真的在为好兄弟担忧不已。
　　实际上，明知萧展性格的陆一帆如此说，就是在故意激将！
　　果不其然，性子急躁冲动的萧展立马就上套了！
　　“帆哥，你不必担心！”
　　“一个过气的老东西罢了，他能斗得过我？”
　　“再说了，我可是节目的常驻嘉宾，其他嘉宾也都是我的老熟人了，他无非是来走个过场的，想玩死他那还不是易如反掌？！”
　　“有得是他唐羽哭的时候！”
　　“呵呵，那就好。”
　　陆一帆嘴角泛起得意笑容，假惺惺的道：“那我就在苏杭等你的好消息了。”
　　“只要真的狠狠摆了唐羽一道，下次来苏杭我做东，随你怎么玩儿！”
　　“好嘞！”
　　……
　　在燕京呆的这两天，唐羽过得很是舒心。
　　尤其是去刘老能刘教授家的这一趟造访。
　　即便没能如约定的那般秉烛夜谈，把酒言欢……
　　秦休淮曾说过，论当世的戏曲理论研究，无人能出刘老能之右。
　　唐羽这一趟交流归来，越发赞同秦老爷子的看法。
　　他在刘老能这里，学到了不少戏曲相关的知识，对梨园行当的感悟也更上了一层楼。
　　由于过两天就要去参加节目了，到时果果难免无人照看。
　　唐羽索性就暂且留在了燕京，并将唐果托付给了秦文书一家，让他们帮忙照顾两天。
　　秦文书一家都很喜欢懂事可爱的果果，俨然当成了自家的闺女般看待。
　　要说唐果到来最高兴的，还得是秦老爷子的小孙子秦洛。
　　他比唐果大上两岁，今年刚上小学一年级。
　　家里突然多了个妹妹陪自己一块玩，那是再好不过的事了！
　　中午，在秦文书家吃过饭后。
　　唐羽忽然接到了丁冬打来的电话。
　　随之响起的还有一条银行的到账短信。
　　唐羽眯着眼睛，愣愣地数了一遍。
　　这一笔到账金额，居然有三千两百多万！
　　“咋样，老唐！”
　　“现在哪儿飘着呢？我估计你在燕京吧！”
　　“刚刚《虞兮叹》分成的钱收到了吧！“
　　嘿！
　　唐羽诧异的一挑眉。
　　丁冬这家伙啥时候改行算命了？
　　“收到了！”
　　“你怎么知道我在燕京的？”唐羽好奇道。
　　“这有什么啊……”
　　“我不仅知道你在燕京，我还知道过两天你要去潇湘省录节目！”
　　电话那头，丁冬高深莫测的一笑，显出满满的神秘感。
　　唐羽更加纳闷了。
　　嘿！
　　不过你别说，这小子还真有几分神算子内味了。
　　“我知道了，你消息那么灵通，当然知道我要参加《撕牌吧，哥们》了！”
　　可随即，唐羽眼珠一转，心下了然。
　　“哎哎，拆穿就没意思了啊！”
　　丁冬很是泄气的一撇嘴：“你就不能猜是我派人一直暗中跟踪你吗？”
　　“得了吧!”
　　“老子又不是什么大美人！”唐羽没好气道。
　　两人贫了几句嘴，互相问候了一下近况。
　　随后才进入正题。
　　“刚刚转给你的，是这段时间《虞兮叹》的分成。”
　　“至于青花瓷那边的分成款项，估计要下个月才能安排到位了。”
　　“不过你要是需要的话，我们也可以提前预支给你。”
　　谈起正事，丁冬还是非常靠谱的。
　　“用不着，我现在正躺在秦老爷子家里，每天白吃白喝，日子过得潇洒极了！”
　　“给我钱也没地方花，就当先存在你们易音乐好了。”
　　“切，瞧把你能的，你小子就这么点出息了……”
　　丁冬很是不屑的哼了一声，雄心万丈道：
　　“我就和你不一样，区区千把万，可满足不了我的胃口，等什么时候奋斗出个上亿身家，那我就能功成身退，安安心心的环游世界了！”
　　“嗯，老丁，你说得很有道理。”
　　“那我也决定先给自己定一个小目标好了。”唐羽一本正经的附和着。
　　“什么小目标？”丁冬的好奇心上来了。
　　“我打算下个月先挣他一个亿再说。”
　　“怎么样？这目标够小吧？”唐羽勾起嘴角，笑意促狭。
　　正如唐羽所预料。
　　噗——
　　电话那头立时响起了某人气得险些吐血的声音！
　　这波啊，这波是真实伤害暴击！
　　太他妈凡尔赛了吧？
　　老子辛辛苦苦一辈子的目标，你小子一个月就能挣来？
　　然而，郁闷无比的丁冬却毫不怀疑唐羽的确有这个能耐。
　　“回见！”
　　甩下两个字后，丁冬直接啪得一下，挂断了电话。
　　唐羽看着手机，带着一脸胜利者的微笑。
　　小样！
　　还敢跟我装？
　　这就是在我面前装逼的下场！
　　然而才挂断没多久。
　　又是一通电话打了进来。
　　这次却是张健的电话。
　　“唐羽，忙什么呢在？”
　　“刚吃完饭，在沙发上躺着。”
　　“咋的？你要一起？”唐羽懒洋洋的道。
　　“少来！我可不搞基，要躺也不是和你一起！”
　　张健闻言，顿时一阵无语。
　　“还记得前两天在总公司谈起你经纪人的事吗？”
　　“我们千挑万选，终于找了一个绝对让你满意的人选！”
　　“你可别辜负我们的好意啊！”
　　“绝对让我满意？”
　　唐羽皱眉，这话听上去怎么那么不可信呢。
　　“是谁啊？”
　　“迟点你就知道了，她会自己联系你的。”
　　张健笑了笑，然后就挂了。
　　搞得本来犯困的唐羽一下子睡意全无。
　　心底的好奇就如野草一般疯长起来。
　　不过，话又说回来，唐羽暗自腹诽，忍不住吐槽。
　　今天这是唱的哪出戏啊？
　　怎么一个两个都开始玩神秘了？
　　咱又不是在拍悬疑推理大片！
　　要不要这么期待感拉满啊！
第140章尘封许久的旧人！
　　一个小时后。
　　唐羽接到了一个陌生的电话。
　　电话里的那个声音，却让他感觉分外耳熟：
　　“唐羽，多少年没见了。”
　　“还记得我是谁么？”
　　这是一把温婉动听的女声，语调温柔异常。
　　唐羽猛地愣住了。
　　他发誓，自己绝对听过这个声音。
　　而且不止一次！
　　但时隔这么多年，让他一下子回忆，却是真的想不来了。
　　一番搜肠刮肚之后，仍是一无所获的唐羽，不禁深吸了口气：
　　“美女，你谁啊？”
　　电话那头微微沉默一阵，有些埋怨的道：
　　“有了新人，忘了旧人了是吧？”
　　“我就知道，你心底肯定将我忘得一干二净了！”
　　说罢，电话里的女子忍不住长叹一声。
　　“那首《晴天》，你还记得么？”
　　但就是这声叹息，却让唐羽心头豁然开朗。
　　带着满腔震惊，唐羽双眸一亮，猛地想起了一个在心中角落尘封许久的名字！
　　“你……你是孟婉秋？！”
　　“哼！”
　　女子娇哼一声，轻声笑着：“还算你小子有那么点良心！”
　　“婉秋姐，真的是你？”
　　唐羽也是惊喜无比，笑道：“我太吃惊了，没想到江山传媒居然有能耐把你找来！”
　　遥想当年，刚刚二十岁的唐羽莫名在一场车祸中穿越到了这个世界。
　　当时的他无依无靠，无亲无故。
　　好在前世的唐羽是魔都音乐学院的顶尖高材生！
　　靠着弹唱俱佳的看家本事，才在一家餐厅找了个驻唱的工作混了口饭吃。
　　而他与孟婉秋的相遇，也正是在那家餐厅里的一次偶然邂逅。
　　彼时的孟婉秋，已经是成功出道多年的流行歌手。
　　虽说人气有些不温不火，但也是盛世皇朝的元老级艺人了。
　　听见唐羽的嗓音唱功后，孟婉秋惊为天人，立刻将他引荐给了自己的经纪人李中天。
　　而后，唐羽便顺利与盛世皇朝签约，成功出道！
　　在孟婉秋的帮助下，还录制发行了出道后的第一首作品《晴天》！
　　这才有了后来红遍大江南北的天王唐羽！
　　而随着唐羽的日渐走红，人气鼎盛。
　　孟婉秋却是在不到三十岁的年纪就急流勇退。
　　与盛世皇朝合约期满后，她没有选择续约，而是选择了淡出娱乐圈。
　　带着多年积蓄，投身商界，成了一名独自在商海打拼的女强人。
　　唐羽记得，自己被封杀前，孟婉秋的公司已经小有规模。
　　那会儿两人还像老朋友一样时不时联系，直到自己被封杀后，彼此才彻底断了音讯。
　　这一断，就是五年。
　　唐羽已近而立之年，孟婉秋比他还大五岁，今年应该三十二了吧。
　　“婉秋姐，你怎么会突然想起来给我当经纪人了？”
　　“公司呢？不开了？”
　　乍一联系上多年未见的老友。
　　唐羽真可谓有一肚子的疑问。
　　“不可以吗？”
　　“小唐，你是觉得姐姐不够格当你的经纪人咯？”
　　对于公司的事，孟婉秋避而不答，反而问起唐羽来。
　　“我岂敢质疑你……”
　　唐羽苦笑了声：“我那分明是惊喜得不会说话了好不好？”
　　唐羽说的的确是心下所想。
　　早在他入行前，孟婉秋就已经在娱乐圈摸爬滚打了好几年。
　　什么规矩，什么套路，她都门儿清。
　　后来又兼着有开公司当老总的女强人经历。
　　这等资历，要说给自己当个经纪人的话，那委实是屈才了。
　　“这还差不多！”
　　孟婉秋这才转怒为喜，开门见山道：
　　“你在燕京哪儿？咱们见面聊吧！”
　　“报个地址，我开车过去接你……”
　　“这，让你来接多不好啊？”
　　唐羽有些不好意思了，主动提议：“要不咱们还是约个地点，我先过去候着。”
　　“别废话了，这么多年不见，你反倒越来越啰嗦了……”
　　“以后接送你的工作，本来就是我这经纪人的分内事！”
　　“地址给我！”
　　孟婉秋不依不饶的一再坚持着。
　　无奈之下，唐羽实在拗不过她，只好报出了位置。
　　半个小时后，一辆很是拉风的火红色法拉利停在了门前。
　　车上，一个带着宽大墨镜，留着大波浪卷的漂亮女子冲唐羽挥挥手。
　　“这儿，上来！”
　　唐羽走过去，拉开车门，坐在了孟婉秋的身旁。
　　然后，法拉利便像飞一样，起步就开始百米加速！
　　“哎，婉秋姐，你开慢点！”
　　“这是胡同巷子，不是外边的大马路！”
　　唐羽屁股还没坐热，便忍不住提心吊胆起来。
　　照孟婉秋这么个横行霸道的开法。
　　他真怕两人落得个车毁人亡的惨痛下场。
　　行车不规范，亲人泪两行啊喂！
　　“你急什么，看我的。”
　　孟婉秋头也不抬，就在法拉利前身即将驶出胡同的一刹那。
　　那脚下踩着的恨天高，恰到好处的一点刹车。
　　于是，法拉利又丝滑而自然的降下了速度，融入了外边马路上川流不息的车辆之中。
　　十来分钟后，法拉利停在了一处环境雅致的咖啡厅前。
　　两人下了车，只见孟婉秋很是自来熟的走在前面。
　　看样子，她应该是这里的常客。
　　孟婉秋出现的一瞬间，停车场的几名保安顿时双眼放光。
　　这身材，这气质，这长腿儿……
　　走到哪里都是最靓丽的一道风景！
　　要不是见她的座驾是法拉利，几人早就忍不住吹起口哨了！
　　待到看见孟婉秋身后，还跟着一个唐羽时。
　　几名保安的眼神，顿时就有些暧昧起来，神情满是不屑。
　　因为相比起一身精致长裙的孟婉秋。
　　唐羽的打扮可太普通了，白T恤，牛仔裤，帆布鞋。
　　脸上还裹着口罩，墨镜，像是个做贼心虚，生怕被人认出来的大男孩。
　　“啧，当小白脸就是舒服啊，老能傍上富婆！”
　　“咋的，刚子，你羡慕人家啊？你不看看人家那身板，比你帅到哪去了？“
　　“切！长得帅了不起啊？能当饭吃不？”
　　“现在还真能！要不怎么是你在这看停车场，人家进去吃香喝辣了呢？”
　　当然，这几人的互相调侃声，唐羽与孟婉秋早听不到了。
　　此刻，他俩正坐在VIP包间里喝着舒适的下午茶。
　　“婉秋姐，五年不见，你还是这么漂亮。”
　　唐羽静静凝望着眼前佳人的如玉容颜。
　　岁月，几乎没有在这个女人身上留下一点痕迹。
　　她仿佛还是如当年刚认识时那般青春靓丽。
　　“小唐，然而你却沧桑了不少。”
　　孟婉秋一双美眸也正望着唐羽，眼神温润如水，饱含心疼之意。
第141章我不值六百万？
　　当初，唐羽一夜间宣告隐退，随之被盛世皇朝雪藏封杀！
　　这个消息一出，犹如一颗深水炸弹，轰动了全国上下。
　　彼时，孟婉秋得知后，她立刻想尽了所有办法去寻找唐羽的下落。
　　可唐羽就像是人间蒸发了一般，音讯全无。
　　时光荏苒，五年一晃而过。
　　再度见到唐羽时。
　　第一眼看去，孟婉秋心头便如滴血般刺痛。
　　唐羽的身形明显瘦削了不少。
　　面容虽然沧桑，五官却更加立体了，如刀劈斧凿一般。
　　眉宇间不复往昔的那种意气风发，飞扬跳脱。
　　唯独深邃的双眸中，多了几分淡泊宁静，仿佛能够洞悉世情，看穿人心。
　　不可否认的是，现在的唐羽浑身上下充满了成熟男人的魅力。
　　但之所以能有此蜕变，背后又得独自扛过多少心酸苦楚？
　　一个身无分文的男人，独力拉扯着孩子长大，在市井挣扎生活。
　　孟婉秋捂住红唇，不敢再想下去，美眸中泪光涟涟。
　　察觉到孟婉秋的神情变化，唐羽微微一怔。
　　似是明白对方心底在想些什么。
　　唐羽微微一笑，尽量用最柔和的声音说道：
　　“婉秋姐，你别多想了，这几年我过得挺好的……”
　　“男人本就该成熟一些，不然老像个大孩子似的，多幼稚可笑。”
　　“再说，我都已经是当爹的人了，沧桑点才像样。”
　　“你总是这样，有再多的苦都自己扛着，从来不愿在别人面前示弱。”
　　孟婉秋没接唐羽的话茬，而是自顾自的抹了把眼角的泪花。
　　“往事不说了，咱说点高兴的。”
　　唐羽生怕再说下去，孟婉秋又得掉眼泪，赶紧扯开话题。
　　“婉秋姐，江山传媒那边是怎么把你找来的？”
　　“看来尹总他们还真是给了我一个大大的惊喜！”
　　闻言，孟婉秋纤手交叠，回忆着道：
　　“其实说实话，从上个月你复出以后，我就想来看看你的。”
　　“只是公司那边事情太多了，一时抽身不开。”
　　“恰好江山传媒的张副总是我们公司的老相识，得知你我过去的事后，他立马给我打了电话，询问我愿不愿意复出，接手你的经纪人工作……”
　　“你同意了？”
　　唐羽眉头一挑，但随即便觉得自己好像说了句废话。
　　要是孟婉秋不同意，那她还坐在这儿干什么？
　　“当然！”
　　“我想了想，觉得自己没有拒绝的理由。”
　　孟婉秋红唇微勾，温婉一笑。
　　“没有拒绝的理由？”
　　唐羽愣了，满脸迷惑不解。
　　“为什么？”
　　“婉秋姐，我记得我隐退前，你的公司已经小有规模了吧。”
　　“一年挣个大几百万不成问题。”
　　“但也仅限于此了。”
　　说起这个，孟婉秋叹了口气，将自己这些年的近况，原原本本的告诉了唐羽。
　　原来，在唐羽被封杀那会，孟婉秋独力创办的公司是逐渐走上了正轨，业绩蒸蒸日上。
　　没多久，公司发展就到了瓶颈阶段，要想再往上扩大业务，必须招商融资，寻求合作伙伴。
　　可随着融资成功后，整个公司的话语权便也不再只属于孟婉秋一人，而是各家股东分权。
　　甚至渐渐的，作为创始人的孟婉秋，反而被排挤出了核心管理层，成了没事儿干的闲人。
　　每年虽然照样能拿到大几百，甚至上千万的分红。
　　但这与孟婉秋创办公司的初衷，全然是背道而驰。
　　唐羽一声不吭的听着，不时点点头，表示对孟婉秋的赞同。
　　他也知道，这是大多创业公司都有的通病。
　　“早知道是这样，我还不如当初不融资，踏踏实实的一步一个台阶干下去呢。”
　　“现在倒好了，整个公司有我没我都一样，那我还在那待着做什么……”
　　孟婉秋不无自嘲的笑了笑，望向唐羽道：
　　“所以，张健那头一找上我，我想都没想就答应下来了。”
　　“说实话，娱乐圈那些蝇营狗苟的事情，我的确看惯了，这也是为何当初我要隐退的原因。”
　　“但……唐羽，你来了，事情就完全不一样了！”
　　“要是能陪在你的身边，助你重回昔日荣光，我简直找不到比这更有意义的事情！”
　　望着兴致勃勃的孟婉秋，唐羽微笑着道：
　　“原来是这样，有你帮忙，我当然能省很多心。”
　　“不过，婉秋姐，那你在收入这一块岂不是……”
　　唐羽没说出口的后半句话，是指孟婉秋的收入将大大降低。
　　但凡哪一个经纪人，他的收入都是与名下艺人直线挂钩的。
　　钱款经过艺人，再经过公司的手，最后落到经纪人手里的实际上剩不了多少。
　　所以，娱乐圈内成功的经纪人，往往手底下都握着不少明星。
　　这就是靠数量来弥补质量上的不足。
　　而江山传媒现在的意思，却是让孟婉秋只单独负责自己一个人。
　　有点像是管家兼贴身保姆的那种感觉。
　　但唐羽并不认为，只靠自己一人的提成收益，就让孟婉秋也能每年收入大几百万。
　　“唐羽，你这是在替姐姐担心么？”
　　孟婉秋呵呵一笑，风情万种的冲唐羽眨了眨眼睛。
　　“你放心好了，像我这样摸爬滚打过来的老油条，怎么可能会在收入上吃亏？”
　　“实话告诉你吧，江山传媒给我开出的年薪是一年六百万，还有额外的分成哦。”
　　话音落下的一瞬间。
　　正喝着咖啡的唐羽狠狠呛了一口。
　　咳咳——
　　“啥？六百万？”
　　唐羽不可置信的抬头，瞪着眼睛道：
　　“哇，现在娱乐圈的薪资待遇这么离谱了吗？”
　　“我原本预计他们也就给你开出个两三百万最多……”
　　唐羽的估计其实没错。
　　但那是放在五年前的行情下。
　　这些年，随着经济的逐步增长。
　　娱乐圈形势一片大好，酬劳水平自然也是水涨船高。
　　“哼！”
　　“六百万怎么了？”
　　孟婉秋不乐意了，撅着红唇道：“你那表情是觉得我当经济人的身价不值六百万吗？”
　　唐羽赶忙摆手，不敢过多言语。
　　“实话告诉你！要不是看在让我负责的艺人是你……六百万我还嫌少了呢！”
　　“换做接手其他艺人的话，不开出千万起步的价码，我压根都懒得多看一眼！”
第142章抵达湘沙，接机的何日火老师！
　　“像我这样的全能经纪人！”
　　“江山传媒打着灯笼也找不出第二个！”
　　孟婉秋得意笑着，娇俏容颜上透着满满的自信。
　　然而，唐羽心知，她这几句话，还真不是在自卖自夸。
　　孟婉秋自己是歌手出身，当年也小有成就。
　　娱乐圈的里里外外她都熟烂于心。
　　人脉资源这块，估计也不会差到哪里去。
　　绝对有资格担任一个合格的经纪人！
　　而一个真正出色的经纪人，往往能让手下艺人身价接连翻番，还能最大程度的挖掘出艺人的潜力，为其量身打造发展方向。
　　不管是对艺人本身，还是对公司来说，能拥有一个出色的经纪人，就已成功了一半！
　　“明天你就要启程去潇湘省录节目了吧？“
　　“到时候我陪你一块去，你只要负责专心录制节目就行，其他的一切事宜，统统交给我。”
　　“听懂了吗？小唐弟弟……”
　　闻言，唐羽不由嘴角抽搐，一阵无语。
　　这样的安排无疑让自己方便不少，当然再好不过了。
　　对于孟婉秋的能力，他更是百分百的绝对信任。
　　但是……
　　婉秋姐！
　　你能不能不要用这种哄孩子的语气跟我说话啊？！
　　我已经不再是当初的无知懵懂小年轻了！
　　听着唐羽的强烈抗议声，孟婉秋只是掩嘴咯咯娇笑。
　　就在这样的打打闹闹中，两人完全抛开了初见时的那层生分，又如往昔般亲近熟悉。
　　与孟婉秋分别之后，唐羽主动给张健打了个电话。
　　“怎么样？兄弟！”
　　“这个美女经纪人，还算让你满意吧？”
　　张健在电话里笑得十分狡猾且暧昧。
　　“啧啧，能有孟总这样的绝色美女二十四小时贴身陪伴……”
　　“连我这个大龄素人都忍不住想出道了呢！”
　　“闭嘴！”
　　唐羽越听脸色越黑：“老张，虽然你们江山传媒的确给了我一个很大的惊喜……“
　　“但不知怎么，你小子一开口，我这拳头就控制不住的想要好好感谢你！”
　　尤其是在“好好感谢你“这几个字上。
　　唐羽刻意加重了语气。
　　隔着手机，张健都能感觉到一股扑面而来的杀气。
　　惊恐不已的张健这才想起，唐羽现在不也在燕京么?
　　万一这家伙气不过，追到公司来收拾自己怎么办？
　　“咳咳——”
　　感觉再说下去，估计唐羽要发飙了，张健连忙收起了贱兮兮的嘴脸。
　　“老唐，大家都是兄弟，有话千万好好说。“
　　“我们找她来没别的意思，就是觉得你们彼此熟悉的话，日后也好照应。”
　　“我懂，劳烦你们费心了。”唐羽一本正经的点了点头。
　　“你懂就好！反正还是那句话，不是我们选择了你，而是感谢你选择了江山传媒！”
　　“只要能对你有所帮助，任何代价，我们都在所不惜！”
　　“谢谢！”唐羽深吸了口气。
　　有些东西，不用说得太直白。
　　彼此心里有数就行。
　　……
　　翌日，上午。
　　唐羽与孟婉秋直飞潇湘省会——湘沙市。
　　飞机落地后，从湘沙市黄花机场走出来的两人，俨然是一对俊男靓女的完美组合。
　　他们一路走来，吸引了无数路人驻足回头。
　　甚至有的掏出手机，对着唐羽和孟婉秋的背影，咔咔一通拍照。
　　因为芒果卫视坐落湘沙的缘故，黄花机场全年都可以在此等到不少野生明星出没。
　　不管眼前这对组合的真实身份到底是谁谁谁……
　　反正大家先拍了再说！
　　这就是那些拍照者们的心态！
　　唐羽与孟婉秋刚出了机场大门。
　　路边停着的一辆豪华房车里，立刻走下一个让人眼熟的瘦小身影。
　　芒果卫视的著名主持人——何日火老师！
　　不要在乎这个名字为什么这么奇怪。
　　也许是人家取名时，算命的说他五行缺火呢？
　　总之这位何日火老师与另一位名叫韩汪的大叔，乃是芒果卫视享誉多年的两大台柱。
　　江湖人送外号——芒果双壁！
　　这档《撕牌吧，兄弟》虽然并非由何老师主持。
　　但芒果卫视的高层领导，仍然决定安排他负责这一次的接机工作。
　　这就足以证明了唐羽在芒果卫视眼中的份量到底有多重！
　　“唐羽！”
　　“欢迎你来到湘沙！”
　　何日火快步来到唐羽面前，带着一脸友善微笑。
　　由于双方体型差距的缘故。
　　何日火站在一米八三的唐羽，足足矮了大半个头。
　　是以他说话时，不得不伸长了脖子，竭力抬头。
　　“何老师？！”
　　“你好！”
　　唐羽微笑，露出两排白牙。
　　“想不到来接我的居然会是你。”
　　“这也太大材小用了吧。”
　　双方同时伸手，在半空中微微一握。
　　何日火却被唐羽的话逗得哈哈大笑：
　　“哈哈，哪里哪里……”
　　“能和你第一个见面，这是我的荣幸。”
　　“唐羽，你的幽默感很足啊，我看你在综艺上的表现也一定不差！”
　　“那就先借您吉言了。”唐羽呵呵一笑。
　　随后，何日火和孟婉秋打过招呼，双方居然还是老相识。
　　三人回到了房车，直奔下榻的酒店而去。
　　大吨位的豪华房车，在湘沙市的路面上开得四平八稳。
　　一路穿过了国金中心，五一广场等湘沙市著名商圈。
　　车上，唐羽目不转睛的望着窗外，打量着沿街景象。
　　因为没有人知道，唐羽前世本就是土生土长的潇湘省人士。
　　但到了这个世界以后，他反而从未踏足过这个异世的故乡。
　　对于窗外的一切，他都感到异常新奇，饶有兴致。
　　很快，车子来到了湘沙市郊的希顿酒店外。
　　这里是芒果卫视经常安排艺人入住的一处大本营。
　　常年在酒店大堂里能见到来来往往的各路大牌明星。
　　而对唐羽，本就财大气粗的芒果卫视更加不会吝啬，早就准备好了最顶级的总统套房。
　　上到顶层的房间里后，三人随意坐下。
　　“唐羽，明天上午十点呢，是我们节目正式开始录制的时间点，所以在九点的时候，你就要妥当准备好，到时候我们会派车过来接你。”
　　“还有这一次共同录制节目的几位嘉宾，也都住在希顿酒店，你晚上有空的话，可以去串串门，和大家提前熟悉一下。”
　　“行，谢谢何老师的建议。”
　　“我会去一一拜访的。”唐羽微笑着点点头。
第143章流浪蓝星，硬汉吴靖！
　　闻言，何日火看向唐羽的目光中更多了几分欣赏。
　　说句实话，如今称唐羽为娱乐圈热度第一人毫不为过。
　　可以说，他一举手，一投足，都能在龙国掀起无数波澜。
　　呼风唤雨，不在话下！
　　然而，如此热度之下，唐羽并没有迷失本性，变得傲气冲天，妄自尊大。
　　这样的心性，更让何日火觉得难能可贵。
　　看来，唐羽能有今日的成就，绝非侥幸之故啊……
　　何日火心头不无感慨的想着。
　　“跟我还客气什么，唐羽，你是不知道，我也算是你十年老粉了。”
　　何日火笑着，很是自来熟的攀着唐羽的肩头。
　　“从你出道那会，我就开始听你的歌了，当年你在盛世皇朝的时候，我还多次向台里建议过，希望能请你来做一期《天天快乐》的节目，只可惜后来……”
　　话至一半，何日火很是知趣的没有再说下去。
　　因为再说下去，等于是当面揭唐羽的伤疤了。
　　何况后来发生了什么，大家都心知肚明。
　　“何老师，您当年的心愿以后会成真的，盛世皇朝什么的，那都是陈芝麻，烂谷子的事情了，不值一提！”
　　“现在唐羽和江山传媒才是真正平等的合作伙伴，您要是还有想法的话，欢迎您随时和江山传媒联系。”
　　孟婉秋笑眯眯的接过话茬。
　　且尽职尽责的为江山传媒狠狠打了一波免费的宣传。
　　唐羽悄然向她递了个赞许的眼神，大拇指往上一挑。
　　现场的尴尬气氛，在孟婉秋的成功救场下，瞬间如冰雪般消融。
　　何日火也是人精一般的存在，岂能不懂借坡下驴的道理？
　　“对对对，瞧我这记性！”
　　何日火一拍脑门，有些歉意的笑道：
　　“我都忘了，唐羽早就改换门庭了，现在也算是苦尽甘来，合作的事，回去以后我会再向台里申请的……”
　　“好了，你们一大早就赶飞机，估计现在也累坏了，多休息一会吧，我就不过多打扰了。“
　　临走之前，何日火事无巨细的向唐羽，孟婉秋叮嘱了一番。
　　“有什么需要的话，尽管和酒店开口，到时候我们都会统一买单的。”
　　“早中晚饭都可以在酒店的自助餐厅解决，食材口味都还可以，天南地北的菜式都有，希望你们会喜欢。”
　　“谢谢何老师。”
　　唐羽眼神一暖。
　　不管何日火的细心嘱托是场面话还是逢场作戏。
　　起码，在待人接物的礼貌方面，还是非常到位的。
　　“何老师，我送您下去吧。”
　　孟婉秋随之起身，与何日火一道走了出去。
　　转眼已是中午时分。
　　孟婉秋与唐羽从各自的房间里一道出来，到了酒店六楼的自助餐厅。
　　里面装饰的金碧辉煌，气派十足。
　　往来的服务人员皆是身穿统一制服，态度恭敬而热情。
　　无论唐羽和孟婉秋走到哪里，都能听见一声声亲切的贵宾您好。
　　走进餐厅中央，唐羽发现，这里的确如何日火所说，搞得有模有样。
　　无论中餐西餐都有，连小日子国的和式料理——寿司，刺身，炸物统统都有。
　　进口海鲜，泡菜风烤肉等等，可谓是一应俱全。
　　唐羽和孟婉秋各自在托盘里选了些合胃口的食物，然后找了个静谧的角落坐下。
　　之所以选择这里，是唐羽并不想被别人打扰。
　　尤其是吃饭这种重要的时候。
　　过多的寒暄和客套，早就是他不屑为之的事情了。
　　没想到，两人刚吃到一半，不速之客还是来了！
　　“我可以坐在这里么？”
　　声音响起的一刹那。
　　正吃着烧鸭的唐羽循声望去。
　　只见桌前站着一个留着板寸，身穿背心的中年男子。
　　他身材虽然不高，但肌肉线条分明，五官硬朗，有股勃勃英气。
　　面上正带着阳光灿烂的笑容，两只小眼睛眯成了缝。
　　唐羽眼瞳一震。
　　这不是吴靖么？
　　龙国影视界赫赫有名的动作影星！
　　为人正直硬气，从影以后，刻画出得基本都是一个正面积极的影视形象。
　　年初那部火爆全国的贺岁大片——《流浪蓝星》，身兼导演加主演就是他！
　　这部科幻大片轰动一时，刷新了国人对于国产科幻片的认知。
　　上映后的口碑瞬间炸裂，创下当时历史第一的票房神话。
　　连被奉为主流的西方影视界看了《流浪蓝星》后，也是赞不绝口的！
　　当然，唐羽当初看这部电影时，可不是和果果正儿八经的坐在IMAX电影院里。
　　而是占了央视六台（电影频道）免费放映的光！
　　那会儿的果果被这部电影感动得哇哇大哭。
　　小丫头和唐羽吵着说她长大以后也要当宇航员，要上太空去驻守国际空间站！
　　“当然可以！”
　　“靖哥，你随便坐！”
　　回过神来后，唐羽微笑着起身相迎。
　　见状，吴靖脸上的笑容更加灿烂了一分。
　　以唐羽如今在龙国内娱的鼎盛人气，完全可以不用如此客气。
　　但就是唐羽的谦逊礼貌，更让吴靖心间好感大增！
　　于是，吴靖随手扯过一把椅子，在餐桌中央坐下，与唐羽，孟婉秋如丁字形般面对面。
　　“唐羽，我必须得说。”
　　“你本人比视频上看着帅多了！”
　　吴靖与孟婉秋互相点头后，主动朝唐羽开了腔。
　　“视频？靖哥你指的是前段时间我在戏曲大展上的表演么？”
　　唐羽微微一笑，顺着对方的话问道。
　　“不是不是！”
　　“我是说你以前那些演唱会的视频。”
　　“可能你不知道吧？当年你在长安开巡回演唱会，我还特意带着老婆买了第一排的位置！”
　　吴靖很是得意的冲唐羽挤了挤眼睛。
　　这一下，不禁是唐羽，连孟婉秋也怔住了。
　　两人互相对视了一眼，眼底都有些好笑和惊奇。
　　唐羽嘴角微勾，心下不禁想着，这一趟来湘沙市真不知是参加节目还是粉丝见面会了。
　　才落地不到四个小时，结果唯二见过的两个人都是他的粉丝……
　　看来，自己还是低估了自己当年的影响力啊！
　　“原来如此。”
　　唐羽哑然失笑：”得，靖哥，就冲你多年的支持，下次我再开演唱会的时候，一定不忘给你和嫂子送两张VIP票！”
第144章跑得了和尚，跑不了庙！
　　“那敢情好！”
　　吴靖高兴大笑，用力揽住了唐羽的肩头。
　　“唐羽，那我必须得先谢谢你了！”
　　“来，唐羽，咱们走一个？”
　　“走！”
　　说着，两人举起了杯子，轻轻一碰。
　　这么一来一回，初次见面的唐羽和吴靖也熟络起来。
　　吴靖大口灌着啤酒，抹了抹嘴道：
　　“哎，舒坦了！”
　　“老弟呀，我真没想着，芒果卫视居然有本事把你请过来！”
　　“我这次来参加节目，本来是经纪公司那边大力要求的，实在推脱不了，没成想还能碰上你，这可真是踏破铁鞋无觅处，哈哈！”
　　“恰好，你现在热度那么高，我也可以顺理成章的跟着节目蹭你一把！”
　　“我这趟来湘沙简直赚麻了啊！”
　　吴靖夸张的说法，不禁把唐羽和孟婉秋逗得一脸笑意。
　　唐羽微笑着否认道：
　　“靖哥，什么蹭不蹭热度的……咱们相逢就是缘，不必说得那么生分！”
　　“更何况，你拍动作片辛辛苦苦拼搏了那么多年，不少大片佳作，也算是龙国影视界的一颗常青树了，咱们俩谁沾谁的光还真不一定呢。“
　　“不夸张的说，那部《流浪蓝星》绝对是能留名龙国影史的神作！”
　　“老弟，你这性子我着实喜欢得紧，往后咱们就是哥们了！”
　　唐羽的话很对吴靖的脾气胃口，后者顿时流露出一脸相逢恨晚之色。
　　“咱们既然聊得这么畅快，我不妨再介绍一个老朋友给你们认识认识！”
　　“他的电影，你们一定也看过的！”
　　说着，吴靖自顾自的掏出了手机。
　　能多认识些人，唐羽自然不会拒绝，立刻点头答应了。
　　吴靖一通电话拨出后。
　　不过多时，餐厅门口走来一个有些臃肿发福的中年男人。
　　男人相貌平平，甚至有些丑陋，模样也不修边幅。
　　但他脸上的表情却总透着股焉儿坏的意思。
　　让人一看就感觉喜剧效果十足，仿佛天生长在了大伙的笑点上。
　　“哟呵，老吴！”
　　“你今天居然比我还先到一步？”
　　“快快快，说说今天有些啥好吃的！”
　　中年男人在餐厅里好一通搜索，发现目标吴靖后，立马迈着大步过来了。
　　看清面前男人的模样后，唐羽和孟婉秋俱是眼神一惊。
　　来人赫然便是当下大名鼎鼎的黄博黄老师！
　　他可是龙国娱乐圈如今风头最劲的演员之一！
　　他的咖位甚至还在成名多年的吴靖之上。
　　被一票影视公司，公认为票房保障！
　　《疯狂的陨石》，《囧人在囧途》，《杀生者》，《摸龙决》……
　　这一系列成绩辉煌，口碑爆棚的大片，都是由黄博担任主演。
　　在黄博人气最巅峰的时期，仅凭一人，就能号召数十亿的票房。
　　不过，随着近年来年龄渐长，功成身退的黄博也开始淡出了影视圈，很少再拍电影了。
　　反倒是各大综艺节目上，多出了他活跃的身影，活成了观众们喜闻乐见的黄老师。
　　唐羽看着黄博走来，心间思绪飞转。
　　想不到这一期的《撕牌吧，兄弟》阵容竟如此强大。
　　吴靖，黄博……再加上自己。
　　芒果卫视这是要搞出个史无前例的大动作呀！
　　光看这嘉宾的阵容，节目开播后收视率还能低么？
　　“吃？成天就知道吃！”
　　“你看看你这肚子！”
　　吴靖鄙夷的翻了个白眼，毫不留情的打击道：
　　“太给我们这辈人丢面儿了！”
　　“往后再别说咱俩是同一年生的，知道没有？”
　　虽然吴靖和黄博都是广受大众欢迎的著名影星。
　　可外界少有人知晓，两人实际上是同一年出生的。
　　而且，吴靖还比黄博稍大那么几个月。
　　或许是因为吴靖天生长相偏娃娃脸，又多出演过古装剧里的少年高手。
　　而黄博却是一副不修边幅，臃肿大叔的模样。
　　两人以往凑在一块时，总给人一种父子出镜的感觉。
　　“少啰嗦你！”
　　吴靖的连声训斥，黄博直接顶了回去。
　　说话时，他嘴里还叼了一根顺手拿的鸡腿，大剌剌的在旁坐下。
　　“这人活着不吃不喝，乐趣何在啊？”
　　“你以为个个跟你一样，成天就撸铁锻炼，咱就这性子，怎么舒坦怎么来！”
　　吴靖被黄博气得笑了，一时不知该说点啥好。
　　“这位就是大名鼎鼎的唐羽吧？本人比网上帅多了啊！”
　　“哦，还有这位美丽的小姐，幸会幸会哈。”
　　黄博坐下后，笑嘻嘻的冲唐羽和孟婉秋主动打着招呼。
　　“你好，黄老师！”
　　孟婉秋简单的点头一笑，将说话的空间让给了唐羽。
　　学会不喧宾夺主，适时的沉默，自然也是一个合格经纪人的必修课。
　　唐羽同样也很会来事，笑着应道：
　　“你好，黄博大哥”
　　“很荣幸今天能和你认识，说句老实话，我真是看着你的电影长大的！”
　　说着，唐羽起身，与黄博用力的握了握手。
　　“哎哟，那些片子都有年头喽。”
　　“只可惜现在身子骨不行了，精力大不如前，许多好片约也拍不动了。”
　　听着唐羽的话，黄博很是感慨的摇了摇头。
　　一旁的吴靖闻言，却是鄙夷冷笑了一声，偏过头去。
　　黄博当然明白，自己这位老朋友为何突然发笑。
　　毕竟，大家都是同岁，但人吴靖还在激烈的动作片场拼搏奋战，轻伤不下火线。
　　可自己却因为身体的缘故，早早打算息影退休了。
　　这么一比较，黄博心下难免有些惭愧。
　　“没事，博哥，有句话叫好事多磨嘛。”
　　“大不了少拍两部，多静下心来打磨出一部真正的好作品！”
　　“我倒是觉得，博哥你的精神头旺得很，丝毫不像四十多岁的人！”
　　唐羽巧妙的接过话茬，且不着痕迹的捧了黄博一把。
　　黄博顿时笑容满面，煞有介事的点着头道：
　　“唐老弟，你也太会说话了吧？饶是我这种老江湖，都让你夸得一愣一愣的。”
　　“照我看呐，就算你不唱歌，哪天改行去当主持人，何老师，韩老师他们都得被你比下去！”
　　这番言语，就带着明显的夸张成分了。
　　但依然是逗得唐羽等人笑出了声。
　　果然黄博一来，空气之中便充满了欢快的气氛。
　　“黄老师，您可不能这么怂恿我们家唐羽啊！”
　　“万一他真听了您的到时候打算改行，那我们江山传媒的台柱子可就没了!“
　　一直沉默的孟婉秋，此刻也跟着开起了玩笑。
　　“台柱子没了？那怎么可能！”
　　黄博笑得异常狡黠，神神秘秘道：
　　“别忘了，唐老弟的媳妇也在你们江山传媒绑着呢！”
　　“这就叫跑得了和尚，跑不了庙！”
　　唐羽的媳妇，那指的不就是陆亦可了么？
　　想到此处，孟婉秋，吴靖一怔，不由哈哈大笑起来。
第145章你听到了么？
　　妙语连珠的黄博坐下来后，张嘴便是一通侃大山。
　　顿时，唐羽等人个个被逗得前仰后合，大笑不止。
　　果然不愧是近年来影视界公认的第二任“喜剧之王”。
　　至于这第一任嘛，自然还得算是香江那位转入幕后的周星星影帝！
　　那位周姓影帝，虽然一生只得过一次香江金像奖。
　　但在唐羽看来，他才是真正的无冕之王！
　　是开启了上世纪香江电影喜剧时代的伟大先驱！
　　同样也是唐羽最喜欢的电影演员。
　　之所以用演员，而不是明星来称呼他。
　　是因为在迟来的那届金像奖颁奖典礼上。
　　当着一众媒体记者，各路大咖的面，周星星曾公开说过——“其实，我只是一个演员而已！”
　　这种不忘初心，有着清醒自我认知的宠辱不惊心态，更让唐羽肃然起敬。
　　而这头的自助餐厅里，四人谈兴正浓，聊得好不畅快。
　　“黄老师，吴靖大哥，你们都别再夸唐羽了，再夸他尾巴就得翘上天了！”
　　“其实您二位都是唐羽和我的前辈，有无数的优点长处，值得我们好好学习效仿。”
　　“不过既然是前辈，还是希望今后能对唐羽多加照顾一下。”
　　孟婉秋一脸期盼的望向黄博，吴靖，笑意盎然。
　　“孟小姐，你太客气了，我们这哪算是夸呀？我们完全就是实话实说了一遍，对不？老吴！”
　　黄博咧嘴一笑，随即给吴靖使了个眼色。
　　“说得没错！”
　　吴靖满脸的理所当然，点头赞同道：
　　“不过话说回来，我记得孟小姐你以前也是歌手吧，唐羽这小子能有你这样出色的经纪人，那是他的福气！”
　　“哎，你们说说，我怎么就没有这么一位美女经纪人呢？真是命苦！”
　　“你？给你你敢接着么？你不怕你家那位把你活刮了？”黄博坏笑着调侃了一句。
　　吴靖立马惊恐的捂住了嘴，一脸我什么都没说的表情。
　　圈内人都知道，银幕上的吴靖是硬汉不假，更是出了名的怕老婆。
　　就在四人嘻嘻哈哈的时候。
　　一道雌雄莫辨的阴柔声音，忽然不合时宜的从旁响起。
　　“哎哟——”
　　“我还以为是谁在这吵个没完呢。”
　　“原来是最近人气最旺的唐天王呀，难怪排场那么大呢，吃个饭都前呼后拥的。”
　　来人张口便是一股阴阳怪气的味儿。
　　听得唐羽等人情不自禁的眉头紧皱，眼神显出一丝厌恶。
　　抬头一看，说话的竟是个肤色白皙，五官精致的年轻男子。
　　脸上涂脂抹粉的，还特意擦了些腮红，搞得男不男，女不女。
　　此人不是前来寻衅的萧展，还能是谁？
　　瞧见说话的是萧展。
　　黄博与吴靖的脸色，都一下子耷拉起来。
　　虽说大家平时没少在综艺节目上碰面。
　　但彼此的脾气性格完全对不上，简直是八竿子打不着的关系。
　　而且，萧展平时目中无人的嚣张做派，早就让他们看不顺眼了。
　　谁都知道，萧展这家伙最擅长的就是人前一套，人后一套。
　　在节目里，他好像是一马当先，事事挑在肩头的阳光大男孩。
　　不管是谁有难，都乐意上前搭一把手。
　　然而下了节目呢？
　　萧展可就没那么好说话了！
　　无论走到哪里，身边总有一票保镖助理随行。
　　过的是衣来伸手，饭来张口的大少爷生活。
　　而且只要有一点不满，立刻对身边的工作人员非打即骂。
　　这副二世祖的嚣张德行，落在黄博，吴靖眼里怎么会有好印象？
　　他们都是从最底层摸爬滚打起来，吃过无数苦头的人。
　　他们知道什么叫感恩之心……
　　所以，除了在节目里稍有互动外。
　　除了剧组，双方完全是水火不容，几乎见面都不打招呼的。
　　但即便看不惯萧展，黄博，吴靖也不会轻易得罪对方。
　　毕竟，现在萧展和陆一帆等归国四子，乃是当下最红的顶流偶像。
　　一旦与其产生点什么冲突摩擦。
　　他们那上千万粉丝，随便一人一口唾沫，都能把旁人直接淹死。
　　因此，瞧见萧展的这一刻，两人也是敢怒不敢言，权当没见着。
　　反观唐羽的面色淡然至极，如若未闻。
　　萧展先前那一通阴阳怪气的言语，丝毫没有影响到他的好胃口。
　　左一筷子，右一筷子，吃得比谁都香。
　　因为先前尹旭与张健提前打过招呼的缘故。
　　唐羽当然明白，对方就是存心过来找茬的。
　　这家伙不是和陆一帆那厮是所谓的铁兄弟么？
　　对付这种年轻气盛的毛头小伙，唐羽有的是办法。
　　见现场四人中，居然没有一个搭理自己的。
　　萧展很是尴尬的被晾在原地，脸色也拉了下来。
　　他恶狠狠的目光从唐羽等人的脸上逐一扫过，嘴角噙着冷笑。
　　行啊！
　　你们装听不见是吧？
　　那小爷就再给你们下点狠料！
　　萧展阴着脸，主动凑上前，故意扯着嗓子道：
　　“唐羽前辈，不知你认不认识我，我可对你仰慕得很呐。”
　　“毕竟，从咱们盛世皇朝出去的人里边，你是唯一一个还能重新支棱起来的。”
　　“啧啧啧，这种强悍如蟑螂一般的生命力，真是叫人刮目相看！”
　　萧展这一开口，那种阴阳怪气的语调，实在听得黄博，吴靖都想打人。
　　两人的拳头都不由自主的握紧了。
　　再配上萧展那脸皮笑肉不笑的可憎神情。
　　连一向性格温柔的孟婉秋都觉得，从没见过这么欠揍的家伙！
　　唯独唐羽面无表情，仍是专心致志的对付着盘里那一块小羊排。
　　他慢条斯理的咀嚼着，甚至闭上了眼，好似在细细品味羊肋排的鲜嫩多汁。
　　瞧见这一幕，萧展脸上的笑容顿时僵硬了。
　　他实在是绷不住了，隐隐面现怒容！
　　妈的！
　　老子是当下最红的顶流偶像！
　　就连黄博，吴靖这些老辈人，见面也得点头赔笑脸。
　　你唐羽居然敢彻头彻尾的无视老子？
　　把我当透明的空气了是吧？
　　“唐羽，你他吗太狂妄了吧！“
　　“小爷明摆着在和你说话，你大白天的在这装什么聋哑人？”
　　萧展牙关咬得咯咯作响，额上青筋鼓起。
　　他几乎是从牙缝里挤出了这两句话。
　　然而，直到此刻，唐羽才一脸茫然的看向孟婉秋。
　　“婉秋姐，你听到了么？”
　　“听到……什么？”孟婉秋愣住了。
　　“狗叫声啊！”
　　“诶嘿，奇了怪了，这餐厅不是不准宠物入内的吗？”
　　说着，唐羽抬起头四下一阵张望，好像真的在找某只误入其中的狗子一般。
第146章我让你坐下！
　　随着唐羽的目光在场中游移巡梭了一遍。
　　可忽然间，他的双眼却停在萧展脸上一动不动了！
　　这一刻，连萧展也猛地愣住了。
　　二人四目相对之下，萧展瞳孔一缩，瞬间反应过来唐羽什么意思了。
　　唐羽这眼神，好像是在说自己是狗？！
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“唐老弟，我要被你笑死了！”
　　“哈哈哈，太他娘搞笑了！”
　　“你不去演喜剧，真是浪费人才啊！
　　旁边的黄博，吴靖已经是笑到喷饭了，两人俱是笑得上气不接下气。
　　就连孟婉秋也顾不得淑女形象的大笑起来。
　　反观萧展，只见他肉眼可见的脸庞涨红，瞬间成了猪肝色！
　　心头怒火，已然冲破了天灵盖!
　　“唐——羽——”
　　萧展目眦欲裂，眼眸赤红得嘶吼出声。
　　“诶，叫我干嘛？”
　　直到这一刻，唐羽才笑眯眯的抬头，恍若不知的应了一声。
　　“你……你……”
　　萧展气得舌头都打结了，他双手紧握，捏得嘎巴作响。
　　看那架势，似乎是想立刻和唐羽狠狠干上一架。
　　见状，唐羽却是丝毫不惧，嘴角流露出一丝讥讽笑容。
　　当着暴跳如雷的萧展的面，唐羽只是用眼神微微示意了一下周围。
　　萧展一怔之后，立刻明白过来，不得不抑制住了满腔冲动，强行逼迫自己冷静下来。
　　唐羽刚才那眼神的意思很明显。
　　这大庭广众之下，你敢跟我动手？
　　整个餐厅到处都是监控，一旦曝光出去，前途还要不要了？
　　萧展的性子虽然急躁跋扈，但并不代表他没脑子。
　　今后的前途和一时的情绪，孰轻孰重，不言而喻。
　　萧展深吸了口气，竭力恢复了如常面色，眼底的阴狠之色却更浓几分。
　　“唐羽，你毕竟是前辈，有时候玩笑开过度了，我理解，我也不会因此见怪。”
　　“咱们毕竟都算是一个公司出来的人，也算是同门师兄弟了，既然初次见面，是不是该好好坐下来互相了解下？”
　　萧展强行挤出了一丝笑容，想来一招伸手不打笑脸人。
　　不管你唐羽再怎么猖狂，小爷都把姿态放低到这个份上了，总让你找不出拒绝的借口吧？
　　但只要你唐羽答应了……
　　嘿嘿，到时候有的是整死你的机会！
　　岂不料，唐羽语气之冰冷，如拒人千里之外。
　　“了解什么？”
　　“你是没长眼睛，还是脑子不好使？”
　　“这里还有你坐的位置么？”
　　唐羽连眼皮都没抬，话语里更是不含一丝温度。
　　就用这么直接了当的强硬姿态，当场把萧展的话给堵回了嗓子眼里。
　　这一幕情形，看得在场的黄博，吴靖都目瞪口呆了。
　　我的天！
　　这还是刚才那个幽默风趣，温润如玉的唐羽么？
　　一转头简直冷冰冰的像座万年不化的冰山！
　　与他先前对自己二人的热情态度，形成了绝对鲜明的对比！
　　当然，黄博，吴靖自然也是明事理的人。
　　他们很是清楚，这完全不是唐羽故意在拿捏架子。
　　而是萧展这小子自己欠揍，上来便阴阳怪气的，谁会对这种人又好脸色？
　　“没位置了？”
　　萧展拼命抑制着心头怒气，嘴角紧抿。
　　忽然，他猛地伸手指向了唯一的女性——孟婉秋。
　　“那你是谁？”
　　“我是唐羽的经纪人，有什么事么？”孟婉秋平静抬头。
　　闻言，萧展眼神一喜，像是终于找到了发威发难的对象，厉声道：
　　“经纪人？！”
　　“你一个经纪人还坐在这儿干嘛？”
　　“这里没你说话的份，麻溜的把位置腾出来！”
　　萧展那颐指气使，欺软怕硬的神态，看得唐羽等人心头大怒。
　　“你！”
　　孟婉秋也是柳眉倒竖，当即就想开口喷回去！
　　要是放在以前，像这种不知天高地厚的年轻人，她早就一巴掌糊上去了。
　　可今时不同往日，她的一言一行，都是和唐羽绑在一块的。
　　贸然产生冲突，反而会连累到唐羽身上。
　　一念及此，孟婉秋竟然耐着性子，忍气吞声了下来。
　　甚至默默的起身，当真准备给萧展腾出位置。
　　就在这个时候，一只温暖有力的大手，却紧紧攥住了孟婉秋的臂弯。
　　“婉秋姐，你做什么？”
　　孟婉秋抬头看去，拉住自己的人当然便是身旁的唐羽。
　　她迎上唐羽有些尖锐的目光，低声道:
　　“没什么，我……我吃够了，想回去歇着。”
　　可在场的每一个人都知道，这只是孟婉秋自己找的台阶而已。
　　“不，你坐下。”
　　唐羽的声音柔和，却带着一种不容置疑的坚定！
　　“小唐，你别这样，我想休息了。”孟婉秋为难的皱着眉头。
　　“我让你坐下就坐下！”
　　唐羽面无表情，掷地有声！
　　孟婉秋无奈，只得依言照做，又乖乖坐下了。
　　一字不落的听完两人对话，萧展脸色已是铁青，再也压不住火气了。
　　“唐羽！”
　　“你一而再，再而三的刁难于我，是个什么意思？”
　　“为了区区一个经纪人，你当真不惜得罪于我？”
　　“我奉劝你好好考虑清楚后果！”
　　很显然，萧展的怒气已经到了临界值！
　　说出来的话，几乎等同于赤果果的威胁！
　　“萧展啊，强按的牛头不喝水，你这又是何必呢？”
　　“人家唐羽大老远过来参加节目，咱们都是常驻嘉宾，不该多让着点儿么？”
　　“听博哥一句劝，别生气了哈，唐羽也不是存心要和你结梁子的。”
　　唐羽还未开口，一向脾气好的黄博便率先出面，当起了这个和事佬。
　　说起来，倒也真是苦了黄博，居然要像哄幼儿园小朋友一般的语气哄着萧展。
　　谁料，正在气头上的萧展却是丝毫不领情。
　　“黄博！”
　　“你少来多管闲事，这是我和唐羽的事，要你插什么嘴？“
　　“给你面子，我才当你是前辈子，叫你一声博哥！”
　　“不给你面子，你算个什么东西？一个过气的老油条罢了，就靠在综艺混脸熟过活，轮得到你来和我说三道四？”
　　“你！”
　　黄博整个人都傻了，万万没想到萧展竟会如此尖锐刻薄！
　　啪——
　　就在这时，黄博的铁哥们吴靖却站起了身。
　　吴靖黑着张脸，眸中满是怒色，狠狠瞪着萧展。
　　“小子，收回你刚刚的话！”
　　“否则，我保证你明天参加不了节目，得老老实实躺在医院里！”
第147章不过是姐姐么？
　　唰的一下。
　　吴靖霍然起身，如一尊黑面煞神般挡在萧展面前。
　　“干……干什么？”
　　“你还敢动手不成？”
　　萧展顿时慌了，脚下情不自禁的退后半步。
　　虽然从身高上来说，他比吴靖还高出半个头。
　　可由于多年习武的缘故，吴靖骤然爆发出的气势远远不是萧展可比拟的。
　　此刻，眸中凶光毕露的吴靖猛地踏前一步。
　　萧展吓得脸色惨白，口中却仍是色厉内茬的叫道：
　　“吴靖！你别乱来！”
　　“你为了这几个废物得罪我，划算吗？”
　　“好好想清楚自己的下场！”
　　闻言，吴靖冷笑一声，提起双拳，捏得嘎巴作响。
　　那粗大的骨节与拳面上的老茧，看着就让人触目惊心。
　　“下场？”
　　“老子还真挺好奇会有什么下场……”
　　“咋的？你和盛世皇朝那帮孙子能把我宰了不成？”
　　说罢，吴靖狞笑一声，向着萧展步步紧逼。
　　两人之间的距离在不断拉近。
　　而当他们完全面对面的时候。
　　也许就是吴靖那双铁拳，直接糊在萧展可憎面目的那一刻。
　　砂锅大的拳头，见过没有？
　　此时此刻，唐羽在吴靖那双大手就见着了。
　　唐羽毫不怀疑，吴靖全力之下，一拳能把萧展这娘炮打出屎来！
　　然而，萧展这厮胆子小的和兔子似的，压根没有留给吴靖动手的机会。
　　“你，你们给我等着！”
　　“这个梁子，算是彻底结下了！”
　　甩下两句狠话后，萧展一溜烟的转身，慌不择路的逃了。
　　逃出餐厅时，只见慌慌张张的萧展忽然脚底一打滑，在地上重重摔了个狗吃屎。
　　那狼狈不堪的模样，看得唐羽等人先是一愣，随后禁不住哈哈大笑。
　　“哈哈哈！”
　　“你们看那小子没出息的样儿！”
　　黄博是几人之中笑得最起劲的，靠着好兄弟吴靖，总算是狠狠出了一口心头恶气。
　　随即，长出了口气的孟婉秋起身向吴靖和黄博道谢。
　　“黄老师，吴靖大哥。”
　　“谢谢你们之前站出来替唐羽和我解围……”
　　说着，孟婉秋却不无歉疚的朝吴靖道：“不过话说回来，吴靖大哥，好在你没有真的动手，不然这事儿闹大了肯定是你吃亏。”
　　闻言，吴靖狡黠的眨了眨眼：
　　“放心吧，大妹子，我也就是吓吓他，没打算真的动手！”
　　“敢和我过招？量他萧展也没那个胆子！”
　　吴靖的话，逗得唐羽等人又是一阵大笑。
　　但紧接着，吴靖却很是认真的看向孟婉秋道：
　　“像刚才那种情况，只要是个男人都会站出来的。”
　　“我相信，要是萧展再不知好歹的纠缠下去，唐羽为了你也会同样挺身而出。”
　　“是吧，唐老弟？”
　　“当然！”唐羽面色坚毅，缓缓点头。
　　此言一出，孟婉秋俏脸飞上两团红晕，低着头不敢再多看唐羽。
　　而唐羽却没多想，只是心下打定主意，他绝不会让孟婉秋在自己身边遭受任何委屈。
　　因为在唐羽心底，孟婉秋可不只是充当一个单纯的经纪人角色。
　　要不是孟婉秋当年慧眼识珠，极力促成他和盛世皇朝签约出道。
　　这会儿自己还不知道在哪个餐厅刷盘子……
　　这份恩情，等同再造！
　　唐羽永远不会忘记！
　　午饭过后，唐羽两人与一见如故的吴靖，黄博告别，回到了各自的房间里。
　　刚关上房门，便见孟婉秋抬头望来，她咬着红唇道：
　　“小唐，下次别为了我做这样的傻事了。“
　　“不值得的。“
　　唐羽回首，眸光坚毅，语气斩钉截铁。
　　“婉秋姐，你错了！”
　　“不管什么时候，我都会坚定的站在你这边。”
　　“可是……”
　　孟婉秋感动不已，美眸中泛起一丝丝涟漪，语气却很是怅然：
　　“可我只不过是你的经纪人呀，要是就这样和萧展那边结仇，我真担心以后录节目的时候，他会想方设法让你难堪……”
　　唐羽嘴角泛起一丝轻蔑笑意，眼神无比自信。
　　“那就让他来吧!”
　　“连陆一帆都是我的手下败将，就凭他？”
　　“跳梁小丑一个罢了！”
　　闻言，孟婉秋怔怔的望着唐羽的俊朗面容。
　　直到此刻，她方才发觉，现在的唐羽真得有些不一样了！
　　如果说，五年前的唐羽是意气风发，不可一世……
　　犹如一尊耀眼的太阳，令整个娱乐圈都黯然失色的话。
　　那现在的唐羽，就如同无穷无尽，波澜壮阔的大海！
　　温和待人时，正如晴空下的蔚蓝海面，令人赏心悦目，心怀向往。
　　可一旦唐羽真正动起怒来，那便会让人见识到什么叫狂风暴雨，惊涛怒浪！
　　有着席卷一切的霸气与不惧任何挑战的自信！
　　孟婉秋如是想着，耳畔却又响起唐羽的温和语声。
　　“而且对我来说，你当然不止是一个经纪人那么简单……”
　　闻言，孟婉秋心头一动，迎上了唐羽深邃的眼眸。
　　“那我对你来说是什么？”
　　孟婉秋低低的问道，语气中带着一丝明显期盼。
　　“你是我的……”
　　唐羽深吸了口气，双眼直直凝视着孟婉秋。
　　忽然，唐羽脸上泛起灿烂笑容：
　　“你当然是我的好姐姐啊。”
　　“好姐姐？！”
　　孟婉秋张着小嘴，整个人顿时傻了。
　　她还以为，会从唐羽口中听到什么煽情的话。
　　“就这么简单？孟婉秋不死心的追问了一句。
　　“那不然呢？”唐羽莫名其妙的反问道。
　　孟婉秋不说话了，心底没来由的泛起一阵失落。
　　不过是姐姐么？
　　但只要能这样下去，我也该心满意足了吧。
　　……
　　与此同时。
　　希顿酒店的另一间房里。
　　一片黑暗中，萧展刻意没有开灯。
　　而是独自坐在床沿，那双桃花眼眸中满是怒火。
　　他恨！
　　恨唐羽的不识抬举！
　　恨吴靖的半路杀出！
　　更恨自己刚才畏首畏尾的模样。
　　在唐羽等人面前，简直丢尽了颜面！
　　“草泥马！”
　　“你们给我等着！”
　　“今天的事没完，永远没完！”
　　萧展如发疯的野兽一般，忽然怒吼着咆哮起来。
　　真是忍一时越想越气，退一步越想越悔！
　　不过好在……
　　自己先前特地多长了个心眼。
　　萧展停止了撕扯自己的头发，从兜里掏出一直藏着的手机。
　　看着上面刚刚保存下来的那一段录音。
　　面色狰狞的萧展一咧嘴，笑意冰冷而阴鸷。
第148章青出于蓝而胜于蓝！
　　没错！
　　这段录音，正是之前在餐厅里录下来的。
　　而且是从一开始接近唐羽等人时，就已经做好了准备工作。
　　今日萧展前去寻衅唐羽，并非贸然出击，而是一次用心险恶的预谋！
　　他的目的很简单。
　　就是想利用这段录音，好在节目录制开始前，就让唐羽的真实面目被进一步曝光！
　　让所有人都看看……
　　在他们心目中光芒万丈的乐坛神话——唐羽私底下究竟有着怎样的丑恶嘴脸！
　　当即，萧展从床上翻身而起，迫不及待的打开了笔记本电脑。
　　他别有用心的将这段录音再次剪辑后，立刻放上了微博。
　　萧展阴恻恻的笑着，十指在键盘上迅速敲动。
　　“今天我终于见到了我的前辈兼星路上的偶像——唐羽！”
　　“众所周知，唐羽是一个全能天才，被誉为当世最年轻的戏曲大家，也是龙国乐坛的神话！”
　　“像他这样的青年才俊，天之骄子，当然有着一身傲气傲骨，这些我都能理解。”
　　“然而，今天的见面却让我异常失望，因为这位天才的性格已经不能用傲气来形容了，而是妄自尊大，目空一切！”
　　“我实在没有想到，当我抱着崇拜敬仰的心态，主动去和我的偶像打招呼时，竟会被他当成条狗一样的对待……”
　　“我不知道自己到底做错了什么，会让唐羽如此厌恶……”
　　“我只能说我真的很受伤，内心大受打击。”
　　“唐羽，往后我会自觉离你远远的，尽量不遭人嫌，至于这一期节目……抱歉，我真的录不下去了，无法把自己最好的状态呈现在大家面前。”
　　“请原谅我的软弱和退缩吧，@芒果卫视，哪怕赔付巨额违约金，我也希望能退出这一期节目，谢谢贵台的理解，谢谢各位粉丝的支持。”
　　作为归国四子之一。
　　萧展不愧与陆一帆师出同门。
　　两人这套微博卖惨，挑动粉丝情绪的手法真可谓是一脉相承。
　　而且，萧展施展起来，可以说是青出于蓝而胜于蓝，比陆一帆犹有过之。
　　因为萧展的偶像定位本来就是走的柔弱美少年的路子。
　　他的粉丝量丝毫不下于陆一帆，且里边的真人粉丝数更胜一筹。
　　充斥着大量的妈妈粉，腐女粉！
　　她们每日最爱做的事情，对着萧展的倾世容颜不断舔屏。
　　当广大女粉丝看完萧展刻意剪辑过的录音后，无不勃然大怒。
　　尤其是唐羽在录音里用狗叫声戏耍萧展的那一段。
　　气得那些妈妈粉一个个一佛出世，二佛升天！
　　评论底下，顿时炸开了锅！
　　“凭什么？我家展宝凭什么那么卑微？竟然要主动去和唐羽问好？”
　　“我的天啊，妈妈心疼死了，展宝不哭，过来让妈妈抱抱！”
　　“好可怕呀，那么可爱的展展居然要被唐羽这样欺负？@水晶男孩陆一帆，帆哥哥快出来啊，展展弟需要你的爱护！”
　　“气抖冷——打开这段录音的时候，我心里咯噔一声，浑身冰凉！”
　　“岂有此理！唐羽分明是拐弯抹角的骂展宝是狗，这种粗俗败类也能当明星？”
　　“集美们，咱们联合起来，一定要为展宝讨个说法！不管是芒果卫视还是唐羽那畜生，都必须给展宝道歉！”
　　“不录就不录！展宝，妈妈们支持你，咱不受这气，我们永远是你最坚强的后盾！”
　　“淦！展展那么可爱，为什么坏人要这么欺负展展？支持展宝勇敢解约，远离这些垃圾！”
　　“芒果卫视滚出来道歉！展宝可是我们所有人的心头肉啊……我们把他交给你们，你们居然就这样让他任人欺辱？！”
　　“展宝不要怕，几千万违约金而已……我们替你凑了！我这边能出五块，集美们快来爱心接力啊！”
　　“各位集美，我们还在这待着干什么？冲鸭，去芒果卫视官微，去姓唐的狗贼那边为展宝讨回公道！”
　　萧展的微博发出还不到五分钟。
　　底下的评论已经足足聚集了十多万条。
　　论效率，论行动力，论战斗力……
　　这些妈妈粉，腐女粉比起陆一帆的水晶粉强得不是一点半点！
　　群情激愤的萧展粉丝立刻将与之相关的一条条话题，顶上热搜，牢牢霸占了整个热搜榜！
　　#震惊！唐羽私下耍大牌，直言萧展是狗！#
　　#气抖冷！唐羽怒骂萧展，疑是矛头直指盛世皇朝！#
　　#萧展罢录《撕牌吧，哥们》，单方面宣布退出节目录制！#
　　#唐羽形象崩塌，丑恶嘴脸令人作呕！#
　　#继陆一帆后，唐羽又与归国四子之一闹崩!#
　　这一条条极其吸引眼球的标题，立刻吸引了无数吃瓜网友的关注。
　　娱乐圈平静了这些天，恰让那些喜爱看热闹的人们无处可去。
　　正在大家百无聊赖的时候，惊天大瓜可不就来了？
　　有道是，众人拾柴火焰高！
　　在萧展粉丝以及无数路人网友的齐心协力下。
　　这些热搜的热度始终居高不下。
　　尤其是“唐羽直言萧展是狗”的第一条热搜。
　　几乎是在半个小时内，热度便已突破上千万，瞬间登顶热搜榜榜首！
　　然而，不管是芒果卫视也好，唐羽那头也好，竟是不约而同的沉默了。
　　过了老半天都没有一点动静。
　　这种情况落在广大妈妈粉眼里，更成了二者做贼心虚的表现！
　　于是，无处发泄怒气的萧展粉丝只得在无休止的私信中肆意宣泄！
　　一时之间，唐羽微博的私信如雪花漫天般，响个不停！
　　“唐羽，卧槽尼玛！死一户口本的东西！你根本不配和我家展宝同台录制节目！”
　　“垃圾人说垃圾话，你自己就是一条过气没人要的流浪狗！”
　　“真没想到……你原来是这样的唐羽，亏我之前还那么喜欢你，没想到你竟然对展展做出这种事，令人恶心！”
　　“我呸！仗势欺人的废物！像你这种人，就该一辈子被封杀！”
　　“敢不敢把酒店地址爆出来？老娘这就带着全班同学，上门打你！”
　　“呕！唐羽你凭什么骂我家展展？谁给你的胆子？先撒泡尿照照自己吧！”
　　“我真是瞎了眼了，居然之前还写了你和展展的CP文，我这就回去全删掉，再也不想看见你那张脸了，倒胃口！”
第149章螳螂捕蝉，黄雀在后！
　　陆一帆这碗鸡汤灌得萧展顿时自信心爆棚，浑身如打了鸡血般充满了斗志！
　　“帆哥，我明白了！”
　　萧展激动得声音发颤。
　　“我一定不会给咱们归国四子丢脸的！“
　　“小展，你懂哥的苦心就好。”陆一帆故作欣慰状。
　　随即，萧展屁颠颠的挂断了电话，寻思怎么进一步找唐羽的麻烦去了。
　　而陆一帆则是伸了个懒腰，打开手机，愉快的翻看起微博来。
　　每当看见那些失去理智的妈妈粉，在唐羽微博底下叫骂祖宗十八代时。
　　陆一帆脸上就会显出会心笑容，笑得乐不可支。
　　哎哟，太爽了，这种玩弄人心的感觉……
　　简直比刚才的温柔乡还舒坦！
　　这就叫借刀杀人么？
　　以后可得多体验几次！
　　萧展这小傻瓜不就是现成的一把快刀么？
　　而在微博上，由于直到此刻唐羽与盛世皇朝仍是没有站出来发声。
　　这落在无数网友眼中，反而成了默认事实的铁证。
　　于是，萧展的粉丝们吠得越发猖狂了！
　　铺天盖地的污言秽语，几乎占据了所有与唐羽相关的地方。
　　连很多不明真相的路人也禁不住被她们的言论带偏了方向。
　　还以为唐羽真的再度翻红后，耍起了大牌，还欺辱萧展……
　　一时之间，微博上的声讨唐羽之势愈演愈烈！
　　许多路人也随之加入了声讨唐羽的大军。
　　而绝大部分唐羽的忠实粉丝，比如唐家军，则是得知消息后匆忙赶至战场。
　　他们在坛主“戏里戏外”的号召下，与萧展粉丝展开了激烈的战斗。
　　在微博，论坛，乃至斗音等短视频平台，杀得那叫一个天昏地暗，日月无光。
　　可惜的是，唐家军即便人数不少，有着两百万之众。
　　但在疯狗般的萧展粉丝面前，唐家军的人数依然显得有些不够看。
　　更别提还有不断加入进来的路人网友，以及闻风而至的陆一帆水晶粉！
　　多方势力围攻之下，以寡敌众的唐家军开始渐渐有些不支，无力分心他顾。
　　故而舆论几乎是一边倒的朝向了萧展一方。
　　越来越多的人站在了萧展身旁，让唐羽出来亲口道歉！
　　消息很快传到了孟婉秋的耳朵里。
　　孟婉秋登上微博一看，逐步恶化的事态当即让她皱紧了眉头。
　　“糟了，唐羽！”
　　“真没想到这个萧展的卑鄙无耻比陆一帆有过之无不及！”
　　“居然事先准备了录音，还恶意剪辑过，断章取义，颠倒黑白……”
　　“这下完了，唐羽……咱们跳进黄河也洗不清了！”
　　孟婉秋垂头丧气，纤手紧紧捂着面颊，看样子颇为自责。
　　她全然认为是自己害了唐羽。
　　要是之前乖乖让出位置，说萧展也就不至下此黑手了。
　　“那倒不会。”
　　“我相信清者自清。”
　　闻言，唐羽微微一笑，看上去满不在乎。
　　“可是……可是现在的情况真的不容乐观呀！”
　　见唐羽好似还没意识到问题的严重性。
　　孟婉秋心急如焚，将手机屏幕伸到唐羽眼皮底下。
　　“你看看，看看这些人说得话！”
　　“要是继续拖下去的话，这事估计会越描越黑，你的风评就被彻底败光了！”
　　孟婉秋紧咬着红唇，几乎都快咬出血了。
　　她现在最后悔的事，就是当时没坚持让出位置，好息事宁人。
　　唉，孟婉秋呀孟婉秋……
　　枉你一向自诩精明，这么简单的事儿，小唐年轻气盛，他想不明白很正常，那你呢？
　　孟婉秋捶足顿胸，俏脸上满是懊恼，在心底不断问着自己。
　　“好了，别自怨自艾了。”
　　唐羽侧头看了孟婉秋一眼，当即猜到了她在想些什么。
　　他笑着伸手揉了揉孟婉秋的头顶，那神态动作就像平时哄果果时一样。
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后……”
　　“他的一举一动，都逃不过我的意料之中。”
　　“交给我吧，婉秋姐。”
　　唐羽这一连串话，听得孟婉秋云里雾里，不明所以。
　　她也顾不得唐羽拿她当小朋友哄的动作了，就任由唐羽的大手盖在那满头青丝上。
　　“什，什么意思？”
　　“唐羽，你是想说你有办法一举扭转局势？”
　　孟婉秋美眸发亮，迫不及待的问道。
　　唐羽的另一只手竖起了根食指，轻轻晃动着。
　　他满脸带着神秘的笑意，顿显高深莫测。
　　“天机不可泄露！”
　　“你只管等着瞧便是。”
　　不知怎么，看着唐羽这副胜券在握的模样。
　　本来六神无主的孟婉秋没来由的一阵安心。
　　唐羽的性格，她无比清楚，绝不是妄夸海口，嘴上花花的人。
　　只要他敢说出来的承诺，那他就一定有能力兑现！
　　就在同一时刻。
　　希顿酒店大楼的另一间房前。
　　火急火燎赶来的李中天也顺势敲开了萧展的房门。
　　“天哥，您怎么来了啊。”
　　萧展面上的震惊一闪而逝。
　　那身不可一世的嚣张气焰，也随之收了起来。
　　在李中天的面前，即便心高气傲如萧展都不敢过多造次。
　　这就是李中天多年来在盛世皇朝攒下的威望！
　　开门后，看见来的人居然是特地从魔都赶来的李中天。
　　原来，盛世皇朝总部那边，知道了萧展擅自决定退出节目的消息后。
　　火冒三丈的徐世纪在办公室内大发雷霆，直斥萧展眼里根本没有他这个总经理！
　　徐世纪一怒之下，甚至打算直接将萧展雪藏，好在李中天主动请缨，愿意奔赴湘沙和萧展亲自免谈。
　　我怎么来了？！
　　闻言，李中天脸上浮现一片阴霾，咬紧了牙。
　　萧展这货，果然是太他吗年轻了，自己惹出了多大的篓子，自己都不知道？
　　“我来……那还不是因为你么？”
　　但表面上，李中天却是不动声色笑了笑，只是笑意有些苦涩。
　　“忙不？萧展。”
　　“不忙的话，我有事和你谈谈。”
　　李中天嘴上如是说，可已自顾自的踏入了房间之内，在沙发上径直坐下。
　　对着陆一帆，也许李中天会足够客气，态度恭敬有加。
　　可对着萧展，李中天说两句刚才那样的场面话就已经是很给面子了。
　　无奈之下，萧展只得关上了房门。
　　回过头来后，萧展嘴角泛起一丝轻蔑笑意，直直开口道：
　　“天哥，我一向很敬重您……所以我希望您不要让我太为难。”
　　“我已经打定主意了，无论公司那边说什么，这次节目我都不会再参加了！”
　　“相信您也看到了微博上的事，录音里的唐羽是怎么羞辱我的？”
　　“简直是可忍，孰不可忍！”
第150章敲山震虎，连唬带吓！
　　萧展越说越气，满脸怒容，好像与唐羽有不共戴天之仇一般。
　　然而，李中天是何等样人物？
　　在传媒界首屈一指的盛世皇朝干了这么多年。
　　李中天接触过的明星，比萧展知道的还多。
　　再加上其本身就是一个八面玲珑，长袖善舞的聪明人。
　　萧展这点可怜单薄的小伎俩，根本瞒不过李中天的法眼。
　　“哎呀，萧展，你别激动嘛。”
　　李中天笑眯眯的开口，如同老大哥一样安抚着萧展的情绪。
　　“有什么事，咱们坐下好好聊，彼此都是演艺圈的人物了，要有成熟的情绪自控力，争吵，发脾气……这些都不能解决问题。”
　　李中天以过来人口吻的这番开导，终于让萧展听进去了几分。
　　后者一脸桀骜不逊的在李中天对面坐下，高高昂着脑袋。
　　“萧展，你是盛世皇朝里上下都很看好的明日之星。”
　　“徐总那边跟我把意思说得很清楚了，《撕牌吧，兄弟》这档节目热度极高，咱们绝对不容有失的，不允许任何参演艺人把自己的意愿凌驾于整个节目之上！”
　　“倘若有人不听劝阻，敢越雷池一步……”
　　“那对不起，不管他的来头再大，我们盛世皇朝将对其雪藏封杀！”
　　轰——
　　李中天此言一出。
　　萧展顿时吓得浑身一抖，眼皮直跳！
　　雪藏封啥？！
　　看来，徐世纪真的下决心了，要把事情做的这么绝？
　　萧展脸色一白，额上情不自禁的渗出了一层冷汗。
　　说句实在话，得罪唐羽，他的确不怕。
　　大不了双方就闹崩嘛，各自粉丝好好掐上一架，看谁更有能耐。
　　但……和盛世皇朝闹崩？！
　　再借萧展十个胆子，他也不敢玩这么大！
　　毕竟，作为国内数一数二的传媒巨头。
　　盛世皇朝要想捧红一个人，或者是撑起一家传媒公司，那真是再简单不过了！
　　可以说，这不是能不能，而是看他们想不想的事。
　　盛世皇朝也许不具备呼风唤雨那么大的能量。
　　但想要号召整个龙国的娱乐圈封杀一个艺人，那还是轻而易举的。
　　都不用摆在明面上，暗地里随便打声招呼就行。
　　萧展几乎不敢再想下去。
　　因为如果真闹得这一步，徐世纪难道会为了自己选择和芒果卫视决裂吗？
　　以徐总冷酷无情的性格，是百分之一万的不可能！
　　所以，他只会沦为那个被牺牲的弃子。
　　也许当年的唐羽，就是自己日后的下场！
　　想到这里，萧展全身如过电了一般，连连发抖。
　　先前的桀骜不逊，早就抛诸脑后了，吓得面白如纸，战战兢兢。
　　一旁，李中天开口过后便没有再说话。
　　他看似不经意的坐着，却一直暗中用余光观察着萧展的反应。
　　直到看见对方的脸色由红转青，再由青转白，连身子不自觉的如弓弦般绷紧……
　　李中天心下忍不住得意一笑，知晓事情十拿九稳了。
　　看来，这招平时和徐世纪偷学的一招敲山震虎已然奏效了！
　　这姓萧的小子嘴上没毛，到底还是太嫩了啊。
　　根本就招架不住自己这番连唬带吓！
　　小年轻，跟我斗？
　　还皮不皮了？
　　捞得嘛，就不谈了！
　　“咳咳——”
　　李中天顿了顿，嘴上加重了分语气道：
　　“小萧啊，你还年轻，似锦前程就在未来等着你。”
　　“我在这行待了几十年，也算是个过来人了，因为年轻冲动一时毁了前途的例子窝也不知见过多少。”
　　“今天和你说这些掏心窝子的话，是代表天哥真的不希望小萧你也跟着干傻事呀。”
　　如何对付像萧展这样的愣头青。
　　李中天进门之前，心底已经有了盘算。
　　随着他有条不紊的展开了一套套话术。
　　萧展自以为坚固的心防，立刻如刀切豆腐一般被轻松破开！
　　“天，天哥……我知道错了！”
　　“您千万别把我前面的话当真，我那会实在太上头了，说的都是气话！”
　　萧展这下是真的怕了，猛地凑到李中天面前，一把鼻涕一把泪的哭诉着。
　　“莫慌，莫慌！“
　　李中天呵呵一笑，拍了拍萧展的手臂道。
　　“知错能改，那就还是好孩子嘛。”
　　“这个事情不管谁对说错，唐羽那边总归还是说了些不该说的话，他不占理。”
　　听见李中天如是说，萧展更是感激涕零，连忙又挤出了几滴假惺惺的泪水。
　　看着他一个大男人哭得和娘们似的。
　　李中天强忍着反胃的冲动，硬着鼻子说了下去。
　　“你看看，小萧，人家唐羽多精明？他不占理的都不肯退出节目，咱们占着理的又凭什么要退？”
　　“你自己说，是不是这么个道理？”
　　一听这话，萧展便如茅塞顿开，心头敞亮通透了不少。
　　对啊！
　　我怎么就没想到这点？
　　唐羽这家伙品行恶劣至此，都知道抱着节目组的大腿不放。
　　那自己又凭什么将已成定局的合约再平白毁掉？
　　谁他妈和钱过不去呀？
　　萧展越想越觉得自己真是脑子糊涂了，当即一拍大腿：
　　“天哥，您说的太对了！”
　　“您这话真是金玉良言，让我深受教诲。”
　　“不管怎么样，咱们先把节目录完再说，到时候我再来和唐羽那混蛋好好算总账！”
　　“诶，这样的态度就对了！”
　　李中天喜闻乐见的笑了，挑起大拇指，由衷赞道：
　　“本来就该公是公，私是私，公私要分明嘛。”
　　“你要早能这么想，又何必让我费那么多口舌呢？”
　　“小萧你记住，你很有天赋才华，这是老天爷赏饭吃，往后要好好珍惜才是。”
　　萧展听得连连点头，脸上满是痛改前非，大彻大悟之色。
　　“是是，天哥，您今天的教诲我往后一定谨记在心。”
　　“我这就去撤掉那条退出节目的微博，再发一条声明向粉丝们道歉，现在真的是我思想太狭隘了……”
　　眼见终于得到了想要的结果。
　　李中天脸上的笑容也浓厚了不少，欣慰不已道：
　　“好！”
　　“那就算我这趟没白来！
第151章以其人之道，还治其人之身！
　　（由于某些因素，某卫视从此改为天心卫视，大家懂的。）
　　当着李中天的面，萧展直接用手机登上微博，再次发了一条会继续参与节目录制的声明。
　　“搞定了，天哥！”
　　随即，萧展期待的看着李中天。
　　那昂首挺胸，规规矩矩的样子，活像是个等待老师检查作业的小学生。
　　“很好，干得不错！”
　　李中天接过萧展递来的手机看了一眼，面上浮现出满意微笑。
　　“果然是孺子可教……”
　　“全靠天哥您提点。”
　　萧展如同舔狗般，流露出一脸讨好笑容。
　　“你放心，我们也是很公平的，等到节目录制完，公司一定让唐羽主动给你一个说法，这事绝不会就这么了结。”
　　末了，李中天还不忘再给萧展画了一个香喷喷的大饼。
　　至于节目录制完后，唐羽到底给不给说法……
　　那就看唐羽的心情喽。。
　　……
　　一直到现在，唐羽仍未在网上做出任何回应。
　　这也越发助长了声讨唐羽大军的嚣张气焰！
　　无数妈妈粉已经不再满足于在私信里疯狂输出了。
　　而是采用了更加蹬鼻子上脸的方式，直接找到了唐羽最近的一条微博。
　　然后在底下发表各种不堪入目的污言秽语。
　　“怎么？唐羽，你也开始学陆一帆装哑巴了？还是不是个男人?”
　　“天道好轮回，苍天饶过谁，这就是当初你欺辱我们帆帆的报应！”
　　“大快人心呐！唐狗怂得都不敢出来对线了，哈哈哈！”
　　“敢做不敢当？一点担当都没有还复出当什么偶像？垃圾！”
　　“我吐了，没想到唐羽原来也是个缩头乌龟，还口口声声戏曲复兴呢，贻笑大方！”
　　“呸！废物！你一个客串嘉宾，谁给你的胆子敢这么对我们展展？常驻嘉宾的地位，是你能碰瓷的吗？”
　　“唐家军好好看清楚你们主子的窝囊样……刀不锋利马太瘦，你拿什么和我斗？”
　　“令人失望……原来唐羽私下竟是这样的人，一口一个狗，完全没把别人放在眼里，太狂妄了，脱粉了！”
　　“唐羽道歉！唐羽道歉！唐羽道歉！别装死了！”
　　“跳啊？怎么不接着跳了？拿出你们当初和陆一帆大战的气势来啊！”
　　“哈哈，笑死了，唐家军哪儿还有脸出来啊？一个个学着自家主子装聋作哑呢！”
　　“据说唐羽还有个几岁的女儿，我真不知道这种人怎么配为人父母？”
　　“唐羽听着，你再不出来道歉，明天我们就去天心卫视大厦前聚众游行，必须让你付出代价！”
　　谩骂，威胁，挑衅，嘲笑，诅咒……
　　各式各样的声音充斥在唐羽的微博评论区中。
　　如同铺天盖地的潮水一般，连绵不绝，一浪高过一浪！
　　人性的阴暗面在这一刻，可谓展现的淋漓尽致。
　　看着网上越发对唐羽不利的舆论趋势。
　　房间里的孟婉秋心急如焚，不断的走来走去，俏脸惨白如纸。
　　她是真的担心，唐羽的前途就这么毁在了自己手里。
　　“小唐，你听我说，我们现在真的不能再坐以待毙下去了！”
　　“每多耽误一分钟，都有成千上万的不明路人被萧展所蒙蔽，然后加入到声讨你的队伍之中。”
　　“而且，现在围攻你的不仅仅是萧展的粉丝，陆一帆那边的粉丝也纷纷赶来对你落井下石。”
　　“再让他们这么一传十，十传百下去，从今往后你走到哪里都要面对无数人的误解污蔑！”
　　孟婉秋急不可耐的奔到唐羽面前，苦苦劝说着。
　　到了她这个年纪，当然明白一个最简单的道理：
　　谣言要散播起来，总是轻而易举，可澄清谣言却要比之多付出成百上千倍的努力！
　　“谣言止于智者。”
　　“我相信，绝大多数人还是理智尚存的。”
　　闻言，正在沙发上闭目养神的唐羽缓缓睁眼，微笑着道。
　　“不过，现在也是时候了。”
　　“那我们就开始吧。”
　　“开始?开始什么？”
　　孟婉秋闻言一怔，呆呆的望向唐羽，满面疑惑。
　　“当然是开始反击啊！”
　　唐羽自信一笑，挑眉道：
　　“我已经给了萧展他们足够多的时间了。”
　　“没想到，他们的攻势这么疲软无力，真是让我失望……”
　　反击？！
　　孟婉秋先是目瞪口呆。
　　回过神来后，她却忍不住伸手摸了一把唐羽的额头。
　　咦……没发烫啊！
　　那这家伙是怎么烧坏脑子的？
　　“婉秋姐，你做什么？”
　　唐羽拍开孟婉秋的爪子，无奈的看着她。
　　“我没发烧，更没发疯……”
　　“那你说什么反击……张口就来么？”
　　孟婉秋苦笑着叹了口气，面色无比颓丧。
　　“现在我是真的不知道该怎么办了。”
　　“对不起，小唐，都怪我把事情搞砸了，刚接手你就成了这样，这都是我的错……”
　　说着说着，孟婉秋呜咽起来，语带哭腔，大颗大颗的眼泪从她那双杏眼里落了下来。
　　唐羽看得心疼不已，连忙出声安慰：
　　“别哭了，婉秋姐……”
　　“我前面不就说了我有办法么？”
　　孟婉秋半信半疑的抬头，却见唐羽微笑着掏出了自己的手机。
　　“咱们就给他来一招以其人之道，还治其人之身！”
　　说罢，唐羽按动手机屏幕，播放出了一段早就准备好的录音。
　　“哎哟——”
　　“我还以为是谁在这吵个没完呢。”
　　“原来是最近人气最旺的唐天王呀，难怪排场那么大呢，吃个饭都前呼后拥的。”
　　……
　　“唐羽前辈，不知你认不认识我，我可对你仰慕得很呐。”
　　“毕竟，从咱们盛世皇朝出去的人里边，你是唯一一个还能重新支棱起来的。”
　　“啧啧啧，这种强悍如蟑螂一般的生命力，真是叫人刮目相看！”
　　……
　　“唐羽，你他吗太狂妄了吧！“
　　“小爷明摆着在和你说话，你大白天的在这装什么聋哑人？”
　　一道阴阳怪气，欠揍无比的声音，顿时从手机里响起。
　　听得孟婉秋美眸发亮，满面浮现惊喜之色。
　　这，这不是萧展的声音么？
　　哪怕化成灰，她也能听得出来！
　　可是唐羽又是什么时候开始录音的？
　　难道，从萧展接近他们的一瞬间，唐羽就已经料到了后面的一系列变故？
　　我的天啊！
　　小唐竟然神机妙算至此！
　　要不是亲耳听到的话，自己简直做梦都难以想象！
第152章破案了！
　　“这，这是哪儿来的？”
　　“你什么时候也录音了？”
　　孟婉秋带着又惊又喜的笑容，望向唐羽道。
　　她那崇拜倾慕的眼神，简直像是在看一位驾着七彩祥云而来的盖世英雄！
　　“所以我先前才说……”
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后嘛。”
　　“他这点小心眼儿，怎么可能瞒得过我？”
　　唐羽嘴角微勾，笑意促狭，眼神炯炯发亮。
　　原来，就在萧展远远朝着他们走过来的那一刻。
　　唐羽便已经心生警觉了，有种极其不好的预感。
　　当时，他看似漫不经心的对付着盘里的午餐。
　　实则却将注意力一直牢牢锁定在萧展身上。
　　萧展那个悄悄将手伸入裤兜，打开录音的小动作，自然也全数落在唐羽眼里。
　　几乎只是一眨眼的功夫，唐羽心念电转间，便已猜到了对方接下来想做什么。
　　于是，唐羽暗自冷笑一声，如法炮制的同样开启了录音功能。
　　果不其然，萧展之后的一步步动作，全然如他预料的那般。
　　“小唐，你真是我的超人！”
　　“你是什么时候变得这么聪明的？简直多智近妖呀！”
　　欣喜若狂的孟婉秋嗷的一下，直接扑到了唐羽怀里。
　　就在唐羽猝不及防的一刹那。
　　孟婉秋猛地抬起下巴，火热红唇在唐羽脸上飞快的一啄。
　　然后，她又迅速撤出了唐羽的怀抱，笑嘻嘻的望着后者脸上那个鲜红的唇印。
　　“婉秋姐，你这是……”
　　唐羽捂着发烫的脸颊，脑子有些晕乎乎的。
　　“别多想啊，我只是太高兴了！”
　　“这是对你的一点小小奖励！”
　　孟婉秋毫不在意的咯咯娇笑着，还风情万种的冲唐羽的眨了眨眼睛。
　　唐羽：……
　　淦！
　　想不到自己一把年纪了，居然还能让女人给调戏了？
　　这算不算晚节不保啊！
　　眼看着房间里的气氛一下子变得无比暧昧。
　　孟婉秋转了转眼珠，立马岔开了话题：
　　“不过小唐，你到底是怎么想到的？”
　　“我怎么就半点没有察觉呢……”
　　于是，唐羽便将自己前前后后的心路历程和孟婉秋仔细解释了一遍。
　　“有句老话说得好，无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“我和盛世皇朝势如水火，和陆一帆更是不共戴天，所以萧展怎么会简简单单的过来打招呼？”
　　“这明摆着是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心嘛。”
　　见唐羽说得头头是道，孟婉秋倒吸了口凉气，心下越发震撼。
　　“我现在说六六六还来得及么？”
　　孟婉秋大笑着冲唐羽比了个六的手势，而后振作起精神道：
　　“现在咱们有了证据，要洗清你的冤屈根本不在话下！”
　　“不仅如此，咱们还可以对萧展那边施以一次沉重打击，打得他痛，打到他怕！”
　　“哼，让他那些脑残粉丝乱吠，待会就叫这些人统统老实闭嘴！”
　　孟婉秋挥舞着粉拳，满脸愤愤不平之色。
　　唐羽赞同的点点头：“没错，我之所以拖延了这么久，等得就是这个机会！“
　　“咱们要是太早戳穿真相的话，对萧展来说只需要道个歉就好，完全不痛不痒。”
　　“只有等到事情闹大了以后，发酵到一定程度，才能让他彻底付出代价！”
　　事不宜迟，唐羽和孟婉秋立刻登上了微博。
　　他们也不需要再去过多解释什么。
　　只需将手机里的原始录音，堂而皇之的公布出来即可！
　　因为比起萧展的那个版本，这段原汁原味的录音没有经过任何技术剪辑。
　　无论是时长，还是清晰度，都远远胜过萧展那段。
　　网友们虽然失去了理智，但并不代表他们真的都是傻子……
　　真相到底如何，一听录音便知！
　　恰好，声讨唐羽的大军此时正守在唐羽的微博底下，不断发起一轮轮攻击。
　　所以唐羽的任何风吹草动，都逃不过大家的眼睛。
　　经过再一次刷新后，屏幕前的无数网友顿时愣住了。
　　咦……
　　唐羽发微博了？
　　没有任何文案，只有一段录音？
　　于是，众人纷纷停止了叫阵，立刻迫不及待的点击播放。
　　“哎哟——”
　　“我还以为是谁在这吵个没完呢。”
　　“原来是最近人气最旺的唐天王呀，难怪排场那么大呢，吃个饭都前呼后拥的。”
　　……
　　“唐羽前辈，不知你认不认识我，我可对你仰慕得很呐。”
　　“毕竟，从咱们盛世皇朝出去的人里边，你是唯一一个还能重新支棱起来的。”
　　“啧啧啧，这种强悍如蟑螂一般的生命力，真是叫人刮目相看！”
　　……
　　“唐羽，你他吗太狂妄了吧！“
　　“小爷明摆着在和你说话，你大白天的在这装什么聋哑人？”
　　首先响起的，就是萧展那标志性的不男不女嗓音。
　　紧接着便是黄博，吴靖等人开口，再然后才是唐羽回应。
　　当所有对话被原原本本的还原呈现在众人面前时。
　　所有人都傻眼了，眼睛瞪得铜铃一般，嘴张得能塞个鸡蛋！
　　原来……
　　这才是真相？！
　　所有人万万没想到，就在他们满心以为萧展所说就是板上钉钉的事实时。
　　事件居然出人意料的有了惊天反转！
　　从对话上来看，唐羽根本就是无辜的！
　　反而遭受欺凌羞辱的萧展才是那个真正的挑衅者！？
　　这他吗不就是贼喊捉贼么？
　　嘶——
　　几乎是同一瞬间。
　　屏幕前的不少网友同时倒吸了口凉气，满面惊愕。
　　原来……
　　萧展那看似人畜无害，柔弱可欺的外表下，竟包藏着如此阴狠心计！
　　真是知人知面不知心啊！
　　一时之间，穷凶极恶的萧展粉丝全部傻掉了，呆立当场。
　　陆一帆的水晶粉们则是个个面色青白，嘴里发苦。
　　谁能想到原来是这么一回事啊……
　　而那些被蒙骗的路人网友在反应过来后，无不勃然大怒！
　　大家都觉得自己被萧展及粉丝当傻子似的狠狠耍了一把！
　　评论区瞬间炸了！
　　“卧槽！破案了破案了！这他吗才是真相啊！“
　　“萧展，你还是人么？耍我们这些路人也就罢了，那么多支持你的真爱粉都被你耍得团团乱转，你特么到底有没有良心！”
　　“大无语事件，是我站错队了，向唐天王道歉，另外萧展不得好死！”
　　“我淦！要不要这么戏剧性啊？看来以后娱乐圈的事情真的不能乱站队……”
　　“萧展的脸皮也太厚了吧，明明是自己先挑衅的，还有脸说人家唐羽耍大牌？”
　　“楼上的，你到底懂不懂啊？这哪里是挑衅，分明是有预谋的挖坑陷害唐羽啊！”
第153章绝望中的萧展！
　　此时此刻。
　　先前有多少声援萧展的路人，就有多少人临阵倒戈！
　　无比愤怒的吃瓜网友们调转矛头，如一股不可阻挡的洪流，杀回了萧展那方的阵地！
　　舆论之势，几乎是眨眼之间便已扭转！
　　可怜萧展，他自鸣得意的盘算着，以为能将唐羽一举将死。
　　谁料到头来，满盘算计竟是顷刻间成了一场空！
　　唯独那些丧失理智的萧展妈妈粉，还倔强的梗着脖子，不肯承认面前明摆着的事实。
　　她们如同领土沦陷后的一支孤军，死犟着不愿投降，反而愈发疯狂！
　　然而，这样的萧展粉丝并不让人觉得悲壮，只觉得愚蠢且徒劳……
　　“假的！这绝对是假的录音，展展不可能是那样的人！”
　　“唐羽，你竟敢当众颠倒黑白，搬弄是非，你把大家当傻子了不成？”
　　“集美们，别被唐羽这小人骗了，他要是真有录音为什么不早发？明显是花了大价钱请人临时赶制出来的，用心歹毒呀！”
　　“就是就是！不敢在第一时间站出来澄清，就说明唐羽心里肯定有鬼，居然还倒打一耙，真是无耻之极！”
　　“展展不可能说出那种话，他一直都是我们心尖尖上的宝贝，柔弱，善良，天真，你们要是不相信他，就不配当展展的粉丝！”
　　“呜呜呜，我可怜的展宝，为什么所有人都要联合起来针对展宝……肯定是展宝太优秀了，这才遭人嫉恨！”
　　“这录音绝对有问题！我刚才电话里问过我搞配音的同学了，他说只要肯花钱，能模仿展宝的声音大有人在，唐羽肯定是重金请人合成出了一段录音！”
　　“集美们，咱们把楼上的评论顶到首页去，让更多的人知道真相！”
　　“原来是这样！谢谢楼上那位细心的集美，我就说嘛，那明显不是展宝的声音，毕竟我从展宝出道开始就听他的歌了，化成灰我也能听出！”
　　看着这些妈妈粉绞尽脑汁想象出来的这一幕大戏。
　　众多闻讯敢来吃瓜的无辜路人都呆住了，个个无语至极。
　　这尼玛……
　　脑补能力也太强了吧？
　　连请人配音再合成这么离谱的过程都能想的出来。
　　看来，这些饭圈粉丝之所以被称为脑残粉，果然不是没有道理的啊。
　　面对铁证如山的真相，她们居然能选择性失明，依旧沉浸在自己脑洞大开的想象中。
　　这已经远远不能用追星的范畴来概括了。
　　与此同时。
　　希顿酒店的另一个房间里。
　　萧展死死盯着电脑屏幕，眼珠子都快瞪出来了。
　　他呼哧呼哧的喘着粗气，脸上满是不可置信之色。
　　当唐羽的那一段录音，在房间里完整播放了一遍后。
　　萧展的脸色一瞬间变得面如死灰，心头哇凉哇凉的，再没有半点温度。
　　“为什么？”
　　“为什么会这样？”
　　萧展痛苦的抱着脑袋，无力而不甘的嘶吼着。
　　“为什么唐羽也会录音？”
　　“他到底是从什么时候看出来的？”
　　接踵而来的疑问，几乎要把萧展的脑海撑爆了！
　　可这些问题，除非是唐羽本人亲自开口，不然永远不会有答案！
　　但就因为这个，他能真的向唐羽求证么？
　　不！
　　绝不可能！
　　萧展无法接受自己仅为了得出一个答案，便像条摇尾乞怜的狗一样跪在唐羽面前……
　　那种感觉，简直比杀了他还难受！
　　愤懑，疑惑，不甘，惶恐，惊惧……
　　种种负面情绪，如野草一般在萧展心底疯狂生长着！
　　他啊的一声大吼，举起拳头重重砸在墙面上！
　　霎时，殷红血迹点点滴滴的顺流而下。
　　萧展眼眸中密布着血丝，脑门上青筋迸现！
　　“我不服！”
　　“我不服！”
　　“这一仗，凭什么输的人是我？“
　　砰——
　　又是一拳。
　　萧展再度砸在墙上，也不顾伤痕累累的双手。
　　他深深垂下头，眼神却如一条饿狼般冰冷怨毒。
　　只听恼羞成怒的萧展从牙缝里挤出了声音道：
　　“唐羽……”
　　“今天的耻辱我记下了。”
　　“山高路远，往后日子还长，咱们走着瞧便是！”
　　“不报此仇，我萧展誓不为人！”
　　……
　　翌日。
　　《撕牌吧，哥们》正式开机录制的日子。
　　早上十点，一辆豪华大巴车准时准点的停在了希顿酒店门口。
　　等候在酒店大厅的唐羽等人，立时出了大门，有序不乱的登上了车。
　　而这一次录制节目的明星，除了唐羽，吴靖，黄博，以及先前摇摆不定的萧展外。
　　节目组又多安排了两个空降的神秘嘉宾！
　　这两位神秘嘉宾分别是一男一女，都是新近红起来的年轻偶像。
　　男的名叫林动，女的叫做陈琪琪。
　　能把他们临时塞入《撕牌吧，哥们》这档爆火综艺，其背后的经纪公司绝对是下了血本的。
　　尤其是陈琪琪，她此次参加节目，除了露脸亮相狠赚一波热度外。
　　还肩负着另一个重大目的——和萧展在节目里炒成CP！
　　这不仅是陈琪琪方自己的意愿，也是经过盛世皇朝与天心卫视一致同意的。
　　为了增加节目的话题性以及可看性，炒CP早就是许多综艺屡见不鲜的手段了。
　　从陈琪琪一上车就能看出端倪，因为她被安排的座位，就紧挨着萧展身旁。
　　而陈琪琪个人到底愿不愿意和萧展被默认为CP关系。
　　从各家经纪公司到节目组……根本无人在意！
　　陈琪琪也很知趣，在被刻意安排的各种亲密互动中不敢有丝毫反抗。
　　因为她明白，自己作为一个才出道不久的素人。
　　在龙国内娱的地位，至多只能算是三线艺人，一只脚勉强沾着二线的边。
　　像她这样的小角色，能上《撕牌吧，兄弟》应该是做梦都得笑醒的。
　　毕竟，这说明经纪公司看中了她的潜力，愿意花钱花资源捧她！
　　这可是多少人挤破头都求不来的机会呀……
　　她怎么还能有不满呢？
　　即便陈琪琪内心有，也丝毫不敢表露出来。
　　因为一旦被发现的话，等待她的将是天心卫视与经纪公司的双重打击！
　　甚至就此被雪藏数年，也不是不可能的事情。
第154章剑拔弩张，一触即发！
　　然而，随着大巴缓缓启动。
　　紧挨着萧展坐下的陈琪琪，却将心神完全放在了隔壁的唐羽身上。
　　“唐……唐大哥？！
　　“真的是你呀！”
　　从落座开始，她便目不转睛的凝望着唐羽。
　　直到此刻，总算是鼓起了勇气和唐羽打了声招呼。
　　闻言，正望着车窗外的唐羽诧异回头。
　　只见面前的女孩一头长发飘飘，她身穿着月白色运动服，显出了纤细腰肢与修长的腿部线条。
　　尤其是那两只大眼睛扑闪扑闪的，仿佛会说话一样，正用紧张而崇拜的目光注视着自己。
　　“你好，我是唐羽。”
　　旋即，唐羽反应过来后，嘴角泛着亲切微笑。
　　“你好，唐大哥，我叫陈琪琪，我知道你肯定不认识我，但我很早很早就开始喜欢你了，尤其是你出道时的那首《晴天》！”
　　“就是那首歌让年少的我萌生了进入娱乐圈的念头，支撑着我一直走到了现在！”
　　陈琪琪激动得语声颤抖，和自己多年的偶像打招呼让她紧张极了。
　　但说到最后一句时，她向唐羽展露出了一个发自内心的喜悦笑颜。
　　唐羽注意到，这个名叫陈琪琪的年轻姑娘笑起来时和女儿果果一样，双眼都会眯成月牙状。
　　这个小习惯，不由这一刻的唐羽凭空生出了不少好感。
　　“是吗？”
　　“如果我的歌有给你力量的话，那是我的荣幸。”
　　唐羽嘴角上扬的弧度更大了一些，还幽默的开起了玩笑：
　　“很高兴认识你，另外叫我唐羽就行了，我也不至于那么老吧？”
　　“哈哈哈，当然不！”
　　陈琪琪被唐羽的话逗笑了，露出两排整洁的银牙。
　　“你永远是我眼里的不老神话！”
　　“你当年的专辑封面海报还挂在我的床头前呢！”
　　“啊？”唐羽故作惊讶，嘶声道：“挂在床头？你不会是把我的海报当成门神辟邪了吧？”
　　这一下，陈琪琪更是笑得花枝乱颤，同时心下禁不住想，原来自己的偶像唐羽竟是这么幽默风趣的一个人，根本没有外界传言得那么高冷嘛……
　　“直呼名字怎么能行呢？”
　　“好歹你也是我的大前辈耶！”
　　陈琪琪美眸一眨不眨的望着唐羽，主动提议道：
　　“不如我叫你羽哥好不好？”
　　“我感觉你就像我邻家的大哥哥一样诶，一点没有天王巨星的架子！”
　　“怎么办？偶像！我越来越喜欢你了！”
　　像这样默默支持自己多年的铁杆粉丝，唐羽又怎么狠心拒绝人家的要求呢？
　　于是，他只好无奈一笑，耸了耸肩：
　　“你高兴就行……”
　　与此同时，看着转头和唐羽聊得起劲的陈琪琪。
　　萧展冷眼旁观着，脸色铁青一片，搭在扶椅上的双手早已捏紧成拳。
　　他妈的！
　　这女的不是说好要和自己炒CP的么？
　　才上车就忍不住开始勾搭了……
　　水性杨花的小浪蹄子！
　　顿时，肝火大动的萧展彻底忍不住了！
　　虽说他压根就看不上初出茅庐的陈琪琪。
　　因为对方不管是姿色还是咖位，都远远配不上自己。
　　但，一个和自己绑CP的女人，居然当着面和别的男人聊得这么起劲……
　　尤其聊天的对象还是自己的生死大敌……
　　这口恶气，哪个男人能咽得下去？
　　此时此刻，萧展感觉自己头上绿油油的，如同万马奔腾的大草原！
　　可当着这么多人的面，萧展即便心头有气也不好直接发飙。
　　于是，他也只好转过脸，强行挤出了热情笑容，主动开口搭话：
　　“你叫陈琪琪对吧？”
　　“从你上车开始，我就注意你了呢。”
　　“啊，是的。”
　　“很高兴和你见面，萧展前辈……”
　　然而，出乎萧展意料的是，陈琪琪只是循着声音，回首冲他礼貌一点头。
　　根本无视了他那自以为能令万千少女沦陷的迷人笑容。
　　一个是唐大哥，羽哥……
　　另一个却是干巴巴的萧展前辈！
　　光从对两边的称呼上，就能轻易看出和谁更亲近了吧。
　　见状，萧展额上青筋毕现，脸色黑得如锅底一般，死死咬牙。
　　这女人，到底是哪里来的蠢货？！
　　竟然敢他妈的无视自己？
　　要不是在众目睽睽之下，他早就一巴掌糊过去了！
　　“喂！”
　　“明明是我在和你说话，你为什么一直看着那边？”
　　萧展愤然拔高了音量，狠狠瞪了一眼陈琪琪。
　　唰得一下。
　　随着他的话音落下，大巴车内的交谈声瞬间断绝，变得一片寂静无声。
　　正和唐羽聊得火热的陈琪琪也是吓得浑身一颤。
　　她这才猛地想起，肩上还担负着要和萧展炒CP的使命。
　　于是，陈琪琪只好扭过身子，像只受了惊的鹌鹑似的，只忐忑的看着自己的脚面，生怕再度触怒了萧展。
　　可大发雷霆的后者，却是不依不饶的低吼道：
　　“你是哪家公司出来的？经纪人难道没教过你礼貌？”
　　“还是说你从小缺乏家教？!”
　　萧展的连声质问，顿时把这个可怜的姑娘吓傻了。
　　陈琪琪美眸圆睁，张了张嘴，又不知该如何回答，眸中已笼罩上了一层雾气。
　　满面怒容的萧展连声嚷嚷着，食指几乎都快怼到陈琪琪的鼻尖上了。
　　“和人说话时直视对方，这是最基本的尊重！”
　　“既然你叫我一声前辈，那我今天索性就好好教一教你！”
　　连绵不断的训斥声，持续回荡在车厢中。
　　黄博，吴靖等人愤然看了过来，却是敢怒不敢言。
　　因为至少从萧展这几句话来说，找不到什么明显的漏洞。
　　尽管知道这小子分明是借题发挥，他们却也没法贸然替陈琪琪出头。
　　“对不起，对不起……“
　　“前辈我知道错了。”
　　陈琪琪慌忙冲萧展连声道歉，那低三下四的语气中却已带上了明显的哭腔。
　　她怎么也没想到，自己一点小小的疏忽，竟会招致萧展如狂风暴雨般的喝骂诘问。
　　但就在这个时候。
　　另一道冰冷而磁性的嗓音，忽然适时响起。
　　“这不是那个谁么？”
　　“你怎么还坐在这里？“
　　话音响起的刹那。
　　在场的无数双眼睛齐齐望了过去。
　　唐羽眼眸微眯，浑身上下散发着冰冷的气息，嘴角偏偏带着一丝笑意。
　　那嘴角的弧度看似在笑，却莫名给人一种十分危险的信号。
　　现场气氛瞬间变得剑拔弩张，一触即发！
第155章出发！坡子街！录制开机！
　　唐羽话音落下的一瞬间。
　　萧展先是一怔，继而满脸浮现狰狞愠怒之色。
　　那个谁？！
　　唐羽刚刚居然敢叫我那个谁？！
　　他把老子当成刚出道的无名小卒是吧！
　　霎时，萧展两只眼眸死死盯着唐羽，眼瞳中血丝密布。
　　如同择人而噬的恶鬼，凶狠异常，看得众人吓了一跳。
　　“唐羽……”
　　“你什么意思？”
　　萧展霍然起身，率先发难，面色阴沉的快滴出水来。
　　“你我往日无冤，近日无仇，为何处处针对于我？”
　　“你看你，别激动嘛。”
　　唐羽呵呵一笑，用云淡风轻的语气缓缓道：
　　“我好像记得，昨天有人说过宁愿赔付天价违约金，也不肯参加今天的节目录制啊……”
　　“咋的？今儿这是大型真香现场吗？”
　　噗……
　　唐羽此言一出，大巴车里的其余人等憋不住了，纷纷笑出了声。
　　就连陈琪琪也禁不住捂嘴偷着乐。
　　“你——”
　　萧展当场气个半死，偏偏又无话可说。
　　因为这的确是他自己干下的蠢事。
　　哪怕叫唐羽抓着把柄了也无法反驳。
　　“男子汉大丈夫，连说话算数的勇气都没有么……”
　　唐羽嘴角上扬，似是有意无意的自语道：
　　“哦……是我忘了。”
　　“不好意思，你压根就算不上一个带种的爷们……”
　　唐羽双眸凝望向萧展，嘴角笑意逐渐不屑。
　　“至多是个不男不女的娘炮罢了。”
　　轰！
　　萧展的脑子瞬间炸了！
　　满腔怒火一瞬间冲破了天灵盖！
　　浑身热血，疯狂上涌，脸庞涨红成了猪肝色！
　　连吴靖，黄博等人也傻眼了，万没料到唐羽居然会如此直截了当的戳到萧展痛处。
　　“唐——羽——”
　　萧展牙关咬得咯吱作响，眸绽凶光！
　　仿佛下一刻就要扑上来！
　　然而，唐羽却是浑若不觉的偏过头去，开始闭目养神。
　　老话说过，咬人的狗不叫！
　　萧展要真是那么刚的性子，早就按捺不住了，还用等到现在？
　　从昨天在餐厅里的那次落荒而逃开始。
　　唐羽就断定了萧展是个色厉内茬的软蛋，根本没有动手的胆子。
　　果不其然。
　　正如唐羽心下所料。
　　死死瞪了唐羽半晌后，萧展深吸了口气，带着满脸阴霾，又一屁股坐了回去。
　　等着！
　　你们都给我等着！
　　萧展捏紧拳头，在心底不甘嘶吼。
　　……
　　不过多时。
　　载着唐羽等人的大巴车到达了这一次节目录制的目的地——坡子街！
　　这是一条湘沙市赫赫有名的步行街！
　　无数美食，特色小吃云集在此。
　　最出名的有黑色经典臭干子，刘娭毑糖油粑粑等等知名老店。
　　也是被列为来湘沙旅游必打卡的游客圣地之一。
　　由于八月底的酷暑，正是当下旅游旺季。
　　来来往往的游客，可谓是络绎不绝，人山人海。
　　《撕牌吧，哥们》节目组到场后，却很是人性化的没有封锁街道。
　　只是安排了一些保卫人员守候在街道两旁。
　　避免太过热情的路人打扰到节目的拍摄工作。
　　这也正是这档综艺节目为什么能火爆至此的原因之一！
　　主打的就是亲民和接地气！
　　随着各处机位被架设好，工作人员们各就各位。
　　唐羽等人逐步进入录制现场。
　　《撕牌吧，兄弟》正式开机！
　　与此同时，与节目全程同步的各大平台直播间统一开放。
　　早就守在直播间里的无数网友纷纷躁动起来了踊跃发表着弹幕。
　　“他来了，他来了，终于能看到活的唐天王了…”
　　“吴靖，黄老师，唐羽……有这三张王牌，收视率想不爆炸都难！”
　　“这一次的嘉宾阵容太强大了，天心卫视估计出场费都掏了得有五千万吧？”
　　“诶，那不是萧展么？这小子不是说要退出的？怎么又死乞白赖的回来了！”
　　“恶心人的玩意，萧展还有脸在镜头前晃呢？他自导自演的悲情大戏都成全天下的笑柄了！”
　　“住嘴！不许侮辱我们家展宝，展宝是清白无辜的，那段录音绝对是唐羽在作假！”
　　“咦？那个女的是谁？为什么老贴在展宝旁边……小骚狐狸！”
　　“好期待呀，唐羽大大的综艺首秀，会不会给咱们现场唱一段赤伶？”
　　“导播赶紧切镜头呀，别老对着那个姓萧的阴阳人，我们要看唐羽！”
　　“冲冲冲！唐羽冲呀，天王放心飞，唐门永相随！”
　　各路明星的粉丝们都尽职尽责的在直播间抒发着感想。
　　这其中尤以唐家军的人数最多。
　　因为早在一个小时前，许家音就在内部总群发出了全军集结，直播间待命的指令。
　　这可是唐羽的第一次综艺亮相！
　　不管是阵势还是排场，许家音都不允许唐羽被别人比下去！
　　所以，百万唐家军们正在直播间里刷着整齐划一的队形。
　　故而，节目才刚刚开播，直播间里的在线人数就一路狂飙，顺利突破两千万大关。
　　比起以往的人气峰值足足高出了一倍有余。
　　望着如此喜人的数据，台长欧阳长临露出了喜悦笑容。
　　果然，这次请唐羽过来参加节目，绝对是一次无比英明的决定。
　　“台长，怎么样？当初我没和您吹牛吧？”
　　欧阳长临身后，何日火同样是笑容满面，忍不住邀功道：
　　“早都和您说了，唐羽他就是当下的流量密码！”
　　“我看呐，等这期节目录制完后，咱们可以再和唐羽谈谈，争取把他签成常驻嘉宾！”
　　何日火的提议，让欧阳长临赞同的点了点头：
　　“老何，你说的正是我刚刚所想的，不错不错，想法总是能快领导一步，这种思想苗头要继续保持……”
　　“况且，这次邀请唐羽也是你大力主张的，到时记你头功！”
　　“谢台长。”
　　何日火淡然一笑，只是微微点头，并没有表现得多激动
　　毕竟，到了他这个位置，奖金提成什么的早已见多不怪了。
　　就在两人交谈的时候，屏幕上显示出来的直播间人数又往上蹭蹭涨了好几百万！
　　见状，欧阳长临更是目露欣喜，感慨着道：
　　“这个唐羽还真是了不得呀，仅凭他一人就为《撕牌吧，哥们》贡献了近千万新观众，这样的影响力，号召力，如今的娱乐圈无人能出其右！”
第156章睥睨天下，主宰沉浮！
　　欧阳长临的感慨，所言非虚。
　　虽然《撕牌吧，哥们》这档综艺刚刚起步没多久。
　　但几期节目下来后，它的受众群体已然趋于稳定。
　　既不会凭空增多，也不会凭空减少。
　　能够长时间保持在一个稳定上升的局势。
　　但随着节目第一季进入收官倒计时。
　　这种上升幅度已领微乎其微，逐步陷入了停滞状态。
　　然而，唐羽的到来却是全然打破了固有局面，为节目注入了无数新鲜血液！
　　欧阳长临越发觉得，那一千万花的实在太划算了！
　　简直可以说是物超所值！
　　“老何，等录完这期节目，我们一定要把唐羽留下来！”
　　“到时候，我亲自来和他谈，这样更显出咱们台里的诚意，你就在旁为我撩阵！”
　　欧阳长临兴冲冲的继续说道
　　闻言，何日火拍着胸膛，显得信心十足。
　　“没问题！”
　　“台长，你我双管齐下，肯定能让唐羽松口留下的。”
　　与此同时。
　　湘沙市，坡子街中心。
　　下车后的唐羽等人接连映入了镜头，正饶有兴致的打量着周围街景。
　　随着一众明星亮相，在现场守候已久的无数粉丝顿时发出了一阵阵欢呼！
　　而这其中，由于粉丝年龄段偏低的缘故，萧展的妈妈粉，腐女粉大多还是学生，故而在人数上占了绝对上风。
　　而吴靖，黄博，唐羽等人的粉丝都是早早走向社会了，能抽空赶来现场的寥寥无几。
　　但见，萧展的粉丝们纷纷举起了手里的应援灯牌，上面亮着鲜红夺目的“爱你展宝”字样。
　　“啊啊啊！展展出场了，好帅啊！”
　　“我不行了，展展本人比镜头上还帅一万倍，我感觉我快被展宝帅到窒息了！”
　　“天呐，展宝这是什么神仙颜值？看着他白皙如鸡蛋的小脸，我真的好想狠狠掐上一把！“
　　“展展！妈妈爱你如同爱生命！你是我永远不变的信仰！”
　　“萧展！萧展！展宝勇敢飞，妈妈永相随！”
　　“快看！展宝他在人群中发光！真是天生丽质呀，肌肤比少女还少女！”
　　“呜呜呜，一见展宝误终生，亲眼见过萧展哥哥真人后，我再也看不上别的臭男人了……”
　　“哼哼，看见了没？这些狗屁明星的颜值都被我家展宝统统秒杀成渣了！”
　　最后一个粉丝在花痴尖叫的同时，双手高举着灯牌，疯狂挥舞，上面赫然写着“五千年一遇的绝世美男——萧展！”。
　　听着耳畔山呼海啸般的赞誉声，萧展微笑着不断挥手，看上去似乎十分享受。
　　终于，一些狂热粉丝冲破了现场保安的阻拦，飞奔至萧展面前，哭喊着要求签名合影。
　　当着镜头的面，萧展自是不会拒绝，很是宠粉的一一应允。
　　毕竟，公司为他在大众面前打造的人设，就是亲民，勤奋，干净的大男孩形象。
　　直到几名保安上前将挤进来的粉丝一一架开后，这场闹剧方才作罢。
　　萧展甩了甩签名签到发酸的手腕，洋洋得意的回首瞥了一眼唐羽等人。
　　虽然没有开口，但脸上的神情模样活像是在说，瞧见没？
　　什么才是真正的大明星？
　　走到哪里都是千呼万唤，前簇后拥！
　　你们这几个过气的老东西，给小爷提鞋都不配！
　　再度冷笑了声后，萧展一马当先，昂首挺胸的走在了嘉宾队伍的最前面。
　　瞧他那架势，俨然是以综艺大咖的身份自居，身后的唐羽等人统统都成了阿猫阿狗。
　　等到队伍末尾的唐羽，穿过两旁挤满了萧展粉丝的街道时。
　　现场的无数道目光，愤然直射向唐羽，仿佛恨不得将他当场生吞活剥！
　　“唐羽！你还有脸出现在展展面前？”
　　“唐羽你这卑鄙无耻的小人，竟然敢合成假录音意图陷害我们展展！”
　　“集美们，还等什么？大家冲啊，干死唐羽这狗东西！”
　　“芒果台在干什么？为什么还让这种败类参加节目录制，你们是不是收了唐羽的贿赂？”
　　“唐羽你全家今晚必死！”
　　“呸！畜生不如的东西，展展那么善良，你竟然还陷害抹黑他？你的良心是不是被狗吃了？”
　　“大家不要着急，等着看唐羽怎么被展宝狂虐吧，对付这种不知天高地厚的小人，就该让他当众身败名裂！”
　　一众妈妈粉如嗡嗡乱叫的苍蝇般，在现场哄闹不休！
　　七嘴八舌之下，无论多难听的污言秽语，都飚了出来！
　　一时之间，唐羽便如同她们眼里的过街老鼠般，人人喊打！
　　然而，敌者虽众，孑然一身的唐羽却是面无惧色，嘴角甚至还挂着一丝淡然轻蔑的笑意。
　　脚下步伐迈得不紧不慢，那双深邃眼眸却是微微眯起，锋锐如刀。
　　一股冰冷之意，自唐羽周身散发而出，犹如亘古不化的万年冰山，寒意彻骨！
　　随着唐羽的锋锐眼神，自左而右的缓缓望向全场。
　　所有被唐羽目光扫到的人，俱是心头一颤，浑身发凉，低下头不敢与其对视。
　　人群中的喧嚣声渐渐停息下来，一众妈妈粉面面相觑。
　　谁也说不清为何被唐羽瞧上一眼，她们便会打心底的阵阵发怵。
　　而这便是真正的气势！
　　自出道起一路走来，唐羽不知经历过多少磨难艰险，见识过多少万人齐聚的大场面。
　　日久弥坚下，他浑身早已凝炼出一股惊人的威严气势！
　　正如睥睨天下，主宰沉浮的百战王者，举手投足间自有一股压迫感。
　　平时的唐羽看着随和从容，可一旦真的发起怒来，普通人根本承受不住这种莫大压力！
　　来到坡子街的中心十字路口处。
　　这一期的节目主持人陈赤赤笑眯眯的将一众嘉宾召集在此。
　　此次的节目嘉宾一共有六位。
　　分别是唐羽，黄博，吴靖，陈琪琪，萧展，林动。
　　虽然从性别上来说，有些阴盛阳衰。
　　但除了陈琪琪，林动两名才火不久的素人外。
　　剩下的四人，每一位都是如今娱乐圈里响当当的人物。
　　再加上主持人陈赤赤，他本来是影视剧出身，近些年才将事业主阵地转向了综艺节目。
　　靠着极强的综艺感与那自带笑点的丰富面部表情，也成了一位人气火爆的著名综艺咖。
　　因此嘉宾说是六人，再加上陈赤赤后，实际上却达到了史无前例的七星齐聚！
第157章节目组的良苦用心！
　　如此嘉宾阵容，绝对堪称豪华！
　　足以让以往的《撕牌吧，哥们》节目组黯然失色！
　　值得一提的是，此刻各大直播间的在线人数总和，已经达到了两千五百万！
　　天心卫视上下一片欢腾，台长欧阳长临等高层更是笑得合不拢嘴。
　　“哇喔，万众期待的天王唐羽终于正式亮相啦！”
　　手拿话筒的陈赤赤很是夸张的大叫了一声。
　　“那首先，节目现场的各位观众，请让我们用最热烈的掌声，欢迎唐天王的到来吧！”
　　尽管不情不愿，但陈赤赤话音落下后，现场还是响起了一阵稀稀拉拉的鼓掌声。
　　周围更多的则是各种嘘声，倒彩声，甚至还有人大喊着唐羽滚粗！
　　现场的气氛一时变得无比凝固，尬得人在地上能抠出三室一厅……
　　然而，陈赤赤却不愧是常混综艺的老油条，控场能力极强！
　　看出形式不对后，他立马用一阵哈哈大笑盖过了脸上的尴尬，迅速转移话题。
　　“看来现场的朋友有些热情太过了啊……”
　　“也许是天气太热的缘故吧，不过不夸张的说，其实我也是唐天王的多年粉丝了呢。”
　　对此，不管陈赤赤说得是真是假。
　　唐羽倒是早就麻木了，只是微笑着向陈赤赤点了点头，表示感谢。
　　自打他来到湘沙市以后，几乎遇到的每个人都这么说，甚至包括接机的何日火在内……
　　唐羽心底就是再波澜壮阔，此刻也习以为常了。
　　“当然，除了唐天王以外，还有吴靖大哥，陈琪琪，林动，他们也都是第一次来到咱们《撕牌吧，哥们》的节目现场，欢迎欢迎！”
　　在念完了一通开场白后，陈赤赤便将节目引导入了主题。
　　“好了，按照节目惯例，我们正式开始今天的首要环节，既然是《撕牌吧，哥们》，那第一个游戏当然是要撕名牌了！”
　　随着陈赤赤的话音落下。
　　现场围观的人群中响起了一阵阵议论声。
　　“啊哈，重头戏终于来了，你们等着看唐羽怎么被展宝虐吧！”
　　“展宝！给妈妈狠狠踩唐羽的头，以泄妈妈心头之恨！”
　　“哈哈哈，像唐羽这种门外汉，怎么可能玩得过咱们展展？我家展展可是衣服一脱，八块腹肌！”
　　“展宝就是那种看上去奶，实际很狼的全能运动健将，啊……好想被展宝压在身下。”
　　“赤赤哥，待会千万要把唐羽分到展展的对立面啊，不然两人成队友了还怎么撕？”
　　“唐羽这种只会唱歌的废物懂什么叫撕名牌吗？在哪队就拖哪队后腿！”
　　阵阵议论声，接连传入萧展耳畔，他横移两步，主动凑近唐羽。
　　“听到了没？”
　　“所有人都在期待老子把你虐成狗！”
　　萧展压低语声，阴阳怪气的开口道：
　　“唐羽……你说说你，好好的歌放着不唱，跑来玩综艺？真是蠢到家了！”
　　闻言，唐羽面色不变，只是从容淡定的一笑。
　　连说话时，都没看过萧展一眼，而是直直望着前方。
　　甚至只用了一句话，就将后者的骄傲与自信彻底拍得粉碎！
　　“就……凭……你？”
　　简简单单的三个字，在萧展耳中听来，却饱含了无尽的鄙夷与轻视。
　　让萧展当场气得几近吐血，感觉自己的尊严受到了极大的侮辱。
　　萧展狠狠的瞪了一眼过去，奈何唐羽从头到尾，压根没看过他一眼。
　　他的这番眼神示威，自然又是落了空，活像是媚眼抛给了瞎子看。
　　一股憋屈与愤懑，瞬间涌上萧展的心头。
　　那种无处使力的感觉当真说不出的难受……
　　然而，现场这么多双眼睛盯着。
　　即便萧展再憋屈，却又不得不强行忍耐下来。
　　就这短短两天，他都忍不住怀疑自己要憋出内伤了
　　“OK，首先有请各位嘉宾，依次站到我面前来进行抽签……”
　　“根据信封内的卡片颜色，你们将被分为两队，进行一场3V3的激烈对抗！”
　　伴随着陈赤赤的话语声落下，空着的另一只手在背后一晃。
　　霎时，陈赤赤如变魔术般的从手中变出了六个精致信封。
　　说句实话，这么一个简单的魔术手法，要是放在真正的魔术师身上并不算如何高明。
　　但此刻在身为主持人的陈赤赤手里施展出来，那效果立马就不一样了。
　　现场顿时响起了一片惊呼声，连直播间里的观众们也疯狂刷起了赤赤牛批的弹幕。
　　“哈哈哈！”
　　“一点小小伎俩而已，献丑了！”
　　尽管嘴上如是说着，陈赤赤还是得意的发出了他标志性的贱笑声。
　　适时的穿插一点小花招，既能提升节目的可看性，又能显示自己的多才多艺。
　　陈赤赤显然是深谙此道，这才提前准备了这么一手。
　　随之在观众们期待的注视下，唐羽等人依次上前，从陈赤赤手中抽取了一个信封。
　　众人接过后，立刻打开了各自的信封，将结果展示在镜头前。
　　最终，唐羽，陈琪琪，林动，三人抽取到了三颗黄色星星。
　　而吴靖，黄博，萧展却是抽取到了三张红色小旗。
　　两队人马齐齐伸手，将各自手里的信物共同汇聚在了一起。
　　而各大直播间里的画面，也在此时定格在了一处。
　　黄色星星，红色旗帜……
　　这显然是《撕牌吧，哥们》节目组别具苦心的安排。
　　因为这两种颜色和形状组合在一块，恰恰构成了一面龙国的国旗！
　　屏幕前那些眼尖的网友们，立刻看出了节目组在其中暗藏的玄机，纷纷在弹幕中拍手叫好。
　　“哇……这不正好组成了一面咱们龙国的旗帜么？节目组真是用心了啊！”
　　“是真的诶！你们不说我还没发现，瞬间感觉这档综艺变得更加高大上了！”
　　“这是什么神仙节目啊？也太正能量了吧，必须为他们点赞！”
　　“各位，严肃一点，这是在咱们的国旗之下！”
　　“我忽然发现，原来这不止是一档综艺节目，而是一档爱国教育普及节目！”
　　“楼上的解题角度当真清奇，请收在下一拜！”
　　“呼~那照你们这么说，以后我岂不是可以在课堂上光明正大的看《撕哥》了？！”
第158章大吉大利，今晚吃鸡！
　　可当议论过后，现场观众，无数网友一看两边的人员分布，大家顿时傻眼了。
　　身为动作巨星的吴靖和号称综艺健将的萧展……
　　这次节目嘉宾中实力最强的两人居然分到了一组？！
　　我的天！
　　附带的黄博黄老师，他的运动能力怎么样且先不提。
　　但起码也是壮年男性，好歹有把子力气在。
　　相比之下，另一队的成员组成却是有些惨不忍睹了。
　　第一次综艺首秀的唐羽……
　　腰细腿长，纤弱无力的陈琪琪。
　　一脸懵逼，好像还不明白发生了什么的小鲜肉林动。
　　这样的组合，堪称老弱病残，一个不拉。
　　而且三人全都是第一次参加过综艺的纯新人！
　　以往也没有过类似对抗的经历……
　　唐羽他们的组合，又该怎么去和萧展等人抗衡啊？
　　恐怕都用不着黄博，光靠身经百战的吴靖与萧展两人就能轻松碾压唐羽这队吧？
　　一旦双方待会真的开撕……
　　那画面实在太美，简直不敢想象啊！
　　直播间更是瞬间炸了，涌现出无数条弹幕。
　　“淦！这撕名牌游戏还有玩下去的必要么？完全是一边倒的局势！”
　　“有黑幕！绝对有黑幕！这不是明摆着让吴靖大哥直接一打三嘛……”
　　“楼上的你什么意思？当我们展宝不存在是吧？就这几个土鸡瓦狗，我家展宝让他们一只手都轻轻松松！”
　　“哈哈哈，自己抽得签，含着泪也得撕完！”
　　“本来冲着嘉宾阵容特地来的，现在这期节目全无看点了……”
　　“怎么会没有看点？唐羽待会被萧展狂虐就是最大的看点！很明显节目组是故意安排的！”
　　“《撕哥》开播以来最无悬念的一期节目诞生了，在座的各位都是见证者/坏笑””
　　绝大部分赶来吃瓜的路人网友都忍不住幸灾乐祸。
　　认为吴靖，萧展一队将会毫无悬念的拿下今天的撕名牌环节。
　　就连百万唐家军也不禁心底七上八下的，纷纷替唐羽捏了把汗。
　　谁都不认为，唐羽这队能赢下萧展等人，能够得一分都算是谢天谢地了。
　　而萧展的广大妈妈粉，却是个个喜极而笑，禁不住拍手叫好。
　　“快看快看！唐羽的报应来了，节目组也太懂我们的心意了吧，恰好把唐羽那狗贼分到了展展的对立面！”
　　“展展加油，替我们虐死唐羽，狠狠出一口恶气！”
　　“哈哈，我赌一百块钱，唐羽在展宝手下绝对撑不过一个照面！”
　　“干死唐羽！干死唐家军！让他们知道咱们可不好惹！”
　　“对！真是要谢谢《撕哥》节目组呀，遂了所有展宝粉丝的心愿，嘿嘿嘿……”
　　“不仅是唐羽这卑鄙小人，还有陈琪琪这小浪蹄子，看她那面相就不是什么好东西，还死乞白赖的想和咱们展宝炒CP?”
　　“就是就是！之前两家经纪公司联手，擅自将琪展CP炒得沸沸扬扬的时候，有问过我们粉丝答不答应么？她陈琪琪凭什么呀！”
　　“就算经纪公司真想给展展组CP，也绝不能选陈琪琪！因为她根本配不上咱们展宝！”
　　“这下好了，待会就看展宝将他们一网打尽吧，哈哈哈！”
　　……
　　节目录制现场。
　　主持人陈赤赤瞅了一眼两边的分队情况，心里也禁不住咯噔一声，直犯嘀咕。
　　我靠！这撕名牌的游戏还怎么玩啊？
　　唐羽这边完全和萧展等人无法相提并论吧……
　　但身为一个合格的主持人，这些心理活动陈赤赤绝不会表现出来。
　　陈赤赤保持着职业性的礼貌笑容，朝着两队人马朗声说道：
　　“OK！”
　　“抽签分队的结果已然明朗了。”
　　“接下来，有请两边队伍各自选出一位队长走上前来！”
　　陈赤赤话音落下，两队人马便各自商议起来。
　　唐羽这边，陈琪琪与林动极懂分寸的连连谦让，谁也不愿抢在唐羽前头。
　　而萧展却是左右看了眼黄博与吴靖两人，他想都没想，脚下便当仁不让的迈了出去。
　　萧展这副目中无人的模样，看得吴靖，黄博心头大怒，但此刻正在镜头前，两人又不得发作。
　　于是，极其戏剧性的一幕再度出现了。
　　唐羽和萧展就像是事先商议好了一般。
　　在若干镜头及现场观众的一道道目光聚焦下。
　　两人几乎是同时迈开了腿，一步一步的朝彼此走来。
　　两道冰冷的目光在半空中遥遥碰撞，犹如针尖对麦芒一般，瞬间擦出了无数火花。
　　一时之间，现场的气氛变得剑拔弩张，显得异常凝重。
　　就连四周的空气都带着满满的火药味。
　　受此气氛所感染，直播间里的无数网友也不禁绷紧了心弦，面上纷纷流露出无比期待之色！
　　只要是有眼睛的都看得出来……
　　唐羽和萧展之间，接下来必将展开一场激烈异常的生死大战！
　　且不管双方的身手如何，这气势倒是完全摆出来了！
　　被夹在中间的陈赤赤顿时就感觉到了两股扑面而来的肃杀之气。
　　“咳咳——”
　　陈赤赤清了清嗓子，小小缓解了一下心头紧张，笑着说道：
　　“好的，既然两位队长都已站了出来，请你们先为自己的队伍取个帅气的名字吧。”
　　“无坚不摧队！”
　　萧展眸光一闪，毫不犹豫的开口道。
　　说话之时，双眼直勾勾的凝望着唐羽，嘴角噙着冰冷笑意。
　　像是等不及要将对方生吞活剥！
　　“哇，展宝冷酷无情的样子也好帅呀！”
　　“你们看，展宝目露杀机，连双拳都捏紧了，等下肯定有唐羽受得了！”
　　“展宝，展宝，妈妈永远爱你！”
　　“呜呜呜，好想被这样的展宝狠狠按在墙上壁咚。”
　　“我们展展真是三百六十度无死角神颜啊！连背影都那么完美！”
　　望着浑身杀气四溢的萧展，现场的妈妈粉们发出了一阵阵花痴尖叫。
　　“嗯，让我想想……”
　　唐羽满面淡然，看了看手里的明黄色星星。
　　突然冷不丁想起了前世时某款游戏大作里的一句名言。
　　“那我们就叫——今晚吃鸡队好了……”
　　沉吟半晌后，唐羽向着陈赤赤微微一笑。
　　“今，今晚吃鸡？”
　　唐羽此言一出，现场的一众人等纷纷愣住了。
　　唐羽取得这队名怎么听上去奇奇怪怪的？
　　相比之下，人家萧展的“无坚不摧”多有气势啊！
第159章里外不是人！
　　内容还在处理中,请稍后重第160章守株待兔，以静制动！
　　伴随着陈琪琪的话音响彻全场。
　　局势几乎是一瞬间就失控了。
　　现场的萧展妈妈粉当即破口大骂，喧闹不止。
　　陈琪琪顿时成了众矢之的，瞬间被萧展粉丝铺天盖地的骂声所淹没。
　　然而她们好像忘了，先前不希望陈琪琪靠近萧展的是她们。
　　但现在陈琪琪不愿跟随萧展，就破口大骂的却还是她们！
　　只能说……脑残粉确实是无法用常理来揣度的生物。
　　只要她们想喷，永远都能找到下嘴的角度！
　　而萧展更是脸色铁青，眸中凶光毕露！
　　此时此刻，萧展感觉脸上阵阵发烫，火辣辣得刺痛！
　　就好像被人堂而皇之的抽了一巴掌！
　　而且是当着媒体镜头，当着天下所有人的面！
　　陈琪琪……
　　这个贱婊子该死！
　　萧展气得眼珠子都緑了，狠狠盯着不远处的陈琪琪。
　　那狰狞凶残的模样，就如同一头负伤的饿狼，顿时吓了陈琪琪一跳，不自觉的退后两步。
　　就在此刻，唐羽像是察觉到了什么一样，眉头微微皱起。
　　他主动迈出一步，挡在陈琪琪身前，将萧展杀人般的目光隔绝开来。
　　唐羽这个动作是什么意思，不言而喻。
　　身为队长，自己当然要保护好每一个队员！
　　望着挡在面前那高大挺拔如山岳的背影。
　　浑身冰凉的陈琪琪心弦一松，没来由的有了种安心感。
　　“羽哥，谢谢你……”
　　陈琪琪语声发颤，目光充满了感激。
　　闻言，唐羽没有开口，只是回首微微一笑，笑意温暖。
　　两人这一来一往，落在萧展眼里，自是当成了俩人当众眉目传情的一幕。
　　轰！
　　这一刻，萧展身躯一晃，如遭雷击！
　　好像有把重锤，狠狠砸在他的心头上。
　　萧展气得脑壳阵阵发晕，满口牙齿差点咬碎了！
　　好你个唐羽！
　　处处针对于我，倒也罢了。
　　现在又在镜头前抢老子的女人？
　　真以为老子不敢当众撕破脸是吧？！
　　现场情形急转直下，再度陷入了凝固状态。
　　主持人陈赤赤也看呆了，一时竟不知怎么圆场。
　　卧槽。
　　今天这期节目是怎么回事？
　　一个个都不按套路来啊！
　　愣了半晌，陈赤赤才挤出僵硬笑容，强撑着继续道：
　　“那好，既然琪琪妹妹想要挑战自己，和我们的萧队长来一出相爱相杀的悲情大戏，也能大大增加咱们节目的看点嘛。”
　　“好，交换环节到此为止，游戏正式开始！”
　　说罢，陈赤赤一挥手，指向了对面街区，节目组早已安排布置好的那一座美食城。
　　伴随着陈赤赤的话音落下，两队分别开始行动。
　　唐羽带着林动，陈琪琪两人，向着美食街迈开了脚步。
　　前世，作为跑男一到五季的忠实粉丝。
　　这个世界没有人比唐羽更熟悉撕名牌的玩法。
　　各种层出不穷的花招套路，唐羽更是熟烂于心。
　　况且，在绝对的实力面前，萧展等人的丰富经验压根不值一提。
　　对自己的身体能力，唐羽有着充足的自信。
　　因为过去被雪藏的五年里，各种脏活累活，唐羽都曾放下身段去干过。
　　什么送快递，送外卖，甚至搬仓库，挑水泥……
　　只要是能挣钱的正经活计，唐羽从不拒绝！
　　如此磨练五年下来，唐羽看似瘦削，实际上衣服一脱，浑身全是坚硬如铁的腱子肉！
　　再加上前世，唐羽曾是大学足球校队的队长，率队斩获过不少高校联赛冠军。
　　无论是运动神经，还是反应速度，都远非常人可比。
　　萧展号称龙国综艺的全能健将，并靠此圈粉无数。
　　但唐羽却有着能把这位健将腿打折的自信，让这小子再也跳不起来！
　　美食城内，由于此刻正是中午，酷暑难耐。
　　是以各家小吃店都刚开门，生意平平，游客稀少。
　　唐羽带着陈琪琪与林动直接上了美食城的二楼，摆出了以守待攻的阵势。
　　“唐羽大哥，现在需要我做点什么？”
　　新人林动迟疑着望向唐羽，显然对当下的局面有些不知所措。
　　“羽哥，咱们接下来就在这儿等着么？”陈琪琪也开口问道。
　　虽然大家同是第一次参加综艺节目。
　　但唐羽作为队长，又具备沉稳果断的领袖气质。
　　理所当然的成了今晚吃鸡队的主心骨。
　　“你们有没有听过一句话……”
　　“叫做合则生，分则死！”
　　闻言，唐羽停下脚步，回首冲两人神秘一笑。
　　“以我们的战力情况，和萧展他们一对一肯定是出于绝对下风的。”
　　“但萧展此人的缺点，就在于心高气傲，目空一切，他必定会抱着出风头逞能的想法，展开单独行动……
　　“所以我们暂时就在这里以静制动，准备好守株待兔，来一个，咱们撕一个！”
　　“等到人数占据了优势，我们再化被动为主动，一举将剩下的扫尽！”
　　听完唐羽的分析与计策，林动，陈琪琪俱是双眼发亮。
　　的确，正如他所说，萧展一方，由于有吴靖，萧展的存在，战力上是占据了绝对优势。
　　可这两人性格向来不睦，吴靖也不会那么乖乖任由萧展调遣。
　　故而无坚不摧队肯定会分头行动，各自为战，这就让他们这边有破绽可循。
　　“明白了，唐大哥，一切听你安排！”
　　“队长，靠你了！”
　　林动，陈琪琪对视了眼，均觉得此计大有可行之处。
　　于是，唐羽先让他们与自己分别站好一个角落。
　　三人的位置呈品字形，摆出了一个互为犄角之势。
　　这样无论那一方有难，另外两边都能以最快速度的冲上前支援。
　　听完今晚吃鸡队的作战计划后，直播间里的网友顿时兴奋起来。
　　“噢哟，唐天王有点东西啊，还会排兵布阵呢？”
　　“哇，唐羽刚刚的分析好精彩啊，可以说是一针见血，完全瞅准了萧展他们的弱点。”
　　“这就叫知己知彼，百战不殆！唐天王牛批啊！”
　　“本来还以为今晚吃鸡队会一碰就碎，这下隐隐让我有点期待了……”
　　“兄弟们，我下了一千鱼丸买今晚吃鸡队赢，有没有跟注的？”
第161章直播吃霸王餐？
　　除了鼓吹夸赞外，弹幕里自然也不乏唱反调的声音。
　　“哈哈哈哈，果然愣头青就是愣头青，抱团只会死得更快！一看就是没经验！”
　　“什么狗屁守株待兔，在我家展宝面前，全是不堪一击的纸老虎！”
　　“嘴上说得好像挺像回事，待会真正交手，唐羽就会知道错得有多离谱了。”
　　“唉，吴靖加萧展这两员虎将在此，唐羽使出什么计策都没用的，坐等打脸吧！”
　　可以说，直播间里不看好唐羽一方的网友还是占了大多数。
　　毕竟按照以往的几期《撕哥》来看，全部聚在一块的队伍，往往最容易全军覆没。
　　唯有保留那么一颗革命的火种，反倒有时还能带来意想不到的惊喜。
　　实际上，不光是弹幕里许多人不看好唐羽的计划。
　　连唐羽自己也清楚，之所以出此下策，完全是迫于无奈。
　　萧展一方，有着吴靖，黄博。
　　黄博黄老师即便上了年纪，腿脚筋骨再不行，对付个陈琪琪还是绰绰有余的。
　　而吴靖乃是业界知名的动作巨星，打小习武多年，要搞定一个细胳膊细腿的林动还不是手到擒来？
　　唐羽虽有着能拿下萧展的自信，但对上吴靖，他也没有必胜的把握……
　　嘶——
　　突然间，陈琪琪倒抽了一口凉气，紧紧捂住了小腹。
　　俏脸随之变得面无血色，神情间满是痛苦，额间冷汗涔涔。
　　“琪琪姐，你怎么了？”
　　一旁的林动闻声，紧张不已的望来。
　　经验丰富的唐羽却是一下子看出了关键，皱着眉头道：
　　“琪琪，你……这是胃病犯了？”
　　“是的！”
　　陈琪琪紧蹲在地上，吃力的点了点头。
　　“今天起晚了，匆匆忙忙的上了车，搞得没来得及吃酒店里的早餐，本来我以为一顿不吃不会影响什么，可没想到现在……”
　　闻言，林动顿时慌了手脚，满面焦急道：
　　“这怎么办啊，唐大哥……”
　　“录节目前，手机啥的都让节目组收走了，我们现在连一毛钱都拿不出来啊！”
　　陈琪琪是因为空腹这才导致的胃病。
　　要想立刻缓解的话，赶紧吃点东西就是最快的法子。
　　可眼下唐羽和林动却是身无分文，只能在旁瞪着眼睛，干着急。
　　望见这一幕，直播间里的萧展粉丝无不幸灾乐祸，纷纷开启新一轮的冷嘲热讽。
　　“哈哈哈，贱人真是活该，报应这就来了吧！”
　　“不知为什么，看见她蹲在地上抽抽的样子，我心里好舒服啊，真是太解气了！”
　　“贱婊子，还敢不敢拒绝咱家展宝了？这就是你犯贱的下场！”
　　“她肯定还在装，这种婊子我见多了，痛死她得了！”
　　“这种女的不值得同情，谁让她要跟着唐羽的！”
　　“喂，你们太过分了吧？人家一个无辜的女孩子，她不就是没答应萧展的要求么？至于让你们这么诋毁她？”
　　“就是！你们再这么嘴贱下去，迟早挨天打雷劈！”
　　“萧展的脑残粉能不能滚出去啊？看得人就来气！”
　　“我真的受够了萧展这帮脑残粉，老子见一个举报一个，他妈的！”
　　“这些脑残粉是真的心眼太坏了，居然能这么诅咒人家，一群恶心的长舌妇！”
　　萧展粉丝的丑恶嘴脸，让直播间里的路人网友们都看不下去了，两边互相打着嘴仗。
　　而与此同时，唐羽这头却没空多愁善感，而是尽量保持冷静，想找出一个解决的办法。
　　明明现在身处的乃是美食城的二楼，四周入眼的皆是琳琅满目的各式小吃。
　　这要是放在平时，要弄点吃的简直再容易不过了。
　　就算把整栋楼的小吃全买一遍，唐羽也不会眨下眼睛。
　　可现在，他们却只能望洋兴叹，空入宝山而返……
　　真是一分钱难倒英雄汉啊！
　　唐羽巡梭的目光忽然停在了旁边一家名为“凡人麻辣烫”的小店上。
　　顿时，唐羽眉头一皱，计上心头。
　　“琪琪，你吃麻辣烫吗？”
　　唐羽转头，冷不丁的开口问道。
　　“吃，吃啊……”
　　蹲在地上的陈琪琪闻言一怔，点着头道。
　　“那好。”
　　“林动，过来搭把手。”
　　说着，唐羽便和林动将陈琪琪左右搀扶着，来到了那家无人问津的麻辣烫店面内。
　　“怎么了？唐大哥……”
　　“你有钱了？”
　　见状，林动还以为唐羽从那个口袋旮旯里翻出龙国币来了。
　　“没有。”
　　唐羽缓缓摇头，目光坚毅。
　　“但我有办法，能让咱们白混一顿吃的。”
　　啥？
　　此言一出，不禁是林动，连陈琪琪也呆住了。
　　两人眼神古怪的看了唐羽一眼。
　　唐大哥这话听上去……
　　等等，他该不会是想吃霸王餐吧？
　　这可是现场直播啊！
　　在直播间那么多人的眼皮底下吃霸王餐？！
　　这怎么说得过去？！
　　而听了唐羽的话，无数网友也是脸上写满了好奇，想看看唐羽到底会用什么法子解决眼下的问题。
　　扶着陈琪琪，唐羽三人直接大剌剌的走入店面，在角落里的桌椅上坐下。
　　等候了一上午的小店老板见终于有客人来了，立马起身，笑脸相迎：
　　“三位来的正是时候。”
　　“小店的汤头刚刚熬好，几位帅哥美女吃点什么？”
　　望着老板脸上的热情笑容，林动闷声不敢答话。
　　陈琪琪则是紧捂着肚子，不知该如何跟老板开口。
　　唯有唐羽老老实实的开门见山道：
　　“老板，实不相瞒。”
　　“我们仨都身无分文。”
　　“什么？”
　　闻言，老板脸上的笑容顿时冷了下来。
　　“没钱？没钱进来做什么？”
　　“想在你这吃顿麻辣烫。”唐羽咧嘴一笑。
　　“呵！”
　　老板顿时冷笑了声，拉长了脸道：“原来你们是来吃白食的？”
　　“这层楼那么多店不选，专门选我这里……什么意思？觉着我这人少好欺负？”
　　说着，麻辣烫老板直接撸起袖子，气势汹汹的冲上前来。
　　瞧他凶神恶煞的模样，仿佛一言不合间，就要掀桌子动手了。
　　“等等——”
　　“老板！”
　　见状，林动吓了一跳，慌忙站起身来，鼓起勇气自报身份。
　　“你没有认出来么？我们几个都是明星啊！”
　　“今天是因为在这里录节目才没带钱，不是存心来吃白食的！”
第162章深藏功与名！
　　“明星怎么了？”
　　“明星就能吃白食？”
　　老板再度冷笑了声，恶狠狠的盯着唐羽等人。
　　“不不……”
　　“要不这样，你先让我们吃，过后再来付钱？”
　　“这总行了吧。”
　　林动讪讪的陪着笑脸道，心底却是阵阵发苦，憋屈无比。
　　这要是放在平常，自己哪至于如此低声下气的？
　　好歹大小也是个青春偶像，走到哪儿都有粉丝前簇后拥着。
　　“看看这里。”
　　老板回以林动一个白眼，伸手指了指门前的小牌子。
　　上面写着——“小本生意，概不赊账”。
　　林动：……
　　这下，林动可彻底没辙了，傻傻的愣在原地。
　　不过话说回来，吃饭给钱，本就是天经地义的事。
　　人家老板不愿赊账，虽有些不通人情，但也没什么可说道的地方。
　　“老板，我从没说我们是打算白吃你的，咱们做个交易如何？”
　　就在这时，唐羽忽然接过话茬，神情从容淡定，显得胸有成竹。
　　“交易什么……”
　　闻言，老板不耐烦的看着唐羽。
　　仔细打量一阵后，老板忽然面色一惊，讶异出声：
　　“诶，你，你不是唐羽么？”
　　认出唐羽的身份后，麻辣烫老板凶神恶煞的神色随之敛去，露出笑容道：
　　“我在斗音上听过你的歌，唱得贼棒！”
　　“要是别的明星，老子还真不屑一顾，但你就不同了……说吧，想怎么交易？”
　　事情发展到这里，不仅是麻辣烫老板来了兴致。
　　就连直播间里的无数网友也被唐羽的话吊起了胃口。
　　大家都想看看，唐羽这葫芦里卖的到底是什么药。
　　“是么？”
　　“那事情就好办了。”
　　唐羽微微一笑，主动提议道：
　　“既然这样，我用一首新歌，跟你换顿麻辣烫，怎么样？”
　　“啥？！”
　　此言一出，老板顿时张大了嘴巴，怔在原地。
　　而直播间里的无数网友也都傻眼了，个个瞠目结舌。
　　一首新歌，就换一顿麻辣烫？！
　　如今龙国上下，人尽皆知，唐羽创作的新歌，首首都是神曲级别的作品！
　　可以说，娱乐圈里已经有了“唐羽出品，必属精品”的共识。
　　火遍大江南北，开乐坛先河的《赤伶》由于没有上架，且先不提。
　　但正式发行的《虞兮叹》，《青花瓷》，那都是叫好又叫座，首日下载量都能轻松破千万！
　　这其中蕴含的商业价值，大到难以想象……
　　而现在，唐羽居然就为了一顿麻辣烫，愿意用一首新歌来换？！
　　这他娘的也太奢侈了吧！
　　“看着你这店名，我刚刚忽然来了灵感，临时在脑海内创作出了一首新歌，如不嫌弃的话，今后你可以一直用它当你们凡人麻辣烫店面的专属音乐。”
　　“而且永久享有播放的版权，免费！”
　　唐羽扫了一眼外面的店名招牌后，转头看着老板，将自己的条件合盘托出。
　　听完唐羽的提议，麻辣烫老板高兴都还来不及，哪里还有嫌弃的份？
　　“真……真的？”
　　麻辣烫老板顿时狂喜，脸上堆满了热络讨好的笑容。
　　但随即，小生意人的市侩精明又让老板禁不住怀疑，怎么会有这种天上掉馅饼的好事。
　　“你不会到时反悔吧？”
　　老板有些狐疑的望向唐羽。
　　“当然不会！”
　　唐羽缓缓摇头，斩钉截铁道：
　　“别忘了，我们是在录综艺节目。”
　　“刚才的话，有无数人作为见证，绝对说话算数！”
　　说罢，唐羽往外面一指，顺着他指的方向，老板便看见了不远处几个《撕哥》节目组的跟拍摄影师。
　　唐羽现在的人气有多火爆。
　　老板当然了解一二，平时可没少在斗音，快掌等短视频平台上刷到。
　　他还知道，最近这段时间平台上红极一时的几首BGM，都是来源于唐羽的作品。
　　如果唐羽真的能给自己这间小店专门创作一首新歌作为专属音乐，在店内二十四小时循环播放的话……
　　那自己的店不就妥妥的成网红店了？
　　到时，每天将会有不计其数的游客路人前来打卡！
　　等到游客们一来，大家少不了得在店里消费些什么，这都是源源不绝的生意啊！
　　说白了，这就是唐羽一人带来的明星效应，以后效应红利带来的好处，简直多得没法数！
　　况且，当今世上那么多请明星代言的大公司，动辄就是百万，千万，甚至过亿的花费。
　　而自己呢？
　　所需要付出的仅仅是一顿麻辣烫的价钱！
　　这笔买卖有多划算，不用多说了吧？
　　只要不是脑壳进水的傻子，正常人都会毫不犹豫的拍板应下！
　　由此，麻辣烫老板才真正安下心来，点头如小鸡啄米。
　　“行行！”
　　“没问题！”
　　“别说一顿麻辣烫，今天店里让你们包圆了都行！”
　　“那倒用不着。”
　　唐羽呵呵一笑，冲身后的林动，陈琪琪眨了眨眼睛，示意搞定了。
　　见状，两人俱是一脸佩服之色，赞叹不已的挑起了大拇指。
　　尤其是林动看着唐羽的眼神，如同觐见神明一般，充满了膜拜色彩。
　　别说，前辈到底还是前辈啊！
　　自己费了一通嘴皮子没落着好的事，结果人家三言两语就搞定了。
　　而且，就这信手拈来一首新歌的本事，简直想学都学不来！
　　唐羽前辈不愧为乐坛神话啊！
　　“那行，老板，你这里有没有什么乐器？”
　　“随便能响的东西都行。”
　　唐羽随后向老板提了个要求。
　　“乐器……”
　　闻言，老板一怔，皱眉想了想后，忽然拍着脑门道：
　　“隔壁店墙上挂了把尤克里里，这个行么？
　　“行啊。“唐羽点头。
　　老板得令后，立刻屁颠屁颠的跑到隔壁面馆借尤克里里去了。
　　当老板走后，看直了眼的陈琪琪顿时反应过来，惊声问道：
　　“羽哥，你……你真的已经创作好了？就刚才这几分钟？”
　　“不行么？”唐羽挑了挑眉，嘴角挂着淡然笑意。
　　“我的天啊，这也太快了吧！”
　　陈琪琪惊讶的掩住了樱桃小口，美眸中写满了极致的不可思议。
　　“要不是亲眼见到，我真的不敢相信，世界上居然有人能这么轻松的写出一首歌……”
　　“该不会以往你那些传唱大江南北的作品，都是这么简单就写出来了？”
　　“我还以为你要呕心沥血个三五天。”
　　很显然，亲眼见证偶像创作过程的小迷妹陈琪琪陷入了某种奇异想象中。
　　唐羽当下也不好戳破，只是微微一笑，深藏功与名。
　　没办法，他总不能告诉自己的粉丝，这些歌都是脑子里现成的吧？
第163章你我皆凡人，生在人世间！
　　早在看见这间麻辣烫小店的第一眼。
　　唐羽脑子里似乎有一道闪电劈下，瞬间福至心灵。
　　于是，他这才从容自信的走进了店面，与老板提出了这场交易。
　　至于该唱什么歌，唐羽在那一刻起心底就有了答案！
　　既然是凡人麻辣烫，那便来一首凡人歌好了！
　　这首凡人歌的原作，由前世湾省的金牌音乐人李宗成写出。
　　可谓是唐羽听过的，对于人生最大气也是最生动的描述。
　　歌词对仗工整，弦律清新脱俗，无论从那个方面来看，都是前世乐坛的一首上佳之作。
　　但唐羽今天要唱的，却并不是这个原作版本，而是新说唱中由GAI，黄绪，张整乐改编的RAP版本。
　　毕竟，原作的气氛太过严肃深刻了，不大适合这种闹市中的小店。
　　相较之下，反倒是嘻哈的酣畅快意，更适合作为一首每天在店里播放的宣传曲。
　　况且，这里本来就充满了市井气息，往来所见者皆是为生活奔波的芸芸众生。
　　凡人麻辣烫里放着的凡人歌，真是再应景不过了。
　　而直播间里的网友们看到这里，已经在弹幕区吵翻了天。
　　“啥？唐天王这就要开始唱了？真的假的？！”
　　“卧槽，牛批啊，唐羽是真的天才，走进来还没十分钟就能创作出一首歌。”
　　“看到了么，这就是我们偶像的实力，尤其是萧展那些妈妈粉，给我睁大眼睛瞧好了，今天就让你们知道什么才是真正的天王巨星！”
　　“好期待啊！终于可以亲眼见证又一首神作的诞生了，唐天王的才华真是让我等叹为观止！”
　　“唐家军的兄弟们何在？统统刷起来，让唐羽知道我们始终坚定不移的站在他身后！”
　　“支持唐天王，他就是当今的龙国乐坛第一人！”
　　“居然还能现场听唐羽的演唱会？今天来看这期节目太值了！”
　　路人粉丝与支持唐羽的唐家军们都是一脸期待与兴奋之色。
　　萧展的妈妈粉们见状，却是嘘声不断，拼命挖苦嘲讽着。
　　“就你吗吹吧，还现场创作，就这点时间能写出什么好歌？”
　　“这肯定是节目组早就安排好的，歌估计也是老早的作品了，分明是故意让唐羽出风头！”
　　“怎么老把镜头对准唐羽这边啊？谁想看这老掉牙的大叔？我们要看展宝！”
　　“对！连这老板肯定也是节目组安排好的演员，这炒作套路太明显了，烂俗不堪！”
　　“哈哈哈，笑死我了，还现场创作弹唱，我们就坐等姓唐的被打脸吧！”
　　萧展的脑残粉们几乎无一看好唐羽的临场发挥。
　　个个摆出了狗眼看人低的不屑嘴脸，在弹幕里疯狂攻击着。
　　但下一刻，她们所有人的脸，都被唐羽打得啪啪作响！
　　只见，提着尤克里里的麻辣烫老板一溜小跑着回来了。
　　“唐羽，你看看这东西能用吗？”
　　闻言，唐羽随手接过了尤克里里一打量。
　　这把尤克里里，明显是有年头的古董了，木质柄干枯发裂，上面蒙了厚厚一层灰。
　　用纸巾擦拭过一遍后，唐羽调整了下琴弦，又轻轻试了几个音。
　　发现音色还算过得去后，他便点了点头道：
　　“没问题，有这个就够了。”
　　“行行，那你赶紧开始吧，我们都等不及了。”
　　麻辣烫老板笑呵呵的举着手机，开启录像，在旁翘首以盼。
　　此刻，不仅是老板，连其他小吃店里的许多顾客都围拢了过来。
　　大家聚在不大的店门前，一个个伸长了脖子，朝内拼命张望。
　　眼睛实在够不着的，便掂着脚尖，高举手机，力求能拍下唐羽现场演唱的一幕。
　　唐羽身旁，因剧烈胃痛而伏在桌上的陈琪琪也望了过来，美眸中泛着闪亮光泽。
　　与此同时。
　　天心卫视大厦。
　　办公室的电视机前，欧阳长临与何日火坐在沙发上，双眼正紧张注视着荧幕。
　　“老何，你说唐羽真的能行么？”
　　“现场创作……现场弹唱？太不可思议了吧！”
　　欧阳长临微微皱紧眉头，面上神色半是期盼，半是担忧。
　　要知道，这不是拍电影，而是真正的现场直播啊！
　　此时此刻，全国不知多少双眼睛都守在直播间，电视机前看着呢！
　　一旦搞砸了，谁都没有再一次NG重来的机会！
　　而且连累的不仅是天心卫视的收视率，唐羽自己还有着身败名裂的风险！
　　也难怪欧阳长临如此担忧了，为唐羽狠狠捏了把汗。
　　“事已至此，咱们也只能相信唐羽了！”
　　“而且他不是傻子，失败的后果是什么，他自己一清二楚！”
　　“既然唐羽敢主动提出，那我相信他绝对是有把握的。”
　　何日火深吸了口气，像是在尽力安慰说服自己与台长欧阳长临。
　　“但愿吧！”
　　“这家伙……我也只能说是唐羽艺高人胆大了。”
　　闻言，欧阳长临无奈点了点头，笑容有些苦涩。
　　就在刚才，台里传来的数据倒是形式一片大好。
　　下边人说现在天心卫视的收视率已经到了8.8%！
　　各大直播间的观众，总共加起来居然高达两千多万！
　　这是一个非常恐怖的数据了……
　　可万一真的在这么多人面前搞砸了，那唐羽今后怕是名誉扫地，谁也救不了他。
　　另一头的麻辣烫店内。
　　唐羽将尤克里里在怀中架好，微微闭目，似乎是沉下心来，进入了状态中。
　　随之，纤长十指一拨琴弦，悠扬清澈的琴声立刻响起。
　　“哦~“
　　“你我皆凡人……”
　　“生在人世间！”
　　”终日奔波苦！“
　　”只为了……只为了……”
　　尤克里里的琴弦在唐羽眼花缭乱的指法下，骤然加速！
　　悠扬琴声的风格一变，变得热情奔放，酣畅淋漓。
　　唐羽霍然睁开眼睛，以丹田之气发声呐喊：
　　“只为了……哦……一点钱！”
　　哟呵——
　　听完前奏的这两句，麻辣烫老板双眼放光，又惊又喜！
　　他虽然不通音律，只会做小本生意，但感受音乐魅力的双耳，却是人人生来便有的。
　　而林动与陈琪琪对视一眼，眼底俱是满满惊艳！
　　这歌词细细一琢磨……
　　有点东西啊！
　　先是唱出了芸芸众生百态，充满了看破世情的通透豁达意味。
　　接着急转直下，以一个颇为接地气的“钱”字自嘲，道出了别样的辛酸无奈。
第164章一往无前虎山行！
　　内容还在处理中,请稍后重第165章最燃最炸的RAP现场！
　　唐羽没有丝毫停顿，而是一气呵成的完成了最后一段：
　　“问你……何时曾看见，这世界为了人们改变？”
　　“有了梦寐以求的容颜，是否就算是拥有春天？”
　　“问你，何时曾看见，这世界为了人们改变！”
　　“拥有了梦寐以求的容颜，是否就算是拥有春天——”
　　“Wooooo——”
　　曲终，人却未散。
　　唐羽一直叩响桌面的手指，此刻缓缓停歇。
　　破旧的尤克里里，安静的躺在唐羽膝上。
　　现场的观众面上犹带着失神之色，像是仍未从刚才的动感韵律中苏醒过来。
　　啪——啪——
　　不知过了多久，四周的寂静被第一道掌声所打破！
　　人们这才恍然醒觉，纷纷高举双手，用力拍打着。
　　霎时，掌声热烈如潮水，一波高过一波，久久不曾停歇。
　　欢呼声，掌声，口哨声……
　　各种声音交相辉映，串联成片，一瞬间响彻全场。
　　气氛在这一刻被彻底引爆，已然达到了顶峰，热烈非常！
　　从现场观众狂欢般的反应便能看出，唐羽的演绎何其出色！
　　即使没有任何伴奏，乃至混音效果。
　　他的Freestlye也丝毫不输给前世一众Rapper的合力表演。
　　甚至在唱腔的多变，弦律的改编上，还隐隐有着超越的迹象。
　　“天王就是天王啊，唐羽真的无所不能！”
　　“这绝对是我听过最燃最炸的RAP现场了，唐天王牛批！”
　　“歌词写得太有意境了，梦里花开牡丹亭，啧啧啧，也就只有唐羽才能写出如此美妙的RAP吧？”
　　“是啊，不管是弦律还是歌词，都是上上之选，而唐羽居然是即兴Freestyle创作出来的，真是令人难以置信！”
　　“已经发圈并同步到斗音了，我的天，这才几分钟，瞬间收到上万人点赞，嘿嘿，靠着唐天王的热度，我也算小火了一把！”
　　“淦！听说这店老板用一顿麻辣烫就换来了这么炸的一首歌？赚大发了啊！”
　　周围的观众们还不愿散去，人人皆是带着享受的笑容，和左右展开了热烈讨论。
　　从他们高度一致的评价来看，唐羽的这段演唱明显得到了所有人的赞叹。
　　“牛哇牛哇！”
　　“唐羽，你唱得太棒了！”
　　要说现场最高兴的人，那当然还是老板了。
　　此刻，老板的嘴角都快咧到耳朵根子了，看唐羽的眼神如看着一尊财神爷。
　　“成，我现在就去给你们下吃的！”
　　说罢，老板急匆匆转身，摩拳擦掌的走向后厨。
　　不过多时，满满一大锅飘着香气的麻辣烫就被端上了桌。
　　锅里正咕嘟咕嘟冒着泡泡，用的是纯正的红油汤底。
　　肥牛片，大虾，鱿鱼圈等等在锅里堆成了一座小山一般。
　　看得出来，老板几乎是把小店里最好的食材统统都拿了出来，没有丝毫吝啬。
　　“来来，赶紧趁热吃吧，也不知道合不合你们的胃口。”
　　“要没吃饱的话尽管说，后边还有！”
　　老板脸上洋溢着热情笑容，搓着手道。
　　“够吃了。”
　　“谢谢。”
　　唐羽等人道过谢后，便迫不及待的动起了筷子。
　　此刻将近中午，一通折腾下来，唐羽也着实有些饿了。
　　还真别说，看着虽然是街边小店，但这东西的味道还真不错。
　　该有的鲜香麻辣口味，一个都没落下，算是非常地道了。
　　唐羽等人越吃越香，忍不住甩开膀子，当着镜头的面大快朵颐起来。
　　这一顿吃，直接看得直播间里的无数网友们受不了们。
　　一个个不住咽着唾沫，然后便打开了手机里的袋鼠外卖或是饿了吧。
　　与此同时，美食城外的一条小巷中。
　　集结的萧展仨人正在紧张搜索着唐羽等人的身影。
　　“哎，他们到底藏那儿去了？跟咱们玩躲猫猫呢。”
　　顶着中午的大太阳，萧展等人一头大汗，用手遮着眼睛在街面上四处巡视。
　　本来分队情况出来后，吴靖和黄博虽有些不情愿，但还是遵守游戏规则，与萧展组成了队伍。
　　按照战斗力来说，三人心中都以为，这将是一场轻松拿下的胜利。
　　没曾想，在坡子街中心好一阵晃悠来，晃悠去。
　　三人费尽心思找了老半天，居然连今晚吃鸡队的影子都没见着……
　　“不行不行，走不动了。”
　　“咱找个地方歇会儿吧。”
　　路过街边一家卖酸梅汤的小摊时。
　　气喘吁吁的黄博再也顶不住了，一屁股在小板凳上坐下。
　　那双小眼睛死死瞅着人家摊主面前的酸梅汤，不断砸吧着嘴，像只馋极了的猴。
　　烈日灼烤下，吴靖，萧展也是又累又渴，只好学着黄博一并在摊前坐下。
　　“你们说，唐羽他们几个该不会是抱团行动的吧？”
　　“不然的话，咱已经把坡子街前前后后的都找过了。”
　　三人坐下后，吴靖眯着小眼睛，很是纳闷的说道。
　　“不至于连个人影子都捞不着啊……”
　　“很有可能，我估计他们这会儿正蹲在哪里，应该是寻个隐蔽的地方藏起来了。”
　　黄博点了点头，一本正经的分析着：
　　“不得不说，唐老弟的脑瓜子还是挺灵光的，他知道刚正面肯定是刚不过，这才选择了以守代攻的策略，唐老弟看得还是透彻啊。”
　　闻言，一直没吭声的萧展却不乐意了，冷哼了声道：
　　“透彻？”
　　“透彻有什么用……躲在一块更好，也省得我们再费心思去一个个找了，刚好把他们一锅端！”
　　说着，满脸阴霾的萧展伸出一只手掌，缓缓握紧成拳，眸中火光跳动。
　　此刻，无坚不摧队尚未察觉，黄博的猜测已然接近了事实的真相。
　　要是让他们知道，就在自己日晒风吹，满身大汗的时候。
　　唐羽等人正坐在空调下舒舒服服的吃着麻辣烫……
　　估计萧展会当场气得呕血三尺！
　　说回麻辣烫店里。
　　吃饱肚子后，陈琪琪明显好转了。
　　本来惨白如纸的俏脸，如今透出了几分红润血色。
　　随之，老板过来收走了碗筷，替唐羽等人把台面清理干净。
　　“感觉怎么样？”
　　唐羽望着陈琪琪，眼神中带着一丝关心。
　　“好受多了。”
　　陈琪琪轻轻点头，展露出无比感激的笑颜。
　　“羽哥，谢谢你！”
第166章weare伐木累！
　　“谢什么，见外了不是……”
　　“别忘了，weare伐木累！”
　　闻言，唐羽微微一笑，朝陈琪琪说出了前世《跑男》里的那句名言。
　　唐羽话音落下时，陈琪琪，林动俩人先是一怔，继而都被逗得笑了起来。
　　此时，直播间弹幕里对唐羽的风评也是蹭蹭上涨。
　　“哈哈哈，唐天王私下原来是这么幽默随和的一个人。”
　　“伐木累？是FAMILY吗？一家人的意思？”
　　“是啊，不仅歌唱得好，会创作，懂乐器，为人也很风趣，看得我一男的都快爱上他了！
　　“噗——伐木累？唐天王的工地英语有点东西啊！”
　　“唐羽人真的很好诶，就像大哥哥一样，处处照顾着林动和陈琪琪这两个弟弟妹妹，很体贴，很温馨。”
　　“那当然了，人家唐天王可是孩子他爹，论照顾人的本事，是这些小年轻能比的么？”
　　借着各大直播间持续上涨的人气与热度。
　　“weare伐木累”一词成功的火出了圈，瞬间登上了微博热搜榜。
　　许多好奇不已的微博路人，又顺着这条热搜，找到了《撕牌吧，哥们》这个源头。
　　于是，直播间里的观众人数愈发水涨船高，此刻已经将近三千万。
　　如此喜人的成绩，让得天心电视大厦上下一片沸腾，处处洋溢着欢声笑语。
　　可能就连唐羽自己也想不到，他随便抖的一个小机灵，竟然前世的热梗在这个平行时空中再度重现。
　　而这一边的麻辣烫店里。
　　唐羽三人吃饱了肚子后，正围桌而坐，商量着下一步的动向。
　　“唐大哥，咱们接下来再去干什么？”
　　林动满足的擦了擦嘴，眼睛直勾勾的看向唐羽。
　　刚才这一锅麻辣烫，唐羽都没怎么动筷子，全让两人霍霍完了。
　　其中林动吃得比陈琪琪还多，那叫一个满嘴流油。
　　“干什么？”
　　“一个字……”
　　唐羽微笑着竖起了一根手指：“等！”
　　“真正的猎人，往往以猎物的形式出现。”
　　此言一出，林动与陈琪琪都傻了，愣了半天硬是没听明白。
　　唐羽看着两人呆头呆脑的样儿，不由笑着叹了口气。
　　罢了罢了，自己好不容易玩了一回高深莫测。
　　没曾想，在这两货面前，倒成了对牛弹琴。
　　唐羽索性也再懒得故弄玄虚了，直白解释道：
　　“我们在这待了一个上午，估计无坚不摧队找我们都找疯了。”
　　“现在正是他们最心浮气躁，急于求成的时候，如此一来，即便还未交手，萧展等人也很容易自乱阵脚。”
　　“而我们却在此以逸待劳，养精蓄锐，一番彼消此长之下，胜算便大大增加了。”
　　唐羽几乎是将意思掰开揉碎了，一点一点喂给陈琪琪两人。
　　直到此刻，陈琪琪，林动才恍然大悟的哦了一声，连连点着头。
　　两人对唐羽的缜密而详尽的计划，赞同钦佩不已。
　　事实上，经历了刚才的麻辣烫事件之后，陈琪琪与林动已经是将唐羽奉若神明了。
　　无论唐羽说什么，他俩都会毫不犹豫的跟随上前，唯唐羽马首是瞻。
　　而唐羽这一番算计，顿时让直播间里的无数网友坐不住了。
　　“哇，什么叫运筹帷幄……学到了学到了！”
　　“唐天王牛批，这就是传说中的攻心为上么？可拜为上将军！”
　　“我的天啊，唐天王简直料事如神，要不是现场直播，我都怀疑他是偷看了萧展那边的状况。”
　　“真是套路深呐，和唐羽一比，萧展那边就如无头苍蝇般嗡嗡乱窜。”
　　“这也在你的计算之中么？！唐天王！”
　　“乖乖，在唐羽面前，萧展简直单纯得像一张白纸，这下还怎么玩？“
　　“依我看，待会撕名牌的结果，估计要出乎你们所有人先前的预料！”
　　路人网友们都被唐羽的缜密头脑所震惊到了，纷纷赞叹不已。
　　只有萧展的那些妈妈粉们还在死鸭子嘴硬，不住的冷嘲热讽。
　　“切，装什么装？以为自己是最强大脑呢？”
　　“你们看看，这就是小人的嘴脸，满腹心机城府，只敢玩阴的！”
　　“垃圾！在我们展宝的强大实力面前，一切算计都是徒劳无用的！”
　　“呵呵了，螳臂当车，蚍蜉撼树！”
　　“笑死了，还以为多聪明呢，等着看他们出洋相吧！”
　　不管观众们对今晚吃鸡队的评价是褒是贬。
　　总之弹幕是层出不穷，密密麻麻的挤满了一整个屏幕。
　　足可见这一期《撕牌吧，哥们》的人气到底有多火爆了。
　　可以说，唐羽与萧展先前的矛盾，不但没有致使人气流失，反而是极大提升了可看性，吸引了许多原本对综艺不感兴趣的野生观众！
　　而唐羽在节目中的精彩表现，则是盖过了所有嘉宾的光芒，成了这一期的最大看点！
　　但，即便有着唐羽的缜密计划在前。
　　等待着的林动和陈琪琪两人，心情依然有些紧张。
　　因为他俩很清楚，一旦真撕起来的话，自己的战斗力基本等同于无。
　　说不定手忙脚乱之下，还会给唐羽帮倒忙，提供负作用……
　　就在同时，在毒辣阳光下转悠了老半天的萧展等人终于来到了美食城前。
　　“不会错，肯定就是这里了！”
　　萧展眯着眼睛看向美食城二楼，心底肝火大动！
　　要说无坚不摧队为何能如此精准的找到唐羽等人的藏身之处，那还得感谢黄博那双尖耳朵！
　　刚刚和一对从美食城出来的小情侣擦肩而过时，黄博亲耳听到两人在讨论唐羽先前的精彩演唱。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫呀。”
　　“唐老弟，我们来会会你！”
　　美食城楼下，黄博背负着双手，摇头晃脑得念叨着。
　　然而，他装得这个逼，却引起了萧展的极大不满
　　还他妈无觅处呢？！
　　萧展眼神阴鸷，牙齿咬得咯咯作响。
　　自个这边顶着烈日整整晒了一上午，而人家呢？
　　坐在美食城里吹着空调乘着凉，好像还白蹭了饭吃？
　　人比人，气死人！
　　萧展此刻便已气得火冒三丈。
　　“别在那文绉绉的装淡定了！”
　　“走，跟我冲上去！”
第167章统统交给我！
　　内容还在处理中,请稍后重第168章无懈可击！
　　内容还在处理中,请稍后重第169章从没把你放在眼里！
　　不得不说，何日火的观察能力异常出色。
　　他一眼就看出，唐羽的真实状况并非吓得无法动弹，而是全神贯注！
　　欧阳长临顺着何日火的话看去，顿时心头一动。
　　“还真是……”
　　“你看唐羽浑身都绷紧了，这是蓄势待发呢！”
　　欧阳长临高兴得一拍大腿：“行啊，老何，眼睛够毒！”
　　“这都让你瞧出来了！”
　　就在这两人一言一语间。
　　美食城的二楼，再度袭来的萧展势头凶猛无匹！
　　两只手掌以飞快的速度，擒向了唐羽的肩膀！
　　这一扑，萧展是真正使出了全力的，力求一击得手。
　　可以说，只要唐羽的肩膀让他抓住，那撕下背后的名牌简直是易如反掌。
　　但萧展动作虽快，唐羽的反应却是更快一分！
　　在那间不容发之际，唐羽上半身诡异的一个扭动。
　　从远处看上去，他似乎就是那么轻轻的一抖肩膀。
　　仅是如此，萧展自认为十拿九稳的一抓，竟抓了团空气！
　　萧展顿时大惊失色，眼底闪过一抹浓浓骇然！
　　就在他心底充满震惊的时候，唐羽又动了！
　　只见，唐羽左腿猛地一脚扫出，正好踹在重心不稳的萧展小腿上！
　　这一招借力打力，踹得萧展猝不及防！
　　顿时，只听砰得一声！
　　萧展仰面栽倒在地，狠狠摔了个狗吃屎。
　　唰——
　　此时此刻。
　　整层美食城二楼，陷入了死一般的沉寂。
　　吴靖，林动，陈琪琪，黄博等人全看直了眼，傻傻的愣在原地。
　　连周围的所有观众也是目瞪口呆，下巴掉了整整一地。
　　这一刻，仿佛连空气都为之凝固，时间也随之冻结。
　　直播间里的弹幕在短暂沉默后，瞬间爆炸般涌现。
　　“我……我是不是看花眼睛了？唐羽一个照面就放倒了萧展？”
　　“天呐！唐天王的这个反应速度太恐怖了，还有出手的时机也恰到好处！”
　　“简直是怪物啊！唐羽真的是第一次参加《撕哥》吗？我怎么感觉他像是个经验丰富的老猎人？”
　　“不用怀疑，唐天王是首次亮相综艺，只能说我们先前太低估他了！“
　　“爽！看着萧展跟狗似的趴在地上，真是太他妈解气了！”
　　“原来唐天王连身手也这么出色，不愧是我等膜拜的偶像！”
　　“这下有看头了，萧展绝对不是唐羽的对手，也就吴靖才能和唐羽掰掰手腕了！”
　　“陈琪琪和黄博那边贼喜感……这俩人秦王绕柱的样子笑死我了！”
　　而萧展的妈妈粉则是在弹幕里疯狂叫骂，怒斥唐羽心机！
　　“唐羽，你卑鄙！故意伸腿绊我家展宝，你居心何在？！”
　　“淦！那么善良的展展对上唐羽这种卑鄙小人吃亏是难免的，好心疼展宝。”
　　“都是节目组的错，为什么要请唐羽这种无耻败类来参加啊？你们就那么缺流量吗？”
　　“吴靖呢？吴靖在旁边干什么？凭什么不去帮忙？”
　　“哇，说单挑就真的单挑？吴靖是不是脑子有包啊，明明二打一非要单挑，装给谁看呢！”
　　“你们看吴靖面相，那贼眉鼠眼的，跟唐羽一样都不是好东西！”
　　“真相了，吴靖肯定是唐羽事先安插的内鬼，他们串通起来整无辜的展宝！”
　　从这些离谱之极的言论就能看出。
　　饭圈的脑残粉丝的确是一群不可理喻的奇葩生物。
　　好像在她们眼里，唐羽就该打不还手，骂不还口，任由萧展骑在头上拉屎拉尿。
　　但凡有一点反抗，或者说无意伤害到了她们家的萧展哥哥。
　　那唐羽顿时就被打成了罪无可赦的大恶人！
　　连观战的吴靖也被不少妈妈粉一同恨上了。
　　她们以阴谋论的视角恶意揣测着吴，唐二人的关系。
　　甚至还脑补出了一幕勾心斗角的阴谋大戏。
　　此时此刻。
　　一头栽倒在地的萧展缓缓爬起身，面上尽是屈辱！
　　他脸色涨得如同猪肝一般，恨不得找个地缝当场钻进去。
　　不甘，愤怒，怨毒，屈辱……
　　种种负面情绪，如毒蛇一般噬咬着萧展的内心！
　　一瞬间，萧展面目狰狞，目眦欲裂！
　　“唐羽——”
　　萧展仰头发出了一声不甘的咆哮。
　　他猛地爬起身，霍然转头，血红的双眸狠狠盯住唐羽。
　　望着萧展如吃人一般的凶恶眼神。
　　唐羽毫不怀疑。
　　如果眼神能杀人的话，恐怕自己现在已经死了一万次……
　　但他却是平静一笑，再度朝着萧展招了招手。
　　“还有没有胆子再来？”唐羽笑问。
　　闻言，萧展竟是不顾镜头，当众爆粗：
　　“唐羽！”
　　“你他妈竟敢看不起老子？！”
　　说话时，萧展脑门上青筋毕现，分明已是怒不可遏！
　　唐羽却是微微眯起眼眸，嘴角挂着戏谑笑意。
　　那漫不经心的态度，就像是在逗弄一条路边的野狗。
　　“看不起你？”
　　“不好意思，你可能误会了。”
　　唐羽笑意更浓，以无比淡然而不屑的口吻，缓缓道：
　　“因为……我从没把你放在眼里！”
　　轰——
　　一瞬间，萧展的脑子轰然炸响！
　　唐羽一字一句道出的这句话！
　　就像是从天而降的一只大脚，重踏在萧展的心头！
　　将他的所有骄傲自尊，踏在脚下，狠狠反复碾压！
　　萧展耳畔嗡嗡作响，愤怒得浑身颤抖。
　　“唐羽，你该死！”
　　萧展癫狂怒吼，奋不顾身的冲上前来!
　　但在愤怒冲昏头脑的情况下，萧展的攻势落在唐羽眼底更是破绽百出。
　　嘴角轻蔑笑意未变，唐羽背负双手，如玉树在风中招展。
　　当张牙舞爪的萧展疯狂扑至近前的那一刻。
　　唐羽轻轻迈出两步，脩然一个转身，左腕探出。
　　只听呲啦一声！
　　唐羽一探一收之间，五指中已多出了一张明晃晃的名牌！
　　而再度扑空的萧展，则像是瞬间被抽干了力气，如木偶般僵在原地。
　　“萧展，OUT！”
　　“萧展，OUT！”
　　“萧展，OUT！”
　　随着《撕哥》节目组的通报声在整栋美食城中响起。
　　如遭雷击的萧展才缓缓转过头来，眼瞳放大！
　　他不可置信的看着手持名牌的唐羽，脑海一片空白。
　　是我……败了？
　　就这么输给唐羽了？
第170章展子，听你羽哥一句劝！
　　内容还在处理中,请稍后重第171章他是一座宝藏！
　　萧展，黄博离去后。
　　场中只剩下了吴靖一人，面对唐羽一队的围剿。
　　然而，吴靖的面色却是平静异常，嘴角还带着一丝笑意。
　　他笑眯眯的望着唐羽等人，显得饶有兴致的样子。
　　“吴靖大哥，该轮到你了。”
　　唐羽抬眸，似笑非笑的望向吴靖。
　　闻言，吴靖晃动着膀子，大步流星的走上前来，咧嘴笑道：
　　“唐老弟，那你可得让着我点儿……”
　　“瞧我这老胳膊老腿的，待会你可别让我输得太难看。”
　　吴靖说话时的语气很是轻松，洒脱。
　　但唐羽却看得出来，对方绝对是要动真格了。
　　因为吴靖已经在活动筋骨，且有意的调整起自己的呼吸。
　　“得了吧，老哥。”
　　唐羽苦笑，调侃着道：“你看你这一身疙瘩肉，又是正儿八经的武术冠军出身，十个我也不够你打的……”
　　“要不这样？吴靖大哥，你就让兄弟一回，晚上回去请你撸串。”
　　“诶，这个提议好像不错。”吴靖托着下巴，装模作样的考虑起来。
　　直播间的网友都被两人这番对话给逗笑了。
　　“等等，唐羽这是在干什么？公然贿赂敌方大将！？”
　　“哈哈哈哈，十个唐羽也不够吴靖打？夸张了吧！”
　　“这俩人看上去关系挺好的啊，不像和萧展那样水火不容。”
　　“这才是综艺节目该有的轻松氛围嘛，前面搞得太严肃了，跟仇人见面一样。”
　　“吴靖上啊！我是你多年老粉了，赶紧挫一挫唐羽的锐气，让他知道人外有人！”
　　“吴靖你什么意思？不会真的想放水吧？！那我一定去举报这次节目有黑幕!”
　　“早都说吴靖是内鬼了，串通唐羽一起来恶心我们展宝……这俩就是一丘之貉。“
　　“吴靖你不替展宝报仇，居然还想着通敌叛变？你的良心呢，底线呢！”
　　直播间里的各路观众顿时吵开了锅，弹幕漫天涌现。
　　而唐羽却是眼眸微微眯起，如临大敌。
　　只见面前，身形不高的吴靖在一呼一吸间，浑身虬结肌肉随之鼓胀。
　　唐羽眼神一凛，知晓习武多年的吴靖身手远在萧展之上。
　　真要硬碰硬的话，自己肯定不是对手。
　　故而，这一仗只能智取，不能硬攻！
　　“来吧！”
　　吴靖大笑，朗声喝道。
　　唐羽不再应话，而是脚尖疾点，向着吴靖冲了上去。
　　“速度挺快啊！”
　　吴靖瞬间收起笑容，同样认真起来。
　　微微弓着腰，摆出了一个严阵以待的防守架势。
　　而唐羽在急速冲刺后，并没有选择正面进攻。
　　反倒是身形一晃，围着吴靖开始绕起圈来。
　　“老弟，你在转悠个什么劲？”
　　“那我可不客气了……”
　　吴靖像是背后长了眼睛一般，脩然转身！
　　竟是朝着唐羽直接扑了上去！
　　显然是想速战速决的干掉唐羽！
　　避无可避的唐羽眼瞳一缩，只好伸出手来，迎上了吴靖的双掌！
　　两人顿时双臂相接，紧紧缠绕在一起!
　　双方暗喝一声，同时发力，意图用纯力量来压制住对方。
　　这一刻，唐羽，吴靖两人扎下脚步，正面相扛！
　　四条臂膀上肌肉隆起，青筋毕露，正激烈的较着劲儿。
　　唐羽只觉两股大力自面前的吴靖身上袭来。
　　那粗壮的小臂犹如钢浇铁铸一般，自己根本无法撼动。
　　于是，唐羽便咬紧牙关，运起浑身力气拼命抵抗。
　　吴靖身手虽了得，但唐羽多年体力活所锻炼出的一身腱子肉也不是吃素的！
　　双方你来我往，一时竟陷入了僵持之势，谁也奈何不了谁。
　　远在天心卫视大厦的欧阳长临与何日火目睹了这一幕后。
　　欧阳长临不由紧攥着拳头，脸上隐含期待的开口道：
　　“哟呵，真实不简单啊……这个唐羽！”
　　“他居然能和吴靖正面掰一掰手腕，真是大大出呼咱们的意料！”
　　“这下有好戏看了，对了，老何，快让下面的人报告一下数据！”
　　闻言，何日火立马通知了下去。
　　没多久，一名工作人员匆匆忙忙的赶来向两人汇报。
　　“台长，何老师！”
　　“现在后台统计的各大直播间人数已经突破三千万了！”
　　“且节目收视率的同期占比达到了9.36%！”
　　“这个数据远远超过了我们先前的最佳预期！
　　年轻的男员工立得笔直，激动不已的汇报着。
　　见后台数据如此喜人，欧阳长临脸上泛出了灿烂笑容，连那一条条皱纹都舒展开来。
　　“好!好啊！”
　　欧阳长临直拍大腿，连连点头，笑道：
　　“这期节目，唐羽带给了我们太多的惊喜了！”
　　“是啊！”
　　何日火微笑着表示赞同：“唐羽真的是一座宝藏，越是挖掘越是能发现他身上的闪光点！”
　　“老何，我突然有一个大胆的想法，过阵子台里不是要筹备第四季《向往的田园》吗？”
　　“咱们把唐羽请过来，让他担任第四季的常驻嘉宾怎么样？到时候生活的方方面面能更大程度的挖掘他的潜质！”
　　众所周知，引领娱乐风向的天心卫视有着两大王牌综艺节目。
　　分别是《撕牌吧，哥们》和《妈妈，哪里跑？》。
　　论收视率，这俩不分伯仲，都在龙国传媒界稳稳占据鳌头。
　　但熟悉天心卫视的观众都知道。
　　要论天心卫视真正的收视之冠，那还得是一年一季的《向往的田园》！
　　这档节目历经四年，每次开播都能力压龙国各大综艺，带出无数热门话题。
　　美好，宁静，惬意……
　　这是开播四季以来，《向往的田园》在龙国民众心里留下的印象。
　　正如总导演所说，它是一档探究现在人与人之间关系的，以美食为载体的独特节目，极大程度的满足了现代都市人对诗意生活的想象。
　　而且还有着黄垒，何日火这样的大牌作固定班底。
　　各式各样的飞行嘉宾，层出不穷，使得每期节目都做到了看点满满。
　　如果唐羽真的能留下来，与黄垒，何日火组成铁三角，那收视率自不用多说，绝对爆棚！
　　“台长，您这个想法真的不错！“
　　“到时候我们一块和唐羽好好聊聊！”
　　何日火精神一振，当即应承下来。
第172章扮猪吃虎！
　　“不过，照唐羽现在的人气，价码肯定不会低。”
　　“您要做好出血本的代价啊。”
　　何日火笑着调侃了一句。
　　欧阳长临满不在乎的挥了挥手道：
　　“没问题，台里什么经济情况你还不清楚么？钱都不是事。”
　　“老何，能不能说服唐羽就看你了，你是主要说客，我最多是个从旁打酱油的，你尽力而为就行……”
　　“记住，不管唐羽答不答应，都不能让他生起对天心卫视的反感，这个人值得天心卫视长期交好。”
　　“我明白。”何日火轻轻点头。
　　与此同时。
　　坡子街美食城中。
　　浑身大汗淋漓的唐羽，吴靖已从纠缠较劲中分开。
　　两人紧张的保持着一段距离，都在呼哧呼哧得喘着粗气。
　　而旁边的林动，陈琪琪，节目组工作人员，以及路人观众皆是一脸震撼。
　　就在刚才，他们亲眼目睹了《撕哥》节目开播以来，最激烈精彩的一场交手！
　　唐羽和吴靖大战了数十个回合。
　　双方你来我往，明争暗夺，却是不分高下！
　　说实话，单纯以身手论，唐羽肯定是比不上武术冠军吴靖的。
　　但有句老话说得好。
　　拳怕少壮！
　　唐羽的优势就在于足够年轻。
　　还在壮年的他体力远远胜过四十多岁，体魄走下坡路的吴靖。
　　是以一番正面相抗过后，唐羽也很是聪明的选择了游击战术。
　　顿时，唐羽将敌进我退，敌追我逃，敌疲我打的游击战方阵发挥到了极致。
　　就这么僵持了一阵后，吴靖的体力开始严重下降，累得浑身大汗，别说跑，连走都走不动了。
　　反观唐羽，仍是一副游刃有余的模样。
　　呼吸丝毫不乱，面色平静中带着一丝狡黠，不似吴靖那般涨得通红。
　　“真没想到，唐大哥原来这么厉害！”
　　“连吴靖大哥都拿他没辙！”林动在旁啧啧赞叹出声。
　　陈琪琪那双秋水般的美眸，却是一眨不眨的凝望着唐羽的高大背影。
　　能面见多年的偶像，还能与他一起并肩作战……
　　陈琪琪在内心深处，无比感激着自己当初参加《撕哥》节目的决定。
　　先前胃病时，唐羽的体贴温柔，细心关怀。
　　还有关键时刻所展现出的急中生智……
　　种种这些都一点点叩开了陈琪琪的少女心扉。
　　此时此刻，陈琪琪只顾瞧着唐羽，眼神怔怔发痴。
　　她还尚未发觉，自己对唐羽的感情早已从对偶像的膜拜敬仰化为了朦胧情愫。
　　“琪琪姐，你突然怎么脸红了？”
　　这时，旁边的林动见陈琪琪神情有异，不由疑惑问道。
　　“啊——”
　　“我脸红了么？”
　　陈琪琪恍然醒觉，才意识到脸颊阵阵发烫。
　　她赶紧扭头对着旁边小店的镜子一照。
　　只见镜中人顶着一张绯红俏脸，连耳朵根子都粉红粉红的。
　　陈琪琪顿时大窘，小脸蛋羞得都快滴出水来了。
　　林动却是很没眼力见的关切道：
　　“琪琪姐，你是不是又不舒服了？“
　　“要不你坐在边上歇一阵子吧。”
　　陈琪琪连连摇头，声如蚊蚺：
　　“不用不用……”
　　“我就是刚才出了点汗，这会还没缓过气来。”
　　林动长长的哦了一声，居然信以为真了。
　　“唐羽，哥求你了，别转悠了……”
　　“咱们一波定胜负好不好？”
　　周旋了老半天，吴靖实在顶不住了，双手撑在膝盖上，苦笑连连。
　　方才和唐羽在这二楼来回兜了十来个圈子，却连唐羽的衣角都没摸到。
　　这更让得吴靖无比泄气，心头郁闷极了，只得主动投降告饶。
　　“咋啦？”
　　“靖哥，咱们这才哪儿跟哪儿呢。”
　　“我刚热好身，你怎么就不行了？”
　　闻言，正左右跑动着的唐羽笑眯眯的停下脚步。
　　吴靖顿时无语了，脸上笑容更苦涩了几分：
　　“你这存心是在折磨我，啊哟，啊哟，累死我了。”
　　吴靖一面说话，一面重重喘着粗气。
　　见状，唐羽很有风度的没选择乘胜追击，而是任由吴靖喘息着。
　　“这样好不好？”
　　“我去跟节目组商量商量……”
　　“今天你我英雄惜英雄，那就算平手如何？”
　　喘匀了气候，吴靖忽然一挑眉，从嘴里憋出了这么几句话。
　　一听这话，唐羽缓缓摇头，像是老大不乐意。
　　“那怎么能行？”
　　“虽然这只是游戏，但也得分个高低胜负。”
　　“不然咱们拿什么和那么多观众交待。”
　　吴靖想了想，觉得也是这么个理。
　　随即，便调起了最后的一点力气，勉力支撑起身。
　　“行！”
　　“再来过！”
　　话音落下的瞬间。
　　吴靖的动作却远不像说话时表现的那么迟缓！
　　他如一头下山猛虎般，三步并作两步，随之高高跃起！
　　那速度快得连唐羽都有些猝不及防！
　　这一刻，唐羽心头一震，顿时反应过来。
　　好家伙！
　　吴靖大哥分明是在玩扮猪吃老虎呢！
　　他就等着自己警惕松懈的那一瞬间，突然暴起发难！
　　好在唐羽的应变能力也极其出色。
　　待到吴靖落地的刹那，唐羽猛地一侧身子。
　　就像他先前和萧展交手时那样，再度如法炮制。
　　吴靖眼眸圆睁，即便心中反应过来，可由于体力下降的缘故，手脚却有些跟不上脑子。
　　也就是趁着这个空档，唐羽身形一矮，右手以一个无比刁钻的角度，揪住了吴靖背后的名牌！
　　“着！”
　　唐羽清啸一声，浑身运力，一把撕下了吴靖的名牌！
　　落地后，双方的身形随之交错而开。
　　而唐羽则以胜利者的姿态，高高举起了名牌，面带轻松笑容。
　　“吴靖，OUT！”
　　“吴靖，OUT！”
　　“吴靖，OUT！”
　　见状，主持人陈赤赤立时宣布。
　　唐羽成功拿下了最难啃的硬骨头——吴靖！
　　直播间疯狂刷起了弹幕！
　　“精彩，太精彩了！尤其是最后这一波交手，看得我心都提起来了！”
　　“真没想到连吴靖也不是唐羽的对手！”
　　“我淦！原来扮猪吃虎的是唐羽！今天这期节目太好看了，完全碾压了以往几期啊！”
　　“唐天王真的是综艺新人吗？感觉他撕名牌的经验，比任何人都丰富啊！”
　　“没想到唐天王的运动神经也这么发达，真是能文能武的全才啊！”
　　“不可能吧？吴靖怎么可能会输给唐羽？！这里边一定有黑幕，绝对是吴靖放水了，我要投诉，我要举报！”
　　“节目组是不是暗中给吴靖递话了，让他故意输给唐羽的？可怜我家展宝，摊上了这样的队友和节目组！”
第173章极限指压板！
　　然而，直到此时此刻。
　　萧展的脑残粉们仍是选择了对唐羽的精彩表现视而不见。
　　反而疯狂在弹幕里揣测，质疑节目存在黑幕，吴靖是内鬼等等……
　　似乎在他们眼里，反正不管唐羽干什么，都能找出黑点，狠狠攻击。
　　撕牌环节结束后，唐羽等人再一度回到了坡子街中心的节目现场。
　　远远地，唐羽便看见，萧展一个人站在现场的角落，浑身散发着生人勿进的气息。
　　走到近前，唐羽发觉萧展的脸色无比阴沉，眸光中饱含着屈辱之意。
　　萧展恨呐！
　　参加那么多期《撕哥》……
　　他还是头一次被剃了光头！
　　己方全军覆没，居然连一分都没有拿到！
　　以往的每期节目，萧展可谓是一次不落，但从未有过如此耻辱的战绩……
　　这他吗简直就是老子人生的污点！
　　萧展越想越气，连眼珠子都红了，他霍然转头看向唐羽，如同看见不共戴天的死敌。
　　感受到旁边射来的刺眼视线，唐羽转头，瞥了萧展一眼，顿时无语了。
　　这小子干什么？
　　大家无非玩个游戏而已。
　　整得和我把他怎么了似的。
　　这气量也忒小了……
　　“咳咳——”
　　“我宣布，本期节目的撕名牌游戏由今晚吃鸡队取得全胜告终！”
　　“遍数以往，《撕牌吧，哥们》自开播以来还从未出现过如此辉煌的战果，让我们恭喜唐羽，林动，陈琪琪他们的大胜！”
　　主持人陈赤赤酝酿了老半天，找了找情绪，才挤出了这么一段话。
　　估计连节目组都没有想到，猛将如云的无坚不摧队竟会输得这么彻底。
　　陈赤赤话音落下的瞬间。
　　“赢啦！”
　　“羽哥，我们胜利啦！”
　　陈琪琪欢呼着直奔唐羽，竟是纵身一个飞扑，钻入唐羽怀里。
　　霎时，无意识伸手接住她的唐羽只觉温香软玉满怀。
　　阵阵清新淡雅如兰花般的幽香，直入鼻腔。
　　吧唧——
　　不仅如此，陈琪琪竟还大胆的在唐羽脸上轻啄了一下。
　　然后才红着脸，依依不舍的从唐羽怀抱里钻出来。
　　唐羽整个人顿时傻眼了。
　　啊？
　　现在的丫头个个都这么奔放么？
　　这可是当着镜头及无数观众的面啊！
　　不单单是唐羽，现场的林动，陈赤赤，吴靖，黄博等人统统瞠目结舌，呆呆的站在原地。
　　而直播间里的网友，更是顷刻间陷入疯狂。
　　“怎么回事？？这是公然秀恩爱？”
　　“卧槽！陈琪琪居然当众亲了一口唐羽，她不是要和萧展炒CP吗？”
　　“这波啊，这波难道就是传说中的当面NTR？本牛头人狂喜！”
　　“好个水性杨花的小浪蹄子！当着展宝的面就敢勾引男人了？”
　　“放在过去，陈琪琪这种骚货就该拿去浸猪笼！恶心死了！”
　　“集美们，还等什么？赶紧把这骚货的微博冲了！她这完全是在当众打展展的脸啊！”
　　“啧啧，唐天王牛批啊，看来又一个女星沦陷了，让我们恭喜唐天王抱得美人归！”
　　弹幕如漫天大雨，瞬间刷屏！
　　萧展的妈妈粉火力全开，在直播间里大肆输出。
　　见状，萧展本人更是差点气哭了！
　　先被剃了光头，再被抢走CP……
　　自打回归龙国以后，自己就没受过这种奇耻大辱！
　　“陈琪琪，我要你死！我要你死！”
　　“还有你——唐羽！”
　　萧展眼角迸裂，浑身气得发抖，双手捏得嘎巴嘎巴作响，神色狰狞可怖。
　　虽然两人炒CP，只是盛世皇朝与陈琪琪背后经纪公司的暗中协议后在网上频繁造势，并没有实质性的接触。
　　况且，萧展也看不上这个初出茅庐的素人少女。
　　但看不上归看不上！
　　可你当着几千万观众的面，给别的男人投怀送抱算怎么回事？
　　这一刻，萧展感觉自己的雄性尊严极大受挫，降到了冰点之下。
　　简直是人在家中坐，锅从天上来！
　　萧展举目望去，只见四周的目光齐刷刷朝自己看来，仿佛带着一种含蓄的同情意味。
　　正是这种同情，更让萧展欲哭无泪，险些当场疯掉！
　　当陈琪琪发觉，她刚刚的举动让自己和唐羽一下成了全场焦点。
　　她这才回过神来，娇羞不已的低下了头，声如蚊蚺的讷讷道：
　　“对不起，羽哥。”
　　“我刚刚太激动了，一时没忍住。”
　　闻言，唐羽只得苦笑，无奈的摇了摇头。
　　“没事，下次别再搞这种突然袭击就成了。”
　　“你完全是在考验我的定力……这样很危险。”
　　陈琪琪绽放出一个如花笑颜，冲唐羽俏皮的吐了吐舌头。
　　陈赤赤则尽职尽责的扮演着主持人的角色，对刚才的一切视而不见。
　　他转头朝着直播间前的观众，笑眯眯的将大众的视线拉回节目。
　　“好了，让我们进入下一个环节——各位观众最最期待的极限指压板！”
　　陈赤赤此言一出。
　　现场的黄博，吴靖等人禁不住倒吸一口凉气！
　　极限……指压板？！
　　这个挑战项目，即便对黄博，萧展等常驻嘉宾来说，也是最为可怕的恶梦！
　　试想，光着两只脚丫踩在指压板上奔跑跳跃的那种酸爽……
　　恐怕普通人站上去连一分钟都坚持不了！
　　而身为节目嘉宾的他们，却还要完成各项变态的任务。
　　这其中的难度之大，简直堪比登天！
　　一众明星俱是脸色发苦，但又不得不迎难而上。
　　连屈辱无比的萧展听见后也是一愣，脸色变得惨白如纸，显然颇为忌惮。
　　唯独唐羽神情淡然，从始至终，他眉头都没皱一下。
　　忍常人所不能忍，方为真正勇士。
　　比起自己受过的苦来说，指压板挑战什么的只是毛毛雨罢了。
　　跟随着节目组的步伐，唐羽等人来到了坡子街中心不远处一块早已布置好的场地。
　　“相信看过往期节目的观众朋友都知道，极限指压板一直是最能让人捧腹不已的环节，笑点满满啊，就连我看着都怕怕的呢……”
　　“不过游戏的规则也很简单，还是按照先前的分队情况，由今晚吃鸡队与无坚不摧队在这两百米长的指压板跑道上轮流背着各自队员，完成接力赛跑！”
　　“三局两胜！”
第174章三局两胜，田忌赛马！
　　陈赤赤当众宣布完规则后。
　　两边人马各就各位，分别站在长长的指压板跑道前。
　　瞅了眼地面上铺着五颜六色的指压板，黄博捂着腰，叫苦不迭：
　　“唉，真是怕什么来什么。”
　　“还没站上去，我就感觉后腰疼得慌……”
　　黄博哭丧着脸，忍不住朝着陈赤赤恳求道：
　　“赤赤，咱们打个商量行不？”
　　“今天就饶了你博哥这一回，往后什么事都好说。”
　　看着黄博可怜兮兮的模样，周围众人忍不住都笑了。
　　陈赤赤憋笑憋得嘴角抽抽，很是同情的拍着黄博的肩膀，叹息一声。
　　“黄老师，你的痛苦，我也很想感同身受。”
　　“加油吧，兄弟最多只能在精神上支持一下你。”
　　陈赤赤的话，逗得唐羽等人又是一阵大笑。
　　吴靖接过话茬，一脸坏笑的继续挖苦着可怜的黄博。
　　“老黄，你那不是后腰疼，凭我多年的临床经验来看，你小子分明是肾不好。”
　　“不过这也在所难免，这人呐，一上了年纪总归有点毛病，回去多吃点肾宝片就完事了。”
　　“打住打住！”
　　“不带你这么揭短的啊！”
　　黄博作势冲过去，想要堵住吴靖的嘴。
　　后者灵活的一转身，轻松避过了黄博恼羞成怒的突袭。
　　“干啥？”
　　“老黄，你不会想杀人灭口吧？”
　　吴靖冲黄博挤了挤眼睛，末了还不忘无情补刀，让得黄博在旁瞪着眼干着急。
　　两人这番打闹，冲淡了先前萧展与唐羽那种针锋相对的凝重感，使得节目的气氛再度轻松欢脱起来。
　　直播间里的网友们更是被两人的亲密互动，逗得前仰后合，个个笑出声来。
　　“哈哈哈，吴靖与黄博这对组合太搞了!“
　　“是啊，他俩就是一对活宝，完全成了本期《撕哥》的笑点担当。”
　　“噗，我们寝室都笑到喷饭了！尤其是吴靖那句多吃肾宝！”
　　“等等，吴靖大哥又是怎么知道肾宝这玩意的？莫非他早就……”
　　“恭喜楼上的盲生，你发现了一个华点！”
　　现场的六位嘉宾中，吴靖在和黄博扯皮。
　　而唐羽这一队三人，则在紧密商量着如何应对接下来的指压板挑战。
　　唯独萧展形单影只的站在旁边，全程孤零零的像个局外人，连队友都不待见他。
　　瞥见这一幕，萧展的脑残粉们无比心疼，群情激愤，纷纷为自家哥哥鸣不平。
　　“太欺负了人吧，竟然故意孤立我们展宝？！展宝做错了什么？”
　　“集美们，俗话说不遭人妒是庸才，这说明他们都嫉妒咱家展展，展宝不哭，妈妈抱抱！”
　　“就是！他们就是眼红展展，看不得展展好，不过没关系，我们会永远支持展展的！”
　　“展宝被孤立的样子也好帅哦，啊，那鼻梁，那眼睛，好想把展宝抱在怀里，一根根数他的睫毛……”
　　这种无形中被孤立的感觉，萧展自身也察觉到了一二。
　　他当然是将这一切，又怪罪到了唐羽头上。
　　萧展鼓着眼睛，恨恨的盯着唐羽。
　　要不是被唐羽抢了风头，自己何至于如此备受冷落？
　　“唐羽……”
　　“这一次你必输无疑！”
　　“等着吧，我会把所有的屈辱千倍百倍的奉还给你！”
　　萧展凑近唐羽身旁，用恶毒的语声低低开口道。
　　要是不知情的人在此听见，恐怕还真得以为两人该不是有什么深仇大恨。
　　可实际上，说来说去不还是明星间撕番位，那点屁事？
　　闻言，唐羽只是洒然一笑：“行，知道了，知道了。”
　　“那就期待你的表现哈，千万别让我失望。“
　　说罢，唐羽连眼皮子都没抬，径直走向了林动，陈琪琪那边。
　　再一次的无视，让得萧展错愕在原地。
　　回过神来后，怒火几乎是一瞬间窜出了萧展的天灵盖！
　　敢无视老子？！
　　唐羽……你他吗以为自己是谁？
　　还用那种居高临下的鼓励口吻。
　　萧展心头狂怒，浑身颤抖着，双手指甲直接掐进了掌心中。
　　而唐羽这边，正和陈琪琪，林动讨论着接下来的出战顺序。
　　按照极限指压板的规则，必须是轮流身负队友，完成赛跑。
　　故而，这一次游戏的侧重点与先前的撕名牌完全不同！
　　撕名牌，或许可以凭着强大的个人能力，做到一挑二，甚至不可思议的一挑三。
　　而放在指压板赛道上，即便你再强大，也只有一次出战的机会，为团队争得一分。
　　也就是说，这场比赛考验的不再是单兵战力，而是团队的整体素质。
　　讨论分析后，唐羽眉头微微皱了起来。
　　因为从整体素质来说，今晚吃鸡队定然是处在下风的。
　　即便唐羽有自信，在他的对局里保证能胜过萧展，吴靖等人。
　　可接下来的两局如果输了，那自己的得分也将变得毫无意义。
　　“怎么办，羽哥，小林……”
　　“我看见那个密密麻麻的指压板就觉得腿软。”
　　陈琪琪心有余悸的望了一眼赛道，转头嗫嚅着道。
　　“琪琪姐，别说你了。”
　　“我一个大男人心头都忍不住发虚！”
　　闻言，林动咽了口唾沫，显然也是忌惮不已。
　　身为队长，唐羽这时自然要站出来给他们打气。
　　“别慌，动摇军心乃是大忌！”
　　“吴靖那边交给我就行，我一定能为咱们队赢得胜利，其余的，你们只需要搞定黄博就行！”
　　“至于萧展，咱们索性便让他一分又如何？”
　　唐羽临危不乱，很快便想好了计策。
　　有时候优势是劣势，反之亦然。
　　赢下指压板游戏的关键，便在于这个三局两胜的规则！
　　唐羽目露思索之色，沉吟了会，灵机一动，心间豁然开朗！
　　对!
　　自己何不效仿龙国历史上的著名典故——田忌赛马！？
　　以下等马对上等马，上等马胜中等马，中等马胜下等马！
　　只要改变策略，将目标放在两胜上，就能完美避开对方的一大顶尖战力！
　　这样的话，两分妥妥到手了！
　　想到这里，唐羽恢复了十足信心，当即开始排兵布阵。
　　“琪琪，待会你去和萧展比那一场。”
　　“啊？让我去和萧展比？”陈琪琪顿时傻眼了。
　　“别害怕，只需要尽力就行了。”
　　“那好吧。”
　　害怕归害怕，陈琪琪还是很听话的遵从了唐羽的安排。
　　随即，唐羽望向林动，目光灼灼的开口道：
　　“林动，你负责拿下黄博老师，有没有信心？”
　　“有！”林动神色一肃，腰杆挺得笔直。
第175章双方的战前动员！
　　内容还在处理中,请稍后重第176章地狱难度！极限指压板！
　　噗——
　　陈琪琪第一个被唐羽逗笑了，心底高兴不已。
　　体重永远是每一个女生都无比在意的事。
　　唐羽刻意用这种高情商的方式，缓解了陈琪琪赛前的紧张情绪。
　　他的幽默风趣，引起了直播间里网友们的一致好评。
　　“唐天王好会说话啊！学到了学到了！”
　　“唐羽的嘴，骗人的鬼！”
　　“兄弟们，你们这就不懂了吧，为啥唐天王能当上孩子他爹，在座的各位却还是单身狗？自己好好反思下！”
　　“强烈建议唐羽——会说话就出本书！“
　　“我淦！这到底是《撕哥》还是撩妹小课堂？”
　　萧展的脑残粉则是破天荒的支持起吴靖来。
　　“上，吴靖！跨栏跑啥的对你来说肯定不是事！”
　　“吴靖，这一次要将功赎罪啊，乖乖当好我们家展宝的坐骑！”
　　“加油啊，吴靖，别让我们看扁了，还动作巨星呢，身手连唐羽个门外汉都不如？”
　　“无坚不摧队FIGHTING！”
　　在她们眼里，不管对吴靖过去的印象如何。
　　只要能赢下唐羽，那就一切都能既往不咎。
　　……
　　极限指压板。
　　全程为两百米的指压板障碍跑！
　　前五十米为一览无遗的平坦赛道。
　　但在五十米后，按照每十米的距离，设置了高为一米的跨栏！
　　也就是说参赛选手，必须要在背负队友的情况下，不断翻越跨栏。
　　背着一百多斤，脚下是刺人的指压板，还要不断起跳跨越……
　　这简直是地狱般的折磨！
　　无怪身为常驻嘉宾的黄博听到“指压板”三字当即变色！
　　而最后的一百米赛道，其困难程度更是让人绝望！
　　其上设置了五个悬空的锥形圆盘，必须要摇摇晃晃的在圆盘上待过五秒，才能向下一个圆盘进发。
　　这种难度，足以让普通人望而却步，面色发白。
　　短短的两百米赛道，简直犹如天壑般难以逾越！
　　虽然说赛道的完成时间上不设限制，但通常不耗个一两小时，根本无法通过。
　　即使是萧展这种常年混迹在各大综艺的综艺咖，也得花半个钟头。
　　值得一提的是，目前这个环节的时间记录，还是萧展保持的。
　　最好成绩——二十七分三十一秒！
　　此刻，吴靖与萧展都已准备就绪。
　　“唐羽，你就别痴心妄想了！”
　　“这场游戏的最佳记录保持者，至今还是我！”
　　“没有任何人可以打破！”
　　“下一场，看我如何碾压你们！”
　　伏在吴靖背上，萧展意气风发的挑衅道。
　　“不好意思。”
　　唐羽背着陈琪琪，嘴角露出一丝神秘笑意。
　　“下一场我们就没打算赢。”
　　“所以提前恭喜你赢得胜利。“
　　“你说什么？”
　　闻言，萧展顿时蒙了，两眼一阵发直。
　　就在此时，哨声响起！
　　嘀——
　　“游戏开始！“
　　随着陈赫的声音落下。
　　唐羽与吴靖各自争先恐后的向前跑去！
　　两人一上来都使出了全力，在前半段的赛道几乎保持着齐头并进的趋势。
　　无论那一方暂时领先，都会被另一方迅速追上。
　　“好的！”
　　“就如大家事先所预料的那样，这一场极限指压板的竞争异常激烈啊！”
　　“可以看到，唐羽选手和吴靖选手一上来都使出了吃奶的劲，正在指压板上夺命狂奔！”
　　“让我们来小小猜测一下，谁会是第一个抢先到达跨栏赛点的人呢？”
　　瞥见面前的情况，陈赤赤嘴里立刻如连珠炮一般，激情澎湃的解说起来。
　　在他的带动下，现场周围的紧张气氛一瞬间拉满了！
　　陈赤赤解说时，吴靖和唐羽仍是竭力向前跑去。
　　只是两人的面部表情都极其精彩，痛得不住的龇牙咧嘴。
　　痛痛痛！
　　好痛！
　　这是唐羽脚底踩上指压板的第一反应！
　　那股钻心的剧痛，仿佛有了生命一般，从小腿一路往上蔓延，涌遍全身！
　　且越是用力，这股剧痛就越发强烈！
　　此时此刻，唐羽感觉到自己连脑门子上的青筋都迸出来了。
　　到底是节目组里哪位天才能想出来这么变态的环节？！
　　唐羽紧咬着牙，拼命硬挺着，嘴里不断吸着凉气。
　　反观另一头的吴靖，他也没比唐羽好受多少。
　　只是奈何吴靖背上的萧展经验丰富，不断低声提醒着吴靖，让他能找到一种最省力，最舒服的跑法。
　　不过多时，稍微适应过来的吴靖便轻松领先了唐羽两个身位的距离。
　　脚下步伐越迈越大，显然是在极端痛苦中开启了进化之路！
　　俗话说得好。
　　不在沉默中爆发，就在沉默中变态！
　　此刻的吴靖，无疑是属于后者！
　　而唐羽这边，哪怕使出了吃奶的劲硬挺着，却渐渐力不从心起来。
　　脚下步子越放越慢，身体也开始不听使唤了。
　　背在背上的陈琪琪顿感唐羽的身体隐隐有往下坠的趋势，连忙关切开口：
　　“羽哥，你还行不行啊？”
　　“行！”
　　唐羽紧咬着牙，眼神无比坚毅，嘶声道：
　　“男人不可以说不行！”
　　噗——
　　闻言，背上的陈琪琪先是一怔，继而俏脸通红，忍不住捂嘴直笑。
　　都这时候了，唐羽还有心思开玩笑呢？
　　前方不远处，趴在吴靖背上的萧展回头，得意的看了一眼落后的唐羽二人。
　　萧展那清秀面容上浮现一抹阴戾而得意的笑容。
　　呵呵呵……
　　这回没辙了吧？
　　你还真以为自己他吗的是天才，干什么都牛逼啊？
　　小爷今天就让你知道错！
　　霎时，他心头先前输掉撕名牌环节的郁闷，随之一扫而空！
　　第一环节输了又如何？
　　指压板可是咱们的绝对强项，传统艺能！
　　不是我自夸，玩这个老子就没怕过谁！
　　望见这一幕情形，直播间里的网友顿时坐不住了，纷纷发起弹幕。
　　“咦，唐羽的速度怎么越来越慢了？和蜗牛似的。”
　　“看来，唐天王到底还是不够吴靖大哥皮糙肉厚啊，你看人家那边健步如飞的。”
　　“哈哈哈哈，这一回我看你们唐家军还怎么替唐羽圆？乖乖等着受虐吧！”
　　“指压板可是我们家展宝的王牌项目，从来都是对手难觅，唐羽这种门外汉拿什么赢？”
　　“你们都消停点行不行，别喷了别喷了，这也恰恰说明了唐天王是人不是神，不是样样都全能的！”
　　“唐天王顶住啊！我们百万唐家军与你同在！”
第177章最帅气潇洒的一跳！
　　就在唐羽的粉丝为其呐喊助威的同时。
　　领先唐羽数个身位的吴靖，已经抢先一步抵达了第一个跨栏处。
　　奔跑中的唐羽眯起眼眸，估计了一下双方之间的距离。
　　大概……有十七八米远？
　　“琪琪。”
　　“我得冲刺了。”
　　“抓好我！”
　　忽然，唐羽深吸了口气，沉声说道。
　　“喔，好！”
　　背上的陈琪琪连忙应声。
　　两只纤白如玉的手掌，紧紧箍住了唐羽的肩膀。
　　霎时，唐羽猛地大喝一声，不再顾脚下状况，发足狂奔！
　　似乎是将所有的疼痛，转化为了爆发式的动力！
　　一瞬间，唐羽身形如电，快若离弦之箭！
　　现场围观的人们，只觉得眼前一晃，唐羽速度骤然拔高了数分！
　　那灵动迅捷的模样，犹如一只非洲大草原上捕食的猎豹！
　　哪里还有先前蹒跚艰难的模样？
　　“卧槽，好快！”
　　“老天爷，我看到了什么？！”
　　“这还是背着一个人的情况，唐羽的动作居然还那么轻捷灵便！”
　　“要是没有背后的陈琪琪，吴靖绝对跑不过唐天王的！”
　　“我淦！唐羽这百米冲刺的水准，最起码也是个国家二级运动员吧！”
　　“二级不够！我看都能和一级沾边了，唐天王该不会还练过田径吧？”
　　各大直播间里的网友们顿时沸腾了，激动不已的发着弹幕。
　　而唐羽则是感觉，越是大力奔跑，反而脚下的刺痛感逐渐减轻。
　　就好像跑着跑着，脚掌已经失去了知觉，神经开始变得麻木！
　　在这样的状况下，阵阵刺痛反而模糊了不少，再也不能阻碍他健步如飞的速度！
　　原来如此！
　　感受到身体变化，行进中的唐羽双眸大亮。
　　难怪先前吴靖跑得那么起劲，跟没事人似的……
　　这一定是多次跑过指压板的萧展告诉他的诀窍！
　　如今，唐羽适应了脚下的疼痛感，便也瞬间抛开了施加已久的那层桎梏！
　　要知道，前世的唐羽，可是大学里的足球校队队长！
　　跑动能力，乃是足球运动员每日不可少的必修课！
　　单论百米冲刺的速度，那时风华正茂的唐羽甚至有信心与国家一级运动员相媲美！
　　遥想当年，唐羽可是打破过大学校运会跨栏跑记录的人！
　　先前之所以被吴靖拉开了那么远的距离。
　　仅仅是因为身为动作巨星的吴靖常年在各种危险场面里摸爬滚打。
　　要说抗揍程度与皮糙肉厚，他比唐羽要更能扛得住。
　　可现在双方一旦都适应了疼痛，再度回到同一起跑线……
　　那上了年纪的吴靖，可远远不如唐羽体力充沛，身轻灵便了！
　　十来秒后。
　　唐羽已然到达了第一处跨栏处！
　　而同时，前方的吴靖正在艰难的翻越着第二处跨栏！
　　面对高约一米的跨栏，若是寻常的壮年男子，努力一跳，估计也勉强能行。
　　但现在却是身负着一个成年人的重量！
　　所以，过往的《撕哥》节目中，一众嘉宾说是跨栏，实际上大多是蹑手蹑脚爬过去的。
　　但此刻的唐羽，却是截然不同！
　　眼看着距离前方的跨栏，只有一米距离了。
　　背着陈琪琪的唐羽仍是赶路似大步流星，没有丝毫减速的意思。
　　直播间里，无数网友已然看直了眼睛。
　　“等等，唐天王这是什么意思？他……他不打算减速？”
　　“不会吧！难道他真的打算背着陈琪琪就那么跨过去?“
　　“我的天啊，唐羽不仅没减速，反而还加速了！他是真的想跨栏！”
　　“不可能，这不可能，看唐羽先前步履维艰的样子，哪还有余力在指压板上跨栏？”
　　“垃圾！自不量力的东西！他不会以为自己是展展了吧，这种事只有我家展宝能做得到！”
　　弹幕之中，十有八九是不相信唐羽能完成跨栏这一壮举的。
　　无数双饱含期待的眼睛，紧紧聚焦在唐羽一人身上。
　　就连台下的林动，黄博，陈赤赤等人的心也不禁悬到了嗓子眼。
　　大家暗自为唐羽狠狠捏了一把汗。
　　万一唐羽跨栏不成，当场摔了个倒栽葱……
　　那唐羽在大众前的形象可就一毁到底了。
　　“快看！”
　　“唐羽真的要起跳了！”
　　台下，眼尖的林动紧张注视着远处唐羽的惊动，忽地爆发出一声惊呼。
　　“卧槽……唐老弟太猛了吧？”
　　黄博双眼瞪得滚圆，已然看傻了，嘴巴长得老大。
　　在两人震撼视线的尽头，唐羽与第一处跨栏的间隔已然不到一米！
　　但见，唐羽双脚在地面重重一踏！
　　整个身形顺势腾空而起，两条大长腿利落的伸展开。
　　高约一米的护栏，就像是在地面仰望飞机经过的孩童般，连唐羽的一片衣角都无法触及！
　　啪——
　　落地的瞬间，唐羽保持了前脚掌踏下的姿势！
　　这样做的好处，是能在第一时间保持运动惯性，最快将速度恢复至最大化！
　　万事万法皆有其中门道。
　　而这个小窍门，便是前世时唐羽在大学足球队里学来的技巧！
　　望着眼前这令人难以置信的一幕。
　　轰——
　　现场的黄博，林动，陈赤赤等人。
　　包括直播间里的无数网友。
　　所有人的脑子俱是轰然作响！
　　唐羽的身形，就如一只利落的大鸟在半空中划出了美妙的弧线。
　　然后，稳稳当当落地！
　　甚至在落地的一刹那，便片刻不停的向前跑去。
　　仿佛起跳落地，没有给他的速度带来丝毫阻碍。
　　如此出类拔萃的运动能力……
　　可你告诉我，他居然是一名乐坛歌手？
　　“天方夜谭，真是天方夜谭……”
　　陈赤赤呆愕当场，口中喃喃失声。
　　“我刚才看到了什么？”
　　随着话语渐多，恢复了理智的陈赤赤狂热的欢呼起来：
　　“太棒了！”
　　“唐羽！”
　　“这是我在这么多期《撕牌吧，哥们》上所见过最帅气潇洒的一跳！”
　　靠着耳挂麦克风的扩散。
　　陈赤赤惊叹不已的语声，瞬间响遍了全场。
　　前方的萧展闻言，心脏一抽，猛地回头望来。
　　却正好看见唐羽正以惊人的速度，向着自己不断追赶！
　　十米……
　　五米……
　　三米……
　　直到指压板赛道的第二处跨栏处。
　　双方已然平行并进，几乎是同时开始起跳！
第178章胜利女神在招手！
　　“快！”
　　“唐羽追上来了！”
　　萧展死咬着牙关，从喉咙里爆发出一声大吼。
　　霎时，吴靖浑身一震，不可置信的转头看去。
　　余光之中，顿时显出了唐羽利落而迅捷的身影。
　　一瞬间，吴靖的眼底闪过浓浓的惊诧与震撼！
　　“他……”
　　“他长翅膀了不成？”
　　连吴靖自己都没注意到，他的声音微微发抖，带着一丝恐惧！
　　要知道，就在刚才双方还差着将近二十米的距离！
　　而且横着两者之间的，还有第一道跨栏！
　　连吴靖过去都费了九牛二虎之力，唐羽又是如何跨越并赶超上来的？
　　巨大的疑问，盘桓在吴靖心底。
　　令他的动作反应都不禁随之迟缓了几分。
　　而反观唐羽，他对吴靖，萧展的惊恐面色视若无睹。
　　自顾自的冲刺到了第二个跨栏之前后，唐羽如法炮制，再度起跳！
　　只见唐羽似乎毫不费劲的飞身越过了跨栏，落地便又埋头猛冲！
　　“卧槽！”
　　吴靖当场看傻了眼，呆呆的愣在了原地。
　　这弹跳力！
　　这爆发力！
　　哪怕比之壮年时期的他自己，也不遑多让啊！
　　唐老弟藏得也他吗太深了吧！
　　不过，转瞬间，吴靖便反应过来。
　　是自己太过轻敌，太过小觑唐羽了！
　　要不是凭着这种变态般的身体素质，唐羽又怎么可能在撕名牌中以一敌二？
　　见吴靖还跟个木头似的杵在跨栏前无动于衷。
　　背上的萧展气得眼珠子都緑了，连忙在吴靖耳畔大吼道：
　　“吴靖，你还傻站着干嘛？”
　　“追……赶紧给老子玩了命的追啊！”
　　吴靖这才如梦初醒，看看前边，他们老早被唐羽甩出十多米的距离了！
　　仰头大吼一声，吴靖也发了狠似的向前全力追赶！
　　此刻，唐羽在前方飞驰的身影，极大刺激了吴靖的自尊心与胜负欲。
　　于是，吴靖也不顾一切的狂奔起来，深一脚，浅一脚的朝前迈步！
　　可这样便苦了他背上的萧展，颠来颠去的差点把萧展的隔夜饭都晃出来了。
　　“吴……吴靖，你稳点！”
　　“我快受不了！”
　　萧展顿时面如土色，叫苦连天。
　　“撑住！”
　　“你小子他妈是不是男人？”
　　“这点苦都吃不了？”
　　然而，这会儿怒火攻心的吴靖哪会有好脸色，不耐烦的呵斥了一声。
　　但就在二人绝望的注释中，前方的唐羽越跑越远。
　　第三个跨栏，过！
　　第四个跨栏，过！
　　第五个跨栏，仍是一迈而过！
　　那潇洒利落的身姿，看得吴靖望洋兴叹，自愧不如！
　　而在场的陈赤赤等人则是一脸目瞪口呆，当场陷入石化。
　　直播间里的千万网友们，则是就差跪在了屏幕前，眼底除了震撼，还是震撼！
　　这一刻，无论多么有力的言语与文字，都难以形容他们心底的复杂情绪。
　　与此同时，当唐羽翻过最后一道跨栏后，便来到了下一步的悬空圆盘关卡！
　　这道节目组别出心裁的关卡，比起速度，反应力等等，实则更考验的是平衡能力。
　　尤其是对参赛选手心态上的巨大考验！
　　有道是，行百里者半九十。
　　往期的许多嘉宾都是由于心急，而白白错失了机会，掉下了圆盘去，只能从头再来。
　　说白了，此地就是宜慢不宜快！
　　而对于心态的锤炼，历经五年磨难的唐羽同样有着充足的信心。
　　他迈着稳健有力的步伐，站到了第一处来回旋转的悬空圆盘前。
　　“加油，羽哥！”
　　“我已经看见胜利女神在前方招手了！”
　　“你可千万要稳住心态呀！”
　　趴在唐羽背上的陈琪琪一脸兴奋的为唐羽打气。
　　比起苦命的萧展，陈琪琪的待遇就好得多了。
　　这一路跑来，唐羽一直小心翼翼保持着上半身的稳当，是以没让这丫头吃什么苦。
　　“放心。”
　　“心态这方面，如今我说第二，没人敢说第一。”
　　闻言，唐羽嘴角微勾，泛起一丝自信的笑容。
　　旋转悬空圆盘，这是各大闯关类综艺节目必不可少的一关。
　　唐羽在电视上看过许多次，对此倒也不陌生。
　　唐羽深知，这东西难虽难，但却难不倒自己！
　　毕竟，前世他怎么也是半个专业的运动员了，是在绿茵场上来回冲杀的狠人。
　　平衡能力自然也是日常训练中少不了的项目，完全不在话下！
　　稍微估计了一下圆盘旋转的速度，唐羽眼瞳一亮，抬腿高高跃起！
　　砰——
　　正如唐羽所计算的那样。
　　他跃起的落点距离圆心中央，只有不到两米的距离。
　　“抓紧了！”
　　唐羽嘱咐了背上的陈琪琪一声，然后摊开了双臂，保持着身体的平衡。
　　就在无数惊异目光的注视下！
　　唐羽稳稳当当的走到了圆心处，稍作等待一阵，便又如法炮制的来到圆盘边缘。
　　起跳，落点，保持好平衡……
　　如此反复几次后，唐羽竟是如履平地一般的连过五个悬空圆盘！
　　时间也随之一点一滴流逝着。
　　“唐大哥，就差一步了！”
　　“你马上就要破记录啦！“
　　台下的林动双手拢在嘴边，竭力大喊着道。
　　在他期盼而惊喜的眼神中，唐羽最终有惊无险的迈过了终点！
　　而在唐羽身后，吴靖与萧展才堪堪度过第二个圆盘。
　　望着唐羽突破终点的那一幕，两人更是垂头丧气，叹息不断。
　　见状，陈赤赤立马掐停了手中的计时装置。
　　现场的倒计时荧幕，定格在了唐羽抵达终点的那一瞬间。
　　“十七分三十秒……”
　　陈赤赤瞪大了眼睛，面上动容不已，高声宣布道：
　　“全新的记录诞生了！”
　　“让我们恭喜今晚吃鸡队，恭喜唐羽！“
　　“他成功打破了萧展选手保持了六期节目的记录，创造了令人惊叹的成绩！”
　　“我敢大胆预言，直到本季《撕牌吧，哥们》结束，也绝不会有任何人再度刷新这项记录！”
　　又过了数分钟后，精疲力尽的吴靖和萧展才同样抵达终点。
　　二人越过红线的那一刻，直接累得瘫倒在地上。
　　吴靖自然是累的，而脸色惨白如纸的萧展却是在吴靖背上颠的……
　　“不行了，尽力了。”
　　连喘了几口粗气后，吴靖才笑着摇了摇头，很是佩服的望着唐羽道：
　　“我发誓，这东西我是真的玩不过你。”
　　“恐怕也就年轻那会，能和你真正一较高下，现在不服老不行喽。”
　　闻言，唐羽微笑着伸出大手，将吴靖从地上一把拉起。
　　“说什么话呢，吴靖大哥，要是我到了你这岁数，估计跑到一般早崴脚了。”
　　两人相视一眼，不约而同的大笑起来，经过这两场较量，彼此感情没有生分，反而更有惺惺相惜之感。
第179章下等马对上等马！
　　内容还在处理中,请稍后重第180章谁能？谁配！
　　“羽哥，谢谢你！”
　　闻言，陈琪琪微笑着抬头望向唐羽。
　　恰在这一刻，头顶蓝天飘来几片云朵，盖住了毒辣的日头。
　　柔和阳光洒下，为唐羽那温柔神情镶上了一层朦胧金边。
　　乍一看去，唐羽正如天上谪仙下凡一般，完美无瑕，举世无双。
　　这一幕画面深深定格在陈琪琪的脑海当中，余生再难忘却。
　　她那黑白分明的美眸瞬间放大，眼神怔怔发痴。
　　扑通——
　　扑通——
　　此时此刻。
　　陈琪琪清晰听见自己的心脏，正在剧烈跳动着。
　　仿佛只是一眼过后，整个人便彻底沦陷在唐羽的笑容之中。
　　陈琪琪娇羞得低下头，不敢再看面前的唐羽。
　　心头却似小鹿乱撞，久久无法平静。
　　……
　　时间过得很快。
　　短短两个多小时的节目录制，转瞬便已到了收尾阶段。
　　其中唐羽率领的今晚吃鸡队，几乎以压倒性的优势，赢得了此次《撕哥》节目的胜利！
　　面对如此难堪的战果，萧展脸色越发阴沉。
　　他连惯例的告别环节都没有出镜，竟是直接走人了！
　　可想而知，萧展最后当然是怒火滔天，怨恨十足！
　　参加了十几期节目，他还是头一次如此狼狈落魄，颜面扫地……
　　而这一切，萧展自然是归罪到了唐羽身上。
　　与此同时，天心卫视总部。
　　摩天大厦内部，上下一片欢腾，人人都是兴高采烈的和过大年了一样。
　　盖因刚刚直播放松的这一期《撕哥》不仅打破了所有人的预期，还取得了前所未有的好成绩！
　　多项喜人的数据，更是堪称节目开播以来的天花板！
　　且很长一段时间，估计难以突破。
　　除非，唐羽再度担任一次节目嘉宾才或有可能！
　　台长办公室外，隔着老远便能听见门内的阵阵欢声笑语。
　　“哈哈哈！”
　　“三千二百三十七万！”
　　“老何啊，我是真没想到，咱们这一次能取得如此重大的突破！”
　　“要是放在以往，这个观众人数，根本是我做梦都不敢想的成绩啊！”
　　台长欧阳长临笑得嘴都裂了。
　　很显然，唐羽的首次综艺亮相，简直是成功到不能再成功。
　　直播间人气最巅峰时，《撕哥》达到了从未有过的恐怖收视率——12.2%！
　　要知道，在娱乐节目百花齐放的当下时代。
　　这个收视率完全可称之为不可思议的数据！
　　即便是老大哥央视也不得不俯首称臣，甘拜下风。
　　“台长，淡定淡定。”
　　何日火呵呵一笑，满脸与有荣焉。
　　“我早都说了，这一次把唐羽请过来，绝对是稳赚不赔的好买卖！”
　　“怎么样？那一千万花得物有所值吧？”
　　“值，必须值！”
　　欧阳长临连连点头，赞叹的挑起大拇指。
　　“我们原先预期的观众数最高峰值，无非也就是两千五百万。”
　　“如果峰值能够突破三千万，那就是普天同庆，值得全台人欢呼……”
　　“可万万料不到，唐羽居然带来了一个更大的惊喜——在我们最高预期上，还能超出两百来万！”
　　“这种影响力，号召力，太恐怖了……”
　　“依我看来，像他这种人物，如今龙国内娱再也找不出第二个！”
　　“天王巨星，当之无愧！”
　　听着欧阳长临对唐羽的连声赞誉，何日火面带微笑，不断赞同着点头。
　　直到领导说完后，何日火才适时的接过话茬道：
　　“没错！”
　　“唐羽不是天王，那谁能称为天王？”
　　“谁配称为天王！”
　　何日火一脸深以为然的做了总结。
　　随即，他一本正经的向欧阳长临分析道：
　　“不过，台长……”
　　“照我的感觉吧，这次节目吸引来的大部分网友，不单单只是唐羽的粉丝。”
　　“我相信，应该有不少人都是在节目开播以后，通过各种渠道了解到唐羽的精彩表现才被现场圈粉的，从而进入直播间。”
　　“因为不管是先前的撕名牌，还是指压板等等游戏环节，唐羽的发挥都可圈可点，贡献了诸多看头！”
　　闻言，欧阳长临肯定的点了点头，道:
　　“老何，你又一次说到我心坎上了。
　　“仔细想想，的确是这么回事。”
　　“毕竟唐羽的粉丝基础再广，也不可能凭空多出两千万铁杆粉丝。”
　　说到此处，欧阳长临像是想起了什么，补充道：
　　“对了！”
　　“现在节目不是录制完了吗？“
　　“唐羽那边应该没事了，咱们今晚约他一块吃饭，算是这期节目的庆功宴！”
　　“行”
　　何日火点点头，立刻拿出手机给唐羽打电话。
　　欧阳长临则在旁候着，翘首以盼。
　　另一头。
　　《撕哥》节目录制完后。
　　节目组派来了大巴，再度将唐羽等嘉宾送回了酒店。
　　值得一提的是，萧展却神不知，鬼不觉的溜了。
　　谁也不知道独自离开片场的他去了哪里。
　　返回途中，唐羽在车上接到了何日火的电话。
　　电话里，何日火简短而不失礼貌的将欧阳长临的意思复述了一遍。
　　“三千多万观众？！”
　　“有点夸张啊！”
　　当听到此次《撕哥》取得的各项成绩时，连见多识广的唐羽也被吓了一跳。
　　“何老师，那就恭喜你们天心卫视了！”
　　“不过吃饭这事儿，要不还是免了吧，我这人冷清惯了不喜欢太热闹的场合。”
　　“跑上跑下的折腾了大半天，我也累了，想回去好好躺着休息。”
　　对天心卫视方提出的庆功宴，唐羽却是婉言谢绝。
　　因为他隐隐能从何日火的话里，嗅出了一种醉翁之意不在酒的意味。
　　八成是又想让自己再参与什么综艺节目吧……
　　唐羽无声的摇了摇头。
　　像今天这样参加《撕哥》的话。
　　偶尔来玩一下，倒是可以，也算调剂身心。
　　但绝对不会成为自己事业的重心。
　　因为在唐羽稍显朴素落伍的观点里。
　　明星也好，歌手也好，只要你是艺人，那就得用作品说话！
　　综艺节目，算什么作品？
　　唐羽也绝不允许自己堕落到和萧展那种综艺咖抢饭吃的地步。
　　何日火没想到，唐羽竟回绝得如此干净利落，愣了一会才为难的道：
　　“唐羽，你还是来一趟吧。”
　　“我们也没别的意思，就是大家伙一起高兴高兴。”
第181章所以爱会消失对吗？
　　何日火半是调侃，半是恳求的又说了一句：
　　“欧阳台长刚刚说了，你是本期节目爆火的最大功臣……”
　　“你要是不来，今晚所有人都不许动筷子，兄弟，你就当给我个面子吧。”
　　听着电话里的声音，唐羽嘴角牵扯，无奈苦笑。
　　怎么着？
　　人家都把话说到这份上了。
　　再不去能行吗？
　　“唉，真是拿你们没办法。”
　　唐羽摇头叹息：“成，那你转告欧阳台长一声。”
　　“就说唐羽今晚叨扰了。”
　　“不叨扰！不叨扰！”
　　“你看你，都是自己人，瞎客气什么。”
　　电话那头的何日火立刻喜笑颜开。
　　庆功宴的事情，便这么确定了下来。
　　与此同时，微博之上。
　　天心卫视官微效率极快，迅速发布了一则博文。
　　【成功收官！感谢天王唐羽在综艺首秀上的完美发挥！同时庆贺本期《撕牌吧，哥们》的收视率再创新高，打破历史记录！”】
　　通篇博文紧扣主题，始终牢牢锁定在唐羽一人身上。
　　其余的吴靖，黄博，陈琪琪等几名嘉宾，都只是略略有所提及。
　　而萧展则最为悲催，竟连名字都没有在博文里出现。
　　看来，整个天心卫视高层对萧展擅自离场的行为极其不满！
　　故而才隐去了他的名字，以示对萧展的警告态度。
　　而唐羽也顺理成章的再一次登上了热搜榜。
　　#陈琪琪主动献吻唐羽！#
　　#凡人歌！龙国风嘻哈！#
　　#全能健将萧展被唐羽两招放到！#
　　#唐羽成为指压板记录领跑者！#
　　#吴靖，萧展不敌唐羽！#
　　一条条与唐羽挂钩的热搜话题，随之被热情的网友们送上了热搜榜，高居不下。
　　唐羽身上的热度再次暴涨！
　　……
　　与此同时，回到酒店后。
　　兴奋不已的孟婉秋围着唐羽一阵左看右看。
　　那直勾勾的眼神，看得唐羽心底都有些发毛了。
　　“婉秋姐，你做什么？”
　　“再这样盯着我，我恐怕得报警了。”
　　唐羽一阵无语。
　　“啧啧，好身板呐！”
　　“小唐，姐姐以前怎么没看出来。”
　　“原来你身体这么好，好家伙，一上节目跑的嘎嘎快！”
　　孟婉秋坏笑着伸出手，轻轻戳了一下唐羽结实的胸膛。
　　当唐羽错愕目光望来时，孟婉秋还暧昧的眨了眨眼睛。
　　“说吧，小伙子，一晚上多少？”
　　“姐有的是钱！”
　　孟婉秋咯咯直笑，像是只逮住了老母鸡的黄鼠狼，眼里直冒绿光。
　　见状，唐羽吓得倒吸了一口凉气。
　　顿时感觉到现场的气氛有些不对劲了。
　　“婉秋姐，你别这样。”
　　“我一向是卖艺不卖身！”
　　唐羽警惕不已的看着孟婉秋。
　　像是害怕下一刻就会被她生吞活剥。
　　他这副模样，顿时让孟婉秋笑得前仰后合，直不起腰来。
　　“哈哈哈哈！”
　　“好了好了，不逗你了！”
　　孟婉秋眨了眨眼睛，掩嘴一笑。
　　“你这人真是……开不起玩笑！”
　　“再说，你都孩子他爹了，还好意思充年轻小伙呢？”
　　“不害臊！”
　　唐羽：……
　　得，这上了年纪的女人当真招惹不起！
　　那伶牙俐齿的小嘴儿上下一碰……
　　倒成了他里外不是人了！
　　唐羽翻了翻白眼，懒得再搭理笑得花枝乱颤的孟婉秋，自顾自的回到了房间内。
　　刚一挨着床，手机忽然又响起了铃声。
　　唐羽拿过一看，是陆亦可打来的。
　　“哎哟，唐大天王……”
　　“好风光，好快活呀，在湘沙都乐不思蜀了吧？”
　　电话里随之传来陆亦可阴阳怪气的声音。
　　唐羽嗅了嗅，似乎闻到了一股满满的醋味。
　　“咋了，你这是？”
　　“中午吃饺子蘸老陈醋了？”
　　“怎么一张嘴就酸溜溜的……
　　唐羽眉头一挑，佯装不知，当场便阴阳了回去。
　　毕竟，礼尚往来，五讲四美，都是咱龙国人民的优良传统嘛。
　　“还装！还装！”
　　陆亦可的声音，瞬时高了八度！
　　她气鼓鼓的连番质问着唐羽。
　　“人小姑娘都蹭你怀里去了。”
　　“当着全国那么多观众的面，还敢大着胆子亲你！”
　　“就差给你投怀送抱了！”
　　唐羽眼看着装傻是装不下去了，只得叹了口气，试图解释：
　　“亦可，事情真不是你想的那样。”
　　“我不听，我不听，我不听！”
　　电话那头，唐羽还未说完，陆亦可便将脑袋摇得拨浪鼓似的。
　　这一顿操作，直接噎得唐羽人都傻了。
　　随后，她才从牙缝里挤出声音，冷哼着道：
　　“果然啊……唐羽！“
　　“我就知道你们男人都是这样，天下乌鸦一般黑！”
　　“家花永远没有外面的野花香是吧？”
　　“哼，你一定会后悔的！”
　　这一连串如同狂风暴雨般的犀利攻势，让得唐羽愣了老半天才回过神来。
　　“不是，你这说得哪儿跟哪儿啊……”
　　唐羽无语至极，耐着性子道：
　　“什么家花野花的，我跟陈琪琪那小姑娘就只是队友关系。”
　　“至多人家是我多年粉丝，一直把我当偶像来着。”
　　“所以她见到我后一时冲动也是可以理解的嘛。”
　　唐羽哭笑不得的补充了一句。
　　“反正，不管她对我有什么想法，我对她是绝无二心的。”
　　“你听明白了没？”
　　然而，唐羽自认已是掏心掏肺的这番解释，压根没有一句落入陆亦可耳中。
　　此时此刻，陆亦可正如祥林嫂般在电话那头反复念叨着。
　　“果果，你看看你爸，他如今在外边风光了，索性抛下咱们娘儿俩不管了……“
　　“我吧，有手有脚养得活自己，倒也无所谓，可你才几岁呀，他居然……居然就不要这个家了！”
　　“果果你说，世界上怎么会有这么狠心的男人呐，嘤嘤嘤~”
　　说着说着，陆亦可竟还呜咽起来，语带哭腔。
　　于是，唐羽便听见电话里传来唐果咿咿呀呀安慰着陆亦可的稚嫩语声。
　　唐羽：……
　　今日无语X2！
　　我去！
　　这又是打哪儿来的野生嘤嘤怪？
　　怎么以前就没看出陆亦可还是戏精本精！
　　“你再这样，我挂电话了。“
　　数度深呼吸后，唐羽努力平复着心绪。
　　听出唐羽的凝重语气，陆亦可收起了戏精嘴脸，嬉皮笑脸着问道：
　　“好好，我不装了，你别挂电话嘛。”
　　“什么时候回燕京啊？”
　　“我和果果可想你了！”
　　唐羽道：“忙完就回来，我尽快吧。”
　　“ok!”
　　“最后一个问题……”
　　“你说。”唐羽径直开口。
　　“回来后还爱我吗？“陆亦可满是期待。
　　唐羽眉头一皱：“再见！”
　　就在他放下手机的那一刻。
　　紧跟着又响起了陆亦可那句哀怨不已的“所以爱会消失对吗？”
　　随后，电话便啪得一下，被唐羽无情掐断。
第182章庆功宴上！
　　夕阳薄暮，沉沉余晖洒下。
　　映照得广阔江面，一片火红。
　　少顷，夜幕降临，华灯初上。
　　湘沙市正式拉开了灯红酒绿夜生活的帷幕。
　　晚间七点，市区某高档餐厅内。
　　据说这是全市唯一的米其林三星级餐厅，主打创意融合湘菜。
　　选择这里作为庆功宴的地点，天心卫视的诚意可见一斑。
　　今日的庆功宴，除了不告而别的萧展外。
　　唐羽，吴靖等五名节目嘉宾，悉数到场，还外加了孟婉秋。
　　而身为东道主的欧阳长临与何日火更是提早一个小时到达并安排好了菜品。
　　餐厅包厢里，人人面带笑容，气氛很是热络融洽。
　　“各位，辛苦了！”
　　端坐主位的欧阳长临率先站起身，呵呵笑道：
　　“今天的现场直播我跟老何全程看了，湘沙的天气那么热，可大家不仅都坚持了下来，节目也很精彩，无怪网络上的反响那么热烈！”
　　“老话说得好，打江山难，守江山更难！”
　　“想必大家也都很清楚，作为当下顶尖的一档综艺节目，《撕牌吧，哥们》同样面临着莫大竞争压力，每突破一小步背后，都意味着成百上千倍的艰辛努力！“
　　“所以，今天看见节目取得如此卓越辉煌的成绩，我真的很高兴，而你们都是最大的功臣，我欧阳长临代表天心卫视，向各位致以最真诚的谢意！”
　　说罢，欧阳长临举起桌上的酒杯，豪迈一笑道：
　　“来，这一杯，我先干了！“
　　随即，他猛地一仰脖子，将满满一杯酒尽数灌了下去。
　　见状，唐羽几人也纷纷起身，同样饮尽杯中酒。
　　“欧阳台长，功臣二字不敢当，毕竟我们也就是尽力而为，做了些自己份内的事，这都是我们应该的，您用不着”
　　放下酒杯后，黄博笑着率先开腔：
　　“真要论功行赏的话，唐老弟才是最大的功臣啊，那反应，那身手，猛地和吃了兴奋剂似的，要不是了解他的为人，我都忍不住开始怀疑了……“
　　“我敢说，十有八九的新观众全是被唐老弟在节目里的精彩表现吸引来的！”
　　黄博此言一出，陈琪琪，吴靖等人纷纷开口，表示赞同。
　　“对对对！好家伙，连我都不得不服他！”
　　吴靖深以为然的附和道。
　　“唐大哥的Freestyle太有范了！你们是没看见，唐大哥当时一开口，四座皆惊！”
　　林动满脸崇拜，目露神往。
　　陈琪琪没有开口，只是偷偷用余光打量着唐羽。
　　想起两人亲密接触的种种一幕时，陈琪琪不禁又羞红了俏脸。
　　“唐羽，既然大家都这么说，那你总得出来给咱们讲几句感想吧，怎么样？“
　　欧阳长临顺势望向唐羽，笑眯眯的开口道：
　　“这一次是你的综艺首秀，表现可以用完美无瑕来形容，我个人也很想知道，你到底是怎么做到的？”
　　闻言，唐羽微笑点头，当仁不让的站了起来。
　　他那深邃明朗的目光，缓缓在场中众人脸上巡视一圈，随即缓缓开口道：
　　“在座诸位当中大多都是我唐羽的前辈，论资历，论能力，都远远在我之上。”
　　“今天这场节目，我之所以能发挥得如此出色，成了全场焦点，还多亏了各位前辈的抬爱……”
　　说到此处，唐羽话锋一转，微笑着看向林动，陈琪琪：
　　“当然，我的两位队友也是功不可没。”
　　“小林，琪琪，一天的时间说长不长，但和你们并肩作战将是我非常宝贵的一段经历！”
　　“唐大哥……真正荣幸的应该是我！”林动顿时眼睛红了。
　　唐羽朝他一点头，随即再度望向众人，笑容灿烂道：
　　“闲话不多说，诸位，都在酒里了！”
　　“敬你们！”
　　唐羽这一番话，说得面面俱到，让在场的吴靖等人心头暖烘烘的。
　　而且，话里的意思，也没有忽略还是新人的林动与陈琪琪。
　　由此便可看出唐羽的情商之高，绝对是让人找不出毛病。
　　随后，唐羽第一个举杯，将气氛一下带到了最高点。
　　见状，众人也笑容满面的站起身来，与唐羽一一碰杯。
　　包厢里立时响起一阵杯觥交错的清脆声响。
　　酒过三巡，菜过五味后。
　　带着几分醉醺醺的欧阳长临亲切的搭着唐羽的肩膀。
　　“小唐啊，这《撕哥》节目暂时算是告一段落了。“
　　“不知你接下来有些什么打算？”
　　唐羽是何等聪明样人。
　　几杯白酒下肚，心思却依然通透敏锐的很。
　　当即便听出，欧阳长临分明是话里有话。
　　“欧阳台长，今后的具体规划，我目前也没想好。“
　　“不过你要是有什么好的建议，可以敞开了明言，我洗耳恭听。”唐羽微笑应道。
　　“好……”
　　闻言，欧阳长临笑容更热切了几分：
　　“过了今天，我相信你也看到了综艺节目在龙国的巨大潜力。”
　　“而我们天心卫视呢，除了《撕哥》和《妈跑》外，还有一档现象级的综艺节目，放眼整个传媒界，它也是独占鳌头的。”
　　欧阳长临此言一出，旁边的黄博，吴靖等人俱是心头一动。
　　大伙没有谁是傻子，听到这里，又岂会不明白天心卫视这是在有意招揽唐羽了。
　　“现象级的综艺节目？”
　　唐羽一愣，忽地想起了什么，问道：
　　“您说得是那档《向往的田园》吧？”
　　“对！你也看过？那可真是太好了！”欧阳长临一脸惊喜交加。
　　“当然！”
　　唐羽微笑：“我家女儿可喜欢这档节目了。”
　　这一点，唐羽倒并不是奉承下说出的场面话。
　　唐果是真的很喜欢《向往的田园》，几乎是仅次于少儿台的动画片。
　　每次只要一播出，哪怕是往期的回放，小丫头都会准时守在电视机前，看得津津有味。
　　她还一直恳求唐羽，能不能也像节目里那样，在家里养几只小狗狗。
　　只是过去，碍于出租屋的面积太小，唐羽不得不辜负女儿期盼的目光。
　　不过现在倒是好了，陆亦可硬塞给唐羽的那套公寓，坐落在一处环境优雅的高档小区内。
　　里面的花园面积很大，足够让果果带着小狗每天跑跑跳跳了。
第183章此乃家国大义！
　　正当唐羽想得出神的时候，欧阳长临却是径直开门见山道：
　　“既然你有所了解，那就应该也知道这档综艺的人气有多火，热度比起《撕哥》和《妈跑》只高不低，奈何每一季的筹备时间太长……”
　　“不过好消息是，我台已经决定，下个月十五号，第四季《向往的田园》将正式开播，我想邀请你来担任节目的常驻嘉宾。“
　　“唐羽，你意下如何？”
　　欧阳长临一本正经的向唐羽发出了邀约。
　　他的话音落下。
　　吴靖，黄博等俱是直勾勾看着唐羽，带着一脸羡艳不已。
　　行内人都知道，实际上《向往的田园》才是天心卫视出品过最火爆最成功的综艺节目。
　　甚至可以说，它的影响力与吸粉能力，整个传媒界上下十年都没有节目可以超越。
　　如果让《撕牌吧，哥们》与《向往的田园》在同一时间档放送，后者的收视率绝对是遥遥领先前者的！
　　只是深谙运作的天心卫视断然不会干出这种自毁长城的蠢事，像这种王牌节目从来都是错季开播。
　　“唐羽，虽说你现在复出后风头正劲。”
　　“但观众们喜欢一个人有多快，忘记一个人同样有多快……”
　　“我个人建议是，你应该不断在镜头前露脸，这样才能保持一个对粉丝的核心凝聚力。”
　　坐在欧阳长临身旁的何日火也适时开口劝说。
　　二人俱是目光灼灼的望着唐羽，只盼唐羽能立刻开口应下。
　　如此一来，才是真正的皆大欢喜。
　　而这一幕情形落在黄博眼中，却让他想起了不辞而别的萧展。
　　同为《撕哥》的常驻嘉宾，黄博虽然不喜萧展，但还是打过很多次交道的。
　　他深知萧展一直殷切期盼着能借着《撕哥》这个跳板，被选入下一季《向往的田园》常驻嘉宾阵容。
　　然而，尽管多次申请上诉，萧展仍是没有通过天心卫视的考核，让得萧展曾多次气急败坏的抱怨过。
　　相比之下，如今的唐羽可是何日火与欧阳长临亲自开口相邀。
　　而唐羽只是参加了一期的《撕牌吧，哥们》啊……
　　黄博心下暗叹，这人和人之间果然是有差距的。
　　看看唐羽，再看看负气出走的萧展，连黄博都不禁有些同情后者了。
　　此时此刻，包厢里所有人的双眼都聚焦在唐羽身上，期待着他会做出怎样的决定。
　　一阵沉默后，思虑再三的唐羽，却是出人意料的摇了摇头。
　　“欧阳台长，何老师。”
　　“我很感谢天心卫视对我的厚爱。”
　　“但是你们的心意，我只能婉言谢绝了！”
　　轰——
　　唐羽话音落下的一瞬间。
　　欧阳长临与何日火震惊得瞪大了眼，愣在原地。
　　而吴靖等人也是一脸瞠目结舌，似是难以理解唐羽的选择。
　　这样的好机会，简直是天上掉馅饼啊！
　　圈里大大小小的明星们挤破脑袋都不一定能求来。
　　往期的几季《向往的田园》已然证明。
　　只要能成为节目的常驻嘉宾，那名气，财富，地位都将接踵而来。
　　黄垒老师便是一个鲜明的例子！
　　本来在圈里不温不火的他，随着《向往的田园》走红后，身价水涨船高，足足翻了好几倍！
　　如此宝贵机遇，唐羽明明唾手可得……
　　可他居然拒绝了？！
　　为什么？
　　霎时，一个大大的问号，盘桓在所有人心中！
　　回过神来后，欧阳长临悄然用手肘推了推何日火。
　　何日火会意，立刻挤出笑容，竭力劝说道：
　　“为什么？唐羽，这个机会真的很难得！”
　　“我劝你不要回绝得那么快，再考虑考虑嘛，现在距离开播还有二十来天，你有充分的时间做决定的。”
　　唐羽不为所动，微微一摆手。
　　“何老师，你不必再多说了。”
　　“我意已决。”
　　闻言，欧阳长临忍不住问道：
　　“唐羽，你能说说你的想法么？”
　　“我想听听，你为什么如此坚决。”
　　唐羽拿起茶杯，稍微润了润嗓子，道：
　　“想必欧阳台长你也知道，从我复出伊始到现在，也才仅仅过了一个月而已。”
　　“名利乃是身外之物，我心里有更大的抱负想要实现，更何况，肩上担着的责任也不允许我将综艺节目作为复出后的主战场。”
　　“所以，我还是想将事业重点放在音乐上，艺人终究是要用作品来说话的。”
　　“我希望十年，二十年，甚至一百年后，人们想起唐羽这个名字时会接连想到我曾经在乐坛留下的种种痕迹，而不是曾经上过那些综艺节目……”
　　唐羽坦然迎上欧阳长临疑惑不解的目光，语气诚挚。
　　“唐老弟啊……“
　　“我多少算是过来人，有些心里话，也就对你我才愿意讲讲。”
　　这时，黄博忽然插话进来，神情满是惋惜。
　　“黄老师你说。”唐羽淡淡一笑。
　　“前边老何也提到过了，人民群众的忘性是很大的，我知道你是有理想有抱负的人，但是咱也得为现实生计考虑不是？”
　　“一个艺人的巅峰期就那么几年，不趁着这会好好挣点资本，为以后隐退做准备的话，那就晚了。”
　　说着，黄博自嘲似的一笑，指着自己的鼻子道：
　　“你看看老哥我，一把年纪了还在各大综艺里奔波，为的啥？还不是为了家里的老婆孩子热炕头嘛。”
　　“我是觉得吧，你想做音乐和你上综艺这两件事并不冲突。”
　　“机会难得，好好把握住。”
　　黄博的话，唐羽一字不落的认真听完了。
　　他想要表达些什么，唐羽在被雪藏封杀的五年里，早就认识到了。
　　但……
　　钱什么时候都可以挣！
　　有些事却是一旦错过，就永远错过了。
　　戏曲复兴，龙国风文化崛起……
　　此乃家国大义，是唐羽无论如何都要扛起的责任。
　　更何况，远在燕京的秦老爷子时日无多。
　　唐羽想让老人能够看见戏曲走向辉煌后，真正安心离去。
　　“我知道了，黄老师。”
　　“这一番话，都是你的肺腑之言，我明白的。”
　　“只是有些苦衷，我此刻也不便多说，你就权且相信我吧。”
　　唐羽朝黄博露出一丝感激的微笑，随后朝欧阳长临与何日火道：
　　“欧阳台长，何老师。”
　　“贵台对我如此看重，我却婉言谢绝，属实是有些不知好歹了，还请你们谅解。”
　　“不过往后的日子还长，等我忙完眼下这一阵子，咱们未来有的是合作的机会，就拿《向往的田园来说》，即使当不了常驻嘉宾，让我偶尔客串一期也是可以的嘛，只要你们不嫌弃……”
第184章羡煞旁人！
　　“好说。”
　　“只要你愿意来。”
　　“一切都好说！”
　　顿时，听见唐羽如是说后，欧阳长临心头的些许郁闷，瞬间一扫而空。
　　毕竟，唐羽这番话里也算是给足了天心卫视面子，让双方都有了个正当的台阶下。
　　身为一台之长，欧阳长临可不是什么傻子。
　　他深知，唐羽乃是龙国内娱如今最火爆的天王巨星。
　　现在只要唐羽愿意开口，无数综艺在门外排着队的邀约。
　　只要是唐羽哪怕是客串一期节目，都已经很赏脸了。
　　“唐兄弟，你刚刚说的话，我可一字不落的全记住了啊，那咱们一言为定，我跟黄垒老师都在蘑菇屋等着你！”
　　“到时候你要是推脱反悔，别怪我天天电话骚扰啊……”
　　何日火嬉笑着调侃了一句，瞬间冲淡了刚刚有些凝固的气氛。
　　“没问题！”
　　“君子一言，驷马难追。”唐羽呵呵笑道。
　　“何老师，您不用担心……”
　　“万一羽哥不来，我自告奋勇替你去他家蹲点，保证一定把人送到。”
　　闻言，陈琪琪仰着小脸，做任劳任怨状。
　　她之所以会如此说，当然也是抱着自己一丢丢私心的。
　　想想，自己要是能每天见着唐羽的面，那该是多美妙的日子啊！
　　生活一下就有了盼头！
　　谁料，大嘴巴的黄博偏偏哪壶不开提哪壶。
　　众目睽睽之下，竟然是直接道破了陈琪琪的小心思。
　　只见黄博脸上挂着那标志性的坏笑，还不停地挤眉弄眼道：
　　“琪琪妹妹，我看你蹲点是假的，想和唐老弟有机会多亲近亲近才是真吧?“
　　“某人真是不得了呀，首次亮相综艺不但大获成功，还将我们琪琪妹妹的芳心摘走了，真真是财色双收，羡煞旁人啊。”
　　黄博此言一出，吴靖，何日火等人先是面面相觑。
　　瞬间品出味来后，众人不由哈哈大笑，看向唐羽与陈琪琪的神色无比暧昧。
　　一时之间，整个包厢内充满了快活的空气。
　　“黄老师，你讨厌！”
　　“我才没有……”
　　陈琪琪面色大窘，羞得耳朵根子都红了，用蚊子叫一般的声音道。
　　唐羽则是眼观鼻，鼻关心，摆出了两耳不闻身外事的架势。
　　像这种时候，说多错多，言多必失，倒不如装哑巴来得好。
　　于是，这顿庆功宴就在一片欢腾热闹之中结束。
　　等大家回到酒店的时候，已是深夜了。
　　唐羽将晃晃悠悠的孟婉秋扶上床头，还细心的为其盖好了被子。
　　孟婉秋是女中豪杰的性子，外柔内刚。
　　她今晚一时兴起，与吴靖拼酒时多喝了几杯，这会儿挨着床了倒头便睡。
　　但见她漆黑如墨的发丝下，露出一截雪白的脖颈，晶莹如玉。
　　面对眼前的睡美人，唐羽却如老僧入定一般，转身便走，简单洗漱过后，便也睡下了。
　　这一天如风车似的转悠下来，即便是他也有些遭不住了。
　　然而，世界便是如此，有人夜里看海，有人千里相爱，更有人彻夜无眠……
　　与此同时，魔都，一间消费奢侈的夜总会内。
　　金碧辉煌的总统包间里，粉红灯光昏暗，处处散发着荷尔蒙的气息。
　　陆一帆，萧展，李中天三人在沙发上躺得四仰八叉，各自怀里搂着几个穿着性感的KTV公主。
　　三人之中，还要属萧展下手最狠，
　　从踏进包间的那一刻起。
　　他那两只不安分的大手，就没离开过陪酒公主。
　　像是要将心底所有的火气，都借着酒劲发泄出来。
　　“哥，您轻点——”
　　“疼！”
　　坐在萧展左面的那个短发公主吃不住劲，率先哼哼出声。
　　她那浓妆艳抹的小脸蛋上满是委屈之色，神情泫然欲泣。
　　仔细一看，原来大腿处被捏得一块青，一块紫，显然没少在萧展手里受罪。
　　见女子哀声告饶，随便换个正常男人来，多半都会心肠一软。
　　可萧展此刻正在气头上，又哪来的心情怜香惜玉？
　　“闭嘴！”
　　闻言，萧展眸中火光一跳，呼啦一下站起身来。
　　他二话没说，只是抡圆了巴掌，朝着那小巧玲珑的公主妹妹扇了过去！
　　啪——
　　清脆的耳光声，瞬间响起！
　　惊得前边正搂着妹子情歌对唱的李中天和陆一帆当场愣住。
　　霎时，总统包厢内的众人陷入一片死寂，只剩荧幕里的BGM在耳边不断回响。
　　那挨了重重一耳光的短发公主应声而倒，仰头栽在沙发上，爬起来小声啜泣着。
　　怒气冲冲的萧展却仍不肯放过，眼睛一瞪，又高高扬起了手。
　　“臭婊子！你他吗哭什么哭？“
　　“小爷花钱叫你来，不是听你号丧的！”
　　眼看着萧展那一巴掌又要落下去。
　　不明所以的李中天与陆一帆顿时坐不住了。
　　李中天赶紧抢上前去，拉住了冲动不已的萧展，生怕他再做出什么出格的事来。
　　“小萧，你做什么？”
　　“兄弟几个今天是出来寻开心的，好好的打人干嘛？”
　　萧展被李中天攥住手腕，一时挣脱不得，咬着牙叫道：
　　“天哥，你别拦我！“
　　“纯粹是她自己犯贱！”
　　说罢，萧展一甩膀子，挣脱了李中天的束缚，上前掐着公主的细嫩脖颈开始大骂。
　　“臭婊子！”
　　“本来今天就走背运，老子心里正憋着一团火没处发，你倒撞枪口上来！”
　　萧展恶狠狠的指着那年轻陪酒女的鼻子，仿佛将面前的她想象成了唐羽那张可憎脸庞。
　　“你也处处跟老子作对是吧？”
　　“不收拾收拾你们，真当你萧爷是软柿子不成！”
　　短发陪酒女硬生生挨了一巴掌，又被萧展掐得脸色青紫。
　　可常言道，兔子急了还咬人。
　　见萧展仍是不依不饶，没有放过自己的意思。
　　陪酒女也当场爆发了，上气不接下气的嘶声道：
　　“拿……拿女人……撒气，你算……什么爷们？”
　　“我呸！”
　　说着，运起全身力气，直接一口唾沫吐在萧展脚边上。
　　后者顿时雷霆大怒，面色之狰狞凶恶，犹如要吃人的恶鬼一般。
　　那双掐着短发陪酒女脖颈的大手，越发用力，仿佛想将她当场掐死！
第185章既生瑜，何生亮？
　　内容还在处理中,请稍后重第186章女司机太可怕了！
　　而且，萧展，陆一帆年轻气盛，又自恃顶流咖位，等闲人哪会放在眼里？
　　即便是对经纪人李中天的话，他们也一贯是听调不听宣，完全凭着心情决定。
　　但，如果真的能让两人由衷投诚，李中天从此便能在公司里重新掌握话语权。
　　哪怕是在徐世纪跟前，都不必向以往那般卑躬屈膝了。
　　而这才是李中天内心深处一直盘算布局的真正用意！
　　至于起初向徐世纪献计，那无非只是为了暂且苟活打的幌子而已。
　　而要说如何收服眼高于顶的萧展，陆一帆……
　　李中天当然也早早有了谋划。
　　通常来说，如果要真正掌控住一个人。
　　要么是对其有大恩，要么是能决定其生死。
　　于是，自知无法做到后者的李中天只能从这个“恩”字上入手。
　　为了营造出今天这个萧，陆二人都对唐羽痛恨不已的局面，李中天可是花了不少耐心的。
　　否则，要动用陈白鹿那条暗线的话，早就可以开始动手了，何至于苦苦等到今天？
　　李中天就是为了让萧展，陆一帆记住：
　　在他们最绝望，最困难的时候，是自己伸手拉了他们一把，铲除了他们的心腹大患！
　　“你们仔细听好了。”
　　“这是我大费周章才辛苦埋下的一枚暗子。”
　　“要的就是不鸣则已，鸣则让唐羽一击毙命！”
　　李中天强忍住嘴边笑容，低声开口道：
　　“单纯从唐羽身上找突破点，的确是不太现实，但奈何他还有一个最大软肋，就是他那个五岁的女儿……“
　　“陈白鹿的名字，想必你们都听过吧，我有个朋友的同学，他……”
　　李中天先和两人交待了下来龙去脉，简要说明了这棋埋在何处，杀机又何时出现。
　　顿时，李中天这细密无声的一番话语，便如一道晴天霹雳，在二人心头径直劈下！
　　萧展，陆一帆的眼眸瞬间瞪圆，继而发光发亮！
　　“咱们如此如此……这般这般……”
　　随即，三人密谋商议了一阵，直到最后都忍不住兴奋的大笑起来。
　　仿佛已然看见了唐羽痛苦挣扎，无能狂怒的模样！
　　“高！”
　　“实在是高啊，天哥！”
　　萧展神情振奋，半点不见先前的颓丧，一脸喜笑颜开。
　　“打从进了娱乐圈，我还没真正服过谁，你是头一个让我萧展发自内心佩服的人！”
　　陆一帆也连连点头，眼底闪动着希冀的光芒。
　　从李中天缜密而奇诡的计划中，他真正感觉到了能让唐羽垮台的可能。
　　“不错！”
　　“天哥，大恩不言谢！”
　　“只要真能扳倒唐羽，从今往后，除了徐总以外，整个公司上下，我们只听你一人的！”
　　“谁说话都不好使！”
　　李中天得到了最想听见的答案，顿时笑得嘴都合不拢了，面上却还得惺惺作态一番。
　　“哎呀，用不着用不着，大家都是兄弟嘛。”
　　“我毕竟是你们的经纪人，为你们排忧解难都是我分内的事情，说这些就见外了哈。”
　　“天哥真是铁兄弟啊！”
　　“能跟着你这样的经纪人，简直是我和帆哥打娘胎里修来的福分！”
　　“来，咱们一齐再走一个，就当提前庆祝唐羽倒台！”
　　“干了！”
　　伴随着三人的兴奋大笑，包厢内再度传来清脆的叮叮响声。
　　……
　　翌日上午。
　　和吴靖，黄博等人一一告别后。
　　唐羽与孟婉秋乘车，前往了湘沙市的黄花机场。
　　这一次，是何日火亲自开车相送。
　　而开门的一刹那，唐羽微微怔住。
　　原来副驾驶位上坐着的，赫然便是陈琪琪。
　　也不知这丫头是故意的还是偶然的。
　　不！
　　她肯定是故意的！
　　唐羽还不到一秒便想清了这个问题。
　　“羽哥，婉秋姐！”
　　“我听何老师说，你们今天就要走了，所以特地过来送送你们！”
　　见唐羽二人上车，陈琪琪转过头来甜甜的一笑，很是自然的打着招呼。
　　“谢谢你了，琪琪。”唐羽微笑点头。
　　“琪琪妹妹，你也太有心了吧。”
　　孟婉秋红唇弯起一抹暧昧的弧度，刻意在“有心”两个字上加重了语气。
　　要说最懂女人的那还得是女人。
　　陈琪琪为何一早就守在车上，人精似的孟婉秋又怎会看不出？
　　哼哼。
　　好一出少女怀春的纯情大戏。
　　只可惜呀，某些人表面温文尔雅，实则心肠硬的和石头一样。
　　这场暗恋，注定会以落花有意，流水无情的方式告终吧？
　　孟婉秋一面想着，一面横了唐羽一眼，那鄙夷眼神好像是在说——你这不负责任的狗男人！
　　感受到侧面杀来的视线攻击，唐羽愕然的张着嘴。
　　诶嘿？
　　这是怎么了？
　　大清早的，我又招谁惹谁了？
　　唐羽觉得自己很无辜，很受伤！
　　通往机场的这段路程，说长不长，说短不短。
　　但在陈琪琪心底，却好像恨不得车子就这么开下去，永远不要停！
　　一路上，她都在和唐羽攀谈，努力寻找着各种话题。
　　只是聊着聊着，那话题就有些跑偏了，开始围绕着唐羽的感情生活打转。
　　“羽哥，等我下次去苏杭，我们能一起吃顿饭吗？啊，我来请客就好！”
　　“羽哥，你平时一个人带孩子很辛苦吧？有没有想过找个人帮帮你？”
　　“羽哥，别看我岁数小，但我从小就帮着父母做家务了，其实我很能干的哦！”
　　噗——
　　随着陈琪琪的最后一句话脱口而出。
　　全程憋笑憋得无比困难的孟婉秋终于蚌埠住了，掩嘴咯咯直笑。
　　“琪琪，你刚刚和唐羽说什么？”
　　“其实你，很，能，干？”孟婉秋玩心大起，故意一字一句的逗弄起懵懂天真的陈琪琪。
　　闻言，开着车子的何日火短暂愣神后，也领会到某些无法言传的妙处，不禁面露莞尔。
　　唐羽则是一脸尴尬的挠了挠头，竟是不知该说些什么才好。
　　直到此刻，陈琪琪才恍然若觉孟婉秋的言下之意指的是什么。
　　她小脸唰的一下通红，像是颗饱满多汁的小番茄，可爱至极。
　　“不，不是……我不是在说那个能干……“
　　“我是想说我可以给羽哥……哎呀……这也不对！”
　　陈琪琪赶紧埋着脑袋，试图出声为自己解释。
　　可情急之下，她嘴里磕磕巴巴的，反倒有种越描越黑的感觉。
　　见状，孟婉秋，何日火彻底憋不住了，两人顿时爆笑不已。
　　“哈哈哈哈，不用解释了，琪琪妹妹，你的心思，大家懂得都懂！”
　　“放心吧，琪琪，唐羽他肯定不会多想什么的。”
　　对此，唐羽只能无语凝噎，赶紧抬起屁股，坐得离孟婉秋更远了点。
　　没办法，这女司机开起车来实在太可怕了！
第187章家的气息！
　　内容还在处理中,请稍后重第188章摸着良心发誓！
　　饭后，唐羽去厨房洗碗去了。
　　哗哗水声中，他好像听到陆亦可在客厅里和什么人打着电话。
　　等唐羽再度出来，陆亦可电话已经打完了，精致俏脸上带着一丝狡黠笑意。
　　唐羽见状一怔，心头莫名有了种不好的预感……
　　果不其然。
　　“唐羽，晚上我请你吃饭好吗？”
　　“咱们去吃大餐！”
　　下一刻，陆亦可便扬起雪白的下巴，作巧笑倩兮状。
　　见惯风浪的唐羽却从中嗅出了一丝阴谋的味道。
　　他嘴角微勾，冷冷一笑：
　　“得了吧，陆大小姐。”
　　“无事献殷勤非奸即盗！”
　　“你突然说请我吃饭，肯定没安什么好心！”
　　“哎呀，你怎么能这样想人家嘛……”
　　闻言，陆亦可神色一变，满脸委屈巴巴的，美眸中隐现泪光。
　　唐羽暗骂，这妮子的哭戏越来越自然了，眼泪简直说来就来。
　　“看你中午忙活辛苦，我心疼你才说晚上出去吃大餐的，没想到一片好心全成了驴肝肺，我好冤呐我……”
　　陆亦可秀美鼻尖抽动着，居然小声啜泣起来。
　　见她说得情真意切，唐羽眉头微微舒展，不禁有些心软了。
　　难道，真的是自己错怪她了？
　　“出去吃饭就免了，你要真心疼我，倒不如折现给我算了。”
　　“毕竟天天在这蹭吃蹭住的，权当你交点房租吧，怎么样？”
　　然而，心软归心软，唐羽却是不动声色的抛出了灵魂一问。
　　唐羽话音落下的一刹那。
　　陆亦可嘴角一抽，顿时再也演不下去了，只好乖乖和唐羽摊牌。
　　“好吧好吧，我直说行不行……”
　　陆亦可变脸似的瞬间神色如常，擦了擦脸上的眼泪珠子。
　　“是我有个好朋友特地从外地过来，她想请我帮个忙。”
　　“我想来想去，也只有你才能解她的燃眉之急了。”
　　闻言，唐羽并不意外，露出一副早知如此的表情。
　　他用手指戳了一下陆亦可莹洁如玉的额头，皮笑肉不笑的道：
　　“呵呵，我就知道这顿饭没那么简单。”
　　就当陆亦可心绪低落，一脸闷闷不乐的时候。
　　唐羽的声音适时响起。
　　“说吧，需要我做点什么？”
　　短短一句话，落在她耳中，却如仙乐般动听。
　　“啊！”
　　“那你这是答应了？”
　　陆亦可瞬间抬头，美眸中满是又惊又喜之色。
　　“不然呢？”
　　“看来你好像很不希望我答应的样子啊。”
　　唐羽返身在沙发上坐下，翘起二郎腿，淡淡道出一句。
　　“不是，不是！”
　　“怎么会呢！”
　　“我就知道你对我最好了，嘻嘻！”
　　陆亦可顿时高兴得一蹦三尺高。
　　……
　　夜晚。
　　唐羽和陆亦可出门而去，统一配备了帽子口罩的防狗仔打扮。
　　两人开着兰博基尼，一路驶往杭城的市中心区。
　　“现在总可以说说，到底是什么事了吧？”
　　车上，唐羽冷不丁开口。
　　“猴急什么嘛你。“
　　“等会到了酒店，你自然就知道了。”
　　陆亦可咯咯一笑，说着还冲唐羽抛了个笨拙的媚眼。
　　但让她无比受伤的是，自己这媚眼完全抛给了瞎子看。
　　唐羽见状，并没有丝毫神魂颠倒的迹象，反而是惊恐万状。
　　“什么？酒店？”
　　“停，我要下车！”
　　要不是兰博基尼正在大马路上飞速奔驰，必须得牢牢把着方向盘。
　　否则的话，陆亦可怕是当场要气得呕血三尺。
　　淦！
　　自己这么一个如花似玉，活色生香的大美人摆在面前。
　　唐羽这家伙不领情，不动心倒也罢了……
　　结果那一脸惊恐……算怎么回事？！
　　他该不会是某些方面出了问题吧！
　　陆亦可心下阴暗不已的揣测着，简直是忍一时越想越气！
　　“哼，晚了！”
　　陆亦可冷哼了声，脚下油门重重一踩。
　　“上了我的贼船，你还想说走就走？”
　　不顾唐羽的强烈抗议，兰博基尼发出阵阵野兽般的轰鸣，瞬间弹射而出！
　　……
　　苏杭中心商圈，千达大酒店。
　　跟着陆亦可的脚步，唐羽来到了酒店的999号房间前。
　　陆亦可拿起从前台要来的房卡，滴得一声轻响后，动作很是自然的推门而入。
　　而唐羽却是死死守在门口，说什么也不肯再往前一步了。
　　“还愣着干什么？”
　　“进来呀，小帅哥。”
　　陆亦可回眸，脸上浮现出一个颠倒众生的魅惑笑容。
　　“嘻嘻，人家又不会吃了你……”
　　唐羽面色一肃，坚决的摇了摇头：
　　“不，我感觉到这里面很危险！”
　　“为免你今晚把持不住，我看我还是回去算了，咱们改日再聊。”
　　“回见。”
　　说罢，唐羽头也不回的转身就要走。
　　陆亦可见状猛地一跺脚，迅速拦在唐羽面前，气急败坏道：
　　“等等——”
　　“姓唐的，你把话说清楚先！”
　　“什么叫我把持不住？整得和我多馋你身子似得……”
　　“原来你不是么？”唐羽平静反问。
　　陆亦可：……
　　好吧，如果摸着良心发誓的话
　　那她的的确确是……
　　“总之不是你想得那样啦！”
　　陆亦可死死环着唐羽的腰，费了九牛二虎之力才把对方拖进房间里。
　　然后她再用后脚跟一勾，房门砰得一下，严丝合缝得关上。
　　“再耐心等一会，她应该马上就到了。”
　　“人家大老远的从香江飞过来，时间久点也正常。”
　　沙发上，陆亦可抬手看了看小巧精致的腕表，轻声解释道。
　　“香江？”
　　“来得是谁啊……难不成是你的地下小男友？”
　　闻言，唐羽用余光扫来，嘴角还带着一丝戏谑笑容。
　　此言一出，顿时又把陆亦可气得半死，几欲抓狂。
　　“啊啊啊……我受够了！”
　　“唐羽你这狗贼，每天和我朝夕相处，你还凭空污我青白？！”
　　就在陆亦可声泪俱下的惨痛控诉中，门铃恰巧响起。
　　两人立时中止了日常斗嘴，陆亦可面露喜色，嘴里连喊着来了来了，飞奔着过去开门。
　　只见房门打开后，门外站着一个高挑靓丽，打扮入时的年轻女子。
　　赫然看清对方的相貌后，唐羽微微眯起眼眸，感觉这陌生女子很有些眼熟。
　　好像是过去在哪个电视节目上，曾对她有过匆匆一瞥。
第189章李雨霏与《蒙面歌神》！
　　陆亦可和那年轻女子亲密得手挽着手，回到唐羽面前:
　　“唐羽，容我介绍一下，这位是我的好姐妹——李雨霏。”
　　李雨霏留着偏分短发，眉眼秀丽而带着一股勃勃英气。
　　李雨霏冲唐羽微微一笑，主动伸出手道：
　　“你好，唐羽，久仰你的大名！”
　　“第一次见面，很高兴能认识你。”
　　李雨霏的嗓音就如她本人的气质一样，既圆润饱满，又极具穿透性，有着很强的辨识度。
　　唐羽双眸微微一亮，忽然想起自己为什么会对面前的李雨霏有印象了。
　　准确来说，是对她的嗓音印象深刻！
　　唐羽依稀记得，当时看到的是一档慈善汇演类型的文艺晚会。
　　其中作为香江代表的李雨霏亮相后。
　　她上台一开嗓，就让唐羽过耳难忘。
　　因为李雨霏的嗓音和前世那位邓姓的香江巨肺小天后极其相似。
　　在另一个世界里听见过去熟悉的声音，唐羽当然会留下深刻印象了。
　　“我也十分荣幸，李小姐。”
　　唐羽连忙起身，笑着与她盈盈玉手轻握。
　　“不过我想说的是，我们早已不是第一次见面了。”
　　“啊？真的吗？”
　　李雨霏闻言，面上满是惊异之色。
　　“可我怎么想不起来了……”
　　而陆亦可则是瞬间瞪圆了眼睛，神情复杂的看向自己的好闺蜜。
　　那表情仿佛是在说，好你个李雨霏，原来早都认识唐羽了，居然还不告诉我？！
　　塑料姐妹花实锤了！
　　“这就对了。”
　　见状，唐羽摸了摸鼻子，笑意促狭而狡猾。
　　“因为我只是在家里的电视上对你有过惊鸿一瞥，你要是想得起来倒成怪事了。”
　　闻言，李雨霏拍着胸口，心头长松了一口气。
　　还好还好。
　　原来唐羽是开了个小小的玩笑。
　　要是真的双方见过，而自己又忘记了……
　　那也太不尊重人家了吧，都不知道接下来还怎么向唐羽开口。
　　“就你嘴贫！”
　　“不说话没人把你当哑巴！”
　　回过神来后，陆亦可险些气个半死，对着唐羽的胳膊一顿狠掐。
　　就因为这三言两语，害得自己险些误会了多年的好姐妹……
　　你说这种人该不该掐？
　　两人在客厅里追逐着打打闹闹了一番。
　　途中忽然意识到李雨霏还可怜兮兮的被晾在一边。
　　于是，陆亦可便赶忙停下了动作。
　　然而，李雨霏对此丝毫不以为意，反而带着一脸欣慰的姨母笑。
　　作为大学时就厮混在一块的好姐妹。
　　李雨霏当然知道陆亦可对唐羽的心意有多深。
　　说是某种执念也丝毫不为过。
　　如今，亲眼见陆亦可的多年夙愿一步步成真。
　　李雨霏发自内心的为她感到高兴。
　　“雨霏，瞧我这记性，刚才一下脑子短路了，来来，快坐下。”
　　自觉冷落了她的陆亦可很不好意思的开口道，
　　不料，李雨霏只是微微摇头，操着一口略带南方口音的龙国语道：
　　“没事，亦可，看见你这么高兴，我心底也也很高兴的。”
　　感动不已的陆亦可哇得一声，扑进了李雨霏的怀抱。
　　“呜呜，霏霏，我就知道你对我最好了～”
　　紧接着，三人在沙发坐下后，先是随意寒暄了几句。
　　李雨霏拿出几盒从香江带来的伴手礼塞给唐羽，说是为果果准备的。
　　唐羽接过一看，发现都是些曲奇，糕点之类的小零嘴，乃是出自香江某著名老字号饼家。
　　论价值并不如何贵重，但像果果这样的小朋友都好这一口！
　　不用多说，这一定是李雨霏临上飞机前特意去买的。
　　真可谓是千里送鹅毛，礼轻情意重了。
　　“谢谢！”
　　唐羽缓缓点头，语声诚挚的道谢：
　　“我想果果那小馋猫一定会很喜欢。”
　　不过，拿人手短，吃人嘴软。
　　既然收了人家的礼物，又事先答应了陆亦可。
　　那这个忙，自己绝对是帮定了！
　　想到此处，唐羽便索性开门见山的问道：
　　“对了，先前听亦可说，你这次来苏杭是有要事得找人帮忙……”
　　“不知道我有什么能为你做的？”
　　闻言，李雨霏面露喜色，她向陆亦可投去一个无比感激的眼神，随后才向唐羽道出了事情的原委。
　　在陆亦可适时的从旁补充下，唐羽眉头一挑，顿时恍然。
　　原来，自从当年，陆亦可与李雨霏双双从燕影毕业后。
　　回到南方羊城老家的李雨霏发觉自己对演戏的兴趣始终不如音乐。
　　再加上她本来又是音乐世家出身，自小饱受熏陶，家学渊源。
　　于是，这之后，她顺利在香江签约出道，成了香江乐坛的一名流行歌手。
　　可好景不长的是，由于近些年来，香江娱乐市场的逐步萎靡。
　　极大一部分香江明星，反而纷纷选择了北上发展，决心在龙国内娱打开市场。
　　李雨霏这才猛然惊觉，自己的事业路线完全走错了，竟是南辕北辙！
　　但此刻，因为合约签在香江的缘故，她想再回到内娱，已然不是那么轻松自由了。
　　不温不火的发展了两年后，李雨霏做出了一个大胆的决定——毅然决然和原先的经济公司解约！
　　随后，二十来岁的李雨霏孤身北上，选择了从零开始。
　　但好在她始终还算是幸运的。
　　由于过去的一些资历和发行的两张专辑，
　　李雨霏竟然出乎意料的接到了综艺节目《蒙面歌神》的客串邀请！
　　这个消息让身处事业低谷期的李雨霏顿时兴奋不已！
　　“你是说江南卫视搞得那个《蒙面歌神》吗？”
　　“哇，霏霏，这是个好机会啊，那个综艺节目最近很火的！”
　　“这一次你肯定会在内娱爆红的！”
　　闻言，陆亦可顿时双眸放光，兴奋不已道。
　　一开始在电话里，她只是听李雨霏说希望能找个有实力的内娱音乐人帮忙创作一首新歌。
　　当时一听李雨霏的要求，陆亦可便想到了面前的唐羽。
　　试问，现如今的龙国乐坛，还有谁敢说自己比唐羽更有实力？
　　而对《蒙面歌神》这档节目，唐羽自然也不陌生。
　　这档综艺主打的是天南地北的歌手同台竞技，由评委及现场观众统一打分。
　　但它与众不同的地方就在于，节目机制上会让所有歌手蒙上一层神秘面具，或是特别装扮。
第190章光天化日撒狗粮！
　　内容还在处理中,请稍后重第191章一闪即逝的花火！
　　唐羽话音出口的一瞬间。
　　李雨霏彻底坐不住了，唰得一下站起身，眸中带着浓浓震撼。
　　“什，什么？”
　　“一晚上？”
　　“唐羽，要不是亲口听你说，我真不敢相信自己的耳朵！”
　　此刻，李雨霏看着唐羽的惊讶神情，就如同外星人降临一般，满是难以置信。
　　“霏霏，你放心吧。”
　　而陆亦可接下来的话，却给她注入了一针有力的强心剂。
　　“唐羽既然敢答应这么苛刻的要求，他就一定有兑现的能力。”
　　“我相信他！”
　　陆亦可凝望着唐羽棱角分明的侧脸，眼神中充满了信任与崇拜。
　　……
　　午夜凌晨，四下寂静。
　　陆亦可房间里的灯早已熄灭了。
　　唯独唐羽这边的门缝中还透着一丝明黄亮光。
　　告别李雨霏，回到家里后。
　　唐羽好不容易才甩开了如八爪鱼般黏在他身上不肯下来的陆亦可。
　　然后他赶紧砰的一下，将房门关得死死的，甚至还上了反锁，属实有点离谱。
　　唐羽当时那戒备紧张的架势，简直就和旧社会防土匪胡子的劳苦大众般无二。
　　等到侧耳倾听，确定了隔壁的女土匪已然陷入甜甜的梦乡之中。
　　唐羽这才蹑手捏脚的走出房间，开始自由活动。
　　害。
　　不防不行呀。
　　否则的话，自己半夜睡着睡着，旁边指不定就多出个柔软温暖的身子……
　　这谁把持得住?
　　唐羽扪心自问，他的意志力还比不了古时那位姓柳的古板老先生。
　　打开电脑，对着桌面发了一阵呆。
　　唐羽开始思索，该为李雨霏选择一首什么样的歌曲。
　　思来想去，唐羽首先将这首新歌的风格锁定在了情歌上。
　　因为情歌这一类型受众极广。
　　毕竟，大家都是成年人，谁还没有点感情故事呢？
　　故而下至十八，上至八十都能够接受。
　　可谓是不分年龄，雅俗共赏。
　　想着想着，唐羽忽然心头一动，双眸发亮。
　　既然李雨霏的音色与前世那位邓姓巨肺小天后极其想象。
　　甚至可以说，她就是平行时空里另一朵相似的花。
　　那，为何不直接让她唱那首巨肺小天后在内地一炮而红的金曲——《泡沫》！？
　　就是靠着这首《泡沫》，邓姓小天后成功打开了内地市场，由此红得发紫！
　　不管是歌词，还是作曲，《泡沫》的质量绝对都属绝对上乘。
　　即便以唐羽的专业眼光来看，都可称之为无可挑剔。
　　重点是，《泡沫》这首歌，是当年的邓姓小天后根据自己的嗓音条件，苦心创作出的。
　　高音时，华丽惊艳！
　　低音时，千转百回！
　　可以说，这是一首唯有邓姓小天后能够恰如其分驾驭的专属歌曲。
　　其他歌手也曾有过翻唱，可都无法唱出邓姓小天后的那种感觉。
　　而李雨霏的嗓音条件既然与邓姓小天后几乎一模一样。
　　那她自然也理所当然的能够完美驾驭才是！
　　想清楚其中思路后，唐羽眼神熠熠生辉。
　　迅速拿过手边的一张A4纸，提笔写下。
　　不过多时，随着笔尖沙沙轻响。
　　前世曾红极一时的金曲《泡沫》，便被唐羽轻松复刻。
　　……
　　翌日上午。
　　唐羽和陆亦可直奔酒店，敲响了李雨霏的房门。
　　嘎吱一声。
　　房门应声而开，李雨霏身着睡衣，揉着惺忪睡眼：
　　“谁啊……一大早的扰人清梦！”
　　待她看清，面前站着的赫然便是笑容满面的唐羽与陆亦可时。
　　李雨霏美眸大睁，满是诧异：
　　“唐羽大哥……亦可？”
　　“你们怎么这么快就过来了？”
　　李雨霏话刚出口，她便恍然意识到了什么，满脸浮现惊喜。
　　“等等，你们过来，该不会是意味着新歌已经写好了吧？”
　　闻言，唐羽神秘一笑，颔首道：
　　“恭喜你，猜对了！”
　　“这是你要的东西，打开看看吧。”
　　说说罢，唐羽从兜里掏出两张叠得四四方方的A4纸，上面写满了密密麻麻的字迹。
　　“我的天啊！”
　　“这也太快了！”
　　“太谢谢你了，唐羽大哥！”
　　李雨霏喜极而笑，迫不及待的接过展开。
　　本来，她以为三天时间已经算是很强人所难了。
　　至于唐羽昨天说的只用一晚上，李雨霏全然没相信，只当他是为了让自己宽心才如是说。
　　“雨霏，别站在门口了，咱们赶紧进去一起看看吧。”
　　陆亦可出声催促着。
　　很显然，她也对唐羽一晚上能写出什么样的歌饶有兴致。
　　“哦哦，对对！”
　　“瞧我这记性，不好意思！”
　　李雨霏带着歉意笑容，连忙将唐羽与陆亦可迎进了房间里。
　　“这只是个初稿而已。”
　　“如果你还有什么需求的话，或者哪里不满意，可以马上提出，我现场修改。”
　　唐羽慵懒的往沙发上一靠，举杯轻抿了口酒店刚送来的意式咖啡。
　　“来，让我也看看！”
　　兴奋不已的两女在茶几上展开了稿纸，眸中满是期待。
　　“阳光下的泡沫，是彩色的。”
　　“就像被骗的我，是幸福的。”
　　“追究什么对错，你的谎言——”
　　“基于你还爱我！”
　　她俩自言自语着，轻声念了一遍前奏的四句歌词。
　　读着读着，李雨霏的眼眶骤然湿润，眸色发红，似是已与词中意感同身受。
　　而陆亦可则是面色动容，内心深处饱受震撼，忍不住继续往下念道：
　　“美丽的泡沫，虽然一刹花火。”
　　“你所有承诺，虽然都太脆弱。”
　　“但爱像泡沫，如果能够看破。”
　　“有什么难过……”
　　轻声念诵完歌词的一刹那。
　　一股突如其来的悲凉，莫名萦绕在陆亦可的心头。
　　她反复琢磨品味着歌词里的意境。
　　不知不觉间，陆亦可眼中竟淌下两行清泪，悲从中来。
　　太好了……
　　唐羽这段歌词写的实在是太好了！
　　没有过多华丽的词藻。
　　没有无病呻吟的伤感。
　　更没有那种寻常口水情歌里的生离死别。
　　这首《泡沫》带给人的感觉，正如歌词中所写，就像夜空中一闪即逝的花火！
　　闪耀，灿烂，却是转瞬即逝，令人过目难忘，久久藏在心间。
　　也许真正美好的感情便是如此，它并不一定是天长地久，但一定是彼此真心相爱过。
　　滴答滴答——
　　大颗大颗的泪珠，从两女眼中不断滚落。
第192章技巧感情，孰轻孰重？
　　整个房间之中，一片寂静，唯有她们的轻声默念响起。
　　“早该知道泡沫，一触就破。”
　　“就像已伤的心，不胜折磨。”
　　“也不是谁的错，谎言再多。”
　　“基于你还爱我——”
　　“美丽的泡沫，虽然一刹花火。”
　　“你所有承诺，虽然都太脆弱。”
　　“爱本是泡沫，如果能够看破。”
　　“有什么难过——”
　　两双通红的美眸，垂泪不断，却始终直勾勾盯着稿纸上的歌词。
　　唐羽在旁默默注视着两女的反应，见状，他面上浮现一抹自信的笑意。
　　“再美的花朵，盛开过就凋落。”
　　“再亮眼的星，一闪过就坠落。”
　　“爱本是泡沫，如果能够看破。”
　　“有什么难过——
　　”为什么难过——”
　　“有什么难过——”
　　“为什么难过——”
　　“全都是泡沫，只一刹的花火……”
　　“你所有承诺，全部都太脆弱！”
　　”而你的轮廓，怪我没有看破，才如此难过……“
　　……
　　一字一句的细致看完通篇歌词后。
　　李雨霏脸上不自觉的淌下两行清泪，心绪激荡难平，久久难以平复。
　　她仿佛有种感觉，唐羽在写下这首《泡沫》时，眼前似有无数对恋人的身影闪过。
　　他们的感情从炽烈的美好，无奈走向痛彻心扉的破碎，其间蕴藏有千言万语，想和对方诉说，想与命运感叹。
　　而唐羽则是精确捕捉到了那千言万语，并将精华提炼而出，融入笔下，谱写成歌。
　　此刻，她身旁陆亦可的反应也是一般无二，喉头哽咽着说不出话来。
　　泪水如断了线的珠子，从她清丽脱俗的面颊上不断滑落，直坠在地，溅出了一朵朵晶莹泪花。
　　“霏霏，我这是怎么了……”
　　“从刚刚开始，我这眼泪就一直不争气的往外流。”
　　陆亦可语带哭腔，满面带着怅然若失的神情，无助的看向李雨霏。
　　眼眶湿润的李雨霏见状，不由被陆亦可的傻样逗得破涕为笑。
　　她伸手摸了摸陆亦可的脑袋，温柔一笑道：
　　“傻丫头，你这是被唐羽歌词中的意境所感染，忍不住动情了。”
　　闻言，陆亦可美眸微微睁大，恍然大悟。
　　她想起了一句话——这世界上从不存在真正的感同身受。
　　因为说是感同身受，但旁观者的感受最多也只能是无限接近。
　　而接近与当事人的真实体验间，又始终存在着一线之隔。
　　看似触之可破的那一线，实际却是遥不可及，犹如天壑般不可逾越。
　　然而，唐羽这首《泡沫》却仿佛有一种奇迹般的力量，能使人的心灵在不知不觉间跨过那一线之隔。
　　此刻的陆亦可便是一个奇迹力量使然下的绝佳例子。
　　她有生以来，还从没谈过一段正儿八经的恋爱，只是单相思般的倾慕暗恋着唐羽。
　　而凭借这首《泡沫》，她依然能清晰感受到那种彼此相爱过后的淡淡凄凉，令人肝肠寸断。
　　“唐羽……”
　　“我真不知道该怎么去表达我对你的感激和谢意了。”
　　李雨霏抹着湿润的眼眶，转身对着唐羽深深鞠了一躬。
　　“但我还是要说，谢谢你！”
　　李雨霏的声音微微颤抖着，显得犹为激动。
　　“举手之劳罢了。”
　　“不用这么大张旗鼓的。”
　　沙发上的唐羽见状，笑着摆了摆手，淡然发问道：
　　“看来，你们对我这首临时赶工出来的作品，应该还算满意了？”
　　“什么叫还算满意？！”
　　陆亦可捏着小拳头，振振有词的反驳道：
　　“唐羽，你少凡尔赛！我敢对天发誓，这绝对是我听过最能打动人的情歌好吗？”
　　李雨霏闻言，也是轻点着螓首道：
　　“唐羽大哥，这首歌写的真得太好太好了！”
　　“我相信它一定能成为一首被内地民众广为传唱的不朽情歌！”
　　“现在我反倒有些担心，凭我的实力能不能将它恰如其分的演绎出来，如果唱得不好，那不是毁了这首《泡沫》么……”
　　唐羽冲李雨霏投去一个鼓励的眼神，示意她不必给自己这么大的心理压力。
　　“雨霏，眼瞅着马上就要录节目了，临阵怯战可不是什么好心态。”
　　“更何况，这首歌本来就是我根据你的嗓音唱腔，为你量身打造的，我相信你一定能唱好它。”
　　唐羽此言一出，李雨霏面上涌出深深感动。
　　“谢谢你，唐羽大哥。”
　　“谢谢你为我做的这一切。”
　　“没什么，既然答应了你和亦可，这些都是我应该做的。”
　　唐羽微笑，缓缓道：
　　“还有两天，《蒙面歌神》就要开始了，咱们抓紧时间，先录制出一个DEMO小样吧。”
　　“好，到时候要是有什么技术层面上的问题，还希望你能给我现场指导一下。”李雨霏用力点头。
　　闻言，唐羽却竖起了一根食指，轻轻晃动。
　　“指导当然没问题。“
　　“虽说还没开始录制，但我想先问你一个问题。”
　　“什么问题？”李雨霏一怔，不自觉的紧张起来。
　　“于你而言，你觉得唱歌时是感情重要，还是技巧重要？”
　　唐羽面色一肃，缓缓抛出了问题。
　　“那……那当然是技巧了！”
　　闻言，李雨霏愣了愣后，不假思索的回答。
　　作为一名专业歌手，李雨霏会如此作答，并不让唐羽意外。
　　因为专业歌手唱歌和普通人唱歌最大的区别，本来就在于技术层面，即唱功上的高低有别。
　　要成为一名专业歌手的前提，自然离不开日复一日的枯燥训练。
　　甚至有时候为了解决技术上的一点小小瑕疵，歌手们需要花费大量的时间精力，力求呈现最完美的演唱状态。
　　但长此以往下，许许多多的歌手难免会迷失初心，一味沉浸在对唱功巅峰的无止境攀登中，从而忽略了演唱时内心情感的表达释放。
　　而在唐羽看来，歌声的本质无非是心声的传递。
　　少了真情实感的歌声，即便唱功再优秀，技术再完美，在真正懂音乐的人听来都会显得空洞乏味。
　　现在的李雨霏同样也犯了这个通病，而他要做的，就是从根本上纠正她的错误观念。
第193章陆女侠饶命！
　　内容还在处理中,请稍后重第194章曾经的明日之星！
　　望着一副兴致缺缺模样的杨凡，唐羽不由莞尔。
　　他当然明白，让杨凡感到失望的是什么。
　　在感叹着自己粉丝忠诚度足够高的同时，唐羽心下还是有些小得意的。
　　毕竟，美女当前，杨凡这厮还能忍着不改换门庭，很好很好。
　　“行了行了，老杨，别耷拉着脸跟个幽怨小媳妇似的。”
　　“省得人家以为我是把你始乱终弃还是怎么你了。”
　　“实话告诉你吧，李小姐今天要录得这首歌从作曲到作词，全是我亲自操刀得……”
　　唐羽嘴角微勾，道：
　　“怎么样……是不是有干劲了？”
　　“卧槽！”
　　杨凡一脸惊喜，露出舔狗般的热络笑容：“那必须啊！”
　　凭借唐羽现如今在龙国歌坛的声望名气。
　　随便哪首新歌，都是横扫内娱无敌手的歌坛神曲！
　　照杨凡的话来说，今年的金曲奖，格莱美要是不让唐羽包圆了，那绝对是往届最大黑幕！
　　顿时，杨凡也没心思喝茶了，刚泡好的龙井初茶似乎也不香了。
　　他现在最想做的事情，就是赶紧听一听唐羽给李雨霏写了一首什么样的新歌，迫不及待道：
　　“走吧，我这就带你们过去。”
　　说罢，杨凡便率先起身，替唐羽等人拉开了办公室的房门，在前边点头哈腰道：
　　“来来来，您这边儿请，贵宾三位啦啊——”
　　随即，一行三人在杨凡的引领下，向着录音棚那边走去。
　　“唐大哥，谢谢你又一次帮我解围。”
　　路上，李雨霏紧走两步，在唐羽身后悄声道。
　　“小事罢了，雨霏，我看你就是性子太温婉了，你该多和你旁边那女土匪学学她那种脾气一来，天王老子都不认的蛮横性子。”
　　陆亦可：？？？？
　　“唐羽你在指桑骂槐的说谁坏话呢！”
　　“咳咳，你听错了，我刚刚有说话吗？”唐羽面带礼貌微笑。
　　……
　　还是那间熟悉的唐羽御用录音棚。
　　随着杨凡一声令下，录音室，伴奏的乐师，调音师等等已然就位。
　　李雨霏站在录音棚的门前，纤手紧攥着《泡沫》的稿纸，俏脸上布满了忐忑紧张。
　　“放轻松，就当成一次单纯的排练，不要给自己那么大的心理压力。”
　　“尽量深呼吸……对了，就是这样。”
　　看着深深吸气，呼气的李雨霏，唐羽微微点头。
　　过度紧张会导致浑身肌肉紧绷，继而影响到声带机能的发挥。
　　这个业内人人皆知的小常识，李雨霏又岂会不知？
　　但她实在是担心，自己的水平到底能不能唱好这首《泡沫》。
　　要是一旦唱砸了，她又有何颜面去见唐羽和陆亦可，且心底更过不了自己这关。
　　“放轻松。”
　　“别想太多，保持专注，心无杂念。”
　　“一会你尽管唱，我在旁听着，有什么问题我会仔细给你指出。”
　　“好。”
　　李雨霏展颜一笑，紧张情绪打消了不少。
　　随即，唐羽径直来到了钢琴师面前，微笑道：
　　“今天的伴奏部分，可以让我代劳么？”
　　“啥……唐先生，您要亲自演奏？”
　　钢琴师浑身一震，目光无比诧异。。
　　但下一刻，他赶忙利落起身：
　　“当然可以！”
　　“唐先生，您请便。”
　　“谢谢。”
　　唐羽微微点头，从容地在钢琴前坐下。
　　钢琴师没有转身离去，而是双手交叠，笔直地站在唐羽身后。
　　脸上那恭敬期待的神色，犹如一名虚心求教的学徒，正准备聆听大师的教诲。
　　钢琴，在诸多西洋乐器中被誉为乐器之王。
　　其专业性，学习难度，俱是音乐史上首屈一指的。
　　这也是为何，古往今来的西方大音乐家，几乎个个都是钢琴大师。
　　江南录音室的钢琴师，放在龙国范畴内也算是业界的一流好手。
　　但在唐羽面前，这位钢琴师丝毫不敢拿捏架子，更不敢班门弄斧。
　　因为……
　　唐羽自复出以来，他展示出的技艺实在是太多太多了！
　　唐羽向龙国民众成功证明了，他似乎就是无所不能的代言人！
　　要说乐器的话，最开始在戏曲大展上演唱时《赤伶》，唐羽一人匹敌一只乐队的高光时刻至今还深深印在无数人心里。
　　既然那么多的龙国传统乐器，唐羽都能信手拈来且玩得出神入化。
　　那么在钢琴上，唐羽会不会有着同样的高超造诣呢？
　　抱着如是心态，钢琴师规规矩矩的站在原地，侧耳聆听。
　　事实上对于钢琴，唐羽也并不陌生。
　　前世，他本就是央音重点培养的高材生，打小苦练多门乐器。
　　才华横溢，天资绝伦，
　　包括前世的郎大神在内，彼时的唐羽备受一众名家关注。
　　曾代表央音参加过多项国际性赛事，俨然是全球乐界一颗闪耀璀璨的明日之星。
　　譬如眼前这钢琴，唐羽即便单手也能轻松完成如《野蜂飞舞》等极高难度的曲谱。
　　要不是莫名穿越到了平行时空，唐羽在原本的世界依然能混得风生水起。
　　打个最浅显的比方，弹钢琴这件事于唐羽来说，就如吃饭喝水般毫不费力。
　　一个正常人，也许会忘记背过的诗歌，忘记学过的数理化，但会忘记怎么拿筷子吃饭吗？
　　是以这么多年来，唐羽几乎没怎么练过琴和曲谱。
　　但此刻，只要他双手一挨上琴键，熟悉的感觉自然就回来了
　　所以，委实是前世弹得太多，拿过太多奖。
　　故而穿越后的唐羽都不稀罕在人前正儿八经的展示了。
　　像上次在幼儿园毕业演出时即兴弹得那段，对唐羽来说根本都算不上演奏，最多只是玩玩。
　　至今还无人见识过唐羽认真起来的钢琴水准到底有多惊世骇俗。
　　“哟，羽哥。”
　　“您这是纱布擦屁股——准备给咱露一手？”
　　见唐羽主动坐到钢琴前，摆开架势，不远处的杨凡见状又惊又喜。
　　他平时没少反复观摩《赤伶》的演唱视频，知晓琵琶，古琴等对唐羽来说都是如臂使指。
　　但唐羽弹钢琴……
　　那还真是破天荒头一遭！
　　从来没人见过！
　　今日有幸得见偶像弹琴，这让身为多年老粉的杨凡岂能不兴奋？
第195章唐羽老师真的很严格！
　　“啰嗦！少耍贫嘴！”
　　“现在唐羽需要保持安静。“
　　陆亦可黛着柳眉，低声斥责杨凡道，后者连忙老实的闭上了嘴。
　　而此时此刻，唐羽则是头也不抬，似是屏蔽了外界的一切动静，开始与世隔绝。
　　他那深邃璀璨的双眸始终专注得凝望着琴键，心间似有万千音符流淌。
　　一股强大的气势，瞬间从唐羽身上散发而出。
　　自信，从容，淡定，优雅……
　　这正是古今真正的钢琴大家方能带给人的感觉。
　　而现在，录音棚里的所有人却从唐羽身上清晰得感受到了同样的气场。
　　霎时，正襟危坐着的唐羽，背影落在众人眼中，竟变得无比高大巍峨，令人顿生高山仰止之情。
　　录音棚内的众人情不自禁的安静下来，屏气凝神。
　　大家目露期待，眼神不约而同的聚集在唐羽身上。
　　现场的安静肃穆气氛，更带给了本就紧张的李雨霏一股无形压力。
　　“怎么办……”
　　“我真的可以么？”
　　李雨霏忐忑得咬着红唇，心头不禁自言自语着。
　　“雨霏，不要慌张。”
　　“要学会把压力化为动力。”
　　“开始！”
　　钢琴前的唐羽眼帘微抬，似乎看穿了李雨霏的想法，淡淡嘱咐了一句。
　　“嗯！”李雨霏重重一点头。
　　当一切准备就绪后，杨凡伸手，朝唐羽比了个OK的手势。
　　唐羽深吸了口气，双眸竟是随之合上。
　　漆黑一片的视线中，却悄然映出了《泡沫》的完整曲谱。
　　就如同一副巨大的五线谱，在唐羽脑海中缓缓展开。
　　其上每一个音符，每一道线谱，都清晰无误，准确至极。
　　原来，唐羽竟是凭借高超乐感与绝佳记忆力，将整首曲子的所有信息完美刻在了脑子里。
　　事实上，唐羽也正是靠着如此超人的天赋，才得以让前世的无数金曲在这个世界重现。
　　Ding——
　　唐羽食指轻点，敲响了第一个琴键。
　　紧接着，行云流水般的弦律，从他飞速舞动的十指中不断涌出。
　　凄美哀婉的钢琴声在录音棚内清澈回响。
　　李雨霏猛然精神一振，将红唇缓缓凑近话筒，吐气发声：
　　“阳光下的泡沫，是彩色的……”
　　“就像被骗的我，是幸福的……”
　　“没有什么对错，谎言太多。”
　　“基于你还爱我——”
　　李雨霏低吟的磁性嗓音，透着一股性感的沙哑，饱含着心碎后的无尽哀伤。
　　而技巧层面上，她出色的头胸共鸣技术，又使得歌声带着一种明显的金属质感，极具辨识度。
　　李雨霏歌声响起的一刹那。
　　录音棚里的杨凡，录音师，钢琴师等等从未听过她歌声的人，俱是瞳孔一缩，微张着嘴。
　　从他们惊讶诧异的神情来看，足可见被李雨霏的歌声深深震撼了。
　　好独特的声线……
　　既显得空灵缥缈，又具备着金属般的踏实质感！
　　这看似完全违背的两者，竟在李雨霏的嗓音上不可思议的结合为一体！
　　录音室外，回过神来的众人惊呼声连连。
　　“偶买噶德！“
　　“杨，这个女孩的声音一定是被上帝亲吻过！”
　　来自漂亮国的蓝眼睛大鼻子录音师啧啧赞叹着。
　　“没错，我也有同感……”
　　杨凡嘶声，倒吸了口凉气，嘴巴张得老大。
　　“这妞儿又是从哪儿冒出来的怪物啊……李雨霏？为什么以前我从来没听过她的名字！”
　　“不过无论如何，唐羽这次是慧眼识珠，捡到宝了呀！”
　　“抛开嗓音条件来看，她的歌唱功底也相当深厚！”
　　“气息控制的稳如泰山，基本功比一般的歌手都强很多了。”
　　另一名录音师抱着双臂，从专业角度做出了高度评价。
　　而旁边的陆亦可虽然不懂音乐，但她却也知道如何全身心的去感受音乐的美。
　　此刻，陆亦可悄然闭上美眸，唇边挂着一丝惬意微笑。
　　任由李雨霏的低吟浅唱声与唐羽的美妙琴声交织成歌，随着韵律节奏不断冲刷着她的脑海。
　　在惊叹震撼过后，杨凡也不由自主的陶醉在其中，脑袋轻轻上下点动。
　　同时，他搭在大腿上的手指还跟着拍子，一下一下，富有节奏的不断叩响着。
　　“美丽的泡沫，虽然一刹花火~”
　　“你所有承诺，虽然都太脆弱~”
　　“爱本是泡沫，如果能够看破……”
　　“有什么难过——”
　　“早该知道泡沫，一触就破~”
　　“就像已伤的心，不胜折磨~”
　　“也不是谁的错，谎言再多……”
　　“基于你还爱我——”
　　随着曲调骤然拔高，李雨霏的声线也从低吟沙哑变得华丽高亢起来。
　　但让杨凡等人再度感到惊艳的是，李雨霏的高低音切换，竟是那么丝滑完美，毫无一丝瑕疵与痕迹。
　　而唐羽更没有要停下来的意思，双手仍在琴键上跳跃来回，似乎是想让李雨霏一鼓作气的唱完前半段。
　　无须言语交流，歌唱中的李雨霏顿时会意，换了口气继续唱道：
　　“美丽的泡沫，虽然一刹花火——
　　“你所有承诺，虽然都太脆弱——”
　　“爱本是泡沫~~如果能够看破~~~
　　“有什么难过——”
　　“再美的花朵，盛开过就凋落——”
　　“再亮眼的星~~一闪过就坠落~~~
　　“爱本是泡沫，如果能够看破……”
　　“有什么难过……”
　　“为什么难过……”
　　“有什么难过——
　　“为什么难过——Woo——”
　　高潮副歌过半，陆亦可缓缓睁开美眸，眸中焕发出异样神采。
　　就在刚才，她的脑海里享受了一场音乐盛宴的洗礼，心底充满了庆幸，感激，宁静。
　　“等一下。”
　　忽然，唐羽突兀开口，硬生生的打断了李雨霏的演唱。
　　尚且陶醉在李雨霏歌声中的杨凡等人苏醒过来，疑惑望向唐羽。
　　怎么了这是？
　　不是唱得好好的吗？
　　大伙儿听得正爽呢！
　　“唐大哥，你是听出什么问题了么？”
　　李雨霏这个被打断的当事者倒是没什么意见，神情满是虚心好学。
　　“没错。”
　　“大体上过得去，但还是存在一些不足之处。
　　唐羽缓缓点头，面色一本正经。
　　“唐大哥，还请你不吝赐教。”李雨霏点头，微微鞠躬，无比恭敬。
　　唐羽此言一出，倒把旁边的杨凡，陆亦可他们听得莫名其妙，满脸疑惑。
　　不足？！
　　哪里有什么不足了？
　　李雨霏的歌声简直犹如天籁一般动听悦耳！
　　就算是降临人间的天使来唱，恐怕也不敢保证自己唱得比李雨霏更好听吧。
　　难道如此美妙的歌声，仍然达不到唐羽心中的最高标准么？
　　只能说，唐羽老师真的很严格啊！
第196章凡尔赛的艺术！
　　众目睽睽之下，唐羽神情一肃，开始了他的讲解，尽量用最详尽最直白的语言提点着李雨霏：
　　“刚才我也说了，总体来说还过得去，说一下几个小问题吧。”
　　“第一个在副歌部分处理的时候，还是存在一点瑕疵，比如说那句再美的花朵……这个朵字，你的气息给得太足了，应该要少许收敛气息，用弱唱法处理，这样会使得情感更饱满，更有悲凉凄美的感觉。”
　　“第二个问题，低高音转换的时候，你的声腔还没有完全放松打开，导致音色略显干瘪暗哑，不够通透圆润，当然，这都是相较于我个人的标准来说，如果放在一般的声乐老师那里，这段唱下来肯定会让你过。”
　　“总得来说，我的标准就是八个字——精益求精，尽善尽美。”
　　“不过第二个问题，对现在的你来说，可能存在一定的技术难度，因为曲谱上也写明了，这里有一个先升八度，再降八度的转换。”
　　这一长串话，听得本来还疑惑不解的杨凡等人心服口服。
　　因为唐羽的提点，可谓是一针见血，将许多他们根本听不出来的问题都一一指出。
　　当唐羽开口后，杨凡等人再回想起李雨霏刚才的演唱状态，便猛然发觉唐羽说的每一点，几乎都切中了要害。
　　这也让杨凡等人犹为骇然，个个眼睛都瞪得滚圆。
　　仅仅只听一遍，就能从旁人听来完美无瑕的歌声中找出这么多问题……
　　唐羽这货难不成属兔子的？
　　耳朵简直比雷达声纳还恐怖啊！
　　“唐大哥，你说得对。”
　　面对唐羽毫不留情面的评点，李雨霏全都虚心接受了，诚恳道：
　　“我自己也感觉，在完成连续两个转换的部分时比较吃力，但是又一时想不到更好的办法……”
　　“没关系。”
　　唐羽不以为意的轻轻摆手，淡然道：
　　“我唱，你学，这点小毛病，我相信你听一遍就能克服。”
　　“啊？“
　　霎时，李雨霏美眸圆睁，心头一震，整个人如遭雷击。
　　唐羽刚刚是说……
　　他要亲自唱一遍来为自己示范？！
　　可《泡沫》完全是一首为女声量身定做的情歌呀！
　　“仔细听好了。”
　　还不等李雨霏心头震惊消散，唐羽的钢琴伴奏声已经再度响起。
　　声乐学习，本来就是一件十分抽象的事情，难以从直观的文字言语上清晰感受。
　　最需要的就是那种身临其境的自行体会。
　　非要用一句话来形容的，那就是——“只可意会，不可言传”。
　　这也是为何唐羽要现场演示的用意所在，唯有这样，李雨霏才能真正明白。
　　伴奏声不停歇，而唐羽稍微开嗓后，竟是直接从副歌高潮部分起始：
　　“美丽的泡沫，虽然一刹花火——
　　“你所有承诺，虽然都太脆弱——”
　　“爱本是泡沫~~如果能够看破~~~
　　“有什么难过——”
　　唐羽竟然用男性的嗓音条件，完美复刻出了李雨霏一个女歌手的唱法！
　　且能青出于蓝，而胜于蓝！
　　如果进一步细细琢磨唐羽的歌声，就能立刻发现其中的奥妙之处。
　　唐羽的情感释放表达，精确到了这段副歌的每一个字眼，甚至踩点了曲调的每一个节拍上！
　　有道是，大音希声，大象无形！
　　乍一听上去，这歌声显得自然而然，仿佛一切理当如此。
　　现场的杨凡，陆亦可等人也只觉得唐羽唱得很好，可称完美！
　　唯有李雨霏却是猛地怔在原地，娇躯发颤，惊为天人！
　　只有同样身为歌手的她才听得明白，唐羽这看似毫不费力的完美表现背后意味着什么。
　　这意味着，唐羽的声调转换，共鸣运用等等歌唱技术，已然臻至巅峰，达到了浑然天成的地步！
　　况且，无论再怎么模仿，男性嗓音与女性嗓音本就存在生理机能上的不同。
　　可谓是画皮难画骨，哪怕模仿出来，也最多是浮于表面，不得其神髓。
　　但此刻的唐羽却是截然不同，他就如同一位顶级的女歌唱家般，居然能将女性嗓音的柔美温婉表现得淋漓尽致！
　　李雨霏甚至相信，即便唐羽不用女声唱法，同样也能完美演绎出这段副歌。
　　而将一段歌词用不同的嗓音腔调表现出来，本就是一件难如登天的事情。
　　更别提《泡沫》这首歌还是唐羽根据李雨霏的嗓音条件量身打造的。
　　哪怕是其他的女歌手想要翻唱，也存在着不小的难度。
　　而作为一个男子，唐羽不仅唱了，且演绎之完美居然能给李雨霏充当教科书……
　　这就是非常恐怖的一件事情了！
　　李雨霏心下感叹，像唐羽这种跨越音域乃至跨越性别的嗓音机能，活脱脱的就是个妖孽！
　　遍数当世的歌坛名家，古典也好，流行也好，估计找遍世界也没人能和唐羽媲美！
　　一瞬间，李雨霏美眸中显出一丝没来由的深深恐惧。
　　因为她清楚得知道，自己这一辈子，无论如何努力，都不可能赶超上唐羽了……
　　而与自己一样的男女歌手们，居然与唐羽这等逆天妖孽生在同一时代，真不知是该说幸运，还是不幸……
　　唐羽唱罢，琴声瞬间停歇。
　　旁边的杨凡等人俱是一脸陶醉，意犹未尽。
　　“怎么样?”
　　“应该学会了吧。”
　　钢琴前的唐羽抬眸，微笑的望着他面前瞠目结舌的李雨霏。
　　“唐大哥……”
　　“我，我不行的，我唱不出你这种水准。”
　　李雨霏美眸低垂，只敢盯着自己的脚面，使劲摇了摇头。
　　李雨霏心底一阵发苦，面上神色无比失落怅然。
　　不听唐羽唱倒还好，听完之后她的情绪瞬间坠落到了谷底！
　　这不是她对自己没信心，而是实力压根不允许她有信心啊！
　　因为她和唐羽的实力差距实在太大太大，犹如天差地别！
　　“雨霏，你可能搞错了一件事情。”
　　闻言，唐羽嘴角微勾，朝李雨霏淡然一笑。
　　“我从没指望你能在一朝一夕间达到我这个水平。”
　　“你只需要尽力却模仿临摹我刚才唱这一段的感觉，不用多，三成足矣。”
　　“我明白了！唐大哥，我再试试！”李雨霏美眸再度亮了起来。
　　而唐羽此言一出，杨凡，陆亦可，录音师等人都不由皱起了眉头，神情古怪。
　　等等……
　　什么叫“从没指望”？
　　什么叫“三成足矣”？
　　虽然李雨霏唱得肯定没你唐羽好，但你也用不着这么打击人家小姑娘的自信心吧？
　　凡尔赛！
　　这绝对是唐羽在故意凡尔赛！
第197章录歌录到睡着了？
　　但不管杨凡，陆亦可他们心头如何想。
　　唐羽和李雨霏却是说者有心，听者有意。
　　这俩人一方教，一方学，都是聚精会神，无比专注。
　　随即，李雨霏闭眼独自揣摩了一阵，再度开口道：
　　“唐大哥，我好像恍恍惚惚得明白了一些。”
　　“我能再试试么？”
　　“当然！”
　　唐羽轻轻点头，重新回到钢琴前坐下。
　　动听悦耳的琴声随之响起，李雨霏酝酿了片刻，当即开唱。
　　她在录音室内歌唱时，唐羽一直微微侧头聆听着。
　　李雨霏这一遍唱下来，唐羽听得比刚才还要认真。
　　但听感比起先前要好了不少，唐羽严肃的神情也稍稍缓和了一些。
　　对李雨霏的进步，他很是赞许的点了点头，眼神中流露出几分满意之色。
　　“不错，继续保持！”
　　“接着往下唱！”
　　唐羽一面弹琴，一面开口说道。
　　录音室内，听到唐羽的赞许声，李雨霏精神一振，更卖力的唱着：
　　“全都是泡沫，只一刹的花火~~”
　　“你所有承诺，全部都太脆弱~~”
　　“而你的轮廓……怪我没有看破，才如此难过~~”
　　“相爱的把握，要如何再搜索~~”
　　“相拥着寂寞，难道就不寂寞~~”
　　“爱本是泡沫，怪我没有看破~~”
　　“才如此难过……”
　　中途间隔，李雨霏深深调整着呼吸。
　　唐羽十指在黑白琴键上轻柔抚动。
　　曲调犹如从最高峰急坠而下，再度回到最初的哀伤凄美。
　　李雨霏双手扶在耳机上，红唇微吐，低低吟唱完最后一段：
　　“在雨下的泡沫，一触就破……”
　　“当初炽热的心，早已沉没……”
　　“说什么你爱我，如果骗我……”
　　“我宁愿你沉默~~”
　　歌声停息，录音室内再度陷入一片沉寂。
　　只有清脆的琴声在徐徐回响。
　　众人皆是一脸陶醉，眼神迷离。
　　少顷，直到唐羽的琴声也停下，他们才从美妙的意境中醒转过来。
　　“好听……真的好听……”
　　“李雨霏小姐，你是我今年听到过最好听的女声！”
　　杨凡火急火燎的冲到录音室门口，挑着大拇指朝李雨霏由衷赞道。
　　短短的半个小时，他已经被李雨霏的歌声彻底征服了！
　　而陆亦可则是红着眼眶走上来给了李雨霏一个亲热的拥抱，当场喜极而泣。
　　“霏霏，你刚刚唱得这一遍比先前还要好！！“
　　“不知不觉就把我唱哭了！”
　　“这么唱的情绪感染力也太强啦，到时候肯定会让那些评委跟观众都哭得稀里哗啦的！”
　　陆亦可面颊上泪痕犹然未干，唇角却又绽放出了如花笑靥。
　　她这副又哭又笑的模样，顿时把李雨霏等人都逗乐了。
　　“哎哟，居然连咱们陆女侠都听哭了，不得了不得了。”
　　杨凡扯着嗓子，故意阴阳怪气，顿时惹来了陆亦可杀人般的目光。
　　“亦可，哪有你说得那么夸张嘛。”
　　李雨霏噗嗤一声，闻言也忍俊不禁。
　　“这还得多亏了唐大哥的指点，不然不会有这么好的效果。”
　　说罢，李雨霏美眸越过众人，无比感激的望着默默坐在钢琴前的唐羽。
　　有道是，听君一席话，胜读十年书。
　　李雨霏现在就有和这句话同样的感觉。
　　唐羽只不过指点了三言两语，亲身示范了一遍，便能让她受益匪浅，白白省却了不少苦功。
　　“你们围在这干什么？”
　　“谁告诉你们，这样就算合格了？”
　　直到这时，钢琴前的唐羽眸光淡淡扫来，沉声开口。
　　唰得一下。
　　录音室内重新安静下来。
　　陆亦可，杨凡等人无不噤若寒蝉，纷纷闭上了嘴。
　　不得不说，进入认真状态的唐羽气场实在太强了！
　　一个眼神间，霸气侧漏，就连性子最皮的杨凡和陆亦可两人都不敢多话。
　　“再练！“
　　唐羽面无表情道。
　　随着他一声令下，录音室内的众人再度各就各位。
　　而像陆亦可和杨凡这样的闲杂人等，则老老实实的退到一旁。
　　就这么反复一遍遍的练习了两个小时后。
　　麦克风前的李雨霏又累又渴，感觉嗓子都快冒烟了。
　　见唐羽仍没有停下的意思，她不敢耽搁休息，其他人则更不敢停下。
　　因为在唐羽听来，李雨霏的演唱距离最佳状态还是有着一线之隔。
　　他要做的，就是用大量密集的训练，让李雨霏真正逼近极限，突破自我！
　　对待音乐，唐羽的态度一贯是精益求精，有着近乎强迫症般的完美主义。
　　直到下午三点多，李雨霏唱过第三十一遍《泡沫》后，唐羽才合上钢琴，站起了身。
　　“很好，就该这么唱。”
　　“你一定要记住刚才那种感觉，不断反刍回味……”
　　“将它刻进你的意识深处，让它代替理智，化作本能！”
　　“只要达到这种精密如机器般的表演状态……”
　　“届时舞台上的一切外界因素，都无法干扰到你的演唱！”
　　唐羽双手抱臂，如同一位严厉的老师，语重心长的教诲着李雨霏。
　　末了，他才恢复了平常神色，嘴角带着一丝欣慰笑容。
　　“辛苦了。”
　　“加油。”
　　疲累不堪的李雨霏轻轻点头，过度充血的嗓音略显沙哑。
　　“谢……谢谢你，唐大哥。”
　　直到这一刻，在得到了唐羽的承认与赞许后。
　　李雨霏紧绷已久的神经终于放松，长出了口气。
　　如释重负的瞬间，她竟像是被抽干了力气般，咕咚一下，身子软倒下去。
　　“霏霏——”
　　“李大美女！？”
　　“李小姐？”
　　录音室内的众人顿时大惊失色，纷纷围了上来。
　　陆亦可更是抢在所有人之前，扑到了李雨霏身旁：
　　“霏霏？！”
　　“霏霏，你怎么了？”
　　“你别吓我啊。”
　　“安心吧。”
　　“她只是太累了，休息一阵就好。
　　就在此时，唐羽低沉悦耳的声音响起，让得陆亦可悬着的心落下来。
　　原来……李雨霏只是在录音室的木地板上沉沉睡着了而已。
　　杨凡等人见状，无不面面相觑。
　　这录歌录到睡着了，还真是生平仅见……
　　一方面自然是因为李雨霏太过认真。
　　而另一方面自是因为唐羽的要求太过严苛。
　　这才使得李雨霏操劳过度，昏睡过去。
第198章杯中水
　　深沉幽邃的黑暗中，似乎透出一丝光亮。
　　循着那丝光明，李雨霏眼帘轻颤，缓缓睁眸。
　　她发现自己正躺在酒店舒适的大床上。
　　室内窗明几净，外边的太阳升得老高，已是正午时分。
　　我这是一觉睡到了第二天？！
　　李雨霏揉了揉太阳穴，赶紧打开手机一看。
　　果然，明天就是要上《蒙面歌王》的日子了！
　　怎么办……
　　怎么办……
　　还剩不到24小时了！
　　这可是第一次登上内娱综艺的舞台啊。
　　我会不会搞砸了？
　　想到这里，李雨霏不由方寸大乱，心下忐忑不已。
　　“叮咚——”
　　门铃声突然响起，是陆亦可带着唐羽过来了。
　　估摸着李雨霏还没吃饭，陆亦可来时还顺便给她带了份生煎。
　　于是，李雨霏一面吃着生煎，一面向好姐妹诉苦。
　　得知了李雨霏的担忧后，唐羽微笑着出声鼓励道：
　　“雨霏，你要对自己有信心。”
　　“昨天我之所以一遍又一遍的反复要求你，并非是代表你的实力真有那么不堪……“
　　“恰恰相反，这正是我对你的认可。”
　　唐羽此言一出。
　　李雨霏脑海中轰然炸响，如一道晴天霹雳劈下。
　　李雨霏眸中焕发着异样神采，不可置信的抬头问道：
　　“真，真的吗？”
　　“唐大哥，录歌时那会，我以为是我太笨了，天资不够，这才达不到你的要求……”
　　“那你就真的想岔了。”
　　唐羽笑容亲切，用邻家大哥哥般的温和语气继续道：
　　“如果一个歌手真的天资平平，我反而不会再去过多要求他……”
　　说着，唐羽眼神一动，注意到了面前茶几上的玻璃杯，便顺手拿起来道：
　　“举个例子吧，人的天分，就好比我手里这个杯子……”
　　陆亦可，李雨霏对视一眼，俱是满头雾水，不知唐羽葫芦里到底卖得是什么药。
　　只听唐羽轻声解释道：
　　“而努力则是杯中的水，当你将太多的水倾注进杯中时，水自然就会溢出来。”
　　“这是一个再简单不过的常识，但它无声告诉了我们什么？”
　　唐羽微微停顿，嘴边挂着一丝笑容，启发性的问道。
　　“说明……说明杯子太小了？”
　　陆亦可迟疑着给出答案。
　　她身旁的李雨霏虽未说话，面上却已有所顿悟。
　　岂不料，这个连陆亦可自己都觉得是开玩笑的答案，却得到了唐羽的承认。
　　“答对了！”
　　“就是杯子太小了。”
　　唐羽微笑着打了一个响指，以示回答正确。
　　“如果说一次次的努力，好比将水不断注入杯中。”
　　“但一个杯子的容量终究是有其上限所在的。”
　　“水满则溢，月满则亏，过度的努力不但徒劳无用，甚至还会起到反效果。”
　　“所以，如果真的指导一名天资平平的歌手，可能录个一两次我就会让他过关，最多再勉励他一句——尽力而为就好。”
　　唐羽话锋一转，锐利目光望向李雨霏。
　　“但是你……雨霏。”
　　“你的嗓音条件，你的天生乐感，都是我在龙国歌坛见过天赋最高的人之一。”
　　“哪怕经过了昨天那般刻苦的练习，我仍相信你的上限远远不仅于此。”
　　“《蒙面歌王》的舞台对你来说太小了，充其量只是个起点，不要把它当成你能到达的巅峰。”
　　唐羽淡然道出的这一番话，顿时令得李雨霏受到了莫大鼓舞。
　　仅仅只是一瞬间，她心底的忐忑游移统统消失了，取而代之的是一股强大的信心！
　　李雨霏那张俏丽容颜赫然焕发出莹莹神采。
　　顿时，她整个人都像是变得不一样了。
　　感受到李雨霏的变化，陆亦可嘴角带笑，脸上满是欣慰而高兴的神情。
　　“谢谢你，真的谢谢你，唐大哥。”
　　“你不只教我怎么唱歌，还真正为我指明了今后的方向……”
　　李雨霏说着说着，忽然哽咽起来，眼眶泛红。
　　“我，我都不知道该怎么表达对你的感激。”
　　“不必挂怀，能够为龙国内娱发掘到你这样的人才，也是我非常乐意的事。”
　　望着这个生性单纯温柔的姑娘，唐羽咧嘴，灿烂一笑。
　　“霏霏……”
　　“你也太厚此薄彼了吧，别忘了是谁介绍这位唐老师给你的。”
　　“别人还说吃水不忘挖井人呢，你倒好，连井塌了都不带看一眼！”
　　闻言，陆亦可气哼哼的撅起了嘴，显得颇为不满。
　　然而，实际上她心底并没有多生气，有得只是为好友感到高兴。
　　她之所以说这些话，也只是故意想小小逗李雨霏开心一下。
　　果不其然，李雨霏瞬间破涕为笑，连忙拉过陆亦可的手，打趣道;
　　“怎么会……”
　　“我忘了谁也不敢忘了咱们的陆大小姐！”
　　“等录完节目后，请你吃好吃的行不行？地方随你选，吃到你扶墙而出。”
　　闻言，陆亦可嘻嘻一笑，点着小脑袋。
　　“嗯，总算你还有点良心，没枉费那么多年的姐妹情。”
　　……
　　辞别了李雨霏，陆亦可用她那辆拉风的兰博基尼载着唐羽驶出酒店。
　　车上，陆亦可心情大好，打着方向盘的时候，嘴里不断哼着歌。
　　“看你这段时间好像挺闲的？”
　　透过车窗，唐羽看着苏杭川流不息的街道，随口问道。
　　“闲啥闲，也就忙里偷闲罢了。”
　　“这段时间是剧组那边放长假，下个月我还得去国外呢。”
　　谈起此事，陆亦可的好心情稍缓，脸上有些闷闷不乐。
　　“诶，对了，唐羽……“
　　忽然，她像是想到了什么，兴致勃勃的问道：
　　“你说你复出到现在，也算是再度站在了龙国歌坛之巅了吧。”
　　“你就没有想过顺带往影视界这边发展一下？到时候，说不定能搞个双料跨界天王的美名呢！”
　　噗——
　　闻言，唐羽很不争气的没绷住，当场笑出了声。
　　双料跨界天王……
　　还美呢？
　　也就陆亦可才能想出这么土不拉几的名字了。
　　“我求求你，陆大小姐。”
　　“如果哪天龙国媒体真送了我这么一个称号，那我还是宁愿去死得好。”
　　唐羽笑容苦涩，无可奈何的叹了口气。
第199章八点整！《蒙面歌神》！
　　不过，陆亦可刚刚提的问题，唐羽心头倒也不是没有考虑过。
　　就当下的娱乐圈来说，在歌坛与影视圈之间反复横跳的大有人在。
　　比如萧展，陆一帆那帮所谓的顶流偶像，就是其中翘楚。
　　在一帮无脑粉丝的大肆吹捧下，个个都称自己能唱能跳，演技爆棚。
　　好像一夜之间，娱乐圈里就多出了数不清的全能艺人！
　　但实际上呢？
　　只有明眼人知道，这些小鲜肉完全是干啥啥不行，炒作第一名。
　　而像过去那样愿意沉下心来，选择一个领域默默耕耘的艺人反倒成了稀有动物。
　　世风日下，人心不古。
　　既然当下的娱乐圈风气如此浮躁而夸张，那还是踏踏实实做音乐算了。
　　毕竟，唐羽可不想在大众心中留下一个如萧展那般的印象。
　　“现在我只想好好唱歌……”
　　“专心把眼前的事情做好，其他的就以后再说吧。”
　　唐羽收回看向车窗外的眼神，转过头，很是认真的望着陆亦可道。
　　况且，秦老爷子那边时日无多，也就剩个一年半载了。
　　唐羽如今最大的愿望，就是能让老人在闭眼前，亲身见证龙国戏曲复兴壮大，百花齐放的那一天。
　　……
　　时间过得很快。
　　一天转瞬即逝。
　　晚间八点，这一期的《蒙面歌神》将正式开播。
　　而此时此刻，已然是傍晚了，距离开播还剩不到两个小时。
　　《蒙面歌神》这档节目，最初是江南卫视花费重金从泡菜国的MGB电视台引进。
　　凭借着新颖的赛制，还有诸多大牌歌手的加盟。
　　《蒙面歌神》从开播伊始便广受好评，人气极高，培养了大量的忠实观众。
　　现在国内能和《蒙面歌神》一较高下的音乐竞技类综艺，也就只有天心卫视的《歌王》了。
　　两者的热度不分伯仲，竞争也是愈发激烈。
　　从它们今年的嘉宾阵容就能看出来，双方都是真正下血本了！
　　国内歌坛那些个大咖级人物，不管是老的少的，现役的还是退隐的。
　　只要是叫得上名号的歌手，几乎都有在这两档节目上亮相出镜过。
　　然而，饶是如此仍不能满足这两档节目制作方的胃口。
　　既然国内的歌手都请过了，那咱们索性就从国外找！
　　于是，导演和制片人纷纷将目光转向了香江，泡菜国，东南亚等地。
　　想必李雨霏就是在这样的情况下才被《蒙面歌王》节目组盯上并邀约的。
　　节目还未开始，网络舆论却已经有了提前发酵的趋势。
　　一条条有关《蒙面歌王》的微博，推文，如雨后春笋一般纷纷冒出了头。
　　而这些文章的来源，自然是各式各样的自媒体，公众号。
　　只要有热度可蹭，这些自媒体，公众号永远是行动最快的那批人。
　　至于网友们最关心的事情，则是这一期的《蒙面歌神》节目组又请来了何方神圣。
　　对此，网友们议论纷纷，讨论激烈，不少百万粉丝大V也亲自下场发博，参与了猜测。
　　其中呼声最高的几个人选，莫过于近两年来在龙国歌坛异常活跃的当红歌手们。
　　如李松涛，冯默默，周名溪等。
　　李松涛，曾是原来天心卫视《欢乐男声》的年度总冠军。
　　凭着优质的外形和不俗的唱功，故而即便是夺冠后，也没被龙国大众所遗忘。
　　虽说前几年来他的发展一直不温不火，少有声音。
　　但今年年初，在发过那张广受好评的专辑后。
　　再度翻红的李松涛又成功回到了人们的视野之中。
　　和李松涛相比，号称斗鲨一姐的冯默默便显得有些名不正，言不顺。
　　因为网络主播的出身，冯默默被许多网友诟病，质疑，认为她根本不够格登上《蒙面歌神》的舞台。
　　奈何，冯默默背后站着龙国最大的直播平台——斗鲨TV，再加上千万粉丝的声援支持。
　　所以，哪怕她在网络上饱受争议，却不得不承认她依然有登上《蒙面歌神》舞台的很大可能。
　　至于周名溪，那则是龙国摇滚界的老前辈了，声誉极高。
　　在上世纪那个为摇滚疯狂的年代，大名鼎鼎的黑虎乐队就是他一手组建的！
　　后来摇滚式微，乐队解散，周名溪也干脆退隐，几近消失在大众眼里。
　　网友们之所以猜测这一次同台竞技的嘉宾中会有他的存在。
　　完全是因为《蒙面歌神》节目组上周的宣发海报中，有个背影与此人特别神似。
　　……
　　一晃便是晚上八点了。
　　《蒙面歌神》正式开播！
　　这次开播，江南卫视采用的是电视台与网络直播同步放送的形式。
　　是以节目还未开始，江南卫视APP的专栏直播间里，已经聚集了五百多万网友。
　　这点人气看似不高，和斗鲨，喵牙等直播平台动辄几千万的恐怖人气比起来更是九牛一毛。
　　但首先要明白的是，这儿可是江南卫视的专栏直播间！
　　这五百来万人气，就代表着屏幕背后的五百多万个活生生的真实网友！
　　而斗鲨，喵牙等直播平台那几千万人气，表面看着是挺风光。
　　背地里却不知掺了多少凑数的僵尸粉，机器人！
　　两相一比较下，这五百来万真实观众的含金量，简直高得突破天际了！
　　这一点，从此刻直播间的弹幕数量，就能很直观的看出来。
　　“终于要开场了！默默女神今晚必出现！否则……我就白等一周了。”
　　“冯默默？你是说那个女主播？切，她何德何能啊！这些女主播全是些声卡战士！”
　　“对！我看少了声卡，这些网络主播大半都得失业，再说了，真让她来她敢来么？恐怕她还是清楚自己有多少斤两的。”
　　“你们能不能别在这吵吵？待会挡着老子看周大炮了！这位可是龙国摇滚的殿堂级人物呀，他的演出真是看一场少一场了！”
　　“我就是为了大炮哥来的，听圈内说了，他今晚上去会翻唱那首经典的《加州招待所》！”
　　“卧槽，周大炮要翻唱那首不朽至今的摇滚神曲？看来今晚夺冠的肯定是他了！”
第200章未来歌坛的香饽饽！
　　“得了吧，搬出那首《加州招待所》又能怎么样？都老掉牙的大爷了，还唱得动嘛！”
　　“就是就是，现在歌坛该是年轻一代的天下了，我更看好李松涛！”
　　“每次看《蒙面歌王》就喜欢听这些嘉宾的翻唱，他们每次都能唱出和原唱不一样的感觉，就像是重新赋予了歌曲生命！”
　　“谁敢唱原唱啊……除非是不想拿冠军的傻瓜！”
　　……
　　各路粉丝开始在直播间里为自家偶像呐喊助威。
　　网友们几乎都憋着一口气，就等待会在网络投票的环节上使劲冲票。
　　与此同时，苏杭。
　　某高档清吧的封闭式包厢内。
　　足有一百寸的高清投影屏嵌在包厢正中央。
　　屏幕中出现的画面，正是《蒙面歌王》的直播现场。。
　　包厢内，极有艺术感的半圆形环桌上摆着满满的果盘酒水小吃。
　　唐羽，陆亦可，杨凡，再加上兴冲冲从燕京连夜飞来的张健。
　　四大金刚，齐聚一堂。
　　张健是从陆亦可那里得知他给李雨霏写歌的事情的。
　　听说唐羽又写出了一首足以封神的金曲，且还是情歌。
　　远在燕京的张健立刻坐不住了，非要奔赴苏杭，拉着唐羽等人一块看今晚的直播。
　　这间包厢自然也是张健安排的，身为江山传媒高管的他，压根不差万八千的这点小钱。
　　四人目不转睛的凝望着投影屏。
　　此刻，《蒙面歌王》已经正式开场。
　　江南卫视的当家主持人李昊手持话筒，正激情洋溢的念着开场白。
　　从电视里看到，四周的观众坐得满满当当，现场气氛异常热烈。
　　陆亦可正小口小口的撮吸着果汁，忽然她似乎想起了什么，语气慌张道：
　　“唐羽，我好像听人家说过，像他们这种音乐竞技类的综艺节目，是不是大家都会选择翻唱？那霏霏岂不是比赛还没开始，就已经吃了个闷亏！”
　　闻言，唐羽不假思索的点了点头，如实相告：
　　“对……因为这种同台竞技，都有观众，网友打分的环节，而翻唱知名歌曲的话，往往会博得更高的关注度。”
　　“相比之下，原创歌曲一旦发挥不好，就很容易一凉到底。”
　　“出于保守起见的话，翻唱绝对是最明智的选择。”
　　听完唐羽的解释，陆亦可急得脸色都发白了，哪里还有心情喝果汁？
　　她将杯子往桌上重重一顿，嘴里不停念叨着：“这可怎么办？”
　　“霏霏不会……第一场被淘汰吧？”
　　“额，亦可，我真的不想打击你，但是……”
　　杨凡面色凝重，忍不住接过话茬道：
　　“就我知道的业内消息来看，现在要上一期《蒙面歌王》的竞争是很激烈的，经纪公司也要花不少钱，所以能被选上的基本都会使出看家本事。”
　　“反正上一季节目全程下来，我记得是没有一首原创歌曲的……”
　　“所以，咱们得做好心理准备啊，虽然我也希望李大美女在舞台上能走得更远。”
　　杨凡话音落下，让得包厢里的氛围一下子沉闷起来。
　　陆亦可闷闷不乐的窝在半圆形沙发里，情绪很是低落。
　　“不是，哥几个，这比赛还没开始呢，评委都没发话……咱能不能别这么悲观呀？”
　　见状，身为今天东道主的张健顿时有些无语了，哑然失笑道：
　　“你们看看，我来一趟苏杭又赶飞机，又订包厢的，不管李小姐比赛的结果如何，咱们能不能以一个普通观众的心态，高高兴兴得看完今夜的直播？”
　　“不能！”
　　陆亦可冷哼了声，拒绝得直截了当。
　　现在，她压根没心思和张健多废话。
　　张健：……
　　得，费了一通嘴皮子，还吃力不讨好。
　　那就闷着吧您！
　　这时，唐羽忽然淡淡开口道：
　　“我怎么感觉，你们好像陷入了一个误区？”
　　“谁告诉你们今晚上唱原创就默认要被淘汰的……”
　　唐羽这两句话一出口，剩余三人的眼睛却都亮了起来。
　　果然，这说话管不管用，还得看是谁说。
　　唐羽这一开口的份量明显要比张健那几句鸡汤重多了。
　　“你是说，今夜的比赛还有转机？”
　　陆亦可霍然抬头，美眸一眨不眨的紧紧凝望着唐羽。
　　“当然！”
　　唐羽嘴角翘起，自信一笑：
　　“水能载舟，亦能覆舟的道理明白吗？”
　　“就是因为从来没人唱过原创歌曲，李雨霏她选择原创才能收获出其不意的效果！”
　　“试想，如果同台的所有人都是在唱别人的作品，而她却敢冒大不韪，选择一首籍籍无名的原创歌曲……”
　　“不得不说，这的确是个很大胆的绝顶，但我对她的实力有信心，何况，这首《泡沫》是我为她量身打造的。”
　　“她只要发挥出平时的一半水准，拿个头名应该是轻轻松松的事情。”
　　陆亦可惊讶得张着小嘴，半信半疑道：
　　“一半就能拿第一了？”
　　“唐羽你不会是故意说好话哄我开心的吧？”
　　闻言，唐羽眉头微皱，无声地白了陆亦可一眼。
　　就好像是在说，哄你？我有必要么？
　　“真的假的？！”
　　“老唐，这位李小姐的唱功有那么强悍？”
　　张健嘶声，瞬间倒吸了口凉气。
　　“我亲自调教出来的人，你说呢？”
　　唐羽淡笑，自信的反问了回去。
　　“你不信的话，可以问问你旁边的杨凡。”
　　张健立刻期待得看向杨凡，道：
　　“杨老板，您怎么看？”
　　“她真的很强……”
　　“不夸张的说，张总，李雨霏是我今年面对面见过最有实力的女歌手。”
　　杨凡深以为然的点了点头。
　　那天在录音室里的天籁之声，至今还让他记忆犹新。
　　原本半躺在椅子上的张健闻言，唰得一下，坐起了身。
　　只见他兴致勃勃的望着三人，眼神无比炽热：
　　“我白天听你们说过，她现在是自由身对吧！”
　　“你们说，我回去跟尹总报告下，把她签到江山传媒来怎么样？”
　　坦白了说，他这一趟来苏杭访友是假，实际目的却是来打探唐羽等人口风的。
　　自从陆亦可处知晓了李雨霏这号人物，张健的心思就开始活络起来。
　　香江出道，内地长大，且还经过唐羽的高度认可。
　　这绝对是一个未来歌坛的香饽饽呀！
　　要是不抢先把她签下来，迟早得让四大传媒巨头糊弄走了。
第201章大牌汇聚！首位嘉宾——超威蓝猫！
　　张健话音落下。
　　唐羽等人先是一怔，继而纷纷面露恍然，转头向张健投去一个“原来如此”的眼神。
　　好家伙！
　　就说这小子怎么会好心跑到苏杭来请咱们喝酒……
　　结果是醉翁之意不在酒！
　　这小子……完全就是奔着签约抢人来的！
　　见一道道不善目光投来，张健干笑两声，不好意思的挠了挠头：
　　“哎呀，你们别用这种眼神看着我嘛……”
　　“我当然是专程来和各位喝酒叙旧的，只是顺带签个人回去嘛。”
　　“像这种一举两得的好事，何乐而不为呢？”
　　“你们说对不对嘛……”
　　说着，张健咧开嘴，满脸堆着舔狗般的讨好笑容。
　　“老张，你就是这个！”
　　唐羽面无表情的朝他竖起了中指。
　　“对，弟中之弟！”陆亦可呵呵冷笑着附和。
　　三人嘻嘻哈哈一阵，唐羽面色一肃，说回了正经事。
　　“不过话说回来，你想抢先签下李雨霏的想法绝对是一个非常明智的绝顶，她的潜力目前还只挖掘出了一小部分，就如一块上好的璞玉……”
　　“如果经过精心雕琢打磨的话，假以时日，她将会是龙国歌坛的下一位天后级歌手！”
　　唐羽所言，并不是盲目替李雨霏夸大吹嘘。
　　她的嗓音条件，天生音感比起前世那位邓姓小天后不遑多让。
　　既然那位邓姓女歌手能在前世的娱乐圈大红大紫，地位距离天后也只差一线。
　　那与她对标的李雨霏同样也能复制她走过的路程！
　　“天后？！”
　　“那么牛逼啊？”
　　张健越听越奇，眼睛瞪得铜铃一般。
　　“你以为呢？”
　　唐羽不屑得横了他一眼：“你不会觉得什么阿猫阿狗，我都肯亲自调教吧？”
　　“就如你这种五音不全的朽木，哪怕金山银山摆在我面前，我也绝对不教一个字！”
　　“嘿嘿，老唐，你这说得什么话，多难听……”
　　此刻，张健沉浸在捡到宝的巨大喜悦中，对唐羽的奚落打击丝毫不以为意。
　　他笑嘻嘻的厚着脸皮道：
　　“再说了，我又不想当歌手，我只想当歌手们的伯乐！”
　　“老张，霏霏她现在刚好也打算进军内地发展，说服她签约不难，但你可千万不能在待遇方面坑她！”陆亦可插进话道。
　　“有你盯着，我哪敢呀……“
　　“我要有这坑人的胆子，你还不得活活把我皮扒了？”张健苦笑。
　　“哼，算你心里有数！”陆亦可这才放下心来。
　　张健端着高脚杯，抿了一口酒，目光闪烁，似在思索着什么。
　　他对唐羽的眼光，绝对是百分之百的信任。
　　既然唐羽开口说李雨霏未来有成为天后的潜力，那江山传媒便会毫不犹豫的向她抛出橄榄枝。
　　……
　　与此同时，江南卫视，《蒙面歌神》真人秀现场。
　　伴随着主持人李昊的朗声介绍，四位大牌评委一一转过靠背椅，与现场的观众热情的打着招呼。
　　来自湾岛的流行歌手兼主持人，享有湾岛综艺教母之称的桃晶亮。
　　曾经的花朵乐队灵魂人物，皇城根脚下长大的网红段子手张小伟。
　　水木大学出身，新世纪初红极一时的水木岁月组合主唱，在被华语乐坛誉为音乐诗人的燕朗。
　　还有最后一位真正的乐坛元老级人物——刘宏老师！
　　此人在龙国乐坛的份量有多重？
　　光从其资历中长长一串的头衔就能看出来！
　　央音毕业，曾拿过中央青歌赛的冠军，还曾入选过国家文工团！
　　在退出文工团后，刘宏靠着一首《天上星星参北斗》成功打进流行乐坛！
　　首张专辑便一炮而红，在那个还是磁带收音机的上世纪九十年代，竟能狂销数百万盘，真正的出道即是巅峰！
　　时至今日，在那些已经当上爷爷奶奶，外公外婆的人心里。
　　要说谁的声音最能代表龙国，最具有传唱度，辨识度。
　　那他们头一个想到的必然还是刘宏的名字！
　　可以看出，《蒙面歌神》节目组这一次能请到刘宏来，背后绝对是花了莫大功夫与心血的。
　　毕竟，这位刘宏老师已经在大众视野中销声匿迹了将近十年。
　　他一亮相，正看着节目直播的中老年观众们全都欢呼雀跃起来，兴奋地连连鼓掌。
　　基本每一季的《蒙面歌神》，节目组都会在评委或嘉宾阵容里为节目观众们带来或多或少的惊喜！
　　这也是为何《蒙面歌神》能超越天心卫视的《歌王》，后来居上的原因之一。
　　评委亮相之后，节目舞台迎来了今晚的第一位参赛嘉宾。
　　一个带着大号猫猫头套，身穿蓝色演出服的人影，缓缓从幕后走来。
　　宽大臃肿的演出服刻意遮掩住了他的身形身材。
　　他拿着麦克风站在舞台上，还卖萌似的微微歪了歪脑袋。
　　随后，用雌雄难辨的电子合成音自我介绍道：
　　“大家晚上好，现场的四位评委老师好，我是你们最喜欢的超威蓝猫。”
　　“今天，要为你们带来的是一首香江乐坛的流行金曲——《讲不出道别》！”
　　先前也提到过，这就是《蒙面歌王》节目赛制上最大的看点之一。
　　让所有的明星歌手均以面具遮面，观众无从辨别歌手身份。
　　故而，无论是观众还是评委，他们所有的评分标准都只能以歌手的歌声为考量依据。
　　这种结合了“音乐+悬念”的表现形式，让所有歌手都在面具下回到同一个起跑线。
　　偶像歌手被迫褪去光环，将最真实的歌声展现在所有人面前。
　　而实力歌手则毫无顾忌地彻底爆发，不必再受外表等其他因素所限制。
　　也就是说，这是一场选手们只凭借自身的实力、唱功来PK的公平竞技。
　　在录制开始前，制作方与所有歌手及工作人员都签订了严格的保密协议，参与录制的歌手不透露身份，仅佩戴面具演唱，只有当周歌王才会在现场“荣耀揭面”。
　　而为了增加观众猜测的难度，歌手们也会改变原本大家熟悉的唱法，可能不会用他原本的唱腔演唱。
　　不靠颜值吃饭，也不讲煽情故事的《蒙面歌王》，从赛制设置上开始，已领先了《龙国好声音》等一票烂俗卖惨的选秀节目。
　　这样，观众们在欣赏到公平竞争的音乐节目的同时，还能带有一些悬念竞猜的额外乐趣。
第202章没睡醒，再睡会！
　　啪啪啪啪——
　　超威蓝猫演唱完毕后，现场响起了一阵经久不息的热烈掌声。
　　随之便进入了猜歌手身份的环节，然后则是评委打分与观众投票。
　　接下来，又有四位嘉宾陆陆续续的上场演唱，其中被评委团猜出身份的则带着笑容揭开自己的面积，引发现场的阵阵惊呼尖叫。
　　窝在清吧包厢里的唐羽等人，则是一直聚精会神的听着，不时对台上的嘉宾们议论点评几句。
　　而刚刚登场过的四位嘉宾，包括最开始的那个超威蓝猫，一共是登场了五人。
　　这样看来，李雨霏肯定是今晚最后一个上场的了，因为每期的《蒙面歌王》只有六位参赛嘉宾。
　　而那五位明星歌手所选择的歌曲，正如先前杨凡所提到的那样。
　　无一例外的统统选择了翻唱华语乐坛比较著名的流行金曲。
　　金曲之所以是金曲，首先便代表着它们是饱经时代与听众的考验，如大浪淘沙一般遗留了下来，在无数人心底刻下深深印象，方才传唱至今日。
　　像这样的流行金曲，每一首都有大量的专属粉丝，再加上几位明星选手的改编与重新演绎，现场反响不出意料，的确异常火爆！
　　这其中有几首改编是连唐羽都觉得耳目一新的，边听边点着头表示赞许。
　　可见这些个嘉宾在背地里都掏了不少心思的。
　　大家的态度都很认真啊，同样也明白这个舞台的竞争有多激烈，容不得他们不全神贯注。
　　从四位评委打分的结果也能看看出来，今晚登场的五位嘉宾基本没有一个是吃干饭的。
　　连评分最低的一人，都得到了8.6分的好成绩。
　　而网友们事先猜中的摇滚老炮周名溪，凭借那首经典的《加州招待所》更是获得了9.4分！
　　这个得分，不可谓不突出，算是得到了评委团与观众们的极高认可了！
　　如果不出意料的话，拿下本周歌神的人，多半就是周名溪了。
　　此刻，江南卫视的官方直播间内。
　　聚集而来的观众人数，已然高达八百来万。
　　铺天盖地的弹幕完全遮住了屏幕，各家粉丝都混在其中踊跃发言。
　　“太遗憾了，我是李松涛的多年老粉，他今晚的发挥拉垮了呀，居然才9分!”
　　“是啊，但涛涛不是实力不行，而是在选歌方面吃了亏，他选的歌太过抒情太过柔缓了，少了别人那种高音上的爆发力表现。”
　　“噗——真没想到周老炮居然会是头一个上场的超威蓝猫！”
　　“哈哈哈，是啊，一把年纪了还歪头卖萌，这谁猜得到啊？”
　　“呵呵，这说明你们这些小年轻的耳朵还是不行啊，超威蓝猫一开嗓我就听出来他是周名溪了！”
　　“卧槽，周老炮的现场太燃了……摇滚不死！9.4分还有谁能超越？”
　　“我看可以提前恭喜周大叔荣焉本周的蒙面歌神了。”
　　“行了，摇滚粉别高兴太早，这不还剩下最后一位压轴登场的嘉宾么？等他唱完，咱们再来看鹿死谁手！”
　　弹幕区里，兴高采烈的摇滚粉丝无比得意，谈笑风生间将其他的所有歌手都狠狠踩了一遍。
　　碍于实打实的9.4分摆在面前，各家粉丝却是敢怒不敢言，只得将希望寄托在最后登场的李雨霏身上。
　　大家都盼着这位还没露面的压轴嘉宾能够盖过周名溪的风头，狠狠打肿摇滚粉得意洋洋的嘴脸。
　　此刻，最后一位嘉宾，瞬间成为了全场的焦点，期待感拉满。
　　连争吵不休的弹幕区一时也停了下来，人们纷纷将心中猜测的人选打在了屏幕上。
　　“唐羽，怎么办？我好紧张呀。”
　　“今晚的嘉宾阵容实力都好强，我真担心霏霏待会唱不过他们，就那么莫名其妙的被淘汰了……”
　　陆亦可一口气喝干了杯中的果汁，黑白分明的美眸直勾勾盯着唐羽。
　　唐羽腰杆挺得笔直，在沙发上正襟危坐着，面色波澜不惊，淡淡应道：
　　“我对雨霏有信心。”
　　“作为她的好姐妹，你也应该相信她。”
　　“不行不行……我心跳真的好快，在这样下去我说不定会得心脏病的。”
　　陆亦可将小脑袋摇得拨浪鼓一样，眸中隐含一丝期盼，压低声音道：
　　“要不……要不你抱我看吧？”
　　“这样我心情估计就好多了！”
　　噗——
　　陆亦可话音落下的瞬间。
　　在场的杨凡，张健刚咽下去的酒，便猛地从嗓子里喷了出来。
　　两人连咳嗽了好几下，好不容易的喘过气来，不由幽怨的瞪了眼陆亦可。
　　啥啥啥？
　　让唐羽抱你看？
　　想当面虐狗就直说，没必要弯弯绕绕的！
　　见状，陆亦可则是满脸的没羞没臊，嘻嘻一笑道：
　　“看什么看？嫉妒我有人抱吗？”
　　“实在不愿意看，你们可以把眼睛闭上嘛。”
　　杨凡与张健顿时更加郁闷了，心头一阵气苦。
　　听听，这说的是人话吗？
　　陆亦可还挑衅似的冲俩人吐了吐了舌头，满脸得色。
　　没办法，这能怪得了她吗？
　　她说话时明明已经将声音压得很低了好不好……
　　谁让包厢空间就这么点儿大呢。
　　要怪也得怪老张自己没选个好地方！
　　“亦可，要是没睡醒，你可以回去再睡会儿。”
　　然而，下一刻，唐羽笑眯眯道出的这句话，直接让得意中的陆亦可险些气个半死。
　　张健，杨凡闻言后，顿时忍不住在沙发上笑得前仰后合，觉得颇为解气。
　　“哈哈哈哈，笑死我了！”
　　“老唐，干得漂亮！就不能惯着这妮子的臭德行！”
　　“说得好！羽哥，往后在如何竖立家庭地位这一块，兄弟还真得和你多学学！”
　　两人贱兮兮的一唱一和，不断向陆亦可还以颜色，眼见她气得小脸都发青了，却也拿他们无可奈何。
　　闹够了这一阵，四人的注意力又再度回到了投影屏上。
　　只听张健很是感慨的说道：
　　“杨老板，还真让你不幸言中了，一晚上下来一个唱原创歌曲的都没有……”
　　“看来，这些人实力个个都有，倒是这胆魄却还差了点意思啊，都不敢愿做第一个打破常规的勇士。”
第203章压力即是动力！
　　闻言，杨凡点头道：
　　“那当然了，能在娱乐圈里混出名堂的，有几个是傻瓜？”
　　“这些翻唱的原曲目，本来经过多年传唱，有着相当一部分的受众，有现成的不用，非要选择一首新歌，那不是自讨苦吃么？”
　　“呵，照你这么说，雨霏就属于自讨苦吃的那个了？”
　　陆亦可恼怒得瞪了一眼杨凡，为好友打抱不平道。
　　“从现实来看，确实是这样。”杨凡弱弱应道，还无辜的耸了耸肩。
　　“别争了，咱们还是坐下来，好好欣赏李雨霏的表演吧。”张健适时站出来当和事佬。
　　这个时候，一直注视着屏幕的唐羽忽然开口：
　　“翻唱也好，原唱也好，这都不是关键。”
　　“这是蒙面歌神，不是蒙面创作人，歌好不好只是其次。”
　　“最关键的还是……唱！”
　　“我相信雨霏和她的《泡沫》一定会惊艳所有人的。”
　　唐羽信誓旦旦的语气，透着无比坚定的信心。
　　与此同时，《蒙面歌神》现场。
　　当前面的五位嘉宾依次登场过后，紧接着该上场的便是李雨霏了。
　　主持人李昊站在舞台中央，面带职业化的灿烂笑容。
　　他明朗的目光缓缓扫视了一圈台下的近千名观众，用洪亮语声道：
　　“好了，各位观众朋友们，让我们有请今晚最后的最后一位嘉宾登台献声！”
　　“有请——来自海底的鲸鱼！”
　　呲呲——
　　伴随着李昊的朗朗语声，传遍全场。
　　舞台四周喷出一道道白色烟雾，在一片朦胧白烟间，舞台中心的活动门缓缓拉开！
　　所有人的眼神瞬间移了过去，聚焦在门扇中央。
　　紧接着，一道靓丽窈窕的高挑身影，从门中出现！
　　她穿着一身华丽的淡蓝色渐变连衣裙，勾勒出姣好的曲线，就如一尾深海中的蓝鲸，身后的裙摆长长拖地。
　　两条笔直的大长腿，踩在恨天高上，顿时拉出了腿长两米的视觉效果。
　　众目睽睽之下，“来自深海的鲸鱼”迈着自信而大方的步伐，缓步至舞台中央，向着台下盈盈一弯腰。
　　“各位观众朋友，各位评委老师，你们好！”
　　“我是来自深海的鲸鱼，很高兴能登上这个舞台！”
　　李雨霏手持话筒，向着台下的四面八方，兴奋得挥了挥手。
　　不过，由于她头上戴着一个大张着嘴，眼神呆板的鲸鱼头套。
　　是以现场的观众的第一反应不是鼓掌欢呼，而是笑到喷饭。
　　直播间里的弹幕也一瞬间刷出了无数条：
　　“哈哈哈，好可爱的伪装，这里边肯定是个女歌手吧！”
　　“这还用猜么？没看见人家身材那么劲爆嘛！里边保证是一位大美女！”
　　“别肯定得太早，这个节目又不是没有男扮女的先例，有时候制作方就是故意误导你们这些以貌取人的家伙！”
　　“你说得是上一季周浅浅那场吧？那完全就不是一回事！周浅浅身板太瘦小，即便扮成女人也是干干瘪瘪的，怎么可能会有鲸鱼这种前凸后翘的好身材？”
　　“你们别猜了，这绝对是我家默默来了！默默，默默，是你么？我是你的榜三贵宾呀，是你你就眨眨眼！”
　　“啥？这他吗能是冯默默？兄弟，你赶紧去眼科挂个号吧！”
　　此刻，直播间里已经为“来自海底的鲸鱼”的真实身份吵翻了天。
　　而将镜头转回台上，站在舞台中央的李雨霏明显有些紧张。
　　她那掩藏在面具后的小脸微微发红，握紧话筒的手也不住颤抖着。
　　终于……
　　终于正式登上了内娱的舞台！
　　自己心底期盼许久的第一步，已然迈出了！
　　这个机会，我一定不能错过！
　　但是……我真的能唱好么？
　　我会不会浪费了唐大哥辛苦写出的这首《泡沫》？
　　掌声，欢呼声，如潮水一般从四面八方涌来。
　　现场的喧闹欢腾，却带动着李雨霏的内心也开始出现了一丝挣扎动摇。
　　李雨霏大口吸气，深深的调息着，想要努力缓解紧张发僵的身子，却有些徒劳无补。
　　一时之间，她握着话筒的双手，颤抖得更厉害了。
　　……
　　清吧包厢内。
　　投影屏的画面中，清晰显出了李雨霏的身形。
　　连她双手颤抖时的微小动作，都被镜头捕捉到了。
　　陆亦可见状，顿时慌了：
　　“糟了，霏霏她开始紧张了……”
　　“她还从来没有在这么大的舞台上现场表演过，现在肯定压力山大。”
　　陆亦可望着屏幕，一脸的忧心忡忡。
　　“啥？难道这是李大美女第一次上综艺节目吗？”杨凡闻言，长大了嘴。
　　陆亦可无奈的点点头，将李雨霏过去的一些情况说给了唐羽等人听。
　　原来，李雨霏在香江签约出道后虽然发过两张专辑，且反响还不错，但由于经纪公司自身的经营不善，资金周转困难。
　　导致李雨霏后来根本拿不到什么资源，时至今日，甚至连一场正儿八经的演唱会都没举办过。
　　“这可难办了呀……”
　　“照你这么说，李小姐几乎没有过登台演出的经验……”
　　“结果第一次演出，就是登上《蒙面歌神》这种重量级的节目，她紧张也是再所难免了。”
　　“我只希望，她能尽快克服心态，不要影响到接下来的发挥才好。”
　　张健的眉头一下子皱紧了，显然他也十分为李雨霏担心。
　　唐羽却摇了摇头，淡然开口道：
　　“压力是把双刃剑，要成为一个真正出色的歌手，如何将压力转化为动力，也是必修课之一。”
　　“你们别太看清雨霏了，虽然我和她接触不久，但我能看出她有着柔软而坚韧的内心。”
　　“再说了，如果连这么一点小小的挫折都越不过去的话，今后她在内地发展更是寸步难行……”
　　唐羽顿了一顿，语气略微严肃了些道：
　　“我还是那句话，只要她能把我教给她的东西发挥出一半。”
　　“那拿下本周的歌神头衔就是易如反掌的事情！”
　　“相反，如果她连这样的压力都承受不了，那只能说我看错了人，亦可，以后你也不用再带着她来见我了，明白了么？”
第204章鲸鱼的独家秀场！
　　唐羽的声音，不带一丝感情波动，显得冷冰冰的。
　　嘶——
　　杨凡，张健两人闻言，忍不住倒抽了一口冷气，惊讶得看着面无表情的唐羽。
　　“什，什么？”
　　“唐羽，你是想说，如果霏霏拿不下头名，你就打算以后都放弃她了？”
　　陆亦可瞬间俏脸惨白，惊慌失措的失声问道。
　　“没错，我就是这个意思。”
　　“也许天赋对一个来说很重要，但强大的心态同样不可或缺。”
　　唐羽缓缓一点头，道：“如果她迈不过自己那一关，我即便教她再多，她也用不上，那又何必再浪费彼此的时间？”
　　“这……”
　　陆亦可脑袋一阵发蒙，却是哑口无言。
　　她润了润有些发干的嗓子，接着道：
　　“但是，唐羽，你这样的做法对霏霏来说，是不是有些太不近人情了？”
　　默然一阵，唐羽轻叹了口气道：
　　“是么？”
　　“陆亦可，你也是在内娱混了这么久的老人了，我想你应该明白，比起香江乐坛，内娱乐坛的竞争更要残酷无数……”
　　“如果连送到面前的机会都把握不住的话，那她将来还要白白错失多少机会呢？”
　　“倘若如此，也证明雨霏她并不适合走到台前，只适合当一名隐在幕后的录音室歌手。”
　　“与其让她拼尽全力后，饱受自信和自尊上的打击，倒不如浅尝辄止，就此放弃，这样她受的伤害还少一些……“
　　“你那么做，不是帮她，而是害她明白么？”
　　轰——
　　唐羽这番话，如一记重锤，狠狠砸在陆亦可的心头上。
　　霎时，陆亦可美眸瞪得滚圆，微张着红唇，面上满是失神。
　　但下一刻，理智稍许恢复后，陆亦可忽然想通了。
　　唐羽的话虽然现实，但细细琢磨进去，的确是有其道理所在的。
　　“你觉得我现在的要求太严格，对她来说不近人情，但只要迈过这一关，再过个三年五载，她绝对会回过头来感谢现在的自己，感谢我对她的严格要求……”
　　唐羽继续侃侃而谈，罕有的将他的想法说得如此透彻明白。
　　闻言，不仅是陆亦可，连张健，杨凡也是若有所思的深深点头。
　　“我明白了，现在我们也不能为她做点什么，就只能在这里给她默默加油打气了。”
　　陆亦可轻声道，随即霍然抬头，凝望着投影屏的眼神中充满了期盼。
　　她悄然握紧拳头，嘴里呢喃自语着：
　　“霏霏，你一定要挺过去啊，未来还有大把的好时光在等着你呢，只要挺过去，一切都会好起来的！”
　　另一头的《蒙面歌神》舞台上。
　　咔——
　　咔——
　　舞台四周的灯光一盏一盏熄灭。
　　只留下一束雪白的聚光灯，打在了李雨霏的头顶。
　　此刻，她的脑海中却仍是一片嘈杂，仿佛有无数只飞虫在耳畔嗡嗡作响。
　　心神始终无法归于平静，更别提进入状态了。
　　但就在最紧要的关头。
　　一道修长挺拔的身影，在她脑海伸出，突兀浮现。
　　当日在录音室里苦练时的种种一切情形，如走马灯般接连呈现，逐渐清晰。
　　杨凡等人喝彩的模样，陆亦可欢呼雀跃的笑脸……
　　还有唐羽从钢琴前站起身时，那朝自己投来的赞许笑容。
　　仿佛只是一瞬间，耳畔的所有嘈杂动静，都无声消失了。
　　李雨霏脑海里的画面，就定格在唐羽面带鼓励赞许的温暖笑容上。
　　唐羽在赞许什么呢？
　　对！
　　他认同我……认同我的歌声！
　　而我现在就是要把那首歌再原原本本的唱出来！
　　想到这里，李雨霏霍然睁眸。
　　面具后的美眸闪闪发亮，带着无法动摇的坚定决心！
　　她缓缓握紧了手里的话筒，这一次再也没有丝毫的颤抖。
　　就在这个时候，《泡沫》的伴奏声也不约而同的恰好响起，悠扬飘荡在热闹舞台的上空。
　　“阳光下的泡沫，是彩色的。”
　　“就像被骗的我，是幸福的。”
　　“追究什么对错，你的谎言……”
　　“基于你还爱我~”
　　起初的前奏四句，李雨霏的嗓音还有些发涩发干。
　　但唱着唱着，她的状态越来越好，唱腔越发空灵缥缈，如仙乐临凡。
　　“美丽的泡沫，虽然一刹花火……”
　　“你所有承诺，虽然都太脆弱……”
　　“但爱像泡沫，怪我没有看破……”
　　“有什么难过——”
　　唱到此处，台下的近千名观众已然目瞪口呆，眼神发直。
　　因为他们惊讶无比的发现，“来自海底的鲸鱼”唱得居然是一首闻所未闻的原创歌曲！
　　这，这胆子也太大了吧？
　　难道她真的不怕自己首轮就被淘汰么？！
　　“我的天呐，鲸鱼也太有勇气了，这是我第一次看见有人在这个舞台上大胆唱原创！”
　　“她的声音好好听啊，就像是乐器一样，不管是原创还是翻唱，她的实力我认可了！”
　　“真不知道这位到底是谁，太难猜了……”
　　“歌词的意境很唯美诶，是鲸鱼自己写得么？写得真好！”
　　“卧槽，果然压轴的嘉宾都是怪物啊，这一次鲸鱼要变黑马了！”
　　台下的观众无不交头接耳，悄声议论着，人们的双眼却都紧紧凝望着舞台上，片刻不肯移开。
　　而另一边的评委席上，整个评委团像是一瞬间睡醒了，个个正襟危坐，腰杆挺得笔直。
　　评委们竖着两只耳朵，眼底带着浓浓的惊艳色彩，就连最大牌的评委刘宏老师也是听得一脸认真。
　　作为《蒙面歌神》有史以来最具资历和能力的王牌评委。
　　刘宏的音乐素养绝对是现场这些评委之中最过硬的。
　　也正因如此，他才能从李雨霏的歌声中感受到最多美妙可贵的地方。
　　“早该知道泡沫，一触就破——”
　　“就像已伤的心，不胜折磨——”
　　“也不是谁的错，谎言再多——”
　　“基于你还爱我……”
　　“美丽的泡沫，虽然一刹花火~~”
　　“你所有承诺，虽然都太脆弱~~”
　　“爱本是泡沫，如果能够看破！”
　　“有什么难过！”
　　歌词写得平铺直叙，没有过多华丽的辞藻堆砌。
　　可那股淡淡的哀伤凄凉，却是力透纸背，萦绕在现场所有人的心头。
　　再配上李雨霏那具有金属质感的独特嗓音，此刻的《蒙面歌神》俨然成了她一人的独家秀场！
第205章倾听者们
　　与此同时，《蒙面歌神》的官方直播间内。
　　无数网友深受震撼，被李雨霏的歌声所彻底打动。
　　弹幕区，热闹非常。
　　“哇，原来鲸鱼才是全场最大的黑马啊，唱得太好了，简直唱到我心坎上去了。”
　　“歌词写得堪称完美，用花火，泡沫，流星等等来象征转瞬即逝的爱情，真是再贴切不过了。”
　　“没谈过十次八次恋爱，绝对唱不出这种感觉，鲸鱼小姐姐是个有故事的女子呀。”
　　“这首《泡沫》是她自己写得么？词曲质量我吹爆，意境太凄美了！”
　　“咦……奇怪，怎么我听着听着，眼泪自己跑出来了。”
　　“好恐怖的气息支撑！她的肺是铁做的吧？那样连续高音都不带喘气的！”
　　“听到这首歌，我脑海里的第一反应就是想起了我的初恋……小芳，这么多年过去了，你还好么？我是永远爱你的明！”
　　“灵魂歌手啊！她一开口，我就感觉我的灵魂跟随着颤栗起来了！”
　　“好独特的嗓音，仿佛不管是高音低音，鲸鱼都能唱出不一样的味道。”
　　“奇怪的是，这么具有辨识度的嗓音，我居然一下想不出来她到底是谁，难道鲸鱼是刚出道的新人？”
　　“新人？不可能吧！哪有唱功这么好，创作也如此出色的新人歌手，如果她真是新人的话，简直能和当年横空出世的唐天王相媲美了！”
　　“挖槽，鲸鱼这票我投定了，好好奇面具背后的她到底是谁呀！”
　　对鲸鱼和她的《泡沫》，直播间里的网友给出了清一色的好评！
　　这可是极为罕见的事情，通常来说，一般歌手唱得再好，也总有别家的粉丝不服气。
　　但李雨霏此时此刻，却是无一例外的打动了所有人，令他们根本挑不出毛病。
　　直播间的网友们在被李雨霏的歌声震撼之余。
　　更忍不住开始津津乐道起“来自海底的鲸鱼”的真实身份。
　　有许多网友纷纷在屏幕上打出了他们心中的答案。
　　网友们评出的人选，大多都是些华语乐坛成名已久的女歌手，亦或是新近崛起的实力新秀。
　　但所有人的答案，都被其他网友们一一否决了。
　　理由很简单，因为李雨霏这得天独厚的天籁嗓音，绝对是上面那些歌手模仿不来的。
　　故而现在最让大家期待的就是，待会面具揭开后，鲸鱼的真实身份到底是何方神圣？！
　　另一边的清吧包厢里。
　　张健大力得鼓着掌，拍得双手掌心都发红了也不肯停下。
　　“好……太好了！”
　　“这位李小姐的唱功竟然比我想象中还要强大许多！”
　　“我看今夜的歌神头衔，非她莫属了！”
　　杨凡与陆亦可闻言，均是赞同不已的点着头。
　　“李大美女厉害呀，她现在的状态简直比那天在录音棚的发挥还要出色。”杨凡啧啧赞叹着。
　　“霏霏终于克服她的紧张心态了，加油啊，霏霏，一鼓作气，拿下本周歌神！”陆亦可兴高采烈的挥舞着双手。
　　唐羽眸光熠熠生辉，向着投影屏略一颔首，微笑着道：
　　“不错。”
　　“之前是我们太小觑雨霏了。”
　　“当初我交给她的东西，现在她已发挥出七成水准了。”
　　“李雨霏……未来可期！”
　　唐羽双手抱在胸前，面露欣慰之色。
　　不得不说，李雨霏的抗压能力，原来比他预料的还要出色。
　　如果李雨霏能保持这种气势，一路在华语乐坛高歌猛进下去……
　　或许用不了两三年，这个世界的龙国同样会出现一位巨肺小天后！
　　她未来的星路历程，将比那位邓姓女歌手，更加璀璨耀眼！
　　“我就说吧，霏霏她一定可以的！”
　　“你们看现在舞台上的她，多美多飒啊，这次登上《蒙面歌神》对她来说，就等同于一次真正的涅槃重生！”
　　听到唐羽认可的声音，陆亦可喜极而笑，小脸上挂着如花笑靥。
　　作为李雨霏多年来的好姐妹，两人患难与共，相濡以沫，一路互相支撑着走过不少风风雨雨。
　　世上也唯有陆亦可，最知道李雨霏这些年经历过多少的困难，挫折，打击。
　　当初，摆在李雨霏面前的只有两个选择，一个是继续留在香江，一个是北上前往内地。
　　在她最游移不定的时候，也正是陆亦可站了出来，为她一一分析利弊，使她树立了重回内地打拼的信心。
　　如今，李雨霏苦尽甘来，眼看着已触摸到了那一丝希望的曙光。
　　要说最高兴的人，那当然还得是陆亦可了。
　　“再美的花朵，盛开过就凋落——”
　　“再亮眼的星，一闪过就坠落——”
　　“爱本是泡沫，如果能够看破——”
　　“有什么难过……
　　”为什么难过……“
　　“有什么难过……”
　　“为什么难过~~Wooo~~~“
　　舞台聚光灯的中心，李雨霏微微仰头，手持话筒，另一只纤细胳膊在半空中舒缓展开。
　　她现在已经完全释放了出来，开始真正享受起舞台的美妙，观众们的欢呼。
　　将一长串难度极高的副歌一鼓作气唱罢后。
　　李雨霏竟是没有丝毫停歇，将嗓音机能调用到了极致，以最大分贝的音量，再度爆发！
　　“全都是泡沫，只一刹的花火~~”
　　“你所有承诺，全部都太脆弱~~”
　　“而你的轮廓，怪我没有看破~~”
　　“才如此难过——”
　　“相爱的把握，要如何再搜索~~~”
　　“相拥着寂寞，难道就不寂寞~~~”
　　“爱本是泡沫，怪我没有看破，才如此难过~~”
　　唱到这里，这首让全场观众如痴如醉的泡沫，已然接近尾声。
　　释放了全身能量的李雨霏闭上双眸，深吸了一口气。
　　任由伴奏弦律在场中肆意荡漾回响，让跃动的音符在人们的心底翩翩起舞。
　　此刻，银白色的聚光灯照耀在她身上，仿佛为她罩上了一层朦胧光辉。
　　全场的观众们，评委团，全都不约而同的安静了下来，专注而享受的欣赏着这场视听盛宴。
　　这个时候，舞台四周的评委，观众似乎都开始不分彼此，仿佛融为了一个整体。
　　至于什么节目，什么得分，也都统统被抛诸脑后。
　　整个世界，仿佛只剩台上肆意而唱的李雨霏和她的一位位倾听者们。
第206章她到底是谁？
　　舞台下方，一片寂静。
　　全场的人们带着一脸陶醉神情，痴痴得望着李雨霏。
　　在伴奏旋律孤单奏响了一阵后。
　　李雨霏再度将那双红唇，缓缓凑近话筒，深情十足的唱道：
　　“在雨下的泡沫，一触就破。”
　　“当初炽热的心，早已沉没。”
　　“说什么你爱我，如果骗我。”
　　“我宁愿你沉默……”
　　一首《泡沫》，到此结束。
　　伴奏声也随之缓缓消逝，归于沉寂。
　　李雨霏并拢双腿，向着台下深深一鞠躬，感谢着今天到场的听众们。
　　随后，她又转过身，向着幕后的乐团再度一鞠躬，感谢各位老师为自己伴奏。
　　当她完成这一切时，现场仍是处于一片寂静的状态，仿佛只剩心跳和呼吸的声音。
　　鲸鱼面具背后，李雨霏眼中带着朦胧泪光，那是喜悦和幸福的泪。
　　她微微弯起嘴角，面上满是幸福笑意，美眸缓缓在场中巡视着，扫过一张张陌生的面庞。
　　到了这个时候，她已全然不在乎最后的结果究竟如何。
　　能做的，该做的，她都已尽力了，无论前方等待她的是什么。
　　她都能告诉自己——我已问心无愧！
　　五秒。
　　十秒。
　　二十秒。
　　现场仍是安静得落针可闻。
　　直到足足过了半分多钟，仿佛从美梦中苏醒的人们这才回过神来。
　　现场立刻爆发出一阵山呼海啸般的热烈掌声，声如雷鸣！
　　其中夹杂着不少人的兴奋欢呼，他们高举双手，卖力挥舞着，口中不断喊着：
　　“精彩！太精彩了！”
　　“鲸鱼！你就是今夜当之无愧的蒙面歌神！”
　　“天呐，多么令人心折的歌声，我彻底沦陷了！”
　　“赶紧揭开面具吧，不管你原本是谁，从现在起你就是我唯一的女神！”
　　“这哪是来自海底啊……绝逼是来自我们心底！”
　　听着耳畔传来的一阵阵欢呼。
　　李雨霏忍不住了，在台上紧紧捂着脸，泪水不断在眼眶里打转。
　　此时此刻，她内心最想感谢的两个人，自然是陆亦可和唐羽。
　　前者给了她建议，给了她信心，给了她一路的陪伴与支持。
　　而后者，则是缔造了今夜这一切的最大幕后功臣。
　　如若不是唐羽为自己量身打造了这首折服全场的《泡沫》……
　　她只怕根本没有勇气站上这个舞台，更别提突破心魔，坚持到曙光来临的这一刻。
　　掌声与欢呼声的浪潮，一波又一波，足足持续了约一分多钟。
　　等到台下观众们将心头的激动宣泄殆尽，主持人李昊才从旁边施施然登上舞台。
　　“感谢！非常感谢‘来自海底的鲸鱼’为我们带来的这一场华丽且惊艳的演出。”
　　“但现在，我想全场的观众，包括评委老师们都和我一样，心头盘桓着一个最大的疑问……”
　　李昊面带爽朗笑容，用充满好奇的目光上下打量着李雨霏。
　　“那就是你的面具背后，到底有着一张怎样的美丽容颜……”
　　“到底是我们早已熟悉的知名歌手，还是初出茅庐的新人呢？”
　　由于事先签署了保密协议的缘故，即便是身为主持人的李昊同样无法知悉嘉宾的真实身份。
　　此刻，他也只能强忍着好奇，在心底大胆得猜测着。
　　一切还得等到评分揭晓后，方才能水落石出。
　　紧接着，李昊一挥手，让导播镜头转向了舞台另一侧的评委席处。
　　“那么接下来，有请我们的大咖评委团为来自海底的鲸鱼这首《泡沫》作一个详细点评。”
　　在评委团内部的一致推举下，资历最深的华语乐坛元老——刘宏老师当仁不让的成了评委团的代表。
　　“你好，鲸鱼小姐。”
　　刘宏拿过麦克风，先是大大方方的打了个招呼。
　　“刘宏老师，各位评委老师，你们好。”
　　舞台上的李雨霏连忙一弯腰，向刘宏及评委团回礼。
　　“首先，我代表现场的所有人，衷心感谢你愿意登上这个舞台，你今天的表现真的很出色很亮眼……”
　　刘宏呵呵一笑，继续说道：
　　“而且我相信，这应该也是你在国内的电视节目上第一次公开登台……噢，各位别误会，我说这话并不代表我已经猜到了这位鲸鱼小姐的身份，而是她的嗓音太过独特，几近完美，我发誓我从没有在内地乐坛中听到过像她这样的天籁之音。”
　　“哎，说着说着怎么跑题了，你们瞧我这记性……”
　　刘宏适时的自嘲打趣，惹得现场响起一片笑声。
　　而他的解释，则让所有人的胃口都被吊了起来。
　　原来，就连刘宏也猜不到来自深海的鲸鱼到底是谁？
　　但不管怎么说，以他的资历能力来看。
　　既然他说内地乐坛没有，那这位鲸鱼小姐便很可能是来自大陆以外的地方，这点基本是可以做实的！
　　“身份暂且先放到一边吧，待会自然会揭晓，让我来说说我对你这首《泡沫》的看法。”
　　“从你开嗓的那一刻起，我瞬间腰板就挺直了，耳朵也竖了起来！”
　　“为什么？因为不管是词曲，还是你的唱腔，你的感情状态，都结合得天衣无缝，仿佛这首歌本来就应该是如此，你的唱法就是所有一切的标准答案！”
　　“单从词曲本身来说，《泡沫》的歌词写得很是通俗易懂，没有那种故弄玄虚，矫情做作的感觉，但它又完美得展现出了爱情破碎后的那种凄美哀伤意境，这点非常棒，值得着重表扬！”
　　“而且它的歌词体裁对仗之公整，字句运用之准确，都散发着一种诗意的美，我们在座的另一位评委——燕朗老师，他被华语乐坛誉为音乐诗人，但在我看来，《泡沫》这首作品丝毫不输给他的那些经典名作。”
　　见刘宏提到自己，燕朗面上浮现出笑容，赞同式的朝刘宏点了点头。
　　其实说句实话，在燕朗心里，刘宏这句话已经是很给自己面子了。
　　因为燕朗自认，哪怕是选用同一个主题，即以爱情为题，他根本无法写出能和《泡沫》相提并论的好歌。
第207章世界是你们的
　　“至于谱曲编曲这块，更是令我们精神一振，感到非常新鲜，单从弦律上来说，它算不上复杂多变，但以钢琴为主体，将其余几种乐器的声音适时穿插融入，这个编曲思路可称别具一格。“
　　“最后，我们再说回你自己吧，我能听得出来，演唱起始你还是稍微有些紧张的，后来你放开了手脚，状态就越来越好了，气息控制得异常出色，无论高低音域都有着堪称完美的发挥！”
　　“像你这样年纪轻轻的歌手，却能有如此惊人的唱功，委实难能可贵！”
　　刘宏面带欣慰笑容，在一番侃侃而谈后，又忍不住感慨着道：
　　“真是江山代有才人出，各领风骚数百年啊……”
　　“看着如你这样的年轻人，我深切感觉到自己真的老了，我能做的，就是为内地歌坛发掘出更多和你一样……天赋与实力并存的后继者。”
　　刘宏的全程点评下来，可谓是对李雨霏丝毫不吝溢美之词。
　　且从刘宏的神态表情来看，显然都是语出真心，而不是镜头前的漂亮话。
　　由此可见，李雨霏和《泡沫》彻底征服了他，也征服了整个评委团。
　　“不过在最后，我，或者说我们评委团还有一个问题想要问问你……能否请你替我们解答一下？”
　　顿了顿后，刘宏凑近麦克风，笑眯眯的说道。
　　“刘宏老师，请您直言。”
　　闻言，李雨霏连忙一点头，语声微微发颤。
　　能得到乐坛元老刘宏如此高度的评价和肯定，这让她如何不兴奋激动？
　　“相信大家都有一个共识，像咱们《蒙面歌神》这类的音乐竞技真人秀，嘉宾们都会无一例外的选择翻唱的形式参赛，而这样做的好处不言而喻。”
　　“而你……鲸鱼小姐，你作为本期节目压轴出场的最后一位嘉宾，为什么会如此大胆的选择一首原创歌曲？这个选择不得不说需要莫大的勇气！”
　　“你要知道，《蒙面歌神》迄今为止，已经是第二季，播出过十几期了，但唯一敢唱原创的只有你，这份胆识气魄实在让我刘宏钦佩……”
　　刘宏呵呵笑着，那双圆溜溜的小眼睛凝望着台上的李雨霏，眼中满是好奇。
　　随着他的话音落下。
　　唰得一下。
　　全场所有人的目光，都向李雨霏聚焦过来。
　　刘宏不愧是老江湖，无比清楚大家现在最想知道什么，他代替所有人问出了大家的心声。
　　而李雨霏这边，在刘宏还未开口前，蕙质兰心的她已经猜到了对方大概会问什么。
　　面具背后的俏脸上浮现出一抹灿烂笑容，如实相告道：
　　“我之所以会选择唱原创歌曲，全然只因为一个人，他正是这首《泡沫》的创作者，你们所熟知的天王唐羽！”
　　砰——
　　李雨霏缓缓道出的这句话，如同一块从天而降的巨石，狠狠砸在所有人心头！
　　一时之间，场中所有人如遭雷击，震撼至极。
　　连身为元老，看惯风云的刘宏，也是满脸瞠目结舌。
　　直播间的近千万网友，更是一个个张大了嘴巴，傻呆呆的看着屏幕，两眼发直。
　　唐……唐羽？！
　　原来这首《泡沫》的作者居然是唐天王？
　　难怪……
　　难怪如此出彩惊艳！
　　现场再度陷入了沉默，人人屏气凝神，不敢发出一点声音。
　　良久，刘宏才以难以置信的口吻，道：
　　“敢问，你说得是那位复出不久，并掀起戏曲热潮的唐羽么？”
　　“是的！”李雨霏微笑着点头。
　　闻言，刘宏紧绷的身体一下放松了，仰倒在椅背上，旋即，他脸上露出释然笑容。
　　“原来如此……原来如此……”
　　刘宏轻轻摇着头，语气颇为感慨，微笑道：
　　“如果是他的话，那一切就能解释得通了。”
　　“鲸鱼小姐，倘若你说这首歌是你作的，我可能还会有几分怀疑，但你说作者是唐羽，那我举双手相信！”
　　说着，镜头前的刘宏还真的举起双手，笑着做了一个举手投降的姿势。
　　意思是表示，他对唐羽的创作实力心悦诚服，佩服得五体投地！
　　事实上，虽然刘宏近十年来闭门不出，几乎消失在公众视野中，但不代表他半点不了解外界的风吹草动。
　　譬如《虞兮叹》，《青花瓷》……还有那首红遍龙国的《赤伶》
　　这几首唐羽的新歌，他都曾一遍又一遍的细细品味，为唐羽的倾世才华所深深震撼。
　　当年唐羽刚从盛世皇朝出道时，刘宏就异常看好这个素未谋面的后起之秀。
　　再到唐羽后来惨遭封杀，刘宏也感到异常的痛心惋惜。
　　而对于最近唐羽再度复出，甚至混得风生水起一事。
　　刘宏并不与他人那般嫉妒眼红，反而十分乐见。
　　因为在刘宏眼底，他自己算是薄暮西山的乐坛老人了。
　　正如那句名言所说——世界是你们的，也是我们的，但归根结底还是你们的。
　　刘宏心知，像他们这些乐坛的老一辈，迟早都得为优秀的年轻人们让位。
　　更何况，唯有再多出几个像唐羽这样的后起之秀，华语乐坛才能走向蓬勃发展，真正与被奉为流行的西方乐界平起平坐。
　　此时此刻，观看节目的所有人都不由被刘宏突然间的滑稽一幕给逗笑了。
　　连台上的李雨霏也噗嗤一下，禁不住笑出了声。
　　抛开身份不谈，这位刘宏老师也太搞笑了，就如一位幽默风趣的长者，形象十分接地气。
　　当听到《泡沫》的原作者是唐羽的时候。
　　人们心底的震撼与诧异也只是一闪而逝。
　　随后涌现出的，却是“原来如此，果然如此”般的心情。
　　台下的观众们面露恍然，纷纷与身边的人开始了小声讨论。
　　“我就说嘛，除了唐天王，还有谁能写出这样的好歌……”
　　“唐羽？！哇，这好像是唐羽复出后创作的第一首情歌耶，没想到他自己舍不得发，居然把首唱让给了鲸鱼？”
　　“这说明什么？说明鲸鱼和唐羽的关系绝对不一般呐！”
　　“我猜，这多半是鲸鱼特地向唐羽邀约的吧，因为这首歌很明显是为女声特别创作的。”
　　“前面刘宏老师的点评很精辟啊，句句都入木三分，这样充满诗意的歌词，除了音乐诗人燕朗，也就是唐羽才有这份创作功底了！”
第208章想都不敢想的一幕！
　　“兄弟，你这话我就不爱听了啊，什么叫除了燕朗之外？说得好像燕朗比唐天王还牛逼似的。”
　　“没想到唐羽第一次替人写歌就写得这么好，将来他除了乐坛天王之外，还可以当金牌创作人呀！”
　　“我更期待哪天节目组能把唐天王请来参赛，到时候收视率肯定嘎嘎爆炸！”
　　“对！看看隔壁天心卫视的《撕哥》，就是靠着唐天王加盟才创下收视新高峰！”
　　现场的观众七嘴八舌，热烈讨论着。
　　与此同时的官方直播间里，近千万网友疯狂刷起弹幕。
　　层层叠叠，遮天蔽日，几乎一眼望不到尽头！
　　“唐羽……永远的神！”
　　“就华语乐坛来说，其他人是可以替换的，但唐羽是不可代替的！”
　　“随便哪个有名气的女歌手和这首《泡沫》上舞台，估计都可以把今晚的其他人爆掉。”
　　“原来唐羽写情歌写得也这么好……我还以为他只会写戏腔相关的古风歌曲呢。”
　　“啧啧，刚刚飘过去那哥们，一看就是新粉吧？咱们唐天王可是情歌出道的好不好，《晴天》听过没啊？那是一座永远在华语乐坛屹立不朽的里程碑！”
　　“服气了，我真的服气了，看来什么都难不倒唐羽啊。”
　　“要是我儿子将来能有唐天王一半……不，十分之一的出息，咱们家就能光宗耀祖了！”
　　……
　　舞台中央，李雨霏深吸了口气，声音微微哽咽，饱含感激道：
　　“从词曲创作，再到编曲，再到技术方面的指导……”
　　“这全程都是由唐羽老师一手操办的，所以我能拿到这样的好成绩，他功不可没。”
　　节目现场，在听到李雨霏的进一步解释后。
　　评委席上的各位大咖人物均是面露恍然，刘宏肯定的点着头，笑道：
　　“这么一说，你和唐羽的关系肯定很不错咯，我虽然和他从没打过交道，但我也知道像他这样的天才人物，素来是神龙见首不见尾，平常人难有一面之缘。”
　　“唐羽出道以来的作品，我都有听过，坦白了说，我很想和他见见，他写得这首《泡沫》可以说是重新定义了大众情歌，具有他独特的风格……”
　　说着说着，刘宏竟然自己笑了起来，有些为难的道：
　　“按照这类竞技真人秀的惯例，我们评委点评时，怎么也该挑些缺点出来说的，但请各位原谅，或许是本人才疏学浅之故，这首《泡沫》，我找不出一丝瑕疵，所以我要给出的分数是……”
　　“9.9分！！”
　　刘宏砰得一声，重重拍下面前的按钮。
　　舞台中心的大荧幕上，跳动出9.9的巨大数字。
　　这个分数，可谓是《蒙面歌神》节目创办以来，出现过的最高分！
　　整整两年时间，哪怕是上一季节目的总冠军，也无非只拿到过9，8分。
　　但这0.1分的差距，却是天壤之别，甚至是许多人穷尽一生也无法跨越的天壑。
　　然而，第一次亮相《蒙面歌神》的李雨霏却成功做到了！
　　现场再度响起一片欢呼，人们为李雨霏不断送去掌声。
　　喧闹之中，舞台上的李雨霏惊喜不已，美眸又忍不住泛红了。
　　因为9，9分这个高出天际的好成绩，已经大大出乎了她的预料！
　　“鲸鱼小姐，我之所以没给你满分，全然是怕你太过骄傲……”
　　刘宏拿过面前的麦克风，笑着说道：
　　“毕竟，这才是你第一次登台献唱，要是现在就满分的话，那下次我们评委团也不知道该怎么给你打分了……”
　　刘宏的话，惹得全场观众再一度爆笑起来。
　　“谢谢刘宏老师，我已经很知足了。”
　　李雨霏感激的点头，向着评委席上的刘宏盈盈一拜。
　　而剩下的燕朗，桃晶亮，钱小伟等三位主要评委，也给出了他们的评分。
　　“宏哥都给9.9了，那我还能说什么……”
　　被称为桃子姐的桃晶亮笑着说道，立刻按下按钮。
　　“同样9.9分！”
　　“哇，既然两位大哥大姐都发话了，那我也不能小气呀。”
　　钱小伟神情夸张的怪叫了一声，飞快的给出打分。
　　“还是9.9分！”
　　燕朗面带微笑，眸光遥遥凝望着李雨霏，但他给李雨霏的感觉，却像是眼神透过了自己，望向了更远的地方。
　　“来自海底的鲸鱼，我们能不能打个商量？”燕朗忽然挑了挑眉道。
　　“啊?燕朗老师，您说什么？“
　　李雨霏闻言，满脸懵逼，错愕得看着燕朗。
　　“我可以给你9，9分，但我还有一个小小的心愿，那就是我和刘宏老哥一样，都十分希望能见唐羽一面，到时候希望你能帮忙引荐。”
　　“别说你做不到……让唐羽帮忙写歌，这可是天大的面子，你算是华语乐坛的第一个幸运儿哦。”
　　燕朗挤眉弄眼的坏笑了一下，随后才抛出了他的条件。
　　此言一出，全场的所有人先是一怔，继而笑声更加热烈了。
　　好家伙！
　　众目睽睽之下，音乐诗人这是公然和在选手谈条件呢？
　　这妥妥的属于内幕交易啊！
　　必须实名举报！
　　话虽然这么说，大家实际也听得出来，燕朗想见唐羽的心当然不假。
　　但至于商量什么的，那只是燕朗老师在开玩笑罢了。
　　“噗——”
　　舞台上的李雨霏错愕过户，忍不住笑弯了腰。
　　她这才明白，原来对方完全是奔着唐羽来的，难怪先前的眼神颇具深意。
　　“这个嘛，那得看唐羽答不答应了，我最多只能替您转达一下见面的请求。”
　　“燕朗老师，这个条件，您愿意接受么？”
　　李雨霏笑着反客为主，将问题又抛了回去。
　　闻言，燕朗面上的笑容更浓几分，无奈的耸了耸肩。
　　“难道我有拒绝的余地么？”
　　话音未落，他便啪的迅速拍下按钮，一本正经道：
　　“鲸鱼小姐，刚刚商量的话只是说笑罢了，但这个分数绝对是你应得的！”
　　“9，9分！”
　　此时，四名评委都已打分完毕。
　　他们竟然统一给到了李雨霏9.9分的惊人成绩！
　　这放在以往的《蒙面歌神》舞台上，是观众们想都不敢想的不可思议一幕！
第209章传说中的六边形战士！
　　望着四名评委统一打出的9.9分。
　　一旁的主持人李昊瞬间陷入了石化，呆愣了几秒钟，才惊呼失声道：
　　“天啊，各位观众朋友，新的记录诞生了！”
　　“这是一个史无前例的最佳成绩，来自海底的鲸鱼获得了四位评委同时给出的9.9分！“
　　“让我们恭喜来自海底的鲸鱼，值得一提的是这还是她首次亮相《蒙面歌神》，我越来越期待她今后会有怎样的精彩表现了……”
　　“虽说，评委打分只占总评分的百分之五十，但，能得到四位大咖评委的认可，足以说明他们对《泡沫》这首原创作品的高度肯定！”
　　李昊大手一挥，朝向了台下的近千名观众。
　　“那么接下来，有请今天到场的各位观众朋友，给《泡沫》打出一个你心目中的分数！”
　　伴随着李昊话音落下。
　　舞台三面围绕的观众席上，人们纷纷拿起了座位旁的计分器器，按下了他们各自心中的分数。
　　三十秒后。
　　“最后，直播间里观看节目的千万网友们，请你们也投下属于你们的一票，至此将决定来自海底的鲸鱼的最终得分！”
　　李昊面带灿烂笑容，对着镜头缓缓说道。
　　清吧包厢里，一直目不转睛盯着全程的张健，忍不住激动得跳了起来。
　　“卧槽，牛批啊!”
　　“四个9，9分，本周歌神……李雨霏拿定了！”
　　“我还是头一次见这几个评委给出这么高的分数，看来不止是咱们，连评委团也被李雨霏的完美表现惊到了！“
　　张健哈哈大笑，嘴角几乎咧到了耳朵根子。
　　这场比赛，李雨霏能吸引的热度与人气越高，她接下来在内地的星路就越坦荡。
　　毕竟，在张健眼中看来，李雨霏已经是江山传媒的人了，只是还差一纸合约嘛。
　　靠着《蒙面歌神》中积攒的热度，等她正式加入江山传媒后，公司自然倾泻资源过来，帮助李雨霏好好运作，彻底在内娱站稳脚跟，往后一飞冲天，不在话下！
　　“看来，真的是我太低估她了。”
　　唐羽双眸泛着光彩，洒然一笑，望着画面中的李雨霏。
　　“原本以为她最多发挥出七成水准，没想到她竟是不破不立，一举凤凰涅槃，就刚才这场演唱，我可以给到九十分……”
　　“这丫头今后的前途，不可限量啊。”
　　唐羽此言一出，其余的陆亦可等人都愣住了。
　　陆亦可问道：“不是吧？霏霏如此完美的表现，在你这里才90分？”
　　“唐老师，你要不要这么严格啊……”
　　杨凡深以为然：“就是就是，连我都看不下去了啊，羽哥，装逼要适可而止，不然会遭雷劈的。”
　　张健却好奇不已的道：“老唐，你说可以给李小姐九十分，那谁能让你给出一百分？就你那挑剔性子，我看找遍华语乐坛都找不出来吧。”
　　“不……还是有那么一个人的。”
　　闻言，唐羽缓缓摇头，眼中显出罕有的一丝凝重来。
　　他好像在隔空眺望心底的那个对手，双方的眼神在半空中擦出激烈的火花。
　　见唐羽如临大敌般的反应，三人的八卦之心顿时熊熊燃烧起来，迫不及待的连声催促：
　　“谁？！”
　　“快说！别卖关子！”
　　“莫不是哪位隐退的天王天后？”
　　三人一脸惊诧，纷纷投来期盼的目光。
　　“我自己！”
　　唐羽扭头，冲三人微微一笑，露出标准的八颗白牙。
　　“靠！不要脸就属你！”
　　“羽哥，真不带你这么往自己脸上贴金的。”
　　陆亦可刚喝下一口果酒，险些呛得背过气去。
　　“唐羽，你就是个禽兽……”
　　“不，你禽兽不如！”
　　唐羽浑不在意的挑了挑眉，懒得和陆亦可这妮子理论自己到底是禽兽，还是禽兽不如。
　　他举杯，轻轻晃动了下，让威士忌与冰块融合得更充分一些，淡淡开口道：
　　“怎么？你们不服？那我给你们十分钟时间，从现在的娱乐圈里找一个比我更能唱得出来。“
　　唐羽话落。
　　唰得一下，包厢里安静得有些诡异。
　　陆亦可，张健，杨凡……
　　三人你看看我，我看看你，大眼瞪着小眼。
　　绞尽脑汁了老半天，他们悲哀的发觉，硬是找不出一个实力能稳压唐羽的存在。
　　“好吧，老唐你赢了。”
　　“打铁还需自身硬呀，羽哥这逼装得，不服不行。”
　　陆亦可却是气哼哼的一仰头，不屑一顾道：
　　“是是是，不过那又怎么样？”
　　“最多也只证明你是一头会唱歌的禽兽罢了！”
　　唐羽：……
　　张健，杨凡则倒吸了一口凉气，佩服的竖起大拇指。
　　得了！
　　唐羽唱歌是不是最牛……
　　这个问题，也许还有待商榷。
　　但陆大小姐不讲道理的本事，那绝逼是天下第一！
　　令我等五体投地，甘拜下风。
　　唐羽郁闷的翻了个白眼，对付陆亦可这种杠精，最好的方式就是置之不理，让她自个儿和空气杠去。
　　“我说的满分一百分，当然是以我自己为基准了，而李雨霏能从我这里得到九十分，这说明了什么？“
　　“这说明她的唱功实力，已经有了我的九成水准，这个评价难道还不够么？”
　　闻言，张健等人无不沉默，纷纷陷入了深思。
　　自打唐羽复出后，这一路走来从无败绩。
　　无论是唱功，还是创作能力，都是当下乐坛绝对的天花板！
　　如果套用时下网络游戏的梗来说，那唐羽就是全方位拉满的六边形战士！
　　就近几年乐坛活跃的这些人……陆一帆，燕朗，钱小伟，绑一块都不够唐羽打的！
　　如此一看，拥有唐羽九成唱功的李雨霏也是相当恐怖的存在了。
　　“老唐，你的意思我总算明白了。”
　　张健缓缓一点头，感慨着道：
　　“不过话说回来，这场比赛李雨霏唱得好是一回事，但真正归根结底，还是你这首《泡沫》写得太过出色。”
　　“说句实话，如果她唱得也是翻唱曲目，兴许还是会拿下今晚的蒙面歌神头衔，但绝对不会在得分上碾压得这么轻松！”
　　“唱功，或许通过后天的练习可以进一步提高，从你这儿，李雨霏也学到了不少……”
　　“但你这份妙笔生花，鬼斧神工般的创作能力，谁又模仿得了呢？”
　　“依我看来，这才是你最最宝贵的才华，也是世界上无人可复制的奇迹！”
第210章李雨霏的三项记录！
　　随着张健将他心底的真实想法，合盘托出。
　　深感震撼的陆亦可，杨凡，俱是赞同的点了点头。
　　的确，相比起唐羽的倾世才华来说，唱功好简直是他身上最不值一提的优点了。
　　着眼于现如今的华语乐坛，的确是找不出几个真正的唱将级人物……
　　但那也是在娱乐圈风气急转直下，高手要么垂垂老矣，要么无奈退隐的情况下。
　　但如果时间倒退十年，二十年……
　　两岸三地的歌坛，还是有不少可圈可点的实力歌手的。
　　更何况，即便是现在，还有文工团，国家队里那些妖孽级存在。
　　用歌手来形容他们，或许稍显贬义，他们的正确称呼应该是歌唱家！
　　对国家队的人来说，流行乐坛什么的，压根提不起人家的兴趣。
　　譬如从国家队退出来的刘宏，出道伊始便轻松吊打同期的一票歌手，在华语乐坛几乎横着走。
　　由此可见，唱功是可以复制的，甚至掌握了正确且成熟的训练方法后，可以如流水线作业般大批量生产。
　　各大音乐学院每年不都得培养出一大批专业选手么？
　　但创作能力这事儿，却是真没法复制，完全是蝎子巴巴独一份。
　　归根结底，这是一种想法上的递进裂变，灵光乍现往往就在那一瞬间。
　　纵数古往今来的音乐大家，强如西方音乐史上那些宗师级人物，他们之中有谁是因为钢琴弹得好而名留青史？
　　反而是自他们之后，一代又一代的钢琴名家反复练习着他们留下的传世名曲，乐此不疲，日以继夜……
　　而这便是钢琴家与音乐家，两者定义之间的最大区别，如若云泥！
　　如今，与唐羽横向对比的华语乐坛同辈歌手也是如此。
　　哪怕他们的唱功再好，外貌形象再出众。
　　可当时光流逝，岁月变迁，五十年沧海桑田之后……
　　他们整整一代人或已老去，或已辞世，声线暗哑，鸡皮鹤发。
　　但唐羽的一首首经典作品却能继续流传于后世，熠熠生辉，发光发热！
　　张健的一番话，引发了他们三人的深深思考。
　　等到思考过后，三人再度看向唐羽的眼神都不一样了。
　　那眼神中带着敬仰，崇拜的光芒，还有一种欣赏意味，如同在欣赏着某件世上绝无仅有的精美艺术品。
　　“喂，你们干嘛用这种莫名其妙的眼神看着我……”
　　被陆亦可等人直勾勾的盯了半晌，唐羽神情古怪，忍不住道：
　　“老张前面说得没错，但雨霏她自己的努力也很重要啊，本身她的底子就很不错，我就略微提点了下，最多算是锦上添花。”
　　这时，投影屏中响起了李昊的朗朗语声，瞬间将唐羽几人的注意力又勾了回去。
　　此时此刻，最后的网友投票环节也已落下帷幕。
　　《蒙面歌神》的节目现场，主持人李昊在台上微笑着宣布道：
　　“OK，时间结束！”
　　“截止到目前，我们后台总共统计了直播间里9792231位网友的共同打分！”
　　“来自海底的鲸鱼与她的《泡沫》最终得分将会是多少呢？让我们擦亮眼睛，将目光转向大屏幕，齐齐见证这令人难忘的一刻！”
　　咔——
　　咔——
　　咔——
　　霎时，舞台四周的灯光一盏盏熄灭。
　　只剩那块巨大的液晶屏幕，在黑暗中闪闪发光。
　　现场的观众们纷纷抬头，屏气凝神，眼底充满了期盼。
　　而直播间里的千万网友，则是各自为政，有继续支持自家偶像的，也有临阵倒戈，站到李雨霏这边的。
　　大部分吃瓜路人却都握紧了拳头，心神早已偏向了“来自海底的鲸鱼”！
　　”三！“
　　“二！”
　　“一！”
　　伴随着李昊倒计时的声音，响彻全场。
　　屏幕中从零开始，飞速跳动的那行数字，瞬间定格！
　　“9.9分！”
　　“9，9分！”
　　李昊眼神一热，用最激动振奋的声音高呼道：
　　“让我们恭喜来自海底的鲸鱼！”
　　“她以9.9分——这个几近满分的完美成绩，成功赢下了本周的蒙面歌神！”
　　“今晚，她将以绝对王者之姿，向世人宣告，这是属于她一人的舞台！”
　　“让我们为歌神送上最热烈的欢呼与掌声！”
　　现场瞬间沸腾，掌声，欢呼声如潮！
　　谁也想不到，本季《蒙面歌神》的首期节目，就有人打破历史记录，拿下了有史以来的最高分——9.9分！
　　就连上一季总冠军的最佳成绩，也无非是9.8分。
　　且那还是在总决赛上，大家都拿出了压箱底本事的前提下。
　　“老天，最终得分也是9.9分？这可比评委打分环节有含金量多了啊！”
　　“那当然了，有现场观众和直播间里那么多人投票，还能拿到9.9分这个成绩……这简直如天方夜谭不可思议！
　　“首次登台拿下历史最高分，四位评委统一打分9.9，且群众打分与评委打分一致，鲸鱼这是一下子创造了三项新的历史记录啊！”
　　“牛批，太牛批了，我只能对鲸鱼送上我的膝盖！”
　　“这个数据，我想应该是前无古人，后无来者了吧？估计下一季，下下季节目都无人能打破！”
　　“马上就是颁奖仪式，鲸鱼的真面目终于要揭晓了，好期待！”
　　主持人李昊身旁，最终得分出来的一瞬间，李雨霏娇躯一震，激动得不能自已。
　　眼泪，如断了线的珠子般，从面具下不断坠落，滴滴溅在舞台上。
　　我……成功了？！
　　我真的做到了！
　　李雨霏浑身颤抖着，美眸通红，她咬着嘴唇，尽力不让自己当场哭出声来。
　　自四面八方涌来的掌声欢呼，瞬间将她的身形淹没。
　　舞台下方的嘉宾通道处。
　　先前登场的周名溪，李松涛等人，默默伫立在阴影中。
　　他们一脸落寞的遥望着舞台上的情景，忍不住无声叹了口气。
　　不远处的热闹喧嚣与他们身处之地的寂静冷清，形成了鲜明的对比。
　　显得他们是那么的格格不入。
　　“不看了，没意思。“
　　选秀出道的李松涛掐灭烟头，恨恨甩下一句，掉头离去。
　　其余几人见状，便也跟着往后台走去，只剩摇滚老炮周名溪还留在原地。
第211章人美声甜，仙女下凡！
　　周名溪死死望着舞台，望着全场瞩目的李雨霏。
　　他猛地捏紧拳头，心底不甘之极！
　　原本，要不是最后上场的这个鲸鱼，这期节目的蒙面歌神非他莫属！
　　他才是让所有人为之欢呼鼓掌，那个站在舞台上光芒万丈般的存在！
　　然而，事已至此，再去多想也没有意义。
　　周名溪毕竟是老一辈过来的摇滚音乐人，心胸倒也开阔。
　　不管怎么说，这个打扮成鲸鱼的女选手实力是真的很强。
　　在以后的比赛之中，绝对是自己的头号劲敌，恐怕等到总决赛才有机会干掉她！
　　“这女娃到底是从哪冒出来的？”
　　“以前在内地乐坛，我绝对没见过她这号人物！”
　　周名溪眯起眼眸，凝望着舞台方向，眼神充满了好奇。
　　他之所以还不肯离去，就是为了看看对手的真实身份，知根知底了往后才好应对。
　　此时此刻，舞台中央正在举行“本周歌神”的颁奖仪式。
　　说是颁奖仪式，实际上也就是一个小小的普通奖杯，并没有搞得多么隆重。
　　而这个奖杯，更多的也是代表着对选手的鼓励。
　　毕竟，这只是本季节目的第一站，通过常规赛的选手还要继续下周的赛程。
　　手捧着奖杯的李雨霏，她的心情却是久久难以平复。
　　因为这个奖杯对她来说意义非凡不小，是她勇敢突破自我后所得到的一种肯定！
　　值得一提的是。
　　当本周歌神的人选揭晓后，官方直播间里的观众人数竟然不减反增！
　　就在这短短两三分钟内，从九百来万一举暴增到了一千一百多万！
　　猛然涌入的巨大流量，差点把江南卫视官方的服务器都挤瘫痪了。
　　要知道，在《蒙面歌神》两季以来，在线人气还从未突破至千万过！
　　也就是说，李雨霏今晚不单单是打破了三项纪录，而是整整四项！
　　“揭面！”
　　“揭面！”
　　“鲸鱼女神，快让我们看看吧！”
　　舞台下方，现场观众的呼声越来越高。
　　如今，李雨霏的真实身份，才是让所有人最期待，最心痒难耐的事情。
　　主持人李昊微笑着望向镜头，朗声宣布道：
　　“有请本周歌神——来自海底的鲸鱼揭开面具！”
　　在无数期盼的目光之中，舞台中央的李雨霏缓缓摘下那张可爱的蓝鲸面具，露出了如花似玉的绝美容颜，红唇泛着笑意。
　　“哇——这是什么绝世美人啊，爱了爱了！”
　　“真的好漂亮呀，可是我对她怎么一点印象都没有，难道鲸鱼是刚出道的新人么？”
　　“完美诠释了什么叫人美声甜！”
　　“这是节目组从天上找来的仙女吧，颜值绝了，不似凡人！”
　　“啊！我认识她，她是李雨霏诶，前些年在香江歌坛出道的！”
　　现场响起了阵阵议论声，直播间里的弹幕更是密密麻麻，遮盖住了整个画面。
　　评委席上的刘宏，桃晶亮等人则是一脸惊诧，眼底充满了好奇与惊艳。
　　看上去，十来位评委之中，竟是没有一人事先就认识李雨霏的，委实是她在内地的知名度太小太小了。
　　李昊同样震惊，但作为江南卫视的当家主持人，他的应变能力极快。
　　连忙微笑着将手中话筒，递到李雨霏身前：
　　“你好，鲸鱼小姐，请向大家再一次做个自我介绍吧。”
　　“主持人，各位评委老师，还有观众朋友们，你们好……”
　　李雨霏落落大方的一笑，说着，用纤手轻轻挽起耳边一缕青丝。
　　就这么一个简单的动作，顿时又俘获了无数网友的芳心。
　　“我是来自香江的流行歌手——李雨霏，二十五岁，今年是我成为艺人的第三年虽然出道是在香江乐坛，但我自小都是在内地长大，祖籍粤省羊城。”
　　“很高兴能认识大家，同时无比荣幸能站上《蒙面歌神》的舞台，今天是我第一次回到内地登台献唱，心情非常非常的激动……”
　　说罢，李雨霏向着四面八方，微笑着挥了挥手。
　　台下观众的欢呼声，顿时更加热烈了，还夹杂着阵阵口哨响。
　　原来“鲸鱼”是来自香江乐坛的女歌手？
　　今年仅仅是她艺人生涯的第三年？
　　好年轻啊！
　　不过这些都不是重点，重点是她比大家想象中的还要漂亮！
　　那高挑窈窕的身姿，温婉迷人的笑容……
　　她一颦一笑间，不止现场，连直播间里许多网友的眼神都迷离痴醉起来。
　　“雨霏女神，我爱你！”
　　“女神，嫁给我吧！”
　　“李雨霏，我愿意一辈子做你的护花使者！”
　　顿时，四面八方传来一些男性观众的声嘶力竭呼喊。
　　还有人竟一下跳出座位，不知从哪变出了束鲜花，直直的往舞台上闯！
　　由于过度“热情”，这位意图献花的中年大叔，立刻被两名保安半道截胡，并“友好”的抬了出去。
　　“李——雨——霏，嗯，今后我会一直记住你的名字的。”
　　评委席上，刘宏笑呵呵得望向李雨霏，面上满是欣赏之意。
　　“香江人杰地灵，上个世纪末期，曾经培养出了不少天王天后啊，我觉得在你身上也有这种潜力，好好加油吧。”
　　“谢谢刘宏老师。”
　　李雨霏欣喜而笑，隔空冲刘宏点头致谢。
　　然而，她却不知，就在这个晚上，唐羽与刘宏两人都对自己做出了几乎一致的评价。
　　这是来自行家眼光的深深肯定。
　　也可说是刘宏，唐羽他二人英雄所见略同。
　　“你好，雨霏，恭喜你第一次亮相《蒙面歌神》就取得如此突出的成绩。”
　　刘宏右侧，四位评委之中唯一的女性，桃晶亮笑容灿烂，打趣着道：
　　“希望你能越战越勇，千万不要输给前面那些臭男人哦！”
　　“我会努力的，桃子姐。”李雨霏回以微笑。
　　紧接着，包括燕朗，钱小伟在内的四位评委，依次和李雨霏进行了互动。
　　完成这些后，话筒再度回到了李雨霏面前。
　　“雨霏，听了你前面的自我介绍，这是你回到内地后第一次登台对吗？”李昊微笑着问道。
　　“是的！”李雨霏轻轻点头。
第212章挨巴掌的李中天！
　　“头一次献唱，你就打破了节目的多项记录，想必你心里一定有很多感想了，此时此刻，你最想对场下场外的观众们说些什么？”
　　听李昊的意思，似乎是想让李雨霏当众发表一个胜利者的感言。
　　李雨霏倒也不做作，大大方方的接过话筒，微笑着道：
　　“首先呢，我想感谢所有观众朋友对我的支持，谢谢，谢谢你们，是你们刚才的支持，给了我莫大鼓励！”
　　“其次呢，当然要感谢四位评委老师和评委团，你们对我的认可，我会铭记于心，时时提醒自己，今后我一定变得更加优秀！”
　　“另外还要感谢《蒙面歌神》节目组，对，我身旁的李昊老师，包括你也在内……”
　　闻言，李昊愣了，他伸出手阿里，向着李雨霏点了点自己，无声地张着嘴。
　　那傻呆呆的模样，看得全场观众爆笑不止，连一本正经的评委团都忍不住了。
　　李雨霏更是忍俊不禁，冲李昊轻点着螓首，俏皮一笑。
　　她对准话筒，猛一扬手，忽然加大音量喊道：
　　“因为是你们为我提供了这么好的舞台，这么好的观众，还有如此可爱的主持人！
　　“现场的观众朋友，你们说我应该谢谢他们吗？！”
　　“应该！”
　　现场响起了整齐划一的嘹亮回答。
　　直播间的弹幕也刷起了满屏的“应该”！
　　等到观众的呼声消散后，李雨霏有些哽咽着道：
　　“但要说我今晚最最感谢的还是两个人，一个是我的好姐妹陆亦可，是她给了我建议和信心，让我有勇气重新回到内地发展，亦可，谢谢你！”
　　与此同时，屏幕前的陆亦可感动无比，哇得一下哭出了声：
　　“霏霏，我们永远都是好姐妹！！”
　　“爱你！”
　　说着，陆亦可向着屏幕里的李雨霏送去一个飞吻。
　　“另外一个人则是这首《泡沫》的创作者，你们所有人都认识的天王唐羽……“
　　“《泡沫》这首歌是他在我的请求下，为我量身定制的。”
　　“我与唐羽相识不过短短几天，但唐羽不仅答应帮我写歌，在录制试音的时候，唐羽还不厌其烦的一遍遍对我进行了现场指导，从他身上我学到了大量歌唱方面的技巧，以及那种孜孜不倦，一丝不苟的专业态度。”
　　“他是我的前辈，也是我如今拼命追赶的目标，更像是一位和蔼可亲的邻家大哥哥！”
　　“谢谢你，唐大哥，谢谢你为我做的一切！”
　　李雨霏说到此处，美眸通红，她抹了抹脸上的眼泪，向着台下深深鞠了一躬。
　　全场掌声如雷，经久不息！
　　……
　　宽敞豪华的办公室里，电视画面中央，正是激动落泪的李雨霏。
　　“啪”地一下！
　　电视机瞬间关闭，变为一片漆黑。
　　徐世纪眉头紧皱，他随意抛开了手里的遥控器，转身坐到了窗台边。
　　但见窗外，繁星点点，月明星稀。
　　远处那座东方明珠塔的顶端散发着五颜六色的霓虹霞光，照亮了头顶的厚厚云层。
　　窗外夜景明朗，可徐世纪的心情却不太明朗。
　　今晚一举赢下《蒙面歌神》的李雨霏，让他感到了莫大威胁。
　　不管我们能不能用好她，但绝对不能让她落到别人……
　　尤其是唐羽那一边手里！
　　徐世纪猛地捶一下栏杆，掏出手机，打了个电话。
　　十分钟后，西装革履的李中天马不停蹄的杀到，恭敬的站在门口。
　　“徐总，大晚上的您找我有什么事？”
　　“我问你，今晚那档节目看了没有……”徐世纪语气平淡。
　　李中天起初一愣，继而点头如小鸡啄米：
　　“看了看了，当然看了！”
　　“徐总吩咐的事情，我哪敢不照办？”
　　李中天说得并不是假话。
　　早在一天之前，徐世纪已经联合公司高层，开了一个晚间会议、
　　会议的内容很简单，就是公司业务暂缓，抽调人手组成一只星探队，将目光放在各大综艺节目上。
　　目的就是为了发掘出那些颇具潜力的好苗子，免得被其他公司抢了先。
　　徐世纪的算盘打得很响，就现在的行情来看，要说从别家公司嘴里挖人或者抢人，那代价太昂贵了！
　　真正赚钱的，还是从头开始，培养新人！
　　用最便宜最苛刻的合约，逼得那些新人做牛做马，榨干他们身上的一切价值！
　　就如当年的唐羽那般，只要扶起来一个那样的摇钱树，起码可保盛世皇朝十年风雨无忧！
　　《蒙面歌神》这档真人秀，自然也成了被盛世皇朝盯上的猎场之一。
　　值得一提的是，李中天正是这支星探小组的副组长，组长则是另一高管。
　　两人分别各领一支人马，他们的使命，就是将一个个猎物签回盛世皇朝！
　　这是当时在会议上，由徐世纪特别委任的。
　　许多人想不明白，徐世纪为何会对本来快被排挤出核心权力圈的李中天又委以重任。
　　然而，他们却不知，徐世纪也是无可奈何。
　　因为他渐渐发现，在萧展，陆一帆那边，李中天的话语权竟是越来越重。
　　“那个表现突出的李雨霏，你看到了吧？“
　　“去，把她签到盛世皇朝来，不惜一切代价！”
　　徐世纪冷漠的瞥了一眼李中天，以命令的口吻道。
　　他也不管李中天今晚到底看了节目没有！
　　要是真看了，那还说得过去。
　　要是假的……
　　呵，绝对有这老小子好受的！
　　但显然，这一次李中天竟难得的没有偷懒，而是满面惶恐道：
　　“徐，徐总……”
　　“这个事情恐怕没那么好办呀，您得多耐心等等。”
　　“什么意思？”徐世纪挑眉。
　　李中天苦笑了声：
　　“徐总，人刚刚不还在电视里说嘛，陆亦可是她的好姐妹，唐羽是她的好大哥……”
　　“既然她是唐羽那边的人，怎么可能会答应到盛世皇朝来？！”
　　李中天自以为在情在理的一番肺腑之言，反遭到了徐世纪的怒斥：
　　“废话！“
　　“要是那么简单，我用得着你去签么？”
　　“我自己不会打电话？我是没手没脚还是怎么地？“
　　“额……”
　　李中天目瞪口呆，整个人懵了。
　　此刻，他脑子里莫名其妙想起了那个小白兔在树林里挨巴掌的冷笑话……
　　罢罢罢！
　　领导要打要骂，总能找出他的理由。
　　不妨打了左脸，你再把右脸乖乖伸过去
第213章荣耀归来！
　　徐世纪冷哼一声，站起身来，一手叉腰，一手前探，作指点江山状：
　　“动动脑子想想……就算她是唐羽那边的人，那又怎么样？只要力气足，天下没有挖不动的墙角！”
　　“像李雨霏这么一个刚来内地发展的小萝卜头，既没背景，也没人脉，她最想要的就是一个强有力的靠山！”
　　“有道是，大树底下好乘凉，多少艺人挤破脑袋都想进咱们盛世皇朝？现在机会摆在她面前，只要脑子没进水的都该知道怎么选！”
　　“大不了，条件放宽点，签约费上边别咬那么死，先给她些甜头就是了……”
　　徐世纪侃侃而谈后，双眸一眯，冷冷扫向李中天。
　　“话都说到这份上了，这么简单的事情，不用我再多教你了吧？”
　　“不用不用，谢谢徐总的提点。”李中天一阵点头哈腰。
　　“我这就照您的吩咐去办，您就等着我的好消息吧！”
　　徐世纪颔首，淡淡“嗯”了一声，李中天则恭敬的退了出去。
　　不得不说，徐世纪作为传媒巨头高管，他虽养尊处优，地位尊崇，在公司里的地位可谓是一人之下，万人之上！
　　但其并非尸位素餐，酒囊饭袋之辈，还是有独到能力的。
　　至少徐世纪看人的眼光就很准。
　　通过今晚这期《蒙面歌神》，他一眼就看出了李雨霏身上蕴藏着莫大潜力，一定要将她签到公司来才行。
　　她的未来发展，可以说是前程似锦，青云直上。
　　前提是不能被埋没，还需要人将她身上的潜力尽数挖掘出来！
　　或许现在的李雨霏，还不过是一个普普通通的艺人，只是个不入流的不起眼的流行歌手。
　　可一旦她身上蕴藏的能量，彻底被完全释放出……
　　恐怕，在整个龙国娱乐圈，都会掀起一场剧烈震荡！
　　到了那时，如果李雨霏不是盛世皇朝旗下的艺人，那她必然会和唐羽一样，对整个公司形成巨大威胁……
　　徐世纪此时此刻最想做的，便是消弭这种未知的风险，甚至将其化为自己手上的一把利剑……
　　唯有这样，他才能在总经理的位子上坐得安稳。
　　……
　　《蒙面歌神》节目录制结束的第一时间。
　　李雨霏连夜飞回了苏杭。
　　当她窝在深夜航班的座舱里昏昏欲睡时。
　　全网舆论，早已因为李雨霏今晚一战封神的表现而彻底沸腾！
　　毕竟，节目开始前，一票被人看好的实力选手，都被李雨霏比了下去！
　　她就像一匹半道杀出来的黑马，由南向北，一夜间震撼内娱，轰动全网！
　　此时，微博之上，一条条与李雨霏相关的最新热搜，如雨后春笋般纷纷冒了出来。
　　#《蒙面歌神》最大黑马！#
　　#史上最高分9.9！香江歌手李雨霏打破多项节目记录！#
　　#来自海底的鲸鱼杀疯了！开场五杀！”
　　#唐式情歌再现？《泡沫》作者，竟是唐羽！#
　　#《泡沫》，又一首令华语乐坛震撼的现象级神曲！”
　　由于节目才刚结束，每条话题的热度都非常高，有的已经超过千万。
　　而那些嗅觉敏锐的公众号，八卦大V们，也都瞅准了机会。
　　纷纷迫不及待的开始发博发文，争先恐后的花式蹭热度。
　　本期《蒙面歌神》虽已告一段落，但它酝酿出的这场风暴，却仍在网上继续发酵。
　　随着时间推移，越来越多的吃瓜网友被热搜榜上清一色与李雨霏有关的话题所吸引。
　　一开始，没有看过今晚节目的人们在看到“李雨霏”这个名字时，都感到好奇不已。
　　李雨霏？
　　那是谁……
　　以前从来没听过啊！
　　可当他们随着各方资讯，看完了今晚《蒙面歌神》的录播视频后。
　　蜂拥而来的网友们瞬间由路转粉，都被舞台上李雨霏那魅力四射的样子深深吸引了。
　　而她天籁般的歌声，更如一汪清泉，注入了他们的心间，让他们感觉身心乃至灵魂，都被涤荡一净！
　　“这……这直击灵魂的嗓音，长得还那么美，爱了爱了！”
　　“我淦！神仙女孩啊，为什么不早点来内地发展啊，待在香江多浪费！”
　　“哇，实力好强！难怪连李松涛，周名溪这些成名歌手都输了！”
　　“好想拜倒在雨霏女神的石榴裙下……”
　　深夜，无数盯着手机屏幕的男性网友眼神痴迷，嘴里嘿嘿傻笑着，哈喇子流了一地。
　　午夜，两点时分。
　　在这个本该夜深人静的时候。
　　唐羽，张健，杨凡等人还聚集在酒店套房里。
　　他们皆是一脸期待的神情，不时看看腕表上的时间，仿佛等候着什么人的到来。
　　答……答……
　　忽然，房间外的走廊上响起一阵清晰脚步声。
　　脚步声由远及近，房门被咚咚敲响。
　　“来了来了！”
　　“她们回来了！”
　　本来懒洋洋的躺在沙发上刷手机的张健，直接一个鲤鱼打挺，翻下沙发。
　　以最快的速度奔到门口，一把拉开房门，满面堆笑：
　　“欢迎！”
　　“欢迎雨霏小姐，荣耀归来！”
　　门外，赫然站着一脸兴奋的李雨霏与陆亦可。
　　原来，李雨霏航班落地之前，陆亦可便掐着点儿去接机了。
　　顿时，李雨霏被张健的热情吓了一跳，差点以为她俩走错房间了。
　　当看清唐羽，杨凡俩人就在里边时，她才松了口气，释然一笑：
　　“谢谢……”
　　“不过，请问你是？”
　　“咳咳——”
　　张健清了清嗓子，一本正经道：
　　“你好。”
　　“我叫张健，是江山传媒的副总经理，唐羽和你的好姐妹陆亦可都是我们公司旗下的艺人……”
　　说着，张健面露爽朗微笑，缓缓伸手至李雨霏面前：
　　“李雨霏小姐，很高兴认识你，我这次专程赶来苏杭为的就是……”
　　李雨霏点头，道了声幸会，正准备和张健一握时，却被陆亦可直接从旁拎走了。
　　“走走，雨霏。”
　　“别看他现在人模狗样的，这就是个二货！”
　　陆亦可满脸嫌弃的神情，让得话至一半的张健无比受伤。
　　两女背后，响起了某人无奈的一声：“靠！”
第214章逆水行舟，不进则退！
　　人都到齐了后，酒店的服务员立刻推着小车，送来了早先备下的美食美酒。
　　唐羽等人将香槟一支支打开，为李雨霏举办了一个热闹的小型庆功宴。
　　“来来，让我们一齐为雨霏庆贺，祝她今后的发展一马平川，顺风顺水！”
　　张健率先举起高脚杯，笑容灿烂。
　　哐哐——
　　房间里响起一阵清脆的碰杯声。
　　“干了！“
　　“这杯庆功酒，必须干完！”
　　“卧槽，老杨，你小子不厚道，自己说干完，背着我们偷偷养鱼？”
　　“来人，给他再罚三杯！”
　　……
　　一顿酒足饭饱后，唐羽已是面露微醺，张健躺在沙发上直喘气。
　　最不胜酒力的杨凡，则是跑到洗手间里，哇啦哇啦的抱着马桶吐去了。
　　反倒是陆亦可，李雨霏两个女孩子跟没事人似的，俏脸带着诱人红晕，精神头十足。
　　“呜……Yue!”
　　霎时，洗手间里不时响起干呕的声音，中间还夹杂着某人神志不清的低语。
　　唐羽等人忍不住大笑起来，谁让这小子那么没出息？
　　明明酒量不行，还敢耍花招！？
　　活该！
　　“呜呜，霏霏，咱们总算是苦尽甘来了，真想不到你在内娱第一次登台，就能火爆全网……”
　　“哈哈哈，我太开心了，将来你成了天后，千万不许忘了我！”
　　陆亦可紧攥着李雨霏的纤手，时哭时笑，显然已带了七分醉意。
　　唐羽知道，这丫头的酒量实际比杨凡那厮强不了多少，能喝到现在，全靠一口气死撑。
　　“亦可，你说什么傻话呢……”
　　“没有你的陪伴，我怎么可能走到今天？”
　　“不管什么时候，你都是我最亲近的人。”
　　李雨霏先是轻轻抱住了陆亦可，抬手擦了擦她脸上的泪花，不由哑然失笑道：
　　“再说了，天后那是什么咖位啊？太遥远了……”
　　“两岸三地总共才几个天后，我离人家还差着十万八千里呢。”
　　李雨霏怅然摇头，语气颇为谦虚。
　　她当然也想成为一名最顶级的歌手。
　　梦想过有朝一日，能以天后荣姿，伫立在华语乐坛之巅，俯瞰众生。
　　但李雨霏同样对自己有着清醒的认知，知道她还有许多地方存在着不足……
　　正如那句话所说，真正的大师永远怀着一颗学徒的心。
　　唯有不断进取，方能再攀巅峰！
　　“遥远？一点也不遥远！”
　　陆亦可闻言一怔，继而咯咯直笑道：
　　“霏霏，估计你还不知道吧？”
　　“你来之前我看了眼微博，现在微博热搜榜上都被你和《泡沫》霸榜了，十条有八条和你有关呢！”
　　“要是放在过去，这可是只有唐羽才能享受的待遇，你呀……离他已经不远啦！”
　　说罢，陆亦可还挑衅式的朝旁边的唐羽投去一个眼神。
　　唐羽挑了挑眉，懒得和她一般见识，继续闭目养神。
　　张健却从果盘里叉了块西瓜塞进自己嘴里，边嚼边说道：
　　“亦可呀，你瞅瞅，这么多吃得喝得，咋还堵不住你那张嘴呢？“
　　“切！”
　　陆亦可不屑一顾，从鼻子里发出声冷哼：
　　“老张，这下就显得你头脑简单了吧？”
　　“哦？”张健很是配合的一抱拳，“敢问陆大小姐有何高见？”
　　陆亦可挺起胸，得意洋洋的大声说道：
　　“我现在多夸夸雨霏，为她竖立起自信，等她将来真的成了天后，赚它几座金山银山回来，到时候……我每天想吃什么就吃什么，顿顿不重样！”
　　“眼前这点儿残羹剩饭，怎么配入本小姐的眼？拿走，赶紧拿走！”
　　张健一愣，顿时为之失笑，摇着头道：
　　“哈哈哈！”
　　“老陆，你这格局太小了。”
　　唐羽与李雨霏在旁闻言，面上也是忍俊不禁。
　　敢情这丫头说来说去，始终是离不开一个“吃”字！
　　属实是吃货本性，暴露无遗了！
　　这时，李雨霏有些忐忑不安的望向唐羽道：
　　“唐大哥，你觉得……我今晚在节目上的表现，怎么样？”
　　如果没有得到唐羽的肯定，哪怕外界传得再神，再轰动，李雨霏的心也还是悬着的。
　　因为，在此时的李雨霏看来，唐羽已经是她的人生导师了。
　　不仅是音乐方面带给她的诸多指点，更是她未来方向的引路者。
　　“不错，表现得很好。”
　　唐羽嘴角微勾，面带赞许之色，淡淡一笑：
　　“比起我预料的七成水准发挥得更好，这次的现场表现，我可以给你到90分！”
　　“耶！”
　　听到这里，李雨霏兴奋得欢呼一声，比出了一个胜利的手势！
　　仿佛世界上再没有什么能比唐羽的认可，更让她备受鼓舞得了！
　　唐羽见状，面色一肃，如同一位严厉的老师，沉声道：
　　“别高兴得太早了，也许你以为90分这个成绩已经很高了……”
　　“但是我必须告诉你，真正难的还在后面，你还有十分的上升空间，而想跨越这十分，达到完美无瑕的境界，这其中所需要做到的，可不单单是靠技术就能填补的。”
　　挨了唐羽的训斥，李雨霏吐了吐舌头，摆出了虚心求教的模样。
　　唐羽顿了顿，缓缓解释道：
　　“许多人终其一生，也领悟不到那个层次，那是因为他们天赋有限……”
　　“而你……雨霏，你是被命运眷顾的幸运儿，拥有触摸到那个层次的可能性。”
　　“正因如此，你必须时刻精进，确保自己的天赋不被浪费！”
　　“学如逆水行舟，不进则退，便是这个道理！”
　　随着唐羽用严肃的语气，缓缓道出他这一番感悟。
　　不知何时，除了李雨霏，就连张健，杨凡，陆亦可也凑了过来。
　　四人一脸认真，聆听着唐羽的感悟，不断点头，顿时肃然起敬。
　　“老唐，我总算是明白，为什么别人都做不到的事情，唯独你能做到了……”
　　张健叹了口气，感慨万千。
　　“羽哥，我能有你这样的偶像，是我的荣幸！”
　　经过刚才那一阵吐，杨凡脸色惨白，声音发虚。
　　陆亦可虽没有说话，只是悄然凝望着唐羽的俊朗侧脸。
　　美眸中饱含绵绵情意，带着无尽的崇拜与爱慕。
　　“我知道了，唐大哥……”
　　李雨霏深吸了口气，眼神无比坚定，重重点头道：
　　“你今天这番话，我一定会牢牢记在心里，时刻用来鞭策自己的。”
第215章深夜电话，口吐莲花！
　　就在此刻，李雨霏的手机忽然响了。
　　是一个来自魔都的陌生号码。
　　“魔都？！”
　　“奇怪了，我在魔都没什么熟人朋友呀。”
　　李雨霏微微皱眉，神情有些疑惑。
　　一时间，她竟是不知道该不该接。
　　“霏霏，你怎么不接呀？”
　　陆亦可大呼小叫着，忽然双眸一亮，道：
　　“我知道了！”
　　“肯定是想来和你签约的那些经纪公司，这帮人狗鼻子最灵了！”
　　陆亦可此言一出，旁边的张健愣住了，不由张口结舌，感觉自己无意中又受伤了。
　　“亦可，你这话我可不爱听了！”
　　“什么叫这帮人……还狗鼻子？”
　　抱怨了两句，张健话锋一转，有些紧张的看着李雨霏：
　　“不过，雨霏小姐，亦可猜得应该没错，那帮人的本质是什么？就是唯利是图的生意人！”
　　“见你一夜爆红，便呼啦一下，全跑过来了，跟苍蝇似的赶都赶不走！“
　　“俗话说得好，不在你巅峰时慕名而来，却在你低谷时相守相候，雪中送炭才是难能可贵嘛！“
　　“就比如我吧，你看，你还没上节目前，我就已经飞到苏杭来了，专程就是为了和你见一面……”
　　张健扯开嗓门，叽里呱啦的侃了一通，险些没把满脸懵逼的李雨霏侃晕了。
　　而在跟前听着的唐羽等人，却从话里琢磨出另一股味儿来。
　　好家伙！
　　难怪张健这小子嘴上花花的。
　　原来是变着法儿，向李雨霏推销江山传媒呢！
　　不过，这本来也是张健的职责所在。
　　更何况，的确如他所说，这一趟是专程来见李雨霏的。
　　无论如何，起码在诚意方面，张健绝对摆得十足！
　　“行了，老张，去去去……”
　　“咱们先让雨霏接了电话再说。”
　　陆亦可不耐烦地将一把张健推开，后者委屈巴巴的退到旁边，回眸投来无比幽怨的眼神。
　　说好的兄弟呢？
　　大家不都是为江山传媒打天下吗！？
　　哪有这么对自己人的喂！
　　而这时，一直没说话的唐羽眼底却闪过了一丝复杂意味。
　　地处魔都？
　　还是经纪公司？
　　那该不会是……
　　电话响了一阵后，由于太久没响应，已经停了。
　　李雨霏刚松了口气，然后那边又立刻打了过来！
　　见对方如此执着，她无奈一笑道：
　　“那好吧，我就接一下看是谁。”
　　随即，李雨霏滑下接听，顺便将免提也打开了。
　　于是，屋内的五双耳朵，立刻好奇不已的凑了过去。
　　接通后，电话那头却响起了一个令唐羽分外熟悉的声音：
　　“您好，请问是李雨霏小姐么？”
　　唐羽面色微变，眼眸眯成一线。
　　这声音……
　　果然是李中天！
　　“对，我是李雨霏，请问你是？”
　　李雨霏愣了愣，应声道。
　　“呵呵，李小姐，您好，我想我应该是最快和您联络上的人吧？毕竟你的联系方式还真不好找，我也是托了许多关系，才从节目组那边打听到的。”
　　“哦，差点忘了自我介绍，我姓李，李中天，我是盛世皇朝的经纪人，这个名字不知道您听过没有？毕竟我李某人在龙国娱乐圈也算小有一点名气，哈哈。”
　　电话里响起了李中天爽朗的大笑声。
　　但房间内的空气，却是一下子变得有些冰冷。
　　只见唐羽，陆亦可，张健三人都是神色不善，眼神冷漠。
　　就连杨凡也不禁皱了皱眉头，李中天此人的名头，他的确听过，但那可不是什么好名声，而是圈里人尽皆知的老狐狸！
　　察觉到他们的神情变化，李雨霏无助地望向唐羽。
　　唐羽微微点头，示意让她继续说下去，先不要轻举妄动。
　　“好的，李经纪人，那你这么晚打电话过来，有什么事情呢？”李雨霏问道。
　　“哎呀，别叫得那么生分嘛，雨霏小姐，你看你也姓李，我也姓李，咱们五百年前是一家嘛！”
　　李中天呵呵笑着，很是自来熟的改口道：
　　“雨霏妹子啊，是这么回事，你看你头一次来内地发展，人生地不熟的，内娱的水很深，不是你想得那么简单，恰好呢，今晚这期节目，我们徐总也看了，他很看好你的潜力，所以特地让我来联系联系你……”
　　“咱们一家人不说两家话，自家人不骗自家人……”
　　听到这里，唐羽等人互视一眼，都有些好气又好笑。
　　别说，李大经纪这张嘴是真能叭叭，简直是口吐莲花，瓣瓣还能不重样。
　　唐羽忍不住想，这厮哪怕不在娱乐圈混，改行去干传销洗脑也肯定是把好手！
　　“来，雨霏妹子，哥给你介绍介绍，咱们盛世皇朝的实力，在国内绝对是数一数二的，被业内称为传媒四大巨头之一，遍数大大小小的无数传媒公司，也就那仨能和我们平起平坐。”
　　“盛世皇朝目前旗下的一线明星，不下十位，其中的几位知名歌手，加在一起可以称之为龙国乐坛的半壁江山！”
　　“至于二三线艺人，那更是多如漫天繁星，数不胜数啊！”
　　不得不说，李中天忽悠人的确有一套，除了满嘴跑火车，还知道循循善诱。
　　只听他换了个语气，笑着说道：
　　“唐羽你熟悉吧？就是他帮你写的《泡沫》没错吧？”
　　“那你知不知道，当年他也是从我们盛世皇朝出来的？当年他还只是个西餐厅的驻唱歌手，后来经过我们发掘培养，短短半年就红遍大江南北，一年跻身一线，几近成了歌坛天王！”
　　“话说到这个份上，我们盛世皇朝的资源有多强大……想必你应该有所了解了。”
　　长篇大论了将近五分钟。
　　饶是嘴硬如李中天，嗓子也说得冒烟了。
　　他连忙喝口水，润了润喉咙，还满心以为李雨霏被自己说动了。
　　签约之事，十拿九稳！
　　而唐羽听到这里，嘴角的笑意却是越发冰冷。
　　李中天这家伙……
　　他肯定不知道，自己就在边上听着吧？
　　否则的话，对方百分之百不敢当着自己的面提当年那些旧事！
　　要不是当初，李中天联合盛世皇朝给他来了一招狠之又狠的釜底抽薪……
　　唐羽何至于被雪藏五年，落魄至极?
第216章回见！
　　最让唐羽感到愤怒的是。
　　李中天，徐世纪，盛世皇朝……
　　作为加害者的他们非但不觉得愧疚悔恨，反而还对此引以为傲！
　　要知道，盛世皇朝当年正是榨干自己的血汗，才得以蓬勃发展，跻身四大巨头之列的！
　　唐羽扪心自问，他可以堂堂正正的说，自己绝不欠盛世皇朝！
　　因为公司在他身上倾注过的资源，他早已偿还了上百倍的利益！
　　但事到如今，盛世皇朝居然能将自己当年的事作为一个成功例子，用来忽悠李雨霏这种懵懂小白兔……
　　这就是真的恬不知耻，丧尽天良了，也让唐羽再一次坚定了报仇的信念！
　　虽说君子报仇，十年不晚……
　　但他唐羽行事，从来都是快意恩仇。
　　十年太久，只争朝夕，必须得让这帮人渣付出代价，越快越好！
　　“不，李经纪，我实在没明白你的意思。”
　　李雨霏故作不知。
　　“呵呵，没事，刚刚我一口气说太多，让你听蒙了吧？“
　　李中天很是贴心的自承其过，笑着说道：
　　“那我索性就开门见山的说了，现在我代表我们的徐总经理，向你正式发出邀约——希望你能加入盛世皇朝，成为我们这个大家庭的一员！”
　　“在这里，我能做出保证，只要你愿意来，资源绝对不会少，按照一线歌手待遇起草合约。”
　　“我们会向当初培养唐羽那样培养你，帮你铺出一条通往天后宝座的星光大道！”
　　“只要你现在点头，那下一个登顶华语乐坛的人，就是你李雨霏！”
　　李中天的话极具煽动性，几乎是想尽办法为李雨霏画出一个天大的饼！
　　在他看来，自己的最后一句话，对任何歌手都是巨大的诱惑！
　　天王天后啊！
　　那是多少歌手梦寐以求，抬头仰望的巅峰！
　　更何况，刚进门便给出一线待遇，放眼业内，这已经是相当优厚的待遇了！
　　然而，正当李中天自以为稳操胜券，手到擒来的时候。
　　他却被李雨霏平静却异常坚决的一句话给堵了回去。
　　“抱歉，贵公司的好意，恕我无法接受。”
　　在唐羽等人的注视下，李雨霏微微摇头，面上透着不容置疑的坚定。
　　“啥？！”
　　“这你都不接受？”
　　嗡得一下！
　　李中天人都傻了，脑瓜子嗡嗡作响。
　　他呆立在原地，手机瞬间滑落，噼啪摔在地上。
　　下一刻，回过神的李中天连忙弯腰，也不顾屏幕摔裂了，拿着手机便道：
　　“雨霏小姐，我再问你一次，你真的不愿接受？”
　　李中天紧咬着牙关，眼底满是难以置信，仿佛看见了什么不可思议的怪事。
　　“是的，谢谢你的邀请。”
　　李雨霏点头，淡淡回应道。
　　“不不，这是为什么呢？”
　　“雨霏小姐，请你给我一个理由好么？”
　　“你明不明白，这是一个足以让其他人争得你死我活的宝贵机会啊，你以为我们盛世皇朝是什么人都愿意签的么？”
　　闻言，李雨霏平静笑了笑，道：
　　“那这个机会就留给他们吧，我没兴趣。”
　　“雨霏小姐……”
　　李中天深吸了口气，尽力把情绪压下去。
　　但像李雨霏这种软硬不吃的主，一向是最让人头疼的了。
　　不得已下，李中天只得拿出全部的耐心，苦口婆心道：
　　“可能你还是没明白，我们能为你带来什么，盛世皇朝掌握着内娱最顶尖的资源，只要我们愿意，我们几乎可以捧红任何艺人！”
　　“但，前提是艺人的自身素养，值得我们去如此培养，而你就恰好符合我们的所有标准……”
　　“只要你签约，我们可以对你进行全方位的升级包装，保证把你的形象优势发挥到最大，你喜欢唱歌，喜欢现场表演……我们只要一个电话，就能为你搞定各档综艺的嘉宾名额！”
　　“现在是抱团取暖的时代了，一个人单打独斗，终究是要被淘汰的……”
　　李中天语速极快的又说了一通。
　　这一次，他几乎是绞尽脑汁，把想说的能说的该说的，不管不顾全说了一遍！
　　末了，他又开出了无比优厚的条件：
　　“如果你还有顾虑，那咱们初次合作可以先定为合同一年一签，每年都给你一笔巨额签约费，保守估计不低于两千万！”
　　“这个价钱，已经超出市面上的一线明星待遇了，你真的不考虑考虑么？”
　　从客观角度来看，李中天及盛世皇朝这一次倒还真没有给李雨霏挖什么坑……
　　既然事先，徐世纪已经交待过，钱不是问题，让他往死里砸！
　　那自己照他的吩咐，砸就是了！
　　反正盛世皇朝财大气粗，公司账面上有的是钱！
　　就刚刚电话里开出来这些条件，是往年那些盛世皇朝的艺人们绝对不敢奢望的。
　　因为，放在过去，只有盛世皇朝主动开口，哪里有他们来谈条件的份儿？
　　可今时不同往日。
　　唐羽，再到李雨霏……
　　这两个名字的接连出现，的确让盛世皇朝这头庞然大物深切感到了威胁！
　　既然唐羽已经是绝不可能再转投盛世皇朝麾下了，那李雨霏这块璞玉，便绝不能放过！
　　宁可毁了她，都不可放出去！
　　面对李中天开出的种种诱惑。
　　李雨霏只是淡然一笑，丝毫不动心。
　　兴许换做别人，早就激动得不能自已了，但她不会！
　　李雨霏并不是傻瓜，她深知李中天肯开出如此优厚的条件，一方面是因为她的实力潜力，另一方面却是因为唐羽为她写得那首《泡沫》！
　　就在李中天握紧电话，焦急的等待着回音时。
　　他却猛然听见了一个此刻无论如何都不想听到的声音：
　　“雨霏，给我吧！”
　　轰——
　　这悦耳而磁性的嗓音，波澜不惊的语调。
　　……是唐羽？！
　　他，他怎么会和李雨霏在一起？
　　一瞬间，李中天如遭雷击，整个人僵在原地。
　　那这岂不是代表着，自己刚刚说得话，全落到唐羽耳朵里去了。
　　糟了，这事绝壁黄了……
　　顿时，李中天心底苦得和黄莲似的，五官都皱成了一团。
　　“李中天，劝你死了这条心吧。”
　　“只要有我在，李雨霏无论去哪儿，都绝不会踏进你们盛世皇朝的！”
　　“替我给徐世纪带句话，就说我唐羽终有一日，会亲自登门，到那时希望他还有勇气能站在我面前！”
　　“回见！”
第217章选择他们所选择的！
　　下一秒，还不等李中天吭声。
　　唐羽便干脆利落的将电话给挂断了。
　　毕竟，今天心情大好，他可不想听家犬乱吠。
　　而李雨霏等人却像是一下子被唐羽霸气侧漏的宣告震住了。
　　“卧槽，老唐，帅呀！”张健深表佩服。
　　“羽哥，你刚才的样子太爷们了！”杨凡竖起大拇指。
　　陆亦可点了点头道：“对，干得漂亮！”
　　“对盛世皇朝这帮败类就不能有好脸色！”
　　唐羽将手机递给李雨霏，目光中带着一丝探询。
　　“雨霏，我想问问你，为什么你会拒绝盛世皇朝的邀请？”
　　“最起码，他们的确是手握着内娱最顶尖的资源……”
　　闻言，李雨霏抿了抿嘴，随后将自己的想法如实相告。
　　原来，唐羽和盛世皇朝的旧事，她曾听陆亦可提过一二。
　　对于唐羽当年的遭遇，李雨霏得知后既同情又愤慨。
　　如今，唐羽于她来说是老师一样的存在，有传道授业解惑之恩。
　　所以无论如何，哪怕李中天开出的条件再翻一番，李雨霏也绝不会动摇。
　　更何况，为虎作伥的事情，她才不屑去干呢。
　　“霏霏……”
　　陆亦可目露感动之色，一时竟不知该说什么好了。
　　唐羽却是轻叹了口气，转身找了个位置坐下，让李雨霏坐到对面。
　　随后，唐羽沉吟了片刻，才缓缓开口道：
　　“雨霏，我希望你明白一件事，虽说《泡沫》是我替你写的，但这并不意味着，从今往后，你的艺人生涯就必须和我挂钩，始终和我捆绑在一起。”
　　“我不希望你带着这样的心理负担继续前行，你应该是自由的，平心而论，盛世皇朝如果肯和你公平公正签约的话，那他们那边还是一个不错的选择，毕竟条件摆在那里。”
　　唐羽与盛世皇朝是不共戴天的生死仇敌，这点不假。
　　但有一说一。
　　盛世皇朝能位列四大传媒巨头之一。
　　他们的底蕴资源，都远远不是其他传媒公司能相提并论的。
　　譬如江山传媒，在盛世皇朝面前，实在是大巫见小巫，完全不够看的。
　　要衡量一个传媒公司的实力，最直观的方法，就是直接看旗下艺人的数量及咖位。
　　以江山传媒为例子，包括刚签下的唐羽，陆亦可在内，能称得上一线艺人的不过才寥寥三四位……
　　反观盛世皇朝。
　　在唐羽被封杀的这五年时间里。
　　盛世皇朝的发展一日千里，扶摇直上！
　　靠着资源与金钱攻势，他们硬生生造就出了将近十位一线明星！
　　虽说是吃了流量时代的红利，方才能达到如此盛况。
　　但其背后运作的大手笔，却是绝对不容小觑。
　　如陆一帆，萧展这样的顶流偶像。
　　随便一人就能轻松养活一家中小体量的传媒公司，且还绰绰有余。
　　故而，盛世皇朝称自己掌控了龙国内娱的半壁江山这个说法实际并不夸张。
　　唐羽的话音落下后，房间里顿时陷入了一片沉寂。
　　只有几道轻微的呼吸声，不时响起。
　　或许是因为唐羽刚才所提到的东西，太过沉重的缘故。
　　因为不管怎么说，盛世皇朝都是一座压在他们头上，难以越过的大山！
　　这种压力，始终盖在唐羽，陆亦可，张健三人的头顶上，若想继续在内娱发展，就必须扛着这种压力前行！
　　“李雨霏小姐，良禽择木而栖，李中天那家伙前面有句话说得倒是没错，现在的内娱竞争异常激烈，一个人单打独斗下去，确实有很多限制。”
　　“我实话实说吧，这一趟我特地感到苏杭来，为的就是邀请你加入我们江山传媒！”
　　这时，沉默了一阵的张健终于找到了一个合适的机会，向李雨霏抛出了橄榄枝。
　　“也许我们公司的实力现如今还无法和盛世皇朝相比。”
　　“但请你相信，我们江山传媒绝对是一家有良心有责任感的传媒企业，我们会将签约艺人视作朋友，双方都是相互平等的合作伙伴！”
　　张健面色一肃，昂首挺胸，朗声说道：
　　“我可以自豪的说，江山传媒从创立到现在，我们从没有干过一件对不起朋友的事情，以后也绝不会有！”
　　“以人为本，无信不立——这是我们江山传媒的一贯宗旨，关于这方面你可以问问亦可和老唐……”
　　随着张健的声音落下，李雨霏不由向着唐羽与陆亦可看去。
　　见两人默默点头，表示张健说得句句属实时，李雨霏红唇翘起，会心一笑。
　　下一刻，她竟是看向张健，不假思索的道：
　　“张副总，您不用再多说了。“
　　“我愿意选择你们江山传媒！”
　　这一下，反而轮到正滔滔不绝的张健懵逼了。
　　他一脸目瞪口呆，讶然不已，嘴里磕磕巴巴道：
　　“啊？李小姐……你就……就这么直接答应了？”
　　“那不然呢？”李雨霏笑着反问，有些莫名其妙。
　　“莫非你们江山传媒不欢迎我？”
　　闻言，张健连忙摇头，慌慌张张的解释道：
　　“不不，当然不是！“
　　“只是签约对每个艺人来说，都是件值得再三思虑的终生大事啊！”
　　“毕竟，一旦出什么乱子，后患可是无穷的。”
　　说完，张健苦笑了声，忍不住拍了拍脑袋，心头暗想。
　　糟糕，自己在胡言乱语些什么呢？
　　怎么搞得好像越描越黑了反而……
　　张健慌张失措的紧张模样，看得唐羽等人噗嗤一声，不由笑出了声。
　　这小子……有时候真是傻得可爱！
　　“张副总，您真不用再解释了。”
　　李雨霏开心得笑了，轻轻摇头道：
　　“我相信江山传媒，因为我相信唐大哥和亦可，既然他们都愿意加入，那我还有什么不愿呢？”
　　“我的想法，就是选择他们所选择的，相信他们所相信的！”
　　呼~
　　张健长出了一口气，瞬间如释重负。
　　因为在见识到李雨霏的能力后，张健心中立刻将她看做了江山传媒跻身四大巨头之列的宏伟蓝图的一部分。
　　甚至与唐羽一样，是不可或缺的重要组成！
　　原本在她与李中天通电话时，旁听之余的张健已经打好了长长的腹稿。
　　准备从各个角度向李雨霏介绍一番江山传媒的优势，对她晓之以理，动之以情。
第218章苦肉计！
　　但张健万万没想到的是，他精心准备的说辞，压根没有用武之地。
　　人李雨霏只是看了看唐羽和陆亦可的脸色，就直接点头了！
　　这，这也太儿戏了吧？
　　但张健此刻，心底只有深深的感动，连眼睛都有些红了。
　　“你……你真的想清楚了？”
　　张健深吸口气，有些忐忑的向李雨霏确认了一遍。
　　身为堂堂副总经理，江山传媒的许多重要决策都少不了他的身影。
　　张健怎么也算得上是见惯风浪的传媒精英了。
　　但这一瞬间，他的心情就如一名职场新人般，紧张得几近窒息。
　　“是的。”
　　李雨霏洒然一笑，轻点螓首。
　　“张总，您不用这么大惊小怪的，我的想法很简单，我现在刚回内地，也许我有些实力，但其他的东西却是一窍不通，和初出茅庐的素人没什么两样，即便拿着一线合同，也得战战兢兢的，担心稍有不慎就坠落谷底。”
　　“站得有多高，摔得就有多疼，如此简单的道理我还是明白的，所以我想在江山传媒从头做起，一点一滴积累，脚踏实地的稳步发展！”
　　“好……好……太好了！”
　　闻言，张健浑身一震，激动得直拍大腿，重重点着头。
　　直到此刻，听到了李雨霏的肯定答复后。
　　张健一直悬在嗓子眼的心，才真正落到了肚子里，脸上浮现出无比灿烂的笑容。
　　说句实话，如果这一趟来苏杭，没有顺利签下李雨霏的话。
　　那张健也会感到无比失落，因为少了她的助力，江山传媒未来几年想发展到与盛世皇朝比肩的地步，几乎是痴心妄想。
　　在看过今晚的节目后，张健更坚定了自己的想法——李雨霏，她将成为一块极其重要的奠基石！
　　好在皇天不负有心人。
　　最后的结果总算皆大欢喜！
　　见状，唐羽，陆亦可，杨凡面上都浮现一丝会心笑容。
　　李雨霏选择盛世皇朝，也是他们非常乐于得见的事情。
　　先前唐羽之所以那么说，也只是希望李雨霏卸掉思想上的包袱。
　　唯有这样，她才能心甘情愿的做出自己的选择。
　　……
　　与此同时。
　　夜半三更，盛世皇朝总部大楼里仍然亮着一盏孤灯。
　　愁眉苦脸的李中天独自坐在办公室里，正望着天花板怔怔发呆。
　　公司的其余人早就走空了，是以外边静悄悄的听不见一点动静。
　　唯独李中天手里的烟点了一根又一根，烟灰缸里的烟灰烟蒂堆成了座小山。
　　这下可怎么办？
　　明天该怎么和徐总那边交差？
　　李中天的心情，急得如热锅上的蚂蚁胡乱转悠。
　　这么简单的一桩差事，落在自己手里又搞砸了。
　　明天一报告上去，徐总还不得雷霆震怒?
　　不过话又说回来，这能怪得了自己么？
　　原本是想着，能在其他公司还来不及联系李雨霏的这个空档，自己趁机开出高价，用金钱攻势砸昏那小娘们的头脑，当场就能拿下！
　　谁料，好巧不巧的是唐羽居然就在边上一直听着？
　　简直是巧儿他妈给巧儿开门——巧到家了！
　　李中天越想越气，恨恨得将烧了一半的烟头，直接摁灭在桌面上。
　　唐羽……又是唐羽！
　　这个该死的祸害，从复出以来，他坏了老子多少好事了！？
　　要是能像灭烟一样简单直接的将这祸害摁死，该有多好？
　　但想归想，更让李中天头疼的是，该怎么去和徐世纪交待此事。
　　第二天一早。
　　徐世纪慢慢悠悠的来到公司，屁股刚挨着那张进口的真皮老板椅，门口便响起了一道敲门声。
　　紧跟着，门外响起了李中天有气无力的声音。
　　“报告徐总……”
　　“进来吧。”
　　徐世纪自顾自的喝着秘书泡好的咖啡，淡淡开口道。
　　随即，顶着两个熊猫眼的李中天便走了进来。
　　只见他面旁浮肿惨白，头发乱得鸟窝似的，整个人没有半点精气神，仿佛随时都会猝死倒地。
　　徐世纪被他的模样吓了一跳，皱着眉头发问:
　　“怎么回事你？”
　　”昨晚夜会女鬼去了？搞得这么憔悴……”
　　很显然，徐世纪大早上的心情还不错。
　　一向冷漠威严的他，居然还会和下属开起玩笑来了。
　　“报告徐总，我昨晚就睡在公司里，哪里也没去。”
　　李中天抬头，惨白脸庞上挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“为何？”徐世纪更加纳闷了。
　　“没……没心思回去睡，一直在想怎么和您交待这事。”
　　李中天满脸愁容，忐忑不安的将昨夜和李雨霏通电话的经过详细说了一遍。
　　得知李雨霏和唐羽等人待在一块儿，还直接拒绝了邀约。
　　徐世纪的好心情，瞬间毁得一塌糊涂！
　　“废物！”
　　徐世纪破口大骂，直接将手里的马克杯狠狠摔了出去！
　　砰得一声！
　　细白的陶瓷碎片，溅了满地都是。
　　李中天耷拉着脑袋，不敢发话，连大气儿也不敢出。
　　徐世纪眸中火星四溅，冷冷注视了李中天半晌，胸膛剧烈起伏着。
　　忽然，徐世纪面色一松，心头的怒气全消了，无可奈何的摇了摇头：
　　“罢了罢了，不签就不签吧。”
　　“偌大个盛世皇朝，少了谁能不转？”
　　虽说性子冷酷，但徐世纪的心也是肉长的，看着惨兮兮的李中天，想起属下为了这事一晚上窝在公司……
　　身为直属领导的他，此刻即便有气也撒不出来了，索性坦然接受事实。
　　闻言，李中天瞬间松了口气，知道自己精心酝酿的苦肉计总算是成功了，心下忍不住一喜。
　　但表面上，还得佯装出感动不已的模样，点着头道：
　　“徐总说得是！”
　　“李雨霏那小娘皮不签约是她的损失，不是咱们的！”
　　“我已经是以最快速度拿到她的联系方式并打去电话了，没曾想，半道杀出来个唐羽，坏了咱们的计划。”
　　“指定是唐羽给她灌了不少迷魂汤，这恩将仇报的畜生，尽和咱们作对，从来不干人事……”
　　徐世纪却没心思再听李中天叨叨，不耐烦的挥了挥手。
　　“行了行了，该干什么干什么去吧。”
　　“现在说这些也于事无补，只是有一点你得记住。”
　　“上次你提到过弄跨唐羽那个计划，必须得抓点紧，最迟这个月，我就要看到结果。”
　　李中天挤出笑容，点头哈腰道：
　　“成！”
　　“徐总您放心，这事要是还办不妥，到时我提头来见！”
第219章凡事留一线！
　　一夜安睡。
　　清晨，唐羽率先从床上醒了过来。
　　一番洗漱过后，他打着哈欠来到厨房，操持起两人份的早点。
　　鸡蛋，火腿，吐司，牛奶……
　　短短十来分钟，一顿营养美味的早餐就端上了桌。
　　唐羽轻轻拉开房门，看见吊带短裤的陆亦可还在床上呼呼大睡。
　　只见，陆亦可将被子夹在腿中间，大片雪白肌肤露在外边，睡得和死猪一样沉。
　　唐羽见状，也就断了叫她起床的心思，无奈的一耸肩后，回到餐桌前自行吃起早饭。
　　算算从燕京回来开始，他们的“同居”生活已经正式开展好几天了。
　　平时，两人各自睡一个房间，晚上就隔着一堵墙，没有丝毫越界的地方。
　　唐羽是不想越，而陆亦可则是想越却无从下手……
　　从这丫头晚上睡觉从不锁门就能看出来，她巴不得唐羽半夜来爬她的床！
　　只可惜，陆亦可的小算盘注定要落空了。
　　毕竟，唐羽岂是一般人?
　　不仅不爬她的床，居然反手还将自己的房门也锁上了！
　　这让一天半夜悄悄推门的陆亦可无比受伤，委屈得眼泪都出来了。
　　也许生活就是平平淡淡的一日三餐，但唐羽和陆亦可的同居生活少了一日，只有三餐。
　　这些事情，唐羽倒很大方的一肩挑起，早中晚在厨房从不停歇。
　　要是指望陆亦可做饭的话，两人早就饿死了。
　　毕竟，陆亦可的厨艺用她自己的话来形容，那就是——“我烧得开水还挺好喝”
　　早饭吃到一半，唐羽忽然接到了一个电话。
　　拿起一看，电话是丁冬打来的！
　　唐羽眉毛一挑，以这家伙无事不登三宝殿的性子，估计是又有什么要事来找自己。
　　“老唐……有段日子没联络，我可想死你了！”
　　刚接通，电话里便传来丁冬油腻的问候声。
　　差点把唐羽刚咽下去的早饭都腻出来了。
　　唐羽连忙喝了口牛奶压了了压，才皱着眉道：
　　“滚滚滚！”
　　“大早上的……我正吃饭呢！别来这套！”
　　丁冬脸皮极厚，浑不在意的一笑：
　　“什么叫这套？”
　　“你可是我们易音乐的福星呐，我对你的思念之情，那是一日不见，如隔三秋……”
　　唐羽面无表情，淡淡应道：
　　“挂了，拜！”
　　还没等他滑下挂断键，手机立刻响起讨饶的声音：
　　“诶，别呀……我不皮了，不皮了行吧？今天有正事找你！”
　　闻言，唐羽面露莞尔，叹了口气道：
　　“你说你这孩子，就是皮痒痒欠收拾。”
　　电话那头的丁冬也不以为意，自顾自的问道：
　　“你和……那个李雨霏的关系，应该很不错吧？”
　　“雨霏？她怎么了？”
　　唐羽一怔，没想到丁冬突然会问起李雨霏的事。
　　“哎哟哎哟，这都直接称呼上雨霏了呢？”
　　“可以啊，老唐，我说你小子最近怎么神秘兮兮的，原来是在苏杭享着齐人之福，乐不思蜀啦！”
　　丁冬的音量陡然拔高，显得颇为兴奋，语气暧昧至极。
　　唐羽冷笑，淡淡道：“咳，你刚才的话我录音了，等见着李雨霏，我就……”
　　霎时，电话那头立马响起了某人慌张失措的咳嗽声，连连否认求饶。
　　“别，别，兄弟，再给个机会。”
　　“当我刚刚什么都没说，您大人有大量，成不？”
　　“哎呀你说我这嘴，为什么这么欠呢，真是该打……”
　　说着，电话里传来噼啪的几声脆响，也不知丁冬是真在那头抽着自己嘴巴，还是装模作样的拍了两下桌子。
　　唐羽的内心，当然是倾向于后者的，不过他也懒得戳穿这小子的把戏。
　　毕竟，人艰不拆嘛，凡事留一线，日后好相见。
　　“行了，嘛事直接说吧。”
　　眼看着也差不多了，唐羽径直开口。
　　“嘿嘿……”
　　丁冬讪讪一笑：“也没别的，昨晚那期《蒙面歌神》我也看了全程直播，她的表现真是神了，尤其是那首《泡沫》，听说是你写的？唱得太好听了，现在已经火爆全网了，妥妥的现象级神曲！”
　　听到这里，丁冬的来意，唐羽已心下了然，笑道：
　　“别拐弯抹角了，你就是无利不起早的奸商，说来说去，无非是想让那首《泡沫》发在你们易音乐上吧？”
　　丁冬闻言大喜，乐不可支道：
　　“跟聪明人打交道就是舒服，比这更舒服的，那就只有和聪明人做兄弟了……老唐，咱们可是铁哥们，这点小意思对你来说没问题吧？”
　　“没问题！”唐羽先是应声，继而语气一变：“但是我点头没用，得让李雨霏点头啊。”
　　“啥？”
　　“老唐，你这就不厚道了啊，别以为李雨霏在台上说的话我没听着！这首歌明明是你写给她的，还说什么你给了她莫大帮助，只要你开口，她岂能不依？”
　　唐羽耸了耸肩：“是我写的，但我这人有个好习惯，送了人的东西那就是人家的，现在《泡沫》这首歌的版权我也一并送给她了，纯当作见面礼。”
　　“这事情吧，我最多只能帮你去从旁说一下，但她的具体决定我绝对不会干涉。”
　　这是唐羽为人处世的一贯准则。
　　他向来主张，每个人的人生都该由自己决定。
　　唯有这样，日后想起往事时，才不至于后悔，以至迁怒他人。
　　“老丁，你意下如何？”
　　闻言，丁冬长出了一口气，连连点头：
　　“行行，你能做到这份上就够了！”
　　“这首《泡沫》必成为轰动全国的下一首神曲，我挑歌的眼光从没错过。”
　　“那我就自己去联系她了？到时你可得帮我说说好话。”
　　“ok！”唐羽答应了。
　　丁冬立刻挂断了电话，迫不及待的联系李雨霏去了。
　　过了还不到五分钟，唐羽的手机又响了起来。
　　而这一次，却是李雨霏打来的。
　　“唐大哥，刚刚我接到了易音乐那边打来的电话，是他们的副总裁，姓丁……“
　　说到一半，李雨霏才想起自己有点着急了，都没问问唐羽这边的情况。
　　“额，唐大哥，不好意思，我说的太快了，也不知道你现在方不方便说这些。”
　　“没事，你继续说，丁冬事先已经问过我的意思了。”唐羽示意李雨霏继续。
第220章谁还差这两块钱？
　　“哦哦，那就好，他是说希望我能与易音乐签约，将《泡沫》上传至易音乐，并授予独家版权，我自己有些难以定夺，所以想听听你的意见。”
　　李雨霏松了口气，一股脑儿将想法和盘托出。
　　“难以定夺……你指的是什么？”
　　“价钱方面，还说对版权方面拿捏不准？”
　　唐羽的问题就很有针对性，一针见血的看出了李雨霏的当下困境。
　　归根结底，李雨霏还是太年轻了，见识不够。
　　虽说在香江娱乐圈待了两年，但除了两张线上专辑外，她连一场正式的演唱会都没开过。
　　所以李雨霏的状态，和刚刚踏入娱乐圈的小白没多大区别。
　　不过这些倒不是什么大事，只要有个懂行的盯着，一点一点引导。
　　她迟早都会入门的。
　　所以，唐羽也很有耐心，试图启发李雨霏自己的思考。
　　“我……我被他们开得价钱吓到了，他们居然愿意开出一千万的价格来买断《泡沫》的独家电子版权，我……我从没想过能赚这么多钱。”
　　李雨霏涩声说着，声音还有一丝颤抖。
　　看得出来，她是真的被易音乐开出的天价吓了一大跳。
　　只是独家电子版权，居然能卖到一千万？
　　额外还带三成的下载分成……
　　如此优厚的条件，可这还只是自己进驻内地后的第一首歌啊？
　　会不会有点太多了？！
　　一千万，对一直在圈内不温不火的李雨霏而言，实在不少。
　　当然，易音乐能开出这个价钱，也是因为看在唐羽亲自操刀这点上，而给出的友情价。
　　“雨霏，冷静一点。”
　　闻言，唐羽哑然失笑，淡然道：
　　“这才千把万，就让你慌得六神无主，往后两千万，三千万……甚至上亿的合同，你该怎么办？去求神拜佛，还是算卦？”
　　噗嗤……
　　李雨霏被唐羽的话瞬间逗笑了，心底的紧张忐忑也冲淡了不少。
　　“唐大哥，你就别开我玩笑了。”
　　“我这不是没见识才来问问你的意思么？”
　　李雨霏撇了撇嘴，语气颇有些委屈。
　　“好吧，那我就照市场行情说说，一般来说一线歌手一首歌的独家电子版权能卖到五百万左右，但丁冬和易音乐居然舍得开出一千万，这点估计是看在我是创作者的份上，还有与你初次合作，想与你交好，方便以后继续业务往来。”
　　唐羽语气一肃，侃侃而谈道。
　　“额，不止一千万……额外还有下载总额的三成分成……”
　　李雨霏连忙补充着，刚刚一时着急，她竟忘了说附加条件了。
　　“还有三成分成？”
　　这下，轮到唐羽吃惊了，愣了愣才道：
　　“可以啊，易音乐当真下血本了，居然开出这么优厚的条件？”
　　“虽说三成这个比例有点少，但毕竟他们的买断价足足比市场行情翻了一倍！”
　　“既然人家如此大方，那在五百万巨款面前，咱们也就不抠小细节了，直接签吧，雨霏，易音乐显然很看好你的未来发展。”
　　“多出来的五百万与其说是买下《泡沫》这首歌，倒不如说是只为博你一个好印象。”
　　李雨霏听懂了意思，微微一笑道：
　　“嗯！我明白了，唐大哥，谢谢你！”
　　“那我现在就给他们一个确切回复。”
　　……
　　午时刚过。
　　易音乐官微立刻发布了一条通告。
　　霎时，整个微博为之震动，无数还沉浸在昨晚精彩一幕的吃瓜网友纷纷赶来助阵。
　　“昨夜，来自香江的流行歌手李雨霏在《蒙面歌神》一战封神，成功夺得本周歌神！让我们一起恭喜人美声甜的李雨霏小姐！”
　　“另外，还有一个好消息要向大家宣布，那就是李雨霏昨晚的参赛曲目《泡沫》将于今晚八点在易音乐平台独家上线！”
　　“值得一提的是，《泡沫》这首歌曲，实际是由唐羽亲自操刀，作为唐式情歌的鼎力之作，它唱出了最令人心碎的爱情，令人闻之潸然泪下，绝对是不容错过的佳作！”
　　短短几行字的通告一经发出。
　　整个微博，瞬间炸了！
　　底下的评论数“蹭蹭蹭”如坐火箭一般上涨。
　　“我的天，易音乐的动作也太快了吧，距离节目播出还不到二十四小时呢！”
　　“终于有黑胶唱片版了，不用一遍遍反复看视频喽，支持易音乐！”
　　“易音乐真的是有心了，之前冒着重重压力签下唐羽的也是他们，我会向身边的朋友都安利你家APP的！”
　　“原来《泡沫》的词曲作者是唐羽啊，难怪和其他的情歌与众不同，光凭这点我就必须冲了！”
　　“你们爱冲就冲吧，我反正是一贯白嫖，我已经把视频里的歌录下来了，自娱自乐就好，还不用花钱呢~”
　　“李雨霏的声线很适合唱这种伤感情歌，她以前的两张数字专辑我连夜去听了，也都很好听，当然，这首歌最大的亮点除了李雨霏的嗓音，还得说是唐羽的词曲，真正赋予了这首歌灵魂所在！”
　　……
　　经过整整一夜的酝酿发酵。
　　如今的李雨霏在龙国内地已经积累了相当一部分粉丝，成功引起了大众对她的兴趣。
　　这对一个才踏足内地乐坛的外来歌手而言，绝对算是一个完美的开始！
　　晚间八点。
　　易音乐APP准时上架了《泡沫》的黑胶唱片版！
　　在音质达到了高清无损的前提下，首日下载却只需要两块钱，算是非常的物美价廉！
　　你说，在现如今的社会里，两块钱能做什么？
　　顶多搭个公交，连多坐几站地铁都得好生悠着点！
　　对那些真正喜欢音乐的人们来说，两块钱买一首自己心仪的好歌，简直是再划算不过了。
　　由于现场环境的因素，LIVE版充斥着很多噪音杂音，远远没有黑胶唱片般来得纯粹。
　　用两块钱，买下这首《泡沫》，在四下无人时戴上耳机，静静感受那天籁般的歌声。
　　这就是一种无比惬意的精神享受。
　　一个好心情的价值，远远不是金钱所能衡量的。
　　是以《泡沫》一上线，蜂拥而来的网友们纷纷小手一点，咔咔充钱！
　　毕竟，这都什么年代了，谁还差这两块钱似的。
第221章糊穿地心！大跌眼镜的首日数据！
　　因此，就算李雨霏昨晚才刚刚登台唱过，也丝毫不会影响到《泡沫》的下载量，甚至还会进一步增长。
　　果不其然。
　　八点过五分。
　　《泡沫》才正式上线短短几分钟。
　　评论区里，已经密密麻麻的挤满了人。
　　粗略一眼看去，估计得有好几百条评论！
　　通常，当红的一线歌手发新歌的第一个小时内，最多也才五百条评论。
　　而《泡沫》评论区的盛况，比之许多一线歌手发歌时的光景都要强上不少了。
　　九点。
　　《泡沫》首日上线的第一个小时过后。
　　各项数据，新鲜出炉。
　　令人诧异的是，明明《泡沫》这首歌可以算轰动全网，热度绝对不低……
　　其中的首发下载数，却令各方势力大跌眼镜……
　　试听次数——3332450！
　　下载次数——73561！
　　评论人数——15913！
　　单看试听次数与评论人数，《泡沫》都有着腾飞而起，大火出圈的明显迹象……
　　偏偏在下载次数这项最为重要的数据上，彻底拉胯了！
　　居然才七万多？！
　　简直惨淡得没眼看……
　　华语乐坛里随便找个二线歌手出来，都能妥妥吊打！
　　这，更让很多刚刚喜欢上李雨霏的人们及粉丝们，百思不得其解。
　　与此同时，身在魔都的陆一帆，此刻也正拿着手机，一直密切观察着《泡沫》这边的首发数据。
　　当他看到寥寥几万的总下载量时，当即笑得合不拢嘴。
　　“哈哈哈！”
　　“不是不报，时候未到！”
　　“唐羽，想不到你小子也有翻车的一天啊！”
　　“怎么样？这次傻眼了吧？”
　　空荡荡的酒店房间里，顿时充斥着陆一帆得意无比的大笑声。
　　按照如此凄凉的趋势发展下去，《泡沫》的首日销量，怕是破百万都难！
　　这也让陆一帆早已凉透的心，瞬间又活络起来。
　　虽说，这首歌是李雨霏唱的，但都是唐羽亲自作词作曲。
　　变相来说，这就是一首唐羽的新歌！
　　还有什么比仇家栽跟头，更让人痛快的事儿？
　　陆一帆笑容满面，高兴得和过年了似的，不住摩拳擦掌着，在房间里兴奋得走来走去。
　　不过，在唐羽手里吃了这么多次亏，陆一帆倒也不是一点长进都没有。
　　他心里始终还绷着一根弦儿，知道现在还不能高兴得太早。
　　毕竟，一个小时的时间还是太短了，看不出什么真正有用的东西，只能说是个苗头。
　　要是等到明天中午，局势真正清晰明朗的时候，《泡沫》的各项数据还是这么半死不活……
　　那自己就可以放开手脚，肆意行动了！
　　一天时间，转瞬即逝。
　　第二天，陆一帆特意调了闹钟，难得的起了个大早，为的就是一睹《泡沫》的状况！
　　睁开眼后，他第一时间登上了易音乐的APP。
　　陆一帆屏住呼吸，怀着一丝忐忑心情，用微微颤抖的手指点开《泡沫》的数据详情。
　　屏幕上，赫然映出的下载次数是——987325！
　　“九……九十八万七千？！”
　　陆一帆使劲揉了揉眼睛，再三确认了几遍。
　　嘴里喃喃自语时，透着一股无法掩藏的惊喜！
　　“竟然真的连百万都没过？！”
　　“哈哈哈，唐羽……这下老子要你好看！”
　　回过神来的陆一帆，猛地一拍大腿。
　　他迫不及待的给那些早已商量好的八卦大V们发出了进攻的信号！
　　这一次，务必要在舆论上整垮唐羽，不死也落残！
　　一时之间，收受了陆一帆高价报酬的各家自媒体，蠢蠢欲动起来。
　　唱衰唐羽的微博，推文，如病毒增殖一般，在龙国网络上四处蔓延开来。
　　【大跌眼镜！《泡沫》首日数据，惨淡出炉！】
　　【凉透了——唐式情歌，西山薄暮，不复当年盛景！】
　　【她……刚刚走红便糊穿地心，无奈成为替某天王背锅挡枪的工具人！】
　　【从哪儿来，回哪儿去！警告某些别有用心的小透明歌手，内娱还轮不到你来圈钱割韭菜！】
　　【联手炒作失败！亦或是某人天王形象垮台的开始！】
　　这些用词阴险，具有明显引导性质的长文，瞬间吸引了无数好奇网友的眼球。
　　眼见着冲锋的号角已然吹起！
　　紧接着，陆一帆通过多方渠道，花重金收买的大批水军也迅速抵达了战场。
　　他们一个个火力全开，在微博上大肆发博宣扬。
　　顿时，大批水军如蝗虫过境一般，将网络舆论的平静局面彻底打破。
　　“凉透了？不，这叫真相大白，什么狗屁天王，本来就是资本家们联手炒作起来的一场骗局！”
　　“你们可能还不知道吧？豆荚八卦组早就有人扒出来了，唐羽那几首戏腔都是枪手代笔的，猜猜枪手是谁？呵呵，就是秦休淮那老不死！”
　　“唱得什么东西啊，矫情做作，无病呻吟……完全就是垃圾！”
　　“我八十岁的奶奶写歌都比这首《泡沫》强！这种歌居然能拿本周歌神？我只能说评委都是聋子！”
　　“一个是出道两年，籍籍无名的糊咖歌手，另一个是被雪藏封杀，后复出圈钱的过气天王，真是强强联合啊，哈哈哈！”
　　“群众的眼睛果然是雪亮的，当时看完《蒙面歌神》我就想说了，像李雨霏这种不知从哪儿冒出来的妖魔鬼怪凭什么拿第一啊？”
　　“黑幕！绝对有黑幕！李雨霏论资历，论才华，哪里比得上周名溪，李松涛等成名歌手？”
　　“呵呵，本人在此不妨大胆揣测下，李雨霏是不是向节目组导演，制片人自荐枕席了？毕竟这小娘皮虽然唱得不咋地，唯独姿色还是有几分的。”
　　大量恶意满满的侮辱性言论，如汹涌潮水一般涌来。
　　此刻，无辜的李雨霏就如一块孤立在海岸边的礁石，任由浪潮无情拍打。
　　而那些本来支持李雨霏的网友们，在看见铺天盖地的恶毒言论后，也难免被其风向所影响。
　　看着那些煞有介事的抹黑长文，他们心下忍不住开始动摇。
　　难道，真的是我们这些人搞错了？
　　李雨霏这首《泡沫》真的平平无奇，只是被资本有意吹出来的？
第222章排除了一切的不可能！
　　世人本多愚昧无知，极其容易被他人的想法所影响，这便是所谓的从众心理。
　　即便某些坚定不移的粉丝想要为他们的新晋女神李雨霏发声。
　　但看着易音乐上，《泡沫》凄惨无比的各项数据……
　　在铁证如山的事实面前，即便有心反驳，他们也说不出话来。
　　而这个时候，刚刚苏醒没多久，靠在床头的唐羽望着手机屏幕，眉头紧皱。
　　如先前的陆一帆无二，唐羽醒过来的第一件事，也是看了看《泡沫》的首日数据。
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　这……这可怜至极的下载次数，怎么会连百万都没有？
　　唐羽眼底满是疑惑，不解。
　　这一次，哪怕经验丰富如他，竟也找不出问题的症结所在。
　　明明评论数，收听量这两项数据，都异常出彩……
　　唯独下载次数，远远跌出了唐羽睡觉前的预期。
　　在唐羽看来，这首《泡沫》的质量，比起前世邓姓小天后的原唱演绎度还要高出一线。
　　到如今，首发已超过十二小时的这个时间点。
　　不说一举破千万，达到个七八百万，应该是顺风顺水的事情，不会有任何一点阻碍。
　　结果……居然破不了百万？！
　　这比太阳打西边出来，还让唐羽匪夷所思！
　　带着满肚子疑问，唐羽有些郁闷的点开了评论区。
　　但见，现在的评论数已经有将近十万条，且清一色的都是各种好评。
　　其中不乏某些著名乐评人的身影出没，他们在评论区里留下了一些高质量的精彩赏析，底下点赞回复的网友也很多，甚至还盖出了一座长达上千层的高楼。
　　顿时，评论区一片大好的盛景，更让唐羽诧异了。
　　照理来说，一首拥有十万评论的歌，怎么可能下载量还破不了百万？
　　因为在华语乐坛，有一条人尽皆知的共识是——通常评论数与下载销量的比例大约在1:100。
　　即下载了这首歌的一百个人中，或许会有那么心血来潮的一位留下评论。
　　这既是共识，也是市场规律，是业内人士们通过大量例子总结出来的。
　　可谓放之四海而皆准，这一点，在三大音乐平台上都有过无数次成功的验证。
　　直到中午，唐羽的脑海里还一直盘桓着这个不解之谜。
　　“唐羽，你今天怎么了？”
　　“看你刚才一直就皱眉不展的，是不是有什么烦心事。”
　　饭后，坐在餐桌对面的陆亦可见状，关切问道。
　　由于陆亦可的习惯是一觉睡到大中午，她对昨夜到现在悄然发生的一切，根本一无所知。
　　于是，唐羽叹了口气，只好将心头的困惑略略和陆亦可说了一遍。
　　“什么？”
　　“照你这么说，《泡沫》是糊了？”
　　陆亦可微张着红唇，满脸讶然。
　　“何止糊……都快糊穿地心了。”
　　唐羽苦笑，用上了某八卦大V恶意满满的长文里的词汇。
　　“不是……怎么会这样啊？”
　　“昨天之前不还好好的么？霏霏顺利拿下了第一，热搜榜也被《泡沫》霸榜了呀！”
　　陆亦可苦着脸道，两条弯弯的柳叶眉随之打了个死结。
　　两人四目相对，沉默的发了一会儿呆。
　　忽然，仿佛像是女性天生的第六感，让陆亦可脑中灵光一闪。
　　“诶，唐羽，你说会不会是易音乐那边的后台出错了？”陆亦可大胆猜想道。
　　闻言，唐羽身躯一震，瞳孔收缩，心头豁然开朗。
　　“对！！”
　　“的确有这种可能性！”
　　唐羽唰得一下，霍然起身，眼中滑过一抹精光。
　　评论数，收听次数……
　　这两项火爆异常的数据，足以证明《泡沫》这首歌在平行时空里也是大受欢迎的。
　　既然歌的质量没有问题，受众面也得到了有效反馈……
　　那，会不会是数据本身出了问题？
　　唐羽记得，前世风靡全球的《福尔摩斯》系列作者柯大文豪有一句名言。
　　排除了一切的不可能，剩下的不管多么难以置信，一定就是真相！
　　“亦可，你可能无意之中帮了雨霏一个天大的忙……”
　　“以后你在我眼里，再也不是没头脑本脑了。”唐羽乐呵呵的道。
　　陆亦可朝唐羽翻了个大大的白眼，气呼呼的撅着嘴道：
　　“你还不高兴呢！什么没头脑……”
　　“去死！”
　　闻言，唐羽面露莞尔，此刻他也顾不得再和这丫头斗嘴，而是再度打开了易音乐APP。
　　点击下载……确认付款……
　　咔咔两下，唐羽的易音乐账户里就多出了一首黑胶唱片版的《泡沫》。
　　想要印证易音乐后台到底出没出问题很简单，下载试试不就知道了？
　　但在付费下载前，唐羽没忘将《泡沫》现在的下载总量——987861记下。
　　果不其然，一个小时过后，《泡沫》的数据再度刷新！
　　唐羽却赫然看见，明明他也贡献了一次的下载总量比起先前还少了两百！
　　绝对是易音乐的后台统计出了问题！
　　紧接着，唐羽立刻打了个电话给丁冬。
　　后者似乎还在睡觉，电话响了好一阵才悠悠响起丁冬略带迷糊的声音：
　　“怎么了，老唐，专挑大中午的打过来，故意扰我清梦啊？”
　　唐羽一问，这才知道，原来丁冬今天感冒请了病假，对公司里的事一概不知。
　　“都什么时候了，老丁，你还有心思睡觉……“
　　“你们易音乐后台的数据统计出乱子了！”
　　唐羽直接抛出的这句话，如一道晴天霹雳，瞬间让得丁冬睡意全无，声音高了八度：
　　“啥？数据统计出乱子？”
　　“不可能吧！”
　　唐羽没好气道：“有什么不可能的。”
　　“你这副总裁睡得比猪还香，公司里出点乱子怎么了？”
　　“兴许……易音乐APP也感冒了呢。”
　　丁冬哑口无言，顿时被唐羽挖苦得说不出话来。
　　得知《泡沫》的数据有异，他也立刻去易音乐看了数据详情。
　　“卧槽！”
　　“真出问题了！”
　　“老唐，你等等，我马上让他们排查一下！”
　　身为音乐平台高官，丁冬对各项数据的敏感性远超常人，一眼便看出了不对劲。
　　他连忙挂断了唐羽的电话，转头打给了自己的直属助理林玉儿。
第223章进击的木马！
　　“玉儿，怎么回事？！”
　　丁冬沉声开口，面现怒容。
　　“为什么后台那边的数据会不增反减？”
　　“这么大的乱子，你们居然一点动静都没有察觉得到？！”
　　“真不知道要你们这帮人干什么吃的，赶紧给我搞清楚问题，五分钟内，必须有结果！”
　　这一下，丁冬是真的火了，一改往日的和蔼可亲形象，浑身煞气十足。
　　他在电话里雷霆大怒的样子，吓得林玉儿根本不敢吭声：
　　“丁……丁总，您别生气，我这就去运营部看看。”林玉儿弱弱应声道。
　　丁冬却是直接撂了电话，披衣起身，开着车子赶往了公司。
　　眼瞅着都火烧眉毛了，他哪儿还有心思在家睡觉？
　　哪怕顶着三十八度的高烧，也必须把事情解决了！
　　要死，就死在工作岗位上，这就是工作狂丁冬平时经常挂在嘴边的话。
　　尽管丁冬归心似箭，但深城的交通却似故意和他作对一般，尤其是中午这个时间点儿本来就异常拥挤。
　　短短十来分钟的车程，硬是在柏油马路上耽搁了半个多小时。
　　车子开到易音乐总部楼下，丁冬直奔四楼的运营部而去。
　　进了办公大厅，丁冬如一尊煞神般气势汹汹的步步逼近。
　　那黑如锅底的脸色，看得运营部员工们心头一寒，仿佛预感到了一场空前大难，即将来临！
　　“余飞人呢？”
　　“赶紧滚出来见我！”
　　丁冬双手叉腰，中气十足的大吼一声。
　　不远处的单独办公室里，一名头顶稀疏的中年男子屁颠屁颠的赶了过来。
　　“丁总……您来了……”
　　余飞满面羞赧，讪讪的和丁冬打了个招呼，像是他自己也知道，此刻无颜面见丁冬。
　　丁冬冷冷注视着他，沉声道：
　　“什么叫我来了？我还能不来么？恐怕过一小时，全公司都要乱套了！“
　　“赶紧说，问题到底出在哪里！”
　　闻言，余飞羞得面红耳赤，鼓足了勇气报告道：
　　“丁总，前面林助理将问题和我们说了一遍，经过全面排查，发现数据统计那边确实有不增反减的现象，但现在原因还不明朗……”
　　见自己越说，丁冬面上的阴霾之色便越浓重。
　　余飞连忙小心翼翼的补充了一句：“您再给我们半小时……半小时就行，结果包您满意。”
　　“十分钟！”
　　丁冬大手一挥，很是霸道的打断了余飞的话。
　　“老子过来的路上，已经给足你们时间了！”
　　“十分钟是我耐心最后的极限，要是查不出原因，拿你是问！”
　　“我看，是这段日子让你们过得太安逸，个个都忍不住想挪一挪屁股了。”
　　此时此刻，哪怕身为技术宅的余飞再愚钝，也听出了丁冬的弦外之音是让他们干不好就下课走人！
　　吓得余飞浑身一哆嗦，立刻转头朝大厅里喝道：
　　“你们还愣着干什么？”
　　“给我查！从数据库最底层开始查！”
　　得令的瞬间，整个运营部瞬间响起了一片噼里啪啦的键盘敲打声。
　　一个个程序员们瞪圆眼睛，鼓足干劲，力图让自己避免被裁员的悲凉下场。
　　而丁冬则是随手扯过了旁边的椅子，毫不客气的坐下。
　　两只隐藏在金丝眼镜后的眼珠子，就如两盏探照灯，在场中不断巡梭。
　　有副总裁亲自监督，人人岂敢不卖力？
　　工作效率瞬间拉满，达到了百分之两百！
　　最后，连规定的十分钟时间都没到，事情终于有了眉目！
　　“丁总，余部长，问题找到了！”
　　一个娃娃脸的年轻员工忽然停下动作，大叫了一声。
　　话音响起的刹那，丁冬立刻从椅子上弹了起来，与余飞一起奔了过去。
　　“两位领导，你们看这里，有人悄然在数据库的统计部件中植入了一个非常隐蔽的木马，它截留了上下通道的数据反馈，用虚假数据蒙蔽了咱们的系统！”
　　娃娃脸青年指着电脑屏幕，对身后立着的丁冬和余飞做出了一番专业解释。
　　“木马？！”
　　丁冬心头一震，忽然发觉事情并不简单。
　　“对，这显然是有人恶意植入的！”娃娃脸青年进一步肯定道。
　　见事情水落石出，余飞心底长舒了一口气，连忙拍着娃娃脸青年的肩头，语气充满赞赏：
　　“小王，干得漂亮！”
　　“不愧是燕大出来的高材生，当初校招时我就一直看好你小子！”
　　闻言，娃娃脸青年脸上浮现一丝羞怯笑容，摸了摸头道：
　　“哪里哪里，这都是大家的功劳，我只是眼睛尖了点。”
　　余飞不依不饶，摆开架势，对其一夸到底。
　　“哟呵，你小小年纪，还懂得什么叫虚怀若谷了？看来现在的位子对你来说太屈才了，丁总，我看副主管比较适合小王，您看……”
　　“批了！”丁冬点头，不假思索。
　　对于有功之士，他从来都是不吝褒奖的。
　　“谢谢丁总，谢谢余部长！”
　　小王脸上顿时浮现出灿烂而欣喜的笑容。
　　“别光顾着笑，赶紧用你的技术把问题解决了，再慢慢偷着乐去！”
　　丁冬见状，适时在话里提点了一下这个刚从大学里出来的年轻人。
　　言下之意很简单，要是问题解决不了，这个副主管的位置你小子也坐不稳！
　　这时，丁冬微微侧头，用余光瞟着不知何时在身后待命的助理林玉儿。
　　“玉儿，去通知宣发部那边，让他们加快动作，赶紧在官微上发表一则道歉声明，文案要写好，必须让用户，让网友感受到咱们认错的诚意。”
　　“是！丁总！”
　　林玉儿轻一点头，转身便走了出去，留下一串高跟鞋踩地的踏踏脆响。
　　身为丁冬唯一的助理，林玉儿的工作能力，专业素养都是非常出色的。
　　她当然明白自己的定位，那就是精密而迅速的完成丁冬的一切指令。
　　林玉儿离去后，余飞忐忑不安的望向丁冬，当众认错：
　　“丁总，我深刻检讨，这是我们技术上的失职，一时不慎，让敌人钻了空子，回头我召集那几个网安工程师，立马开个会……”
第224章全靠同行衬托！
　　闻言，丁冬两道冷电般的目光，瞬时扫来。
　　在这一刻，余飞心头哇凉哇凉的，直感觉浑身上下都被丁冬看透了。
　　僵持了良久，丁冬才收回目光，随意的挥了挥手：
　　“罢了，开会得开，但你到时候也不要太责怪他们。”
　　“天下没有不透风的墙，若是有人想刻意针对咱们，总能找到破绽，你们好好干就是了。”
　　一瞬间，余飞心底如释重负，为领导的大度胸怀而深深感动，诚声道：
　　“谢谢丁总您的理解！”
　　“我一定让他们加班加点修补漏洞，保证技术方面不会再有空子被小人所趁！”
　　然而，丁冬正凝望着窗外出神，似乎在思考些什么。
　　对余飞的表态，他也只是淡淡一点头，有意无意的道：
　　“嗯，努力吧，不过今天下班前，你再到我办公室来一趟。”
　　“好的。”余飞闻言一怔，随即应声道。
　　走在回办公室的路上，丁冬眼底的忧虑之色越发浓郁。
　　刚才在运营部大厅里，当着诸多员工的面，他也不好开口直说，以免打草惊蛇……
　　是的。
　　此时此刻，丁冬搜寻敌人的目光，早已不甘在外部大环境中继续游弋，而是转向了公司内部。
　　虽然丁冬并非是信息技术相关专业出身的人才。
　　但多年经受的高等教育，也让他培养出了缜密而精细的逻辑能力，以及敢于怀疑一切的胆量……
　　查清问题所在后，让丁冬起疑的只有一点——时机！
　　既然是木马导致的数据错乱，那必然是有人刻意在针对易音乐。
　　正如娃娃脸青年所言，这个逻辑是完全可以成立的。
　　因为以易音乐的信息安全级别，一般的黑客攻击完全越不过铜墙铁壁般的防火墙。
　　像一般人在网上逛着逛着，哎呀，电脑突然中毒了这种情况，是绝对绝对不可能发生的。
　　但如果说，有大量高精尖的黑客连夜对易音乐的网络系统发起了猛烈进攻，最终有人得逞，在数据库悄然埋下木马……
　　这个推理成立的可能性，却是微乎其微。
　　毕竟，易音乐麾下的信息安全专家也不是吃干饭的！
　　就好比古时打仗一样，双方兵力战术相差的再如何悬殊，总不可能哼都来不及哼一声，己方将士便全被人家趁夜抹了脖子吧？
　　总会有那么几个侥幸逃过一劫的幸运儿，站出来警醒中军大营，点燃烽火台高喊敌袭！
　　更何况，这并不是真刀真枪的黄沙战场。
　　要想在现代信息战中取得如此悚人听闻的战果。
　　那除非是入侵方的技术超出了被入侵方数个层次。
　　除非是漂亮国五角大楼里的技术专家来，或许才能神不知，鬼不觉的完成这一切。
　　照这么一说，难道区区易音乐的发展，已经阻碍到国际霸权主义侵略全球的铁蹄了？
　　这很显然是无稽之谈！
　　所以，丁冬的怀疑对象，很合理的转移到了公司内部。
　　要揪出这么一个内鬼，对丁冬来说倒也不难。
　　等到晚上下班，把余飞叫过来问几个问题。
　　估计很容易就能找出那个潜在水面下的内鬼了……
　　与此同时，易音乐官微按照丁冬的吩咐，立刻在微博上发出了一则致歉声明。
　　“尊敬的易音乐用户以及广大网友，今天小易犯下了一个不可饶恕的错误——由于技术小伙伴在工作上的失误，易音乐的后台数据统计出现严重异常，导致了《泡沫》等歌曲的首发数据大大失真……”
　　“在此，小易向各位深表歉意，并保证类似的低级错误，今后我们绝不会再出现，确保在下一次数据刷新前做好技术抢修，呈现出真实直观的首发数据。”
　　“为表歉意，本条微博下将抽取十万名评论用户，免费赠送为期一年的易音乐VIP，先到先得，祝您好运~”
　　通常来说，像易音乐这样拥有庞大用户群体的音乐平台出现这样的低级失误，往往会引起无数人的诟病吐槽。
　　但官微在道歉声明中的卑微姿态，以及手笔极大的抽奖福利，立刻就让那些张口要喷的人老老实实闭上了嘴。
　　“我淦！原来是后台数据出错了，我说《泡沫》这种神曲怎么会一夜就凉了！”
　　“啊这……真相大白了啊，难怪我家哥哥的新歌一直打榜打不上去！”
　　“哇，十万个年费会员资格？不错不错，你们易音乐道歉的诚意我感受到了，要是让我有幸中奖的话，那诚意就更足了！”
　　“犯错就得认，挨打要立正，易音乐不愧是最具良心的音乐平台啊，从你们身上我看到了一家互联网大公司应有的担当！”
　　“@腾鹅音乐，赶紧睁大眼睛，过来学学人家是怎么认错的！再看看你们上次服务器崩溃的道歉声明，就寥寥两句话打发用户，连个绿钻都舍不得送！”
　　“哈哈，楼上不是老网民吧？腾鹅就这尿性，他们都当了多少年铁公鸡了……你还指望他能抖落几根鸡毛下来？”
　　很有意思的是，最后两条评论有幸被负责运营易音乐官微的工作人员点名回复了！
　　“谢谢这位网友，我们其实没有多出色，全靠同行衬托/抱拳”
　　众目睽睽之下，当着无数网友的面，易音乐官微合理的皮了一下，顿时把无数网友给逗乐了！
　　再加上先前认错态度十分到位的致歉声明。
　　是以，这一场小小的数据风波，不但没有败光易音乐在用户心底的好感。
　　反而让易音乐在网友们眼里的路人缘有了一个极大的加分！
　　这则致歉声明才发出不久，短短十来分钟，便被评论区活跃的网友们顺理成章送上微博热搜。
　　与此同时，酒店餐厅。
　　明亮的落地窗前，西装革履的陆一帆喝着红酒，吃着牛排。
　　正想着为唐羽吃瘪的大好消息，小小庆祝一番。
　　进口的M9级小牛排煎得两面微焦，是他最爱的五分火候。
　　用刀叉轻轻切下一块，放入嘴里细细咀嚼。
　　甘美鲜甜的肉汁在舌尖上绽放，刹那间带来极致的味蕾体验。
　　再优雅的端起高脚杯，缓缓咽下一口殷红似血的82年拉菲。
　　唔~
　　舒坦~
　　陆一帆嘴角缓缓牵扯，流露出满足而幸福的笑容。
　　真不知多久没这么高兴过了！
第225章数据恢复，轩然大波！
　　陆一帆一面享受着美食，一面在手机上利落敲打着。
　　屏幕上赫然是微博的界面，在输入栏里有一条早已编辑好准备待发的博文草稿。
　　这一条上千字的长文，整整花费了陆一帆半个多小时时间，耗尽了无数脑细胞。
　　只等到《泡沫》首日成绩如他所期真的如化为泡沫后，再用这篇长文给予唐羽一方毁灭性的打击！
　　陆一帆越想，心头越是快意，竟是一个人坐在桌前痴痴的自己傻笑起来。
　　“叮咛——”
　　一条手机提示声，忽然响起。
　　陆一帆浑不在意的扫了眼手机屏幕，却忽然整个人僵在原地。
　　只见，手机屏幕顶端，映出一条刚刚推送来的娱乐新闻标题：
　　【因后台数据统计出错，易音乐官微诚意致歉，狂送年费会员十万名，惹得无数网友争相点赞！】
　　霎时，陆一帆心底咯噔一响，忽然有了种极其不妙的预感。
　　他赶紧放下刀叉，火急火燎的点进去一看究竟。
　　看完整篇新闻的内容，陆一帆面如死灰，额头满是冷汗……
　　淦！
　　技术失误！？
　　严重异常！？
　　这，这他吗不是联合起来玩老子吗？
　　陆一帆“啪”地重重一拍桌面，霍然起身，怒火中烧。
　　“陆……陆先生，请问您怎么了？”
　　一名长相标致的女服务生慌慌张张的赶过来，不无歉意的微微鞠躬。
　　看这情形，她似乎以为面前的陆一帆是对餐厅的服务有什么不满之处。
　　作为魔都市赫赫有名的一家国际化五星级酒店。
　　她们这些服务人员，是被要求对每位来宾都绝对毕恭毕敬的。
　　即便客人的要求再无理刁钻，她们当着面儿也必须赔笑脸，决不允许有顶撞客人的情况出现。
　　毕竟，这里的宾客便如陆一帆这等国民偶像般，来来往往的都是社会名流，非富即贵。
　　哪怕是酒店高层，也是轻易不愿得罪这些客人的。
　　所以一旦发生什么冲突，像她们这样无权无势无背景的可怜服务生，往往就会成为悲哀的牺牲品。
　　“这里没你的事，滚开！”
　　陆一帆恼恨的瞪了女服务生一眼，怒声呵斥。
　　此刻，满腹算盘落空的陆一帆，正在气头上，哪里还有闲心装出平时的和颜悦色模样。
　　“是是……”
　　顿时，女服务生像是只受了惊的小白兔，转身一溜烟的逃没影了。
　　陆一帆将长篇大论的博文唰得一下，愤然删除！
　　直到一片空白，他才把手机又重新揣回兜里，转身大步离去。
　　见陆一帆迎面走来时，那紧握双拳，狠狠咬着后槽牙的模样，好像要随时去和谁打一架。
　　吓得服务人员们个个退避三舍，都不敢去触这位陆爷的眉头。
　　陆一帆满心郁闷的走出餐厅，望着酒店门口的车流，开始思考人生。
　　干他娘的！
　　也不知最近是怎么了，事事都不顺遂。
　　真是走了背运！
　　就在陆一帆心底狠憋着股邪火，却又无处发泄时。
　　他无意间一仰头，望见了远处指路牌上的“静安寺”路标。
　　忽然，陆一帆脑子一激灵，竟萌生出一个无比荒唐的想法：
　　要不……自己去庙里拜拜菩萨？
　　求她老人家发发慈悲？
　　说不着，菩萨一高兴，那姓唐的就莫名其妙垮台了呢！
　　嗯……
　　俗话说得好，信则有，不信则无！
　　管她菩萨灵不灵，老子先拜了再说！
　　抱着如是想法，陆一帆拔腿向着静安寺的方向走去。
　　与此同时，盛世皇朝总部。
　　徐世纪浏览着易音乐刚发布出来的致歉声明，嘴角滑过一丝阴鸷笑意。
　　他转动椅子，望向桌前那个格子衫，带眼镜的木讷男子。
　　“你确定这件事情做得天衣无缝，一点痕迹都没留？”
　　“他们不会顺藤摸瓜，查到咱们身上来吧……”
　　徐世纪压低声音，淡淡发问。
　　“不会！”
　　木讷男子抬头，黑框眼镜背后闪过一缕精光，阴恻恻的笑道：
　　“徐总，您放心好了，五十万这个价码不低，足够抵得上他在易音乐两年的薪水了。”
　　“而且我那同学是个聪明人，他知道什么能说，什么不能说。”
　　“就算被易音乐揪出来，无非也是辞退了事，但……要是把咱们供给易音乐，您能轻易饶得了他？”
　　徐世纪缓缓点头，面上流露出满意之色。
　　“很好。”
　　“虽说这次给不了唐羽那边什么实质性的打击。”
　　“但只要能恶心他们一下，这五十万就值！”
　　“下去吧，记住，这事天知地知，你知我知……”
　　木讷男子无声地点了点头，转身离去。
　　……
　　中午一点整。
　　易音乐官微再度发表声明：
　　“经过工程师小伙伴们加班加点的抢修，本次统计异常的问题已经全部修复，数据库恢复正常，所有歌曲的实时真实数据，正在赶来的路上~”
　　短短一句话的声明，却引来了微博上无数人的关注。
　　因为之前那则致歉声明的成功，易音乐官微的热度今天一直居高不下。
　　而且，还有更多的人在等待着看《泡沫》首发上线的成绩，到底如何。
　　毕竟，这首歌是唐羽复出后写的第一首情歌。
　　就在官微发布声明的同时，易音乐APP的各项真实数据，同步刷新！
　　万众期待的《泡沫》真实成绩，终于展现在世人眼前！
　　截止到目前为止，它已正式上线了十三个小时。
　　在这半天时间里，取得的总下载量为——9662235!
　　竟然有九百六十多万！
　　这个数据，绝对堪称恐怖！
　　犹如一块从天而降的巨石，砸入平静湖面，瞬间掀起轩然大波！
　　不仅如此，《泡沫》的其他多项数据……如评论数，试听次数等等。
　　都是全方位的吊打所有同期歌曲！
　　在真实数据公布的一瞬间，《泡沫》直接空降了易音乐的今日热歌榜榜首！
　　横向对比下来，今年唯有唐羽在易音乐上线的三首新歌能盖住《泡沫》的无二风头！
　　但，如今人人皆知，唱《泡沫》的是李雨霏，它的原作者本就是唐羽。
　　哪有自家人和自家人争得你死我活的道理？
第226章皆是心有挂碍！
　　望着这个足以让华语乐坛颤抖的成绩……
　　一时之间，微博上准备看唐羽笑话的网友全都傻眼了！
　　事先唱衰唐羽的自媒体，八卦大V也傻眼了！
　　陆一帆，徐世纪，萧展……唐羽的仇人对头，个个如遭雷击，魂不守舍。
　　半天时间，近千万下载量。
　　这意味着，又一首大火出圈，风靡全国的神曲诞生了！
　　复出仅仅一月，接连创造了四次奇迹般的记录，正式上线的三首新歌首发销量都无一例外的突破千万，甚至两千万……
　　普通歌手能够达成一次，已经足以笑傲群雄，虽死无憾。
　　哪怕是一线级别的知名歌手，也会荣幸之至的将其视为生涯皇冠上一颗无比璀璨的明珠。
　　可对唐羽来说，却好似家常便饭一般谈笑间信手拈来，轻松至极。
　　这也再一次证明了，唐羽的硬实力是何等超凡盖世，无愧乐坛神话之名。
　　有道是，真金不怕火炼。
　　在《泡沫》不可思议的首日成绩面前。
　　之前所有加诸在唐羽，李雨霏身上的质疑，谩骂，嘲讽，统统不攻自破！
　　而那些收受了陆一帆天大好处的八卦大V，公众号也不得不临阵倒戈。
　　他们不是傻子，深知这种时候谁敢和唐羽唱反调，那谁就必然要被舆论的汪洋洪流所吞没！
　　为求自保，他们只得老老实实的删除了先前的抹黑长文，转头加入狂吹唐羽的大部队中。
　　【《泡沫》首发日狂销千万，正向两千万巅峰发起冲击！】
　　【连战连捷，天王唐羽新歌《泡沫》再一次突破千万，成为他复出后的第四首神曲！】
　　【成绩永远不会说谎，这将是唐羽一人的时代！】
　　【爆红！来自香江的她一夜成名，与唐羽强强联合拿下本周歌神！】
　　【久别重逢，继曾经的《晴天》，《明明就》后，唐式情歌最新力作！】
　　【谁说唐羽画地自牢？一首《泡沫》告诉你，复出的他不只会戏腔！】
　　自媒体，八卦大V们再度调转枪口，在微博上疯狂为唐羽造势。
　　一时之间，各种夸耀赞叹唐羽的博文，层出不穷，百花齐放。
　　无数吃瓜网友们也停止了摇摆不定，开始了他们的跟风讨论。
　　与此同时，唐羽家中。
　　看到《泡沫》的真实销量距离千万只差一线后。
　　唐羽紧皱的眉头终于展开，面上浮现出一抹淡淡的笑容。
　　比起预期中的数据，居然还要好上一些，侧面也证明了这首重新编曲的《泡沫》质量的确出色。
　　这就对了！
　　这才是《泡沫》在平行时空里应有的反响！
　　毕竟，如果真的搞砸了，除了对不起李雨霏之外，他更会对那位邓姓小天后深感愧疚。
　　就在这时，丁冬给唐羽打来了电话。
　　“老唐，啥也不说了。”
　　“做兄弟的又欠你一次，你真是我们易音乐的福星呐！”
　　“挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，我对你的敬仰之情真是有若江水般……”
　　哪怕隔着电话，唐羽都能想象出到丁冬脸上的浓浓感激之色。
　　“行了，别滔滔不绝了。”唐羽哑然失笑。
　　“这都是我该做的，别忘了，咱们是合作伙伴！”
　　“嗯！”
　　丁冬重重点头道：“大恩不言谢，日后我一定还你这个人情。”
　　“对了，你是怎么突然发现易音乐后台数据出错的？要知道，就连运营部那边都没有事先察觉。”
　　丁冬的声音里透着无比好奇。
　　“很简单，不靠别的，就靠经验，从其他数据来看，总下载量不可能只有那么一点儿。”
　　“非要说其他原因的话，那就是我对李雨霏，对《泡沫》这首歌的自信吧。”
　　唐羽说着，忽然隔空比了个中指，冷笑道：
　　“居然敢说我的歌糊穿地心？那我就要狠狠堵上那些勾巴自媒体的破嘴！“
　　“哈哈哈！”
　　闻言，电话那头的丁冬大笑不止。
　　“老唐啊，你留给我的印象一直像那种处变不惊，看破红尘的世外高人。”
　　“但是直到此刻，我忽然发现，你小子其实还是个血气方刚的年轻小伙嘛，生气了也会跳脚骂娘……”
　　听到丁冬对自己的评价，唐羽微微一怔，洒然笑道：
　　“老丁……”
　　“那兄弟就再送你个忠告，下次你要是见到谁再自称高人隐士的，你上去就先给他两嘴巴，为什么？”
　　“人家要真是断绝七情六欲，看破执妄的超然存在，又岂是你我能有缘得见的？说白了，能留在这红尘俗世之中的，谁不是心有挂碍？”
　　伴随着唐羽平静的话语声落下。
　　电话那头的丁冬却陷入了久久的沉默。
　　似乎在思索着唐羽这番话里的深意。
　　良久，丁冬轻叹了口气：
　　“受教了，还是你小子看得透彻啊。”
　　“和你一比，我突然觉得我格局太小了。”
　　唐羽笑道：“倒也不能这么说，经历铸就格局，我受过的挫折比你多得多，凡事看得明白些自是理所应当。”
　　“那是，毕竟不是每个人都能像你一样，大起大落，再置之死地而后生！”
　　和唐羽在电话里畅谈了一番人生，丁冬感觉心境前所未有的放松空灵。
　　“对了，有件正事我险些忘了告诉你。”
　　“这次的数据库异常不是单纯技术上的失误那么简单。”
　　“我现在强烈怀疑，易音乐内部有鬼，至于是谁我一时还无法确定，不过我绝对会把他揪出来的。”
　　唐羽只是微微一惊，转瞬间，却已恢复了平常神色。
　　因为仔细一想，丁冬说得这事儿算不上如何让人意外。
　　毕竟，从时机来看，问题出现的时间点实在巧合得有些过头了。
　　“那行吧，老丁，你自己见机行事。”
　　对此，唐羽也没有多言，说到底这是人家易音乐内部的事情。
　　更何况，丁冬的能力摆在这里，他相信丁冬会不露声色的巧妙摆平此事。
　　“哎呀，老唐，你说说，这时代真是在进步啊，人还是得朝前看……“
　　“首发半天就能突破千万，要是放在以往，我这会儿早去公司门口放鞭炮了，现在我居然心底毫无波澜，一点感觉都没有。”
　　聊回《泡沫》的首日成绩，丁冬顿时感慨万千。
第227章惶惶如丧家之犬！
　　从易音乐创立开始。
　　首日销量能破千万的歌曲，几乎一只手就能数得过来。
　　到了今年，更是一首都没有……
　　这一度让今年升任副总裁的丁冬无比头疼，每天都在为如何向董事会交差而发愁。
　　直到唐羽来了！
　　短短一个月时间，他就为易音乐贡献了三首狂销千万的神曲！
　　《虞兮叹》，《青花瓷》，外加刚刚上线发行的《泡沫》
　　无论那首歌的成绩，都是当今华语乐坛的天花板，打破了无数记录！
　　这样的震撼力，一般人哪里承受的起？
　　丁冬的心态，也悄然完成了某种变化。
　　类似于从一夜暴富的暴发户到阔绰殷实的豪门世家。
　　对首日狂销千万这种事，丁冬已是见怪不怪了。
　　现在别说今年，就连他明年的KPI指标都有着落了！
　　“老唐啊，我必须得说，我这辈子做过最正确的决定，就是当初力排众议，顶着董事会的重重压力，把你签到了易音乐旗下……”
　　回首过往，丁冬颇为感慨，满面堆笑。
　　然而，几家欢喜几家愁。
　　这面，丁冬在和唐羽感慨过往，畅谈人生。
　　另一面，徐世纪，陆一帆，萧展，这三人的心都麻了！
　　他们也一直密切关注着死对头唐羽这边的成绩，暗暗期待《泡沫》能一凉到底……
　　然而，当真实数据出来后，三人只觉得自己脸上又被狠狠扇了一耳光，啪啪作响！
　　首发十三个小时……
　　下载总量破千万！
　　照如此涨势发展下去，《泡沫》首日将很有可能越过两千万大关！
　　况且，这还不是唐羽本人唱得，只是由他作词作曲。
　　代替他出战的，只是一介籍籍无名的歌坛小透明。
　　这种奇耻大辱，谁能忍受得了？
　　而三人之中，要说最受打击，落差最大的还得是陆一帆。
　　萧展在音乐这块，只是玩票性质，主要业务重心还是影视和综艺。
　　哪怕不如唐羽，萧展最多也就是嫉恨交加一阵，嫉恨完又该干嘛干嘛去了。
　　拍戏，赶综艺，两不耽误，事业方面丝毫不受影响。
　　徐世纪是盛世皇朝总经理，地位一人之下，万人之上。
　　他用不着自己上去拼死拼活，底下自然有大把艺人替他卖命，照样能过的舒舒服服的。
　　是以三人之中，唯有同样以音乐为主业的陆一帆，境遇最是凄惨。
　　毕竟，身为盛世皇朝的牌面人物，现如今的皇朝一哥……
　　无论陆一帆做点什么，都会被人拉出来与曾经的皇朝一哥——唐羽做各种横向对比。
　　而且，在唐羽复出前，陆一帆的人气与身价都是妥妥的一线歌手。
　　远的不提，先说近的，就比如之前那首曾与《虞兮叹》打擂台的《真爱水晶》！
　　平心而论，这首歌的成绩真的很差么？
　　虽说是靠着一众脑残粉的无脑打榜才大卖特卖，有弄虚作假的嫌疑。
　　但《真爱水晶》的确也是实打实的有了首销千万的好成绩!
　　要不是唐羽横空出世，现在的一切光环，鲜花，赞颂声，都是属于陆一帆的！
　　他还是那个最有希望问鼎天王宝座的偶像歌手！
　　想起如今状况，陆一帆心底就比黄莲还苦。
　　自从徐世纪亲自下达了让他隐居不出，暂避风头的命令后。
　　这一避，就好似没完没了，也不知猴年马年才能重新回到媒体镜头前。
　　可人家唐羽呢？
　　嘿，不但自己唱，还带出个徒弟一块唱！
　　过去，他三番两次输给唐羽，那起码还是败在唐羽本尊手下……
　　实话实说，输得不冤！
　　可现在呢？
　　就靠那么一首新歌，连李雨霏那种香江来的十八线歌手都能首日破千万了。
　　再这么发展下去，成为一线歌手，与他平起平坐，也是板上钉钉的事情。
　　输给唐羽，陆一帆即便嘴上不认，心底还是服气的。
　　但要是未来，连唐羽的徒弟都能把他踩在脚下，狠狠摩擦……
　　那日子真是没法过了，趁早退圈得了。
　　这一刻，坐在静安寺台阶上的陆一帆，感觉无比心灰意冷。
　　即便是四周的晨钟暮鼓，梵音佛唱，也无法带给他一丝一毫的平静安宁。
　　百无聊赖的翻开微信通讯录。
　　那一个个熟悉的名字，从上到下扫过去。
　　陆一帆竟是悲哀的发现，此刻竟是找不到一个可以说心里话的人。
　　儿子小鹏不在身边，早被妻子顾云带回了娘家。
　　而他和顾云的最后一条消息记录，也停留在半个多月前。
　　夫妻俩那会儿谈得还是离婚后财产分割的事情，如今怎么看怎么讽刺。
　　眼瞅着岁数也不小了，马上迈入而立之年。
　　陆一帆却忽然发觉，自己的事业，家庭，婚姻悉数毁于一旦之间！
　　常言道，三十而立，可现在这凄凉光景，自己该他娘的怎么立？
　　嘿嘿……
　　陆一帆咧了咧嘴，想笑，却笑得比哭还难看。
　　出道成名以来，他头一次有了种惶惶如丧家之犬的悲哀感觉。
　　想来想去，他还是打了个视频电话给萧展。
　　因为这也许是如今唯一能对他感同身受的人。
　　“帆哥，消息我已经看到了，焯，又让唐羽那厮风光了一把！”
　　“我看呐，唐羽绝对和李雨霏那娘们有一腿，不然何至于如此卖力。”
　　视频画面里，萧展嘴上喋喋不休的谩骂着，还以为陆一帆打过来就是为了说唐羽新歌《泡沫》的事。
　　然而，阅历尚浅，没经历过婚姻家庭的萧展，又哪里想得到陆一帆此刻的复杂心绪？
　　陆一帆静静得听着，看着萧展那张清秀俊美的脸庞。
　　他莫名开始羡慕起无拘无束的萧展来……
　　“小展，别说那些有的没的了。”
　　陆一帆苦笑，语气无比疲惫。
　　“哥也不瞒你，今天就是想问问你怎么想的，反正我是觉着娱乐圈真不是咱哥俩能待的地方了，要不趁早收手归山……”
　　陆一帆话还没说完，萧展一愣，当即怒声打断：
　　“放屁！”
　　“帆哥，你说什么傻话呢？”
　　“唐羽这厮凭什么老踩在咱们头上？我告诉你，不为别的，就为一口气，老子也必须和他斗到底！”
　　闻言，陆一帆无奈的摇了摇头，叹息道：
　　“那我们就是斗不过人家啊……未必你还能有什么好办法？”
第228章往后余生！
　　“办法……办法……”
　　顿时，萧展一下也犯了难，在电话那头自言自语着。
　　但反复念叨了两遍，萧展好像忽然想起了什么，兴奋的道：
　　“有了……”
　　“帆哥，你忘了唐羽当初是因为什么才被雪藏的吗？”
　　“因为什么？因为他女儿呗，现在人孩子都五岁了，之前还跟我家小鹏在一个幼儿园上过学。”
　　“他女儿那边，你就别想了，压根找不到什么突破口，否则李中天不是早就伺机下手了……
　　“更何况，人家现在也不怕被媒体曝光！”
　　陆一帆愣了愣，没好气的应道，还以为萧展真的想出了什么不得了的主意。
　　“帆哥，你错了。”
　　萧展阴恻恻的一笑：
　　“我指的不是他女儿，是给他生孩子的那个女人！”
　　“咱们要是能找出线索，挖出孩子他妈的真实身份，这不就死死揪住唐羽的把柄了么？”
　　闻言，陆一帆心头一动，眼睛瞬时放光。
　　对啊！
　　真是智者千虑，必有一失，愚者千虑，必有一得！
　　这明摆着是一个唐羽的死穴！
　　不然的话，他何至于这么多年来，一直守口如瓶，口风那么严？
　　照着这个思路延伸下去，看来，当初给唐羽生孩子那个女人也不是什么泛泛之辈。
　　说不得，就是圈里哪个赫赫有名的顶级女星！
　　一旦曝光，双方都得身败名裂，只有这样才有必须保守身份的必要。
　　要只是个普通人的话，唐羽何必含辛茹苦的一个人将女儿抚养长大？
　　被雪藏封杀后，他大可以和那女人组成一家三口，去过他们平淡温馨的幸福生活！
　　不是不想，而是不能！
　　啪！
　　陆一帆激动得一拍巴掌，顿时精神振作起来。
　　不管从哪个角度来看，唐羽都是绝对将她们母子看得极其重要的。
　　同为明星，陆一帆当然能懂，唐羽之所以无奈宣布退隐，为得就是保护母女二人。
　　如果，自己能够顺利找出那个为唐羽生孩子的神秘女人，就能真正握住唐羽的命门……
　　到了那时，还不是要风得风，要雨得雨。
　　让姓唐的咋滴，他就必须咋滴？
　　最好是让唐羽再一次宣布退隐，然后乖乖成为自己的写歌机器！
　　陆一帆越想越是兴奋，仿佛已经看见唐羽窝在斗室中，替他创作新歌的美好画面，忍不住哈哈大笑。
　　“哈哈哈，小展，你今天真是脑子开窍了，无意间抓住了唐羽的一大死穴！”
　　但随即，陆一帆的眉头又皱紧了，心头生起重重顾虑。
　　“只是时隔这么多年，那女人的下落怕是不好挖吧？”
　　“我估计，这不是一时半会能有结果的事情，可能得要个一两年。”
　　虽然谋划的大方向是有了，但需要克服的问题还有很多。
　　况且，唐羽那厮的嘴，是圈子里出了名的严实。
　　当初那么多狗仔队想方设法都挖不出的惊天大料，隔了这么久去找线索，更是困难重重。
　　“害，有什么好不好挖的。“
　　“帆哥，你怎么越活脑子越糊涂了……现在这年头，只要钱给到位了，别说是鬼推磨，磨都能反过来推鬼！”
　　萧展满不在乎的冷笑着道。
　　“有道理！”陆一帆煞有介事的点了点头。
　　“不过这事吧，光靠咱们还不行。”
　　“得把李中天也套进来，当初他是唐羽的经纪人，很多细节只有他才清楚！”
　　两人在电话里嘀嘀咕咕，一场围绕着唐羽的阴谋就此展开。
　　……
　　夜晚。
　　苏杭的市中心，被五颜六色的霓虹灯所笼罩。
　　透过窗子，唐羽注视着外边的繁华街景。
　　不知怎地，他突然有些多愁善感起来，脑海里浮现了一幕幕前世的画面记忆。
　　父母亲人，同学兄弟，还有那段尚未来得及挑明的大学恋情。
　　随后，他忍不住想起了来到这个世界以后，唯一真心相爱过的那个女子。
　　夏青伊……
　　此时此刻，你又身在何方呢？
　　从自己复出以后开始，夏青伊就好像是刻意避嫌退让一般。
　　大众视野里再没有出现过她的半点音讯。
　　就连最八卦的媒体记者也搞不清楚，这位国民女神，号称新晋四小花旦之首的夏青伊如今在忙些什么。
　　只有微博里不时会传出几张路人视角抓拍的国外风景照。
　　发出照片的微博网友，无一例外的都在配文中庆幸着自己能偶遇这位出游的当红女星。
　　看上去，她似乎是在国外，进行着环球旅行？
　　以她的名气地位，应该不至于档期这么空闲才是。
　　难道，她真的是在故意躲着自己？
　　想不明白，唐羽索性懒得再去想了。
　　毕竟，无论如何，这都是过去的事情了。
　　两人早已分道扬镳，彼此都开启了各自的新生活。
　　现在，唐羽明白自己也有了新的人生，事业……甚至是感情。
　　正当唐羽胡思乱想之际，身后便响起了陆亦可甜甜的呼唤声。
　　“懒猪，快过来吃饭啦！”
　　“我叫的海鲜外卖终于到了！”
　　唐羽强行掐断了思绪，离开窗台，转身走向餐桌。
　　“来了……猴急什么。”
　　暖黄色灯光下，满头大汗的陆亦可正拆着热气腾腾的包装盒。
　　几缕青丝斜斜搭在她光洁如玉的额头上，精致的鹅蛋脸透着一抹红晕。
　　望着她那笨手笨脚，却又分外可爱的模样。
　　唐羽微笑着站在一旁，凝视着陆亦可，面上浮现出满足而幸福的笑容。
　　往后余生虽长，但和这傻丫头待在一块，好像也没有那么长了……
　　要不，就这么凑合着过吧？
　　……
　　晚饭过后，陆亦可不用唐羽提醒，居然很是自觉的开始收拾起满是狼藉的桌面。
　　坐在沙发上的唐羽一脸诧异，呆呆的看着她忙前忙后的身影。
　　今儿怎么了这是？
　　莫非这惫懒货不小心搭错了哪根筋，想转型当贤妻良母了？
　　“你，你老盯着我干什么？”
　　感受到唐羽直勾勾的眼神，陆亦可停下动作，俏脸发红。
　　“哦，没有，我就是觉得你做家务的样子特别迷人！”
　　唐羽一怔，呵呵笑道，谎话张口就来。
　　“骗谁呢你，把我当三岁小孩儿啊？”
　　陆亦可撇嘴，明显不愿相信，美眸中却透出几分欣喜之意。
　　但下一刻，她像是生怕被唐羽看出什么，赶紧急声解释道：
　　“你可别千万多想啊，我没别的意思，就是看在平时都是你操持这些家务的份上，替你稍微分担一点。”
　　陆亦可声音越说越低，脸红得像熟透了的番茄一样。
第229章来自香江的敬意！
　　唐羽嘴角微勾，笑意促狭。
　　以他两世为人的经验阅历，当然明白陆亦可心底在想些什么。
　　当下，唐羽索性也不去戳破陆亦可的小心思，而是随手打开了易音乐的APP。
　　离八点整，只剩几分钟的时间了。
　　《泡沫》的首发日二十四小时成绩，即将截止。
　　之前七点的时候，唐羽上去瞅了一眼，当时的数据是一千三百七十四万。
　　那这么看来，八点整截止，突破一千五百万应该是不成问题！
　　时间转瞬即逝。
　　八点整，后台数据已然刷新！
　　唐羽第一时间打开了《泡沫》的歌曲详情。
　　一行行喜人的数字，赫然映入了他的眼帘。
　　试听次数——182235476！
　　下载次数——16772255！
　　评论数——337834！
　　顿时，唐羽长舒了一口气，脸上露出如释重负的笑容。
　　一千六百七十七万！
　　《泡沫》的首日成绩，总算没有让自己失望！
　　也算是向李雨霏，向丁冬及易音乐，还有千千万万支持这首歌的人们交出了一份让大家都满意的答卷！
　　至此，易音乐的年度新歌榜上又多出了一首狂销千万的爆红神曲！
　　与唐羽的《虞兮叹》，《青花瓷》齐驱并驾，成了领跑榜首的三驾马车！
　　成绩出来后，唐羽关闭界面，立刻给李雨霏打去了一个电话，为她由衷贺喜。
　　毕竟，这首歌仅仅只是李雨霏踏足内地娱乐圈的第一步！
　　第一步，就能取得首日千万级别的下载量。
　　这在当今的华语乐坛，绝对可称笑傲群雄，值得任何歌手为之骄傲！
　　“雨霏，你做得很出色！”
　　唐羽面带微笑，柔声说道：
　　“恭喜你踏出了无比成功的第一步，虽说这只是你进军内地的起点，但它实际已经是很多歌手一辈子都无法企及的终点了！”
　　“我希望你能继续努力，不要松懈，乘着风潮，顺势扶摇直上！”
　　当从唐羽口中听到《泡沫》的首日下载量高达一千六百多万时，李雨霏顿时激动无比，高兴极了！
　　而最让她高兴得，其实并不是新歌的成绩有多好，而是唐羽在电话里表现出的认可与赞赏。
　　这一点对李雨霏来说，甚至要比成绩本身重要多了。
　　因为唐羽在她心里的分量，重若泰山！
　　“放心吧，唐大哥，我会以更高标准要求自己的！”
　　李雨霏那边的动静很吵，似乎身处闹市之中。
　　但哪怕周围再嘈杂，也掩盖不住她声音里透出的坚定决心。
　　“你那天说的话，一直让我记忆犹新，时刻不敢忘记。”
　　“逆水行舟，不进则退……”
　　“我保证不会辜负你们所有人的期望！”
　　李雨霏握着粉拳，信誓旦旦的做了保证。
　　不错，不错……
　　看来，李雨霏并没有被《泡沫》的卓越成绩冲昏头脑。
　　唐羽满意的一点头，笑容更浓几分，道：
　　“如此，我便放心了。”
　　“别玩得太疯了，记得好好筹备下一期的《蒙面歌神》。”
　　”我知道了！”李雨霏响亮应道。
　　与此同时，微博之上。
　　一条刚刚发出的崭新微博，却迅速在《泡沫》的超话中掀起惊涛骇浪！
　　这种影响，犹如地震般的剧烈震荡，一瞬间便在微博上扩散开，让得无数网友目瞪口呆，议论纷纷！
　　原因无他，只因为发出这条微博的人地位名声实在太响了！
　　风靡亚洲的香江四大天王之一，郭华友！
　　上世纪九十年代，香江娱乐圈发展得如火如荼，几乎是全亚洲娱乐风向的标杆！
　　即便在那个群星璀璨，诸雄并起的大争时代，郭华友也是其中最闪耀的存在！
　　年少时因出众长相被星探发掘，进一步从香江无限TV的艺人培训班出道。
　　在影，视两界都取得卓绝成就后，又毅然踏足香江歌坛，从零开始学起声乐技巧。
　　最终皇天不负有心人，凭着努力练就的出色唱功与天生的独特嗓音。
　　彼时的郭华友硬生生盖过了一众专业歌手的风采，首张唱片便荣登当年的香江十大劲歌金曲榜榜首！
　　迄今为止，郭华友已为华语乐坛贡献了数十首脍炙人口的流行金曲。
　　不仅如此。
　　亚洲舞王……
　　香江歌神……
　　三栖天王……
　　两岸影帝……
　　这一项项充满荣耀的称号，都是香江媒体曾给予郭华友的美誉！
　　事业最鼎盛时的郭华友就如太阳一般，照耀在香江群星的头顶。
　　光芒万丈，如日中天！
　　也是那个特殊年代，唯一涉足影，视，歌三界，且都能取得惊人成就的超级巨星。
　　听他的歌，看他在大荧幕上耍帅……
　　可以说，两岸三地的七零，八零整整两代人的青春里四处充满郭华友的影子。
　　从前段时间，郭华友惊喜入驻斗音，一夜间涨粉五千万便能看出来。
　　时至今日，他在龙国民众的心中仍有着莫大影响!
　　但随着时代更迭，加上郭华友年岁渐长，力不从心的缘故。
　　这位香江天王的事业早已过了高峰期，既无法在影视作品继续担任主角，巡回演唱会也是几年举办一次，看一场，少一场。
　　所有喜爱他的粉丝都明白，这是郭华友隐隐有了封山退隐之势。
　　而这一次，郭天王破天荒的发博，之所以引起如此轰动，正是因为博文的内容如一枚重磅炸弹，炸得所有粉丝都浮出了水面！
　　“@下山的人，你好，唐羽，虽然我们素未谋面，但包括最近的这首《泡沫》在内，你的音乐，我其实一直都有在关注，私以为你的才华人品，是我见过的后辈歌手之中最无可挑剔的。”
　　“你大胆创新，史无前例的将传统戏曲与流行音乐融合在一起，并且视龙国文化复兴为己任……”
　　“这种种一切都说明，你不仅有才华，还有着超人一等的格局眼界与炽热诚挚的爱国情怀！”
　　“不得不承认，现在的你，比起年轻时的我要更加优秀出色，你在大起大落间表现出的毅力决心，即便身为前辈的我也肃然起敬！”
第230章新旧天王的会晤！
　　“算起来，今年是我出道的第四十周年……”
　　“庆祝，当然要庆祝，但不是庆祝一个人红了四十年，是庆祝一个普通人认认真真工作的第四十年。”
　　“所以我想请你为我创作一首歌，用作纪念庆典上的主题曲，同样也作为我奋斗半生的历程总结，如果你愿意接受我的请求，请第一时间告知我，我将亲赴内地与你当面洽谈！/抱拳”
　　博文不长，只有寥寥数百字。
　　但郭华友竟将半数以上的篇幅竟用在了表达他对唐羽的欣赏之情。
　　且末尾最后一段话所包含的信息量，足以让看见这则微博的每个人陷入疯狂！
　　郭华友是谁？
　　香江娱乐圈鼎盛时代的超级巨星，号称天王之王！
　　而此时此刻，郭华友竟然在微博上向唐羽当众邀歌！
　　当了四十年明星的郭华友不会不明白，他这么做，事后将为唐羽带来多大的名气与热度……
　　但郭华友依然义无反顾的做了！
　　这等于说，郭华友是心甘情愿以自己为垫脚石，进一步将唐羽的声望地位，推至新的高峰！
　　由此可见，郭华友对唐羽是何等的青睐有加！
　　龙国娱乐圈看似人才济济，却再也找不出第二个能让郭华友如此欣赏的后辈！
　　虽然，现在的郭华友青春不再，早已过了事业的巅峰期，逐渐隐居幕后。
　　从那个帅气潇洒的“华仔”，熬成了德高望重的“华友哥”！
　　但他对龙国娱乐圈造成的影响力，仍是举足轻重，至今还无人可及！
　　博文的评论区，一瞬间就被火速赶来吃瓜的网友占领了，多如过江之鲫！
　　“额滴神啊，我看到了什么？这竟然是活生生的华友哥本尊？！”
　　“上一次华友哥发博，还是去年除夕恭祝大家新年快乐，销声匿迹了大半年，他居然为了唐羽发博了！”
　　“何止是发博那么简单？华友哥这是当众请唐羽为他写歌啊，注意，是请！”
　　“老天，唐羽真有那么神通广大么？连郭天王都被他的才华打动了，且还摆出了礼敬有加的姿态……唐羽这下真的不得了了！”
　　“我仿佛看到了两代新旧天王之间的传承，更是彼此间的惺惺相惜！”
　　“能得到华友哥如此认可，唐羽这辈子也算是没白在娱乐圈混过了！”
　　“哈哈哈，支持华友哥，不得不说您真是慧眼识珠啊，一眼就挑中了咱家唐天王，要说现在华语歌坛最会写歌的人，俺家唐羽说第二，没人敢称第一！”
　　“华友哥这篇博文言语朴素，情真意切，尤其是那句普通人认认真真工作了四十年……真的戳到了我的泪点，一下子眼睛湿了！”
　　评论区瞬间爆炸了，还不到十分钟，便蹭蹭多出了几十万条评论！
　　#郭华友亲自出面，公开向唐羽邀歌！#
　　#新旧两代天王的交替，没有刀剑相向，唯有英雄相惜！”
　　#郭华友将为出道四十周年举行盛大庆典，唐羽或成最大赢家？#
　　……
　　接连几条与此相关的话题，迅速被送上了微博热搜榜。
　　前一到前五，全被郭华友向唐羽邀歌的相关话题所占领了！
　　其中空降热搜榜首的那一条话题，在十来分钟内便累积了超过三千万的热度！
　　这也侧面反映了，关注着郭华友的多年老粉依然大有人在。
　　只是伴随着这位超级巨星的年华老去，那些粉丝们也早早成家立业，当起了家庭的顶梁柱。
　　况且，平时的郭华友在网络上也始终保持着低调，除了逢年过节的祝福外，基本从不发博。
　　可一旦，号称天王之王的华友哥有点什么风吹草动……
　　那些默默支持他的粉丝们，绝对会第一时间出现，予以强烈支持！
　　翌日，清晨。
　　郭华友当众邀歌的八个小时后。
　　对这一切还茫然不觉的唐羽，正在梦乡中甜甜安睡。
　　一通突如其来的电话，却将唐羽吵醒了，是经纪人孟婉秋打来的。
　　“小唐……”
　　“你起床了吗？”
　　“有个天大的好消息，我必须马上告诉你！”
　　电话里，孟婉秋的声音一改平时的温婉，竟是激动得有些颤抖。
　　“什么好消息啊……”
　　唐羽迷迷糊糊的嘟嚷了一句，无可奈何的叮嘱道：
　　“婉秋姐，除了十万火急的事儿，以后能不能别大清早的就吵吵！”
　　“万一影响了我的睡眠质量，从此患上精神衰弱，状态一蹶不振……谁来负责啊？“
　　孟婉秋的声音无比焦急，几乎是带着几分哀求：
　　“哎呀，我的好弟弟，都什么时候了，你就别耍贫嘴了好不好？”
　　“昨天凌晨，有人在微博上向你公开邀歌了，你猜猜他是谁……”
　　见孟婉秋刻意卖起关子，唐羽便很是配合的问了一句：
　　“谁？”
　　“郭……华……友！”
　　孟婉秋一字一句，掷地有声！
　　这一刻，轮到唐羽傻眼了，瞳孔瞬间收缩。
　　“华友哥？”
　　“香江那位天王之王？”
　　顿时，唐羽睡意全无，浑身热血躁动起来。
　　“没错！就是他！”
　　“怎么样？兴趣马上来了吧？”
　　孟婉秋咯咯一笑，像是吃准了唐羽绝对不会拒绝。
　　“那必须啊！”
　　唐羽咧嘴一笑，眸中精光闪烁。
　　紧接着，唐羽很是好奇的问道：
　　“不过，他不是快退休了么？我记得他老多年都没在外边活动了。”
　　对这位曾经的香江天王，唐羽一点儿都不陌生，倍有好感。
　　因为从郭华友的身上可以看出他前世时香江四大天王的影子！
　　甚至可以说，郭华友一人便结合了香江四大天王的所有优点，比他们的艺人生涯更具传奇色彩！
　　“这你就有所不知了吧，今年是华友哥出道的第四十周年，原来他一直都在关注你的音乐，就连你最新的《泡沫》都没放过……”
　　唐羽听得一惊一乍，瞪大了眼睛道：
　　“真的假的？婉秋姐，你不会是大清早在逗我玩吧？”
　　“照你这么说……原来华友哥才是我最大牌的粉丝？”
　　“那必须是真的啊！我骗谁也不能骗你啊！”
　　孟婉秋被唐羽的反应逗笑了，在电话里侃侃而谈道：
　　“这位老天王，就是因为对你的才华人品非常欣赏，所以才特地邀请你为他创作一首新歌，用作他纪念庆典上的主题曲！”
　　“详情的话，你到时自己和他面谈吧，因为华友哥说了，只要你答应，他愿意亲自来内地见你！”
第231章国宾级待遇！
　　轰——
　　闻言的一刹那，唐羽脑海中轰然炸响！
　　这个时候，哪怕唐羽平时的心性再沉稳淡泊，此刻也不由血脉贲张！
　　毕竟，来到平行时空以后，要说谁能让唐羽道一声佩服，引为艺人生涯的楷模。
　　那华友哥……必须位列其中！
　　影，视，歌三栖什么的就不多说了。
　　在业务能力方面，唐羽有着绝不会输给任何人的自信。
　　但郭华友那种老黄牛般勤勤恳恳耕耘一辈子的敬业态度，与其出道数十年几乎零绯闻的生活作风……
　　唯独这两点，是连唐羽都感到无比敬佩的！
　　古语云，见贤思齐焉！
　　就如李雨霏现在看待唐羽的目光一样。
　　出道伊始时的唐羽也同样将郭华友当做一面参照的镜子，时时用来反躬自省！
　　“喂？”
　　“小唐……你还在么？”
　　“这个要求，咱们到底答不答应？”
　　电话那头，孟婉秋端着半天没动静的手机，俏脸满布疑惑。
　　毕竟，她算是为数不多几个了解唐羽青涩时期的人，知晓唐羽曾对郭华友无比敬佩。
　　被孟婉秋一出声打断，沉浸在思绪中的唐羽才回过神来。
　　“答应！”
　　“当然答应！”
　　唐羽毫不犹豫，斩钉截铁道。
　　抛开别的都不谈，华友哥作为他的前辈，又是地位尊崇的天王之王。
　　大老远的，人家居然愿意从香江赶到内地来见他……
　　这算是在人前给了他多大的面子？
　　唐羽是个懂礼数的人，素来信奉人敬我一尺，我敬人一丈！
　　既然华友哥如此诚意相待，那自己也绝不能让他失望！
　　“明白了。”
　　“那我现在就去回复他！”
　　孟婉秋撂了电话，麻溜办事去了。
　　而睡意全无的唐羽，则是火速登上微博。
　　顺着热搜榜榜首的那条话题点进去一看，赫然正是郭华友亲自邀歌的那条博文。
　　怀着激荡的心情，细细读了几遍后。
　　唐羽深吸了口气，立刻将这条博文转发到了他自己的微博，并附上了一句话：“这是我的荣幸！”
　　唐羽的回复一经发出，被热度吸引，久未散去的广大网友们欣喜若狂！
　　“哇，喜大普奔，唐羽本人亲自出来回应了！”
　　“这下可不止是强强联手所能概括的了，而是两代乐坛天王的梦幻联动啊！”
　　“我的天呀，今天到底是什么大喜日子？难不成我还没睡醒？！”
　　“有生之年系列，这情节简直比我昨天看的网络小说还他娘的梦幻！”
　　“华友哥还是大气呀，将近一年不露面，露面就是惊天大动作！”
　　“真的好期待唐羽会为华友哥创作出一首什么样的新歌……”
　　“泪目了，唐羽和华友哥恰好是我和我爸妈最喜欢的两位歌手，我们全家都会鼎力支持的！”
　　得到唐羽的回复后，远在香江的郭华友隔空向唐羽表达了谢意：“多谢你，我也同样荣幸！”
　　刚刚发完这条答谢的微博，郭华友便接到了一个从燕京打来的电话。
　　电话里的女子语气恭敬，她自称是唐羽的经纪人，三两下就和郭华友确定了见面的大小事宜。
　　是以直到通话结束，郭华友还在为孟婉秋的办事效率所感慨。
　　不管是现在的艺人，还是经纪人，都比自己那一辈要出色许多了。
　　果真是长江后浪推前浪啊！
　　考虑到华友哥的身份地位实在太高，孟婉秋便将双方的见面地点定在了燕京，而非苏杭。
　　有了江山传媒参与其中，他们才能以最隆重的规格接待这位香江娱乐圈的传奇人物。
　　而另一头，轻装简行的郭华友竟是连个助理都没带，独身一人登上了飞往燕京的航班。
　　傍晚时分，唐羽等人也再一次来到了燕京。
　　为了迎接华友哥的到来，董事长尹旭直接将晚宴定在了逼格满满的钓鱼亭国宾馆。
　　国宾馆，中央的高档包厢。
　　四面环山绕水，廊角飞檐，朱墙青瓦。
　　一派古色古香的精巧布置中，只需稍一细品，便能感觉出磅礴大气之意。
　　唐羽等人齐齐汇聚在包厢门口，皆是面带微笑，目眺前方。
　　尹旭能选择这里，就意味着这次为华友哥接风洗尘，已经是按照国宴级的最高标准了！
　　不管从哪个角度看，都可算是颇为隆重，绝对不至于失了礼数！
　　少顷，一辆漆黑的劳斯莱斯驶进国宾馆大门。
　　而后唐羽等人的视线尽头处，先是现出了张健的熟悉面庞。
　　“华友哥，这边请……”
　　张健笑容满面，热情地为旁边那个打扮低调的中年男人充当向导。
　　中年男人身形挺拔瘦削，两鬓微白，鸭舌帽下是一张精致立体却饱经岁月风霜的英俊面庞，正如一壶好酒，越老越醇！
　　郭华友到了！
　　“幸会，华友哥！”
　　唐羽位列人群中央，尹旭，孟婉秋等人便如众星拱月般，分列在他四周。
　　见正主终于来了，唐羽抢出人群，大步迎了上去，面上挂着灿烂笑容。
　　“幸会，华友哥!”
　　唐羽和郭华友紧紧一握手，还互相拥抱了下，像是一对久别重逢的老友。
　　“唐羽……果然是青出于蓝啊！”
　　“网上看不出来，但今天一见真人，我突然发现你比我年轻时还帅！”
　　郭华友风趣幽默的调侃声，一下就消弭了双方初次见面的距离感。
　　“哪里哪里！”
　　“华友哥你年轻时是举世公认的男神，我哪里比得上？这点自知之明，晚辈还是有的！”
　　闻言，郭华友爽朗大笑，连连摇头道：
　　“哈哈哈，好汉不提当年勇……”
　　“别谦虚，唐羽，我看现在的你才是有过之而无不及！”
　　两人这番对话，逗得在旁的张健，尹旭等人都有些忍俊不禁。
　　这波啊，这波是两代天王之间的商业互捧！
　　“唐羽，华友哥，咱们还是入座后再慢慢谈吧，要夸也不急在这一时嘛。”
　　尹旭笑呵呵的走上来，开口提议道：
　　“二位意下如何？”
　　闻言，郭华友看了看唐羽，见后者点头，他也微微一笑：
　　“没问题啊。”
　　随后，双方分宾主顺序，井然有序的一一落座。
　　在唐羽的依次介绍下，郭华友和在场的每个人都打了声招呼。
第232章永久有效的见面礼！
　　自始至终，这位香江天王脸上都带着热情笑容，显得很是平易近人，没有一点儿大明星的架子。
　　值得一提的是，唐羽特地把李雨霏从羊城叫回来参加了这顿晚宴。
　　毕竟，李雨霏现在也是江山传媒的一份子，而且她最初也是从香江娱乐圈出道的。
　　这么论资排辈下来，作为香江新生代歌手的她，才算是华友哥他们这辈人真正的后继者。
　　果不其然，当唐羽正准备介绍到李雨霏身上的时候。
　　还不等他出声，郭华友却是微笑着抢先开口，一脸慈祥的望着李雨霏。
　　“这位小姐，我已经认识了……想必你就是李雨霏吧？”
　　“华友哥，您知道我？”
　　闻言，李雨霏整个人都愣住了，红唇张成了o型，神色无比诧异。
　　像她这样活在歌坛边缘的小透明……
　　她到底是何德何能，居然有资格被华友哥特地记住？
　　“当然……就是听了你唱的《泡沫》后，才让我生出了一定要向唐羽邀歌的念头。”
　　“所以，今天我能坐在这里，你实在是居功至伟！”
　　郭华友呵呵笑着，没有丝毫拐弯抹角，用无比真诚的语气解释道。
　　紧接着，华友哥却是叹了口气，面露一丝惋惜之色：
　　“后来我才得知，原来你曾经还是我们香江歌坛的一员，那真是太可惜了……像你这样实力与外形并重的后起之秀，不该被如此埋没的。”
　　“唉，时代确实变了，香江歌坛早已凋敝，再不复当年盛况，也没有环境去留住人才，导致许多与你一样有才华，有能力的年轻歌手不得不离开香江，谋求发展。”
　　谈及此事，郭华友满脸感慨，唏嘘不已。
　　毕竟，他完整的经历了香江娱乐圈最辉煌的时代，亲眼目睹了它是如何由盛转衰的。
　　像华友哥这样的老一辈香江艺人，都对彼时的香江有着很深的感情。
　　但他们也明白，时至今日，香江娱乐圈衰落至此的现状，并非是哪一个人就能改变的，而是由多方因素造就的大环境下的某种必然趋势。
　　“好好加油吧，如今的香江歌坛对你来说，的确是池子太浅了，留在内娱会有更好的发展，你的实力很强，在我见过的后辈歌手中算是数一数二的……”
　　郭华友展颜一笑，对李雨霏既是肯定，又是鼓励的说出了这番话。
　　此言一出，不禁唐羽等人为李雨霏感到高兴，她本人更是美眸一红，激动得险些哭了出来。
　　能够亲耳听见天王之王的高度认可……
　　这绝对是龙国每一个新生代艺人都梦寐以求的天大殊荣！
　　末了，华友哥略微犹豫了下，但还是忍不住道：
　　“不过，我还有一个不情之请，希望雨霏小姐你能稍作考虑……”
　　李雨霏闻言一怔，唐羽等人也放下筷子，忍不住面面相觑。
　　“是什么？”
　　“华友哥，您但说无妨。”李雨霏连忙点头。
　　郭华友轻轻叹息一声，道：
　　“我只盼，将来你在内地成名后，如果有机会的话，可以多多提携一下香江歌坛的年轻后辈们，毕竟那里始终是你我共同的根。”
　　“香江虽是弹丸之地，比不得内陆人杰地灵，但它此刻也在孕育着一代又一代的香江年轻人，这些有才有志的年轻俊彦不应该因大环境而被束缚住腾飞的翅膀……”
　　郭华友的话音徐徐出口。
　　包厢里却是一下子变得无比安静。
　　因为华友哥这番话，实在是饱含深意，值得他们去细细咂摸。
　　闻言，唐羽等人看向郭华友的眼神之中，更添了几分由衷敬意。
　　这就是老一辈的天王巨星啊……
　　果然不愧被称之为龙国的艺人楷模！
　　身为德高望重的老前辈，亦或是香江鼎盛时代的受益者。
　　本来早就能退居幕后，颐养天年的郭华友，仍然牢记着自己肩上的责任。
　　他时刻没有忘本，而是早就将推动香江娱乐圈发展，视为了自己的使命。
　　这是真正胸怀天下的表现！
　　也是每一个艺人都该学习的格局和担当！
　　看着面前恳切请求李雨霏的华友哥，唐羽不由想起了前世时的那句名言——能力越大，责任越大！
　　此时此刻，李雨霏美眸通红，已经感动的说不出话来。
　　半晌，她才哽咽着喉头，使劲朝郭华友点头：
　　“我，我会记住的！”
　　“华友哥，谢谢您对我如此青眼相加！”
　　……
　　酒过三巡，菜过五味。
　　等到大家都已酒足饭饱，开始畅所欲言的聊起天时。
　　面露微醺的郭华友才将目光转向了唐羽，谈起了这一趟奔赴燕京的真正目的。
　　“唐羽，哪怕到了现在，我还是觉得我当时的要求有些太过唐突了，毕竟你我过去从未相识，冒昧向你邀歌，本就是我一时心血来潮……”
　　“所以，你能答应，真的让我非常感激，不得不说，这是我郭华友欠你一个人情。”
　　“来，敬你一杯！”
　　唐羽见状，连忙也举起杯来，面带诚挚笑意：
　　“华友哥，你实在太客气了。”
　　“人情不人情什么的，见外了不是？”
　　“跟您交个底吧，其实我也是您的粉丝之一，当年我在魔都驻唱讨生活时，我每天都要在酒吧里唱您那几首经典的成名曲……”
　　关于这件往事，倒不是唐羽刻意逢迎，而是过去的真实经历。
　　那时候的他才刚刚二十出头，青涩稚嫩的能滴出水来，最后靠着一把好嗓子，被盛世皇朝相中。
　　而今天在座的人里边，也就唯有孟婉秋才参与过唐羽的这段过往。
　　“哈哈哈，原来还有这么一回事。”
　　郭华友微微一愣，继而开心的大笑起来，豪迈一挥手：
　　“那敢情好，唐羽……”
　　“以后不管什么时候你都可以唱我的歌，不用向我特地申请什么版权，就当是你我初次相识的一点见面礼了！”
　　“这个承诺，永远有效！”
　　郭华友话音落下。
　　在场的众人再一次目瞪口呆，陷入久久震撼！
　　大家都是娱乐圈里打滚的人，他们当然明白华友哥这个看似玩笑的承诺，背后蕴藏着何等惊人价值！
第233章遥想最初，回首过往！
　　郭华友出道至今，辛勤耕耘了四十周年，为华语乐坛贡献了上百首经典名曲，享有香江歌神的美誉！
　　像他这样的天王巨星，其身上所蕴藏的商业价值，无疑是难以估量的天文数字！
　　而现在，他竟然当众做出承诺——任何时间，任何地点，都允许唐羽随意翻唱他的歌？！
　　这，等于是将一座偌大金山，随手赠予了唐羽！
　　试想，如果唐羽此刻挑些郭华友的经典曲目出来，录一张翻唱专辑……
　　唐羽和郭华友，两大新旧天王的极高人气相叠，所发挥出的恐怖效果，绝不只是一加一等于二那么简单！
　　可以预见的是，这将会在华语乐坛，乃至偌大龙国，掀起一场蝴蝶效应般的音乐风暴！
　　到时候，类似首日销量破千万什么的成绩，估计都是毛毛雨，根本不值一提。
　　毕竟，有新旧两代天王的名气加持，要是专辑首发上线连一千万张都卖不了的话。
　　那唐羽和郭华友干脆原地退隐得了，属实丢不起这人！
　　但这不是重点，重点是如果唐羽真的做出了这么一张专辑，按华友哥的承诺，专辑销售所带来的巨大利益，他将分文不取。
　　如此阔绰豪气的见面礼，也就唯有华友哥这样的传奇巨星才送得出来了。
　　“华友哥，这份见面礼太贵重了。”
　　“恕我不能收下。”
　　唐羽面色一肃，缓缓摇头。
　　“好你个唐羽……”
　　郭华友哑然失笑：“刚才你还说我见外，转头你自己先客气起来了。”
　　“现在我老了……许多经典的歌也唱不动了，能让它们被你重新演绎，焕发出新的活力与光彩，这也是我的心愿。”
　　郭华友语声诚挚，显然句句都是发自肺腑，眼神中透着期盼：
　　“唐羽，还望你不要推辞。”
　　见华友哥把话都说到这个份上了，唐羽心知对方绝不是作伪。
　　况且，华友哥的品德在圈内有口皆碑，他也绝不是那种道貌岸然的伪君子。
　　“多谢华友哥，那我就却之不恭了。”唐羽洒然一笑，点头应下。
　　“好极了！”
　　郭华友露出笑容，随后他环视了现场众人一圈，说出了自己的心声：
　　“向唐羽邀歌是心血来潮，但是，写一首歌来回顾我这大半生经历的风风雨雨，却是早就盘桓在我心头的想法……”
　　“尤其是最近，随着年龄越来越大，我的心境本该越发豁达乐观才对，可能人老了都会容易想起往事，许多往昔记忆经常会不自觉的浮现在我脑海里。”
　　“回首这四十年历程，我有过万众敬仰的巅峰，有过遭人白眼的低谷，曾被媒体捧得飘飘欲仙，自认为不可一世，也从九天云端莫名坠落，在泥泞中摔得粉身碎骨……”
　　“十几张专辑，数百首歌曲，拍过的影视作品不计其数，我忽然发现，我在荧幕上演绎的全是别人的人生，那我自己呢？我为郭华友这个角色留下过什么痕迹……”
　　包厢里一片沉寂，仿佛落针可闻，其余人都在静静的听着，耐心充当着这位天王巨星的聆听者。
　　当听到最后一句话时，唐羽，陆亦可，李雨霏……等等不禁心生感慨。
　　的确，正如郭华友坦言。
　　许多红了大半辈子的影视明星，都会生出如华友哥一样的感觉。
　　看似人前风光无限的他们，实则花了半生来扮演各种形形色色的人物，在影史上留下了一个又一个经典形象。
　　可到了临老，蓦然回首才发现，他们竟然没有一次是为了活出自己，而在镜头前亮相……
　　这也是为何，许多明星到了人生暮年，会选择出本回忆录，亦或是拍一部自传式的电影。
　　“如果我能再年轻个二十岁，或者十岁，我或许还能替自己写一首歌，拍部自传电影，可现在，我已是年届花甲，即便想做什么，也是心有余而力不足，时间，精力，身体状况都渐渐跟不上了。”
　　“当然，你们现在还年轻，这种感觉我说了你们可能也体会不到，尤其是你，唐羽，你现在正值盛年，还处于事业巅峰，未来大有可为之处，恐怕要再过个二三十年，你才能明白我此刻的心境吧。”
　　郭华友长叹一声，继续道：
　　“所以……趁现在，我还能在舞台上动弹，我十分迫切的想为陪伴我多年的粉丝，也为我自己，留下首诠释我这一生的歌曲。”
　　郭华友满是沧桑意味的话语声，在包厢里徐徐回荡。
　　唐羽等人听完他的心声，皆是面色凝重，心有戚戚焉。
　　举头望天，天空中的太阳再耀眼，也终有光芒黯淡，西山薄暮的那一刻。
　　而郭华友，这位号称天王之王，曾经伫立在龙国娱乐圈顶点的男人，如今也同样步入了他的人生夕阳。
　　叫人见之，怎能不感慨英雄迟暮，人间白头？
　　长久的沉寂之后，唐羽深深吸了口气，用无比认真的声音，做出承诺：
　　“华友哥，你的心愿我完全明白了，这件事情就包在我身上，我一定会尽我所能，绝不辜负你和粉丝们的期望。”
　　“再次谢谢你，唐羽。”
　　说出心声后，郭华友整个人像是一下轻松了不少，面露释然笑意。
　　“想必你们都看得出来，我请唐羽创作这首歌的目的，绝不是为了赚钱，毕竟到了我这个年级，再多的钱也只是一堆数字，没有别的意义……”
　　“我想用它来给自己一个交待，给默默喜爱支持我多年的人们一份答谢！”
　　“遥想最初，十七岁刚出道的我……那时的理想是做一个能让大家不羞于谈起‘这个人是我偶像’的偶像。”
　　“如今，回首过往，我觉得自己多少也算是实现了当初的理想，这就足够了。”
　　说到此处，郭华友微微一笑，笑容中满是幸福和满足。
　　“所以，唐羽，我希望你在创作的时候，尽量不要用太过华丽的辞藻，平铺直叙，通俗易懂就好，要是能融入一些我的真实经历进去，那就更好了。”
第234章灵感不请自来！
　　说着说着，郭华友望着唐羽的眼神中，露出几分歉意，诚恳问道：
　　“不好意思，唐羽，我的要求是不是有些太苛刻了，请你多多包涵一下。”
　　“怎么会……”
　　唐羽微笑着摆了摆手，毫不介意。
　　“我想，这也是你在华语乐坛留下的最后一首新歌吧？”
　　“所以，哪怕要求再多点，也是理所当然的。”
　　唐羽的理解，让得郭华友很是感激，连忙伸出手来和唐羽紧紧一握。
　　虽说晚宴还没结束，但席间的唐羽已然开始思考起如何替郭华友创作。
　　忽然，他有了一个很不错的想法。
　　“华友哥，要不这样吧，咱俩今晚索性来个促膝长谈，你把你的平生事迹都仔细详尽的告诉我些，我也好从中取材，更容易找到灵感的来源，你看如何？”
　　“可以可以！”
　　“乐意至极！”
　　郭华友大笑着点点头。
　　唐羽的提议，正好与他的想法不谋而合。
　　即便唐羽此刻不开口，等下吃过饭后，他也打算找个机会和唐羽好好聊聊。
　　“华友哥，我有一个不情之请，想请您考虑一下……”
　　就在这时，满脸堆笑的尹旭忽然插话进来，
　　“尹董事长，有话请讲。”
　　“只要我能办到的，都没问题。”
　　闻言，郭华友大方的点头一笑，看上去心情好极了。
　　“是这样的，等唐羽为您创作的这首新歌写出来后，您能不能在我们江山传媒的录音棚完成新歌的录制工作……”
　　尹旭眼神热切，不住搓着手，面色满是期盼。
　　“实际上，我也是您的多年粉丝，我们那一辈人几乎都是一路听着你们香江歌星的歌度过八九十年代的。”
　　“所以，您的最后一首歌要是能选择江山传媒录制，这对我们将是莫大的荣幸，意义非凡，同样也给了我一个零距离听您唱歌的机会……”
　　尹旭话落，众人恍然大悟，不由都笑了起来。
　　原来，平时看似对任何明星都毫不在意的尹董事长，其实内心深处也有着自己默默喜欢的偶像——天王之王郭华友！
　　“好！”
　　“我答应！”郭华友痛快应下。
　　尹旭顿时激动的开怀大笑，眼瞅着五六十岁的人了，此刻居然高兴得和个孩子一样。
　　“华友哥，您真是大好人！”
　　尹旭之所以如此高兴，当然不止是得到了偶像的首肯那么简单。
　　从郭华友先前和唐羽的对话中就能听出来，唱完这首新歌后，华友哥多半会选择从华语乐坛退隐，就此封山不出。
　　所以，这首告别之作，意义无比重大，定将在龙国掀起轩然大波。
　　届时，无数媒体将闻风而动，华友哥数以千万计的庞大粉丝群体也将为之轰动。
　　新歌一经面世，定会发酵成一场举国沸腾的盛大狂欢，其所带来的热度绝对堪称空前绝后！
　　如果，能顺利乘上这阵空前热度，那江山传媒在龙国的知名度也将大大提高！
　　晚饭过后，唐羽陪着郭华友，一道回了江山传媒事先安排好的酒店。
　　在酒店房间里，两人相对而坐，就着一瓶红酒，秉烛夜谈，彻夜无眠。
　　其中大部分时间，都是华友哥在向唐羽回忆讲述，后者一脸认真的倾听着，偶尔问及一些细节。
　　直到晨曦破晓，天方见亮时，他两才结束了这一夜的谈话，心满意足的互相道别。
　　回到自己的房间里，唐羽披衣靠在床头，手托下巴，心底仍是意犹未尽。
　　通过这一夜的交流，唐羽发现，郭华友这一辈子的经历，可以说是前世里香江四大天王的人生缩影。
　　刘，张，郭，黎四位天王的许多真实点滴，都能在郭华友的身上找到相对应的痕迹。
　　这么一来，那事情就很好办了!
　　几乎是一瞬间，唐羽的灵感便不请自来！
　　既然郭华友的青春岁月与那位刘天王一样，都是十七岁参加了艺人培训班。
　　那不如直接让郭华友唱华仔的那首《十七岁》如何？
　　嗯……
　　仔细一看，这两人的人生轨迹，的确很相似！
　　都是由电视剧开始，再到拍电影，最后涉足歌坛……
　　或许由于天赋的缘故，这个世界里的郭华友在各方面的成就要比前世的刘天王高出一筹。
　　但总的来看，两人身上都有着一种老黄牛般勤恳敬业的精神，同样被誉为所有艺人的楷模。
　　前世的那首《十七岁》，是刘天王在四十岁之际亲自作词的歌曲，几乎概括了他的半生经历。
　　感慨回首之余，那种对粉丝们的由衷感激之情，可谓是情真意切，溢于言表。
　　只要是刘天王的粉丝听了，无不感动肺腑，涕然泪下。
　　所以，让与刘天王人生轨迹相似的郭华友来唱这首《十七岁》，简直再合适不过了！
　　只不过在歌词方面，还需要略微调整改动一下！
　　毕竟，这个世界里的香江可没有四哥发哥！
　　思如泉涌的当下，唐羽也顾不上睡觉了，顶着熬了一夜的黑眼圈，在纸上唰唰将歌词写下。
　　然后，他拿着刚写好的歌词，又敲响了郭华友的房门。
　　“华友哥，歌词我已经写好了。”
　　“请你过目一下。”
　　唐羽咧嘴，自信的笑了。
　　“这，这么快？”
　　“唐羽，你的才华真是我平生仅见！”
　　闻言，郭华友看着稿纸上的字迹，顿时大吃一惊。
　　此时此刻，距离他俩刚才的分别，前后还没到十分钟啊！
　　就这么一转眼的功夫，唐羽居然写好了整篇歌词……
　　这速度也太吓人了吧？
　　带着满腹惊讶，郭华友拿着稿纸在桌前坐下，眼神迫不及待的扫去。
　　“十七岁那日不要脸。
　　“参加了挑战。”
　　“明星也有训练班。”
　　“短短一年太新鲜。”
　　“记得龙套，配角，都已跑过遍。”
　　“后来，荣升主角太突然。”
　　“廿九岁颁奖的晚宴。“
　　“Fans太疯癫。”
　　“来听我唱段情歌。”
　　“一曲歌词太经典。”
　　“我的震音，假音，早已太熟练。”
　　“然而情歌，总唱不厌……”
第235章喜欢我，别遮脸，任由途人发现！
　　看完整篇歌词，郭华友眼含热泪，心情久久无法平复。
　　六十出头的他，两鬓斑白，华发渐生，往昔俊朗潇洒的脸庞也爬满了岁月侵蚀的细纹，显得沧桑至极。
　　再加上他此刻通红的眼眶，不住颤抖的双唇……
　　默默站在旁边的唐羽悄然目睹了这一幕，心下嗟叹，倍感酸楚。
　　这首《十七岁》的歌词，经过唐羽的略作改动后。
　　完全就是郭华友一生经历的最真实写照！
　　是以，此刻的郭华友不是在看歌词，而是借物睹人，追忆着似水年华，回想起往昔辉煌。
　　从那个十七岁的青葱少年，一时冲动无意踏入娱乐圈开始。
　　一路摸爬滚打，步步成长，最终历经蜕变，成为了传奇的天王之王……
　　到如今，郭华友已是六十有二，当初的那个青葱少年也是垂垂老矣。
　　正如唐羽写给他的歌词中所言：
　　“如今我六十看从前。”
　　“沙哑了声线。”
　　“回忆我冀望那掌声。”
　　“从依然到今天。”
　　这一段歌词，真是将郭华友此刻的感慨唏嘘，描述得恰如其分，无比贴切。
　　再将视线从这一段往上移，回到副歌的起始阶段。
　　“喜欢我，别遮脸。”
　　“任由途人发现。”
　　“尽管唱，用心把这情绪歌声中渲染。”
　　“唱情歌，齐齐来一遍。”
　　“无时无刻，都记住掌声响遍天。”
　　“来唱情歌，由从头再一遍。”
　　“如情浓有点泪流，难避免。”
　　“音阶起跌拍子改变。”
　　“年月变，但我未变。”
　　整段副歌里，最让郭华友感动的则是开头那两句——“喜欢我，别遮脸，任由途人发现。”
　　唐羽显然是记住了自己在晚宴席间提过的，刚出道那会儿的理想。
　　只用了短短十二个字，便准确的提炼出了自己年少时的那种心情，这才落笔生花。
　　呼——
　　郭华友长出了一口气，面色动容，抬头望向唐羽。
　　而唐羽也微笑着看来，与郭华友的感激目光对视在一起。
　　良久，郭华友张了张嘴，腹中的千言万语，最后只化为了简单的三个字：
　　“谢谢你。”
　　这三个字，饱含了太多太多的复杂情绪，有感激，喜悦，释怀，欣慰……
　　相比起其所表达的心意，言语竟是一时显得那么苍白无力。
　　“华友哥，咱们之间用不着说谢字，毕竟，我最默默无闻的时候，靠着唱你的歌才混上口饭吃，你就权当这首歌是那一饭之恩的报答，尽管收下吧。“
　　“不不，绝对不行……”
　　郭华友缓缓摇着头，严肃而认真的道：
　　“你替我写了这么好的一首歌，就好像把我这一生都融入了进去，我怎么可以若无其事的收下？必须给你报酬才行……”
　　说着，郭华友掏出手机，准备让公司财务那边给唐羽转钱。
　　看着郭华友在数字后边使劲按下的那一串零。
　　唐羽心底咯噔一响。
　　华友哥开得这价钱恐怕不止千万，上亿都有了啊……
　　“华友哥，使不得！”
　　唐羽赶紧按住了郭华友的手，苦笑了一声。
　　“撰写这段歌词，前后只花了我十来分钟，因为与其说这是一首歌，不如说是我听完你的故事后，有感而发！”
　　“在创作它的时候，作为你的粉丝，我仅仅是想用它来表达对你的满腔敬仰之情。”
　　“如果你硬要给我塞钱，那这一切就落俗了，它的意义也变了……沦为了一笔平淡无奇的生意，华友哥，我相信你能明白我的心意。”
　　唐羽目光清澈，向郭华友坦诚了自己的想法。
　　如郭华友这等人物，又岂会看不出来唐羽此刻完全是一番诚心诚意。
　　“那……唐羽，请容许我再对你说一声谢谢。”
　　郭华友双手紧握着唐羽的手掌，嗓音微微发颤。
　　唐羽点头，洒然一笑：
　　“这声谢谢，我收下了。”
　　“不过，华友哥……你这趟来燕京说了多少声谢谢，我估摸着你自己都数不清了。”
　　郭华友闻言一愣，不由被唐羽忽然间的幽默惹得大笑。
　　随后，当着华友哥的面，唐羽又将脑海里的曲谱誊写出来。
　　这一次，郭华友是亲眼看着唐羽完成创作过程的，心底的惊异更甚，犹如滔天巨浪。
　　他在华语乐坛待了将近三十年，和无数的作词人，音乐人打过交道……
　　却从未见过，有人能像唐羽一样，写歌写得如此简单轻松，而且首首都是上佳金曲。
　　郭华友明白，像唐羽这等惊世之才，绝对是得天独厚，生来赋予的，单靠后天的模仿学习，万万无法企及。
　　“在你面前，我突然感觉我那香江歌神的头衔，简直如三岁儿戏一般可笑。”
　　郭华友轻叹了口气，面露感慨，嘴角浮现一丝苦涩笑容。
　　既然词曲都已写好，那接下来要做的就是录制工作。
　　但由于两人熬了整整一夜，身体都不在最佳状态，是以各自回房，酣然睡去。
　　这一觉，直睡到下午。
　　当尹旭得知唐羽已经写好新歌的消息后，立刻派车过来，将唐羽和郭华友接到了江山传媒的录音棚里。
　　这处录音棚，按照国际化标准设计修建，内里设备俱是世界顶级大牌出厂。
　　平时只供江山传媒旗下艺人使用，从不对外开放。
　　站在录音室内，郭华友开了开嗓，随即开唱。
　　随着华友哥那略带沙哑，磁性浑厚的独特嗓音一响起。
　　录音棚里的所有人，包括那些兢兢业业的工作人员在内，大家都不由流露出几分陶醉神情。
　　仿佛随着这熟悉的声线，又回到了那个香江乐坛风靡两岸的八九十年代。
　　“十七岁那日不要脸。”
　　“参加了挑战。”
　　“明星也有训练班。”
　　“短短一年太新鲜。”
　　“记得龙套，配角。”
　　“都已跑过遍。”
　　“后来，荣升主角太突然。”
　　“廿九岁颁奖的晚宴。”
　　“Fans太疯癫……”
　　尹旭，张健，陆亦可，李雨霏……
　　他们坐在一旁的沙发上，目不转睛的望着录音室里的郭华友，听得聚精会神，显然深受感动。
　　唐羽抱着双臂，默默伫立，微闭着眼睛侧耳聆听，似是在感受着郭华友歌声中的细微变化，不肯放过纤毫。
第236章每首歌是每张脸！
　　不得不说，郭华友当年能被香江媒体赠予“香江歌神”美誉，的确是有两把刷子的。
　　如果让唐羽来评价这位天王之王的唱功的话，那就是四个字——举重若轻！
　　或许受限于天生的嗓音条件，郭华友的音域跨度并不高。
　　要让他像现在的新生代歌手那样，动不动飙高音，一飙就不停下来的话，那属实有点强人所难。
　　但唐羽对那种炫技式的唱法，本来就从无好感，哪怕音调再高，也显得空洞乏味。
　　只有技巧，没有感情，那只能叫唱歌机器，绝不是一个真正的好歌手。
　　郭华友的音域虽不高，但在中低音区域的表现尤为出色，掌控力超群。
　　而且他的嗓音颇具磁性，很有辨识度，光这一点就能吊打不少现在的歌手。
　　除此之外，更有着超一流的气息功底与音准节奏。
　　相比于同辈的香江歌手，在那个歌唱技术较为落后的年代里，郭华友的共鸣混声能力也算是独步乐坛。
　　总得来说，鼎盛时期的郭华友，即便身处群星璀璨的香江黄金时代，他也绝对无愧“歌神”之名！
　　“来听我唱段情歌。”
　　“一曲歌词太经典。”
　　“我的震音，假音。”
　　“早已太熟练。”
　　“然而情歌，总唱不厌。”
　　“喜欢我，别遮脸。”
　　“任由途人发现。”
　　“尽管唱——”
　　“用心把这情绪歌中染。”
　　“唱情歌，齐齐来一遍。”
　　“无时无刻，都记住掌声响遍天。”
　　“来唱情歌，由从头再一遍。”
　　“如情浓有点泪流，难避免。”
　　“音阶起跌拍子改变。”
　　“每首歌，是每张脸~~”
　　歌声渐入佳境，推移到了副歌高潮部分。
　　当听到“唱情歌，齐齐来一遍”这句时。
　　身为华友哥多年老粉的尹旭顿时红了眼眶，双手不住颤抖着，轻声跟随而唱。
　　仿佛在郭华友的歌声中，听到了自己那段逝去的青春岁月。
　　而李雨霏，陆亦可等女子，已是感动得以手掩面，泣不成声。
　　这首《十七岁》何止是一首歌……
　　完全就是将一代天王巨星那活生生的传奇故事，呈现在所有人面前。
　　时光荏苒，岁月如梭。
　　在无情的时间面前，传奇也终将老去。
　　这其间的悲欢离合，酸甜苦辣，怎能不叫人闻之落泪，见之伤心？
　　随着歌声，尹旭，陆亦可，李雨霏，张健等人的眼前，如同展开了一幕画面。
　　三十多年前的今天，出道伊始的郭华友身处鼎盛的香江黄金时代。
　　面对群雄环伺，豪杰并起，他没有选择退缩，而是迎难而上，默默打拼，历经无数艰辛，终成天王之王！
　　从表面看，郭华友的星路似乎一路顺风顺水，从未坠落云端。
　　但只有真正熟悉他的人才知道，这位天王之王曾以豁达乐观的大心脏，独自迈过了多少难关。
　　被香江无线雪藏长达400余天……
　　开创公司初期，屡遭亏损……
　　重资筹拍，费劲心血的电影，亏得血本无归……
　　曾靠着自己的收入，独力养活整个公司上下所有人……
　　这所有的所有，一切的一切，种种复杂难言的感受。
　　此时此刻，郭华友全部通过这首《十七岁》唱了出来。
　　他将自己的辉煌，自己的低谷毫无保留，淋漓尽致的展现在每一个人面前，任由其嬉笑怒骂，指点评判。
　　这首《十七岁》，被他唱进了在场所有人的心底，拨动了他们的心弦……
　　一时之间，竟使得所有人都有种身临其境，感同身受的奇异错觉，仿佛他们的灵魂曾伴随着郭华友一道度过了四十年的风风雨雨。
　　这种灵魂共鸣之感，正是音乐的魅力所在，即便彼此素不相识，音乐仍能构筑起两个陌生灵魂间的一道桥梁。
　　“唐羽……你太坏了！”
　　正在小声抽泣着的陆亦可，抹了抹眼角泪珠，忽然开腔。
　　“我？我怎么了？”
　　闻言，唐羽一怔，满脸无辜的望向陆亦可。
　　“你为什么要把这首歌写得那么感人？”
　　“听得我眼泪都控制不住，一直流个没完！”
　　陆亦可嗔怪的横了唐羽一眼，蛮不讲理的埋怨着。
　　“你错了！”
　　唐羽缓缓摇头，语气前所未有的严肃起来。
　　“不是我写得感人，这本就是华友哥真实的人生。“
　　“要怪，你就怪他吧，怪他为什么要如此兢兢业业，勤恳奋斗了四十年！”
　　陆亦可猛地愣住了，久久没有开口，仿佛若有所思。
　　……
　　以郭华友的出色唱功，这首《十七岁》自然是完美的一遍过！
　　现场演唱的质量极其出色，堪称声情并茂，从歌声中几乎找不到一点瑕疵，得到了所有录音师的认可。
　　这样一来，就无须再像平常的那些歌手一样，一遍遍的反复苦苦打磨！
　　录制完成后，郭华友捧着杯水，坐在沙发上歇息，笑望向唐羽。
　　“呼~轻松了，好像我整个人都平静了不少。”
　　“出道这么多年，这是我头一次有了活出自己的感觉。”
　　尹旭在旁，不无心疼的建议道：
　　“华友哥，您是圈内人尽皆知的劳模明星，一说起您的敬业程度，谁不是打心眼里佩服？”
　　“但话又说回来，这人终究是血肉之躯，不是钢浇铁铸，拼搏了几十年，您也该是时候好好休息一下，调整下身心状态了。”
　　尹旭此刻，是真的在心疼自己唯一的偶像。
　　就像香江娱乐圈过去常说的那句话，谁要是有郭华友一半努力还红不了，那绝对是老天无眼！
　　“我明白的，尹董事长，我其实早就有了退休的打算。”
　　“只是一直找不到合适的机会，同样也舍不得我那些歌迷。”
　　郭华友面露感激笑容，感慨着道：
　　“可惜，哪怕再红的艺人，迟早都会有告别舞台的那一天。”
　　“当着媒体的面，我曾经说过，等我唱不动，跳不动的时候，自然会消失于人前……”
　　“现在看来，时候快到了。”
　　此言一出，在场的所有人都是悚然一惊。
　　虽然大家心底，早已隐约明白，郭华友恐怕不会再在舞台上待多久了。
　　但却万万没想到，这一天居然来得如此之快。
第237章都该是你们年轻人的天下了
　　“啊？”
　　“华友哥，难道您打算封山退隐了？”
　　陆亦可惊叫一声，忍不住追问道。
　　她话音出口的瞬间，在场的所有人都齐刷刷望来。
　　大家都在紧紧注视着郭华友，显然十分在意这个问题的答案。
　　郭华友目光温和，微笑着环视了众人一圈。
　　而后，他轻轻点头，开口道：
　　“是的。”
　　“我觉得是时候了。”
　　“就像刚才尹董事长说得一样，我也想休息休息了。”
　　“现在不管是香江也好，内娱也好，都该是你们年轻人的天下了。”
　　“我们这些老家伙，总不能始终占着位子，大家该退就退，不然年轻一辈什么时候才有机会冒头？”
　　郭华友这番话，让得在场众人无不肃然起敬，深表叹服。
　　要知道，不是每个功成名就的超级巨星，都能有华友哥这种豁达宽广胸襟的。
　　许多艺人，即便老得唱不动了，也变着花样想办法出来圈钱炒冷饭。
　　更有甚者，仗着年轻时闯下的知名度，摇身一变成了某音某手里的带货主播。
　　你说一个数，我说九十九……都是这帮为老不尊的“老艺术家”们带货时惯用的话术。
　　和这样的跳梁小丑一比，兢兢业业几十年，从无绯闻黑点的郭华友实在不知高出了多少层楼。
　　“那华友哥……您宣布退隐的时间定下来了么？”
　　尹旭的声音，带着一丝颤抖，语气万分不舍。
　　虽说先前是他提议，让郭华友别这么拼，退隐回家养养身子骨的。
　　可一旦真的听到偶像要退圈，想到再也无法看见华友哥在舞台上的绝世风采。
　　尹旭的心情，一下子又变得无比矛盾。
　　“还没有，只有个大概的想法吧。”
　　闻言，郭华友沉吟了会，缓缓道：
　　“我现在的计划是，等四十周年庆典结束，再开一场巡回告别演唱会，到年底前，和全国各地的粉丝们一一见面，感谢他们的支持并当面告别。”
　　“做完这些后，我的艺人生涯总算是画上一个圆满的句号了。”
　　单凭天王之王这个名号，郭华友的退隐就绝不可能是一朝一夕，头脑发热就能说出口的事情。
　　更别说，像那些二三线的艺人般，今天退隐，明天复出，来来回回把自己折腾成了一个笑话。
　　因为郭华友的名气影响力，实在太大太大，一旦宣布退隐，难免会牵扯到两岸三地的方方面面。
　　是以，事关重大，天王之王的退隐计划，还要等郭华友回到香江后从长计议。
　　听完郭华友的话，张健，陆亦可等人面面相觑。
　　看来，华友哥真不是临时起意，而是早就在心里做好了打算啊。
　　“华友哥隐退之日，龙国娱乐圈必将掀起一场腥风血雨，龙争虎斗！”
　　作为江山传媒董事长，尹旭却从另一个战略角度，预见了未来的纷争。
　　“因为华友哥的隐退，将意味着天王之位，出现空缺，届时，那些有名无实，早就虎视眈眈的一线歌手，肯定都会活跃起来，力争天王宝座！”
　　偌大的龙国娱乐圈，迄今为止，真正称得上天王的人物，一只手都可以数得过来。
　　一线歌手，超一线歌手，也许有不少，但如果想被封为天王，却不是发几张专辑，开几场演唱会那么简单。
　　除了专辑销量，独步乐坛，远超同期歌手外。
　　其知名度还要跳出其本身的地域性，必须在龙国的两岸三地都具有非凡影响力。
　　另外，在各大音乐奖项上也得有所建树，如湾岛的金曲奖，香江的劲歌金曲榜等等……
　　若想成为全国媒体，娱乐圈，乃至民众眼里公认的一代天王，这些大奖也是必不可少的。
　　随着时代发展，迈入新世纪后的这二十年里，华语乐坛再无人真正获得过天王殊荣。
　　而唐羽之所以被称为天王的理由却很简单。
　　因为自他出道开始，成绩便一路高歌猛进，领先其他一线歌手数倍，甚至十数倍。
　　靠着这种天上地下，唯我独尊的霸气，以及无人可及的各项数据。
　　唐羽这才被当时的娱乐媒体，公开一致推举为新时代的天王！
　　毕竟，如果连唐羽都不算天王的话，那还有谁配得上这个称号？
　　但唐羽当初，从横空出世，直到雪藏封杀，前后才不过短短两年时间。
　　就如昙花一现般，令无数人扼腕叹息。
　　或许，就专辑销量，话题热度等等数据，唐羽确有天王之姿。
　　论创作实力，论唱功技巧，当代更是无人能望唐羽项背。
　　但在一些重要的音乐奖项上，彼时的唐羽尚未来得及斩获，便被迫退圈。
　　所以，哪怕是现在的唐羽，认真考量起来，至多是半只脚踏入了天王巨星的行列。
　　他还需要将剩余的音乐大奖接连收入囊中，充作天王皇冠上的一颗颗璀璨明珠。
　　唯有如此，唐羽才能获得主流舆论的真正认可，令所有的娱乐媒体一致俯首称臣。
　　如此一来，唐羽便成为了名副其实的全民天王！
　　随着尹旭话落，众人闻言，脑中皆是咯噔一响，心头凛然。
　　尹旭的预测很有道理，眼光看得很长远，不愧是传媒公司董事长。
　　如此看来，龙国娱乐圈不久之后，将要变天了！
　　毕竟，华友哥坦言了将在年底前，举办完他的巡回告别演唱会。
　　而现在距离年底，只剩下几个月的时间了。
　　“到时候，各位都来我的演唱会上客串一下，充作现场嘉宾如何？”
　　郭华友看出周围的气氛有些凝重，便笑呵呵的开口提议道。
　　此言一出，大家低落的心绪，又不禁高了几分。
　　“好啊！”
　　“华友哥……到时候我也能上台唱歌么？”
　　“我想和您情歌对唱！”
　　陆亦可第一个兴奋应下，俏脸上写满期盼。
　　“呵呵，这个么……你问我没用。”
　　“你得先和唐羽老弟写申请才对，等他批准了，我才敢和你对唱！”
　　闻言，郭华友暧昧一笑，扭头朝着唐羽挤眉弄眼。
　　到了华友哥这把岁数，哪怕闭着眼睛，他也能看出来唐羽和陆亦可之间若隐若现的亲密关系。
　　虽说，唐羽绝不是心胸狭隘的醋坛子，陆亦可也不是见异思迁的花痴女子。
　　但郭华友却借着开玩笑的形式，表现出了他对唐羽的足够尊重与敬意。
第238章好人做到底，送佛送到西！
　　闻言，唐羽嘴角微勾，忍不住调侃起陆亦可：
　　“你？”
　　“只要你不怕台下听众把演唱会的现场砸了……大可以上去表现一下。”
　　噗——
　　唐羽此言一出，在场的众人再也忍不住了，爆笑不已。
　　唯有郭华友懵逼的站在原地，挠了挠脑壳，他还不知道陆亦可的唱功有多恐怖……
　　圈内人送外号“车祸女王”。
　　别人唱歌要钱，陆大小姐唱歌却是要命！
　　“唐羽，你就知道损我！”
　　“你讨厌死了！”
　　陆亦可小脸涨得通红，鼓着腮帮子，恨恨得站在一边生闷气。
　　她这气得直跺脚的模样，惹得大家又是一阵笑声。
　　“那……华友哥，我也可以当你的嘉宾么？”
　　李雨霏掩嘴咯咯直笑，随后才向郭华友问道。
　　“当然可以！”
　　“你愿意来，再好不过了！”
　　郭华友笑着点了点头，显然对李雨霏的唱功实力相当认可。
　　在场几人都很高兴，唯独唐羽却看出，华友哥的笑容里还有些别的复杂意味。
　　有豁达乐观，有释然大度，有辛酸不舍，还有对今后未来的淡泊从容。
　　这些笑容以外藏着的东西，也只有同样经历过大起大落的唐羽才能读懂几分。
　　两世为人的独特灵魂，造就了唐羽的如炬目光，用以洞察世情，无往而不利。
　　相比起郭华友身边的亲朋好友，乃至陪伴多年的那些粉丝。
　　没有谁能比唐羽更理解这位天王之王此时的复杂感受。
　　“对了，华友哥。”
　　“既然这首《十七岁》已经录好了，您准备什么时候发新歌？”
　　就在此时，张健忽然有意无意的提了一嘴。
　　“这个……”
　　郭华友闻言一愣，疑惑地望向张健，似乎没想明白对方为何有此一问。
　　因为，人尽皆知，这首《十七岁》本就是为纪念他出道四十周年所作。
　　“那当然是等到华友哥四十周年纪念的庆典之日了！”
　　“这是早就板上钉钉定好的事，张健你小子莫名其妙问这个干什么？”
　　尹旭眉头微皱，还以为自己的心腹爱将突然犯了糊涂。
　　“不，尹总，我是觉得这样做，好像有点不妥。”
　　张健面露难色，欲言又止，但看领导的颜色，他又不敢名言。
　　“不妥？”
　　“什么意思？“
　　尹旭的领导脾气顿时上来了，拉长了脸道：
　　“莫非，你小子想教华友哥做事？”
　　唰——
　　这句话的份量，可就有点重了！
　　伴随着尹旭冷冰冰的话语声落下。
　　场中的气氛，顿时有些不对劲了，仿佛凝固了一般。
　　“尹总，华友哥，我不是那个意思……”
　　张健连忙摆手，磕磕巴巴的想要解释。
　　开玩笑！
　　董事长这话，简直是把他往火坑上架啊！
　　教华友哥做事？！
　　哪怕借给他十个胆子，也不敢真这么干。
　　关键时刻，还是唐羽够兄弟，主动站了出来替张健解围。
　　“尹总，华友哥，我想你们都误会张健的意思了。”
　　唐羽踏前一步，微笑着说了一句公道话。
　　被他拦在身后的张健闻言，顿时目露深深感动。
　　妈的！
　　老唐！
　　铁哥们啊！
　　“我记得，离华友哥你上一次发新歌，已经是好多年前的事情了吧？“
　　郭华友愣了愣，回忆了下才点头道：
　　“对，起码有七，八年了。”
　　“这就是了，当初盼着你发新歌的那些粉丝，到现在估计都和尹总差不多年纪了。”
　　“他们之中，有些人还并不会用手机上网，甚至不少人还生活在困难的偏远地区，估计宽带网络都没通，如果说，华友哥你打算通过网络直播的形式，举办这场四十周年纪念庆典。”
　　“那必然会有一部分你的粉丝，无奈错过这场盛事，可能要等好几个月，或者更久的时间，才能听到你的这首新歌——《十七岁》。”
　　唐羽双眸微微发亮，仿佛早已洞悉了一切。
　　“对对对！”
　　“我就是这么个意思！”
　　“只是一时没组织好语言，还是老唐懂我，一下就说出了我的心声！”
　　闻言，张健激动不已的连连点头附和，上前亲热的搂住了唐羽的肩膀。
　　“老唐，咱们兄弟，啥也不说了……”
　　“真是生我者父母，知我者唐羽啊！”
　　伴随着唐羽的话音落下，在场的郭华友，尹旭，陆亦可，李雨霏等等。
　　众人俱是一脸恍然大悟之色，心间豁然开朗！
　　原来，唐羽和张健考虑的居然是这个问题！
　　的的确确，往昔很多华友哥的粉丝，如今已是迈入了人生的中老年阶段。
　　如果想让这些大龄粉丝，都学会观看直播来，那显然是一件不可能做到的事情！
　　这么一看，唐羽和张健考虑问题的思路已然胜过众人一层，看到了更为深远的层次。
　　“听君一席话，胜读十年书！”
　　“唐羽，张健，我真的要谢谢你们。”
　　郭华友深深吸了口气，经过唐羽这么一解释，他也猛然发现，自己先前的计划的确考虑得不够周到。
　　好在郭华友一向拿得起，放得下，随和至极，当即便坦诚了自己的错误：
　　“是我一时激动，疏忽了那些粉丝，你们说得对，这首歌就该马上发出去，越快越好！”
　　“不然，实在对不起那些苦苦等了多年的人。”
　　但话刚一出口，郭华友又面现难色，自言自语道：
　　“只是在这边，我还没有和内娱的音乐平台直接签约过……”
　　“以前那些老歌的版权，都归顺于香江，在我自己的唱片公司名下，要是按照以往的发行流程，这首新歌得先回香江发行，再分驻到内娱。”
　　“但如此一来一回，起码也要一个星期的时间才行，这可如何是好？”
　　看着郭华友犯难的模样，唐羽却是微微一笑。
　　有道是，好人做到底，送佛送到西。
　　自己来帮华友哥找人牵线搭桥一下，不就成了？
　　“这个好办！“
　　“华友哥，你无需担心。”
　　“我帮你联系平时替我发歌的易音乐吧。”
　　“他们那边我都熟悉，而且做事谈合约也很本分。”
　　“如果现在联系的话，估计最快……今晚上，《十七岁》这首歌就能在易音乐上线！”
第239章你的成就，在我之上！
　　听到唐羽的话，尹旭震惊不已，连连咋舌：
　　“今晚就能上线？”
　　“易音乐那边的效率这么快吗？”
　　这个方案，顿时解了郭华友的燃眉之急，让他露出喜悦笑容。
　　“择日不如撞日，我看就今晚发吧！“
　　“算是提前给大家一个惊喜！”
　　“OK！”
　　唐羽比了个OK的手势，走到一旁，和丁冬通了电话。
　　得知华友哥的新歌录制完成，还准备在易音乐首发上线。
　　电话那头的丁冬喜不自胜，当即一口应下了。
　　时隔八年，天王之王再度发歌！
　　哪怕用脚指头想都能想到，这首新歌绝对将引起巨大轰动，惹来万众瞩目！
　　其首发上线所带来的流量，即便比起唐羽发歌时的热度，也是不遑多让！
　　唐羽再次向丁冬确认：“怎么样？今晚来得及么？”
　　丁冬拍着胸膛，再三保证：“来得及！”
　　“必须来得及！”
　　“华友哥发新歌……这影响力太大了，他能选择易音乐，那是我们的荣幸！”
　　“哪怕我亲身上阵，也要确保完成任务，新歌不上线，全公司谁都不许走！”
　　唐羽：……
　　伴随着丁冬兴奋的嘿嘿笑声，唐羽脑海里不禁展开了一幕画面。
　　手持皮鞭的黑心监工丁冬，恶狠狠的守在大门前。
　　门内，被残酷剥削的员工们，一个个蜷缩在工位上勤恳劳作着。
　　众人神情凄苦，却是敢怒不敢言……
　　唐羽扶额，忍不住叹了口气。
　　罢了罢了，情况紧急，也只能辛苦易音乐各部门的弟兄了。
　　“我这就去让宣发部那边做好准备。”
　　“现在还有半天时间，宣发工作绝不能落下！”
　　撂下话后，丁冬迅速挂断了电话，招呼起手下的大小喽啰们火速展开行动。
　　唐羽收回手机，主动坐到了沙发上的华友哥身旁，微笑道：
　　“华友哥，今天听完你的现场演唱，我只有一个感觉……”
　　“什么感觉？”
　　郭华友饶有兴致，看得出来，他很在意唐羽对他的评价。
　　“香江歌神，当之无愧!”
　　唐羽侧头，目光与郭华友的视线碰在一起。
　　此刻，唐羽能清晰看到，随着自己的评价说出口。
　　这位天王之王的眼中，浮现出一丝罕有的激动与得意。
　　“哈哈哈，唐老弟，你太过誉了！”
　　郭华友大笑之余，谦虚的摆了摆手。
　　唐羽笑意渐浓，进一步强调道：
　　“不，华友哥，我这人一向耿直，从不说花言巧语。”
　　“你的唱功技巧，放在当初的香江乐坛里，可称独步武林，远超其他的同辈歌手。”
　　“你的艺德品行，更是让我们这些后辈望尘莫及，值得用一生去学习追寻。”
　　这一次，郭华友没有再否认，而是由衷感慨道：
　　“但你也说了，仅仅是当初而已。”
　　“江山代有才人出，古人的话真是言简意赅啊……现在两岸三地早已涌现出很多有实力有才华的年轻歌手啦。”
　　“像李雨霏这个后生女，就真真令我感觉到什么叫后生可畏……”
　　郭华友咧嘴，释然一笑，毫无保留的倾吐出心声：
　　“我这个人别的优点没有，好在还有些自知之明，要是同你……同雨霏这样的新生实力派，在同一个时代出道。”
　　“那天王之王的名号可万万落不到我头上。”
　　这一番肺腑之言，让得唐羽对郭华友的大度胸襟，更添几分敬意。
　　细究郭华友出道以后的种种言行。
　　你会发现，除了早年略显尴尬的演技外，他真的是一个几乎找不到任何黑点的优质偶像！
　　提携后辈，帮助圈内有困难的明星，甚至在各种慈善活动里，都有郭华友活跃的身影。
　　即便曾经有人恶意揣测过，觉得这位天王之王是借着慈善的名义，刻意作秀，博取关注与热度。
　　但郭华友却从未理会过这些议论的声音，而是默默继续迈着在慈善事业上的脚步。
　　正如古语云，人皆作之，作之不止，乃成君子。
　　一个人哪怕是天生的伪君子，但假若他能持之以恒的伪装下去，那便与真正的君子无异。
　　不管华友哥内心深处所想，是只为名利作秀，还是真心愿为慈善事业四处奔波。
　　起码这些善行都是实实在在的，让许多困难的人，切实得到了帮助。
　　“对了，你想不想知道，促使我生出退隐之心的契机是什么？”
　　正当唐羽沉浸在自己的思绪中时，郭华友却没来由的冒出了一句。
　　“是什么？”唐羽下意识问道。
　　“远在天边，近在眼前！”
　　郭华友呵呵笑着，抛出了这么一个让唐羽悚然动容的答案。
　　“什么？华友哥，你是说……因为我？”
　　唐羽浑身一震，指着自己的鼻子，不可置信道。
　　“对！”
　　“就是因为你的复出！”
　　郭华友点头，语气严肃。
　　原来，从唐羽复出开始，郭华友就一直在关注着他的一举一动。
　　对唐羽表现出的才华人品，郭华友都异常欣赏，青眼有加。
　　但越是关注唐羽，郭华友就愈发觉得，这个年轻人身上有着一种了不起的精神，连他都自叹弗如。
　　“说句实在话，看看现在的你，再对比下当初的我自己，我觉得我差了你太多太多。”
　　“你过往的那些经历，圈里的朋友都告诉我了，如果换做是我，一夜之间遭遇雪藏封杀，不仅身无分文，还得独身带着孩子，恐怕我早就一蹶不振，再也站不起来了，哪里还有雄心壮志，妄想复出？”
　　“可你不同……生活的挫折磨难，从来没有真正压垮你的脊梁，磨灭你的斗志，反而使你变得更加强大！”
　　“就凭这份百折不挠的超然心性，我敢断定，不出三年，你未来的成就一定会在我之上！”
　　从郭华友的神态语气就能看出来，他对唐羽是发自内心的赞赏与认可。
　　是以二人虽然素未谋面，也从未有过交集。
　　郭华友却愿将生涯里最后也是最重要的一首歌，全权托付给唐羽。
　　这充分证明了，他对唐羽的信任比天高，比海深！
　　在鱼龙混杂，人心诡谲的娱乐圈里，这种无条件的信任绝对是一种奢侈品，堪比无价之宝！
第240章没有人永远十七岁！
　　一个小时后。
　　易音乐app首页焕然一新！
　　所有目光能触及的版面，全都无一例外的换成了同一种颜色！
　　黑金色！
　　尽显低调奢华有内涵！
　　而先前的数条专题推荐，也都暂时被撤下！
　　在最醒目的顶部横幅位置，放上了一张神秘的侧影照，作为背景。
　　照片上的人，以手轻掩住半张脸，正回首望来。
　　那如希腊雕刻式的深邃五官，呼之欲出，眼神中似藏有无尽的故事。
　　正是龙国民众们最熟悉的天王之王—郭华友！
　　【这是一种传承！天王之王，告别之作！两代天王，联袂打造！】
　　【今晚八点，郭华友与《十七岁》震撼首发！】
　　横幅标题，用的是方正严肃的楷体，显得霸气十足。
　　而这则醒目的横幅标题，一经出现，立刻引发了石破天惊般的巨大轰动！
　　霎时，近千万正处于活跃当中的易音乐用户，统统坐不住了！
　　大家呆呆望着手机屏幕，瞠目结舌！
　　最……最后的力作？
　　什么意思？
　　难道，这首新歌过后，华友哥就要告别乐坛，封山隐退了？
　　这个消息，太让人难以置信了！
　　一时之间，由易音乐开始。
　　“华友哥退隐”的消息，立刻以闪电般的速度在全网疯狂扩散开来！
　　犹如巨石投湖，瞬间激起浪花无数！
　　大大小小的新闻媒体，都被打了一个措手不及，然后立刻跟进！
　　通过各方渠道，越来越多的龙国民众了解到消息后，齐齐大为震撼。
　　大批反应迅速的吃瓜网友，第一时间打开了微博！
　　就在这时，微博之上！
　　易音乐官微，精准抓住了人们的心理，立刻发出了一篇全新的博文。
　　【传奇终将落幕，离别不说再见！一代天王之王，封山隐退在即！】
　　“郭华友，上世纪的香江娱乐圈，乃至两岸三地最耀眼璀璨的存在，如日中天，光芒万丈！”
　　“自十七岁正式踏上星途开始，他就一直活跃在大众视野的最前沿，从未有过沉寂！”
　　“有些人似乎生来便是主角，郭华友正是如此！”
　　“彼时，年轻俊朗，英气逼人的他，刚从无线TV的艺人培训班毕业，还是一位翩翩少年郎！
　　“怀揣着满腔热情，以及对大银幕的向往，初出茅庐的郭华友下定决心，主动投身于如火如荼的香江影视界！”
　　“一代传奇，由此开始！”
　　“初入影视圈，年少的华友哥因阅历浅，演技差，只能在各大片场间奔波，偶尔争得一两个龙套角色，充当一众影星旁边的路人甲乙丙丁。”
　　“好在天道酬勤，郭华友天生更有一股韧劲，锲而不舍，勤耕不辍！”
　　“经过日以继夜的跑龙套式历练后，演技青云直上的郭华友终于得贵人赏识，出演《神雕大侠》主角，自此一炮而红！”
　　“大热武侠剧《神雕大侠》创下62点的收视神话，风靡八零年代的全亚洲！”
　　“同年，郭华友由无线高层亲自点名，入选无线五虎将，撑起了香江电视剧的黄金年代！”
　　“常言道，百尺竿头，更进一步！”
　　“但在影视界取得双料影帝的卓越成就后，郭华友却不愿安于现状，而是毅然决然的从零出发，进驻乐坛！”
　　“彼时的香江乐坛，竞争之激烈，比之影视圈有过之而无不及，堪称龙争虎斗，群雄并起！”
　　“面对重重困难，华友哥没有退缩，誓下苦功，如幼童牙牙学语一样不断磨练唱功，从唱歌烂到满场倒彩，再到后来的演唱会场场爆满，座无虚席！”
　　“自此，郭华友又一次开启了全新的传奇人生，成为了香江唯一横跨三界的娱乐天王，影，视，歌三栖，且都取得了彼时的最高成就！”
　　“九五年，一首《忘川水》荣焉香江十大劲歌第一名，湾岛龙虎金曲榜榜首！”
　　“两岸媒体，各大报纸杂志一致推举郭华友为香江歌神，更由此坐实天王之王的称号！”
　　“迄今为止，三十年过去了，天王之王的传奇，依旧无人可以复制！”
　　“时过境迁，少年已然老去，传奇终将落幕，十七岁的华友哥，如今已是花甲之龄的老人，在他波澜万丈的传奇人生里，我们却只能看到风光无限的一面，他背后默默付出过多少努力，多少血泪汗水，旁人始终无法知晓！”
　　“但现在……”
　　“让我们彻底倾听华友哥背后故事的机会来了！”
　　“今晚八点，华友哥赠予龙国乐坛的最后告别之作《十七岁》将正式首发上线！”
　　“这首歌创作的灵感来源，是由华友哥亲自讲述他的人生历程，由新世纪天王唐羽亲自作词作曲！”
　　“前后两代天王联袂打造，竭诚为您奉献这一首《十七岁》，把华友哥不为人知的另一面，静静诉说给所有人听。”
　　“值得一提的是，这首新歌现在……未来……甚至是永久免费！”
　　“因为华友哥说了，这将是他在华语乐坛的最后封山之作，只为向无数粉丝以及喜爱支持他的人们告别！”
　　长文最后，易音乐宣布了这首《十七岁》将永久免费的重磅消息。
　　但无数读到这里的粉丝及网友们，心底并没有升起一丝一毫的欣喜之情。
　　相反，他们只沉浸在满腹的哀伤愁绪之中，难以自拔。
　　从博文开头读起时，大家无不为华友哥的奋斗历程感到热血沸腾，仿佛浑身都燃起来了。
　　伴随着一项项往昔的辉煌记录跃然于上，千千万万的人们深受情绪感染，恍惚中似乎回到了当年香江群星璀璨的那个峥嵘岁月。
　　步入文章后半段，看见华友哥影视歌三栖，获封尊崇无比的“天王之王”时，多年老粉早已激动落泪，沾湿衣襟。
　　可辉煌过后，迎来的便是岁月迟暮，一种彻骨悲凉弥漫在字里行间，溢出屏幕。
　　是啊，正如博文标题所言，传奇终将落幕。
　　或许，永远会有人是十七岁，但没有人永远是十七岁！
　　再耀眼的太阳，也有垂垂老矣，不得不沉入西山的那一天。
　　但只要是真正喜爱过华友哥的人，谁都不愿意面对这个残酷的现实，亲眼见证这一天的到来。
第241章西装暴徒的威慑力！
　　评论区里，无数粉丝泪洒当场，用颤抖的手指敲出一句句满是伤感的话语。
　　“从初中开始就喜欢华友哥了，直到后来外出打工，吃过很多苦头，到现在也算是个薄有身家的小老板，感谢华友哥！在那些艰辛的日子里，是他的那首《笨孩子》给了我无穷无尽的力量！”
　　“蚌埠住了，这回……真的泪目，一边哭一边看完这篇博文的，华友哥，你永远是我心里的天王之王！”
　　“妈的！不管了！我刚刚在公司群里发出消息，今晚的会不开了，愿意回家的回家休息，不愿意回家的来大会议室，陪我一起等华友哥的最后一首歌上线！”
　　“看到这个消息，我的心情真的很复杂，华友哥是我父亲生前最喜欢的歌手，他老人家前年去世了，我现在正准备开车前往家父陵园，希望天堂的父亲也能听到华友哥最后的这首《十七岁》！”
　　“这就是传承啊，华友哥奋斗拼搏了一辈子，六十岁的人也该好好休息了，好在华语乐坛后继有人，我们还有唐羽！”
　　“对！这首《十七岁》是华友哥特邀唐羽为他创作的，这说明了什么？说明了天王之王对新世纪天王的高度认可，钦点其为天王宝座的接班人啊！”
　　“支持唐羽！支持华友哥！这首《十七岁》一定不会让我们失望的！”
　　“唐羽出品，必属精品，看看他复出的这一个月吧，为我们带来了多少首不朽金曲，简直比过去一年都多！”
　　“哇，《十七岁》永久免费？不愧是天王之王，果然大气！”
　　放在以往，易音乐官微底下的评论数，通常也就十来万左右。
　　唯独与唐羽挂钩的那几次，评论数大大上涨，一举突破了五十万。
　　而现在，博文刚刚发出还不到五分钟，底下的评论数就已经达到了三十七万之多。
　　照如此迅猛趋势发展下去，再有一个小时，评论破百万，绝对不在话下！
　　由此可见，两大天王相叠的人气有多恐怖……
　　且这一刻，新歌《十七岁》还并未正式上线，只是上线前例行的预热宣发。
　　真正的人气爆发点，还得是晚间八点时分！
　　待到那时，泱泱龙国，定将举国轰动，千家万户都将沸腾，一并恭送天王之王！
　　靠着一路高歌猛进的评论数。
　　这条博文的热度，也是如坐火箭一般蹭蹭上涨！
　　几乎是一眨眼，便空降了微博热搜榜的榜首之位！
　　紧接着，热搜榜从第一到第十名，统统都换成了与华友哥有关的话题！
　　作为香江歌神，三栖天王，亚洲舞王，明星劳模……
　　长长一串充满荣光的头衔之下。
　　真正令人叹服的是郭华友出道四十年，零绯闻零黑点的无暇品行！
　　无论从那个角度看待，他都值得如此殊荣，值得如此关注！
　　很快，整个龙国娱乐圈也随之闻风而动！
　　歌手，演员，导演，制片人，乐评人……
　　无论何种身份，无论咖位，身价的大小高低。
　　大家摒弃了以往的各抒己见，破天荒的站在了同一角度！
　　他们纷纷现身在各自的微博，连许多平常难得一见的乐坛，影坛大佬也久违的浮出水面，并转发了易音乐的这条博文。
　　在配文里，所有人无一例外的支持着郭华友，希望自己的粉丝能准时准点的收听下载即将上线的《十七岁》。
　　这，便是天王之王的超凡影响力，堪称震古烁今！
　　而唐羽，陆亦可等人，也在第一时间登上微博，进行转发，唐羽在配文里写道：
　　“纠正易音乐官微的一点小错误，以往我所有的歌，我都可以问心无愧的说一声它是出自我手，由我一力创作。”
　　“但这首《十七岁》却不在此列，因为它不是我写的一首歌，而是华友哥用半生时间亲自谱写出的壮丽诗篇，我最多只是个见证记述者，仅此而已。”
　　晚间七点五分。
　　位于深城的易音乐总部。
　　丁冬身穿得体西装，头发梳得一丝不苟，显然是精心打扮过。
　　当他以少有的精致形象，出现在运营部的办公大厅里时，所有员工都是心头一凉，倍感窒息！
　　因为西装革履的丁冬右手中，还有一根明晃晃的亮银色棒球棍！
　　望着西装暴徒丁副总大步走来，众人皆是慌得面色惨白，赶紧低首伏案，作兢兢业业状。
　　一时之间，大厅里人人如打了鸡血般辛勤工作，片刻不敢离开身前三尺之地。
　　好像生怕被那在场中巡视的阴冷目光盯上，然后再挨上狠狠的一棒槌！
　　整个部门上空，仿佛萦绕着一层凶险至极的淡淡黑气，氛围压抑无比！
　　丁冬徐徐环视了一圈，见现场一派井然有序，他便满意的“嗯”了一声，抬腿走向右侧。
　　“老余，你看看我手里拎的这是个什么宝贝?”
　　来到右侧的独立办公室前，丁冬顿足，皮笑肉不笑道。
　　说话之时，他还故意挥了挥那根亮银色棒球棍，半空中呼呼作响。
　　办公室的门大动而开，里面坐着一个面如土色的人影，双腿颤抖，舌头打结道：
　　“丁……丁总，您别吓我了，我懂，我都懂！”
　　余飞哭丧着老脸，被丁冬这架势吓得魂儿都飞了，就差跪地求饶。
　　“嗯！“
　　丁冬露出了恶魔般的微笑，缓缓颔首。
　　“你懂就好！”
　　“要是今晚的新歌上线，再出点什么岔子……”
　　余飞根本不敢等丁冬把话说完，连忙举手，对天发誓：
　　“要是再出点什么岔子，我老余自己一路爬到您办公室请罪，保证提头来见！”
　　“好，很好……”
　　丁冬呵呵直笑，这才放下了高举着的棒球棍。
　　“和聪明人说话，那真叫一个舒坦。”
　　“像今晚这种时候，我希望大家都机灵点儿，哪怕脑子不灵光，装也得装得聪明些，务必不出差错。”
　　丁冬霍然扭头，横眉怒目，忽然一字一句的喝道：
　　“都——听——明——白——了？”
　　“明白了！”
　　办公大厅里立刻响起整齐划一的回答，声音无比嘹亮。
第242章灵魂一道桥！
　　时间眨眼即逝。
　　八点时刻。
　　在某黑心监工的冰冷监督下。
　　《十七岁》自然是准时准点的在易音乐顺利上线了！
　　前后时间的卡点，哪怕以毫秒论，也是绝对精确无误。
　　就平常的易音乐来说，新歌的下载数据，实际可根据本质划分为两种。
　　一种是惯例的首发付费下载，每嗝一小时，易音乐将公布一次后台统计的下载数据。
　　无论放到那个平台，付费下载量都是评判一首新歌的潜力最重要的标准。
　　至于另一种，则是免费下载量，它采用实时更新的规则，每一分钟便刷新一次数据。
　　不过在业内人士看来，免费下载量的多少并无太多参考的意义。
　　因为稍微有点名气的明星艺人，亦或是独立歌手，早早都收到了各家音乐平台的邀约，顺理成章的迈入了收费下载的门槛。
　　进一步来说，唯有迈入了这个门槛的人，才有资格称自己是一名真正的歌手，意味着能靠音乐作为饭碗。
　　所以，还停留在免费下载阶段的音乐人们，本身就实力平平，大多数人也只是出于玩票兴趣所致。
　　在这样的情况下，免费下载量自然而然的就成了无人在意的东西。
　　毕竟，只要是免费，便意味着获取没有代价。
　　随便上网找个机器人脚本，一天想刷多少就刷多少。
　　但哪怕刷的再多，它也仅能供歌手本人自娱自乐一下。
　　然而，今时不同往日。
　　现在的易音乐平台上，让所有人万众期待，轰动了整个龙国的正是这样一首免费歌曲！
　　它不是不能收费，而是唱它的人明令要求——必须永久免费！
　　因为这首歌叫《十七岁》！
　　唱它的人是天王之王郭华友！
　　这本就是传奇巨星赠予所有人的一首告别之歌！
　　八点零一分。
　　《十七岁》下载量，瞬间突破百万！
　　为了确保数据真实详尽，易音乐此次特地开启了久违的单次计数规则。
　　意即为同一IP，或者同一账户的反复下载，是不会计数在内的。
　　而这更是进一步证明了华友哥的人气到底有多高！
　　一分钟，一百万个活生生的真实用户！
　　这样的号召力，已经无法单纯用恐怖来形容，堪称呼风唤雨，万众云集！
　　八点过五分，易音乐后台实时监测到，《十七岁》的下载量已高达七百万！
　　八点一十分，《十七岁》的下载人次，轻松突破千万！
　　与之俱来的是评论区里一片好评，以及刷屏的无数声“恭送天王之王”！
　　“明明华友哥十七岁的时候，我还没出生，但这首歌依然听得我泪崩不止，里面的感情太真了！”
　　“曾经的华仔，后来的华友哥，如今的不老男神，你永远是我们万千华迷的骄傲，永远爱你！”
　　“回想当初的香江黄金时代，那些当年的巨星死的死，疯的疯，退的退，只有华友哥还陪伴我们直到如今，可如今，华友哥也要离开我们了……祝福，恭送天王之王！”
　　“向华友哥致敬，比起你的歌，你的影视形象，最打动我的反而是你身上那种默默努力四十年的勤奋劲，值得我用一生来学习！”
　　“每首歌是每张脸……多好的歌词啊，听到这一句的时候，我眼前仿佛闪过了不同时期的华友哥，有青涩，有成熟，有老去，但都是无一例外的帅！”
　　“哭！都给我哭！不哭不是龙国人，我一年近四十的大老爷们都在被窝里哭得嗷嗷的！”
　　“真的好想回到从前，回到华友哥刚出道的那一年，默默陪着他再度经历四十年的风风雨雨，再一次目睹他走向辉煌巅峰！”
　　“华友哥，我喜欢你，我们都喜欢你，我从来不怕别人知道我是你的粉丝，不仅不害怕，还会永远引以为傲！”
　　这首《十七岁》虽是由唐羽作词作曲，郭华友倾情献唱。
　　但这一刻，它在所有人眼里的意义，都不仅仅是听一首歌那么简单。
　　而是听着那沙哑磁性的独特嗓音，一幕幕往昔画面，展现在无数听众的心头。
　　伴随着一曲终了，他们仿佛也随着华友哥从十七岁，走到了如今，经历了他完整的人生。
　　这便是音乐的魅力，是一首金曲该让听众生出的身临其境般感受。
　　唯有做到这种程度，一首歌曲方能跨越时间长河的洗礼，在人们心中永垂不朽
　　它虽是歌，但实际意义早已超越了歌曲本身。
　　在郭华友与无数陌生粉丝的灵魂两端架出了一道又一道的桥梁，使得彼此间心意相通，深深共鸣！
　　八点半，《十七岁》的下载数据，一举迈过三千万大关！
　　且涨势未曾有丝毫放缓的迹象，仍在踊跃向前，不断节节攀升！
　　这种史无前例的人气热度，足以令整个华语乐坛汗颜，让无数歌手顶礼膜拜！
　　但易音乐后台数据统计的背后，亦代表着整个易音乐公司上下的辛苦鏖战！
　　此时此刻，全公司犹如一台巨大而精密的机器，正处于高速运转中，容不得半点失误！
　　运营部部长兼首席工程师的余飞首当其冲，身先士卒，披挂上阵。
　　整整两个小时，他一直寸步不离的坐在电脑前，双手疯狂敲击着键盘！
　　滴滴汗水，早已顺着他的手心打湿了键盘鼠标，在白炽灯下泛着一层莹亮微光。
　　在这紧要关头，余飞竟是忙得连擦汗的功夫都没有。
　　即便额上的冷汗流到了眼睛里，他也只能粗鲁的一抬手，用袖口狠狠擦去。
　　不行，人他娘的太多了！
　　还有大批新用户在不断的注册，登录！
　　再这么下去……
　　服务器真的要炸了！
　　余飞紧咬着牙关，脸色前所未有的凝重，心底急得如热锅上的蚂蚁，开始团团乱转！
　　为了预防今晚人气太高，再度撑爆服务器，导致出现宕机状况。
　　就在一个小时前，他才刚刚联合了全公司最高精尖的技术人才，重新修补了一遍服务器的框架。
　　可现在，原本估计能同时容纳五千万人的服务器上限，眼看着即将濒临崩溃。
　　“快！”
　　“小孙！”
　　余飞蓦然一声大吼，唤来了平时的得力下属。
　　“余哥，怎么了？”
　　一个寸头年轻人从工位上慌慌张张的跑了过来。
　　“停下你手里的活，赶紧到对面公司去！”
　　“那边的技术主管是我老同学，找他借两台服务器过来，不借就抢！”
第243章哥只是个传说！
　　燕京。
　　庆功宴上，江山传媒旗下的工作人员，能来的几乎都来了。
　　席间，华友哥和唐羽连干数杯，喝得酩酊大醉，并当众扬言，这是他出道以来喝得最痛快的一次酒。
　　晚宴后，唐羽和张健扶着醉醺醺的华友哥回了房间，然后自己也气喘吁吁的累趴下了，坐在套间里的沙发上休息。
　　休息之余，唐羽酒劲消退了几分，心底却还装着正事。
　　他一直惦记着《十七岁》的首发成绩呢。
　　瞅了一眼时间，已经差不多快十点了。
　　唐羽连忙打开了易音乐，见如今《十七岁》的总下载量竟然高达四千多万。
　　在易音乐的各项新歌榜单上，排名遥遥领先！
　　看到这里，唐羽紧锁的眉头瞬间舒展，整个人如释重负，露出轻松笑容。
　　还好！
　　总算没有辜负华友哥的厚望！
　　说句实话，在新歌首发上线前，正与大家胡吃海喝的唐羽心底还是有那么一丝紧张的。
　　要是他自己的歌倒也罢了，反正随便怎么折腾，成绩也不会哪儿去。
　　但这首《十七岁》，乃是天王之王的最后告别做，意义非凡。
　　如果真的数据惨淡，闹了笑话。
　　那唐羽心底会比郭华友本人更加难受，寝食难安，觉得是自己害得华友哥晚节不保。
　　但好在，最终的结果总算令人松了一口气！
　　新歌成绩斐然，即便把《十七岁》的各项数据与《虞兮叹》，《青花瓷》等爆火神曲相比，也是不落下风！
　　由于免费下载的缘故，《十七岁》的总下载量，还远远在二者之上！
　　“喜欢我……别遮脸……”
　　“任由途人发现……”
　　“尽管唱……用心把这情绪歌中染……”
　　就在这时，唐羽耳畔忽然响起了一阵刺耳至极的歌声。
　　这歌声的感觉就像是……
　　你听过鸭子唱歌吗？
　　如果没有，那你现在听到了。
　　唐羽嘴角一阵抽搐，望着张健，无语凝噎。
　　此刻，张健在他眼中便如一只求偶季节的公鸭，正使劲扯着嗓门，嘎嘎叫唤。
　　只见张健拿着手机，正在播放着《十七岁》，并随着音乐节奏，不住摇头晃脑，嗨得没边儿。
　　靠！
　　这家伙！
　　简直是精神污染啊！
　　不得不说，张健这厮居然能把这首《十七岁》，唱得难听到这种程度。
　　从某种意义上来说，这小子也他娘的算是个人才了。
　　“我说，你能不能收敛点。”
　　默默忍受了一阵，唐羽实在听不下去了，满头黑线。
　　“嘿嘿……”
　　张健意犹未尽的收起手机，厚着脸皮一笑，还不以为意的拍了拍唐羽的肩膀。
　　随后，他一张嘴，满嘴酒气，险些把旁边的唐羽熏吐了。
　　“老唐啊。”
　　“有时候，我真想扒开你那脑子，看看里边装得是什么？”
　　唐羽冷冷瞥了他一眼，道：
　　“兄弟，我不得不提醒你，你的想法很危险。”
　　“正在犯罪的边缘不断游走徘徊！”
　　张健满不在乎的一挥手，对唐羽的话嗤之以鼻。
　　“去去去！”
　　“我也就是嘴上说说，谁真想扒你的脑子了。”
　　“不过，我是真的好奇，你到底是怎么写出一首首神曲的。”
　　“别人憋个三年五载，哪怕连坐马桶的时间也不放过，天天苦思冥想，我看他们也写不出一首。”
　　“你小子倒好……写歌和种韭菜似的，割了一茬的收成还没吃完，哟呵，地里居然又长出一茬了，你这叫其他歌手还怎么活？”
　　待到张健狠狠吐槽一番后，唐羽嘴角微勾，面露高深莫测的微笑。
　　“其实，写歌也是有诀窍的。”
　　“譬如我，就有一项习惯，或许可以称之为我灵感的秘密……”
　　张健越听越奇，眼睛瞪得铜铃一般，连声催促：
　　“什么秘密？快说快说！”
　　“想知道啊？”
　　“想！”
　　顿时，唐羽嘴角弧度上扬，笑得十分狡黠：
　　“嘿，那我偏不告诉你！”
　　张健：……
　　唐羽这波钓鱼，气得张健直翻白眼！
　　“淦，老唐，你太不够兄弟了！”
　　“我鄙视你！”
　　唐羽微笑着摇了摇头，轻叹一声，尽显云淡风轻的世外高人之态。
　　“唉，愚昧无知的世人啊。”
　　“不要迷恋哥，哥只是个传说！”
　　见状，张健气得直翻白眼，偏偏又无可奈何。
　　可恶啊！
　　居然让这家伙装到了！
　　……
　　酒醒之后，唐羽回到自己的房间里洗了个澡。
　　洗澡的同时，唐羽还抽了个空，严肃拒绝了陆亦可想睡一张床的无理要求。
　　这丫头真是……
　　三天不打，上房揭瓦！
　　靠着酒精的麻醉，平时有色心，没色胆的陆大小姐也立起来了！
　　然而，唐羽却不会惯着她，直接让她吃了个闭门羹，惹得陆亦可在门口捶足顿胸了好一阵。
　　刚着床躺下，唐羽便舒服的哼了出来，只觉四肢百骸，无比放松。
　　今天，属实是有些累了。
　　正在这个时候，电话响起，是丁冬打来的。
　　接通后，电话里立刻响起丁冬颤抖不已的声音：
　　“老唐，不，菩萨，您就是我们易音乐的活菩萨呀！”
　　“我丁冬若有来生，誓要托生为女子，为你做牛做马，生儿育女，方能报答菩萨您的大恩……”
　　“打住打住！”
　　唐羽皱着眉头听了一阵，连忙打断：
　　“这都什么乱七八糟的！”
　　“老丁，你想想你那尊容，要是成了女子那还了得？丑到时丑得连媒婆都躲着你走，还痴心妄想着要嫁给我？”
　　“大家毕竟兄弟一场，都是自己人……这等艳福，请恕兄弟着实无福消受，您赶紧找别家去！”
　　听出唐羽话里赤果果的嫌弃之意，丁冬很是委屈。
　　“老唐，你说这话也太伤人了，天地可鉴，我这完全是一番拳拳报恩之心呐，”
　　“什么恩啊，让你这么大惊小怪的。”唐羽又气又好笑。
　　“你说呢？还能有啥！当然是你和华友哥的新歌《十七岁》啦！”
　　“你知道这一晚上，它给我们易音乐带来了多少新用户么？”
　　“老天，我要是再不找个人倾诉倾诉出来，我估计得活活幸福死！”
第244章沉甸甸的责任！
　　说这话的时候，丁冬的声音不住发抖，好像因为过度激动，而浑身战栗。
　　说句实话，他的心情，唐羽也不是不能理解。
　　毕竟……
　　在如今这个娱乐多元化的时代。
　　每一个网络上的真实用户，早被各种各样的方式截流。
　　就比如数字音乐这个大蛋糕，早早便被御三家——腾鹅，酷喵，易音乐瓜分殆尽。
　　三大巨头吃干抹净后，从嘴里漏出来那一点残渣，又养活了其余几家中小型的音乐平台。
　　如此竞争白热化的事态下，每一个活生生的新用户，都是无比宝贵的财富！
　　有了他们，就意味着有了流量！
　　像这样的新鲜血液，来多少都不够！
　　“冷静，冷静！”
　　“你好歹也是要升任总裁的人了，怎么没点从容淡定的气质。”
　　“这种情况，难道还是第一次么？”
　　“经历了两次我的新歌首发上线后，你们易音乐难道还没习惯么？要是这样的话，那我可得看低你一眼了！”
　　“习惯……习惯个球啊！”
　　丁冬无语，笑骂着爆了一句粗口：
　　“像今晚这样的好事，再来个十次八次我们都嫌不够，照样得全公司张灯结彩放鞭炮，欢庆一夜！”
　　“小了，兄弟，你的格局还是小了。”
　　唐羽叹息，满脸恨铁不成钢之色。
　　“哈哈哈哈！”
　　“小就小吧，反正这几次新用户暴涨，都离不开你这个头号功臣，只要你高兴，随你怎么说好了！”
　　丁冬大笑着，语气中显得对唐羽的调侃浑不在意。
　　“自从有了你，我们易音乐的日子过得实在太舒坦喽！”
　　“现在呀，我估计腾鹅和酷喵都气炸了，肯定视你为眼中钉，肉中刺，恨不得杀之而后快！”
　　“老唐，平时出门切记小心些啊，千万别磕着捧着了，万一有个三长两短，兄弟我会心疼死的。”
　　唐羽闻言一阵无语，强忍着心头直接挂电话的冲动。
　　他娘的！
　　这话听上去，怎么那么不对劲呢？
　　丁冬这厮到底是关心自己，还是在咒自己？
　　“行了，别废话了！”
　　“既然形势一片大好，那你就抓紧机会，好好乘着风口，一举拉开你和另外两家的差距……哦，腾鹅那边，你们是万万赶不上的”
　　“最多就欺负欺负酷喵这种货色！”
　　唐羽话中带刺，毫不留情的暗讽了丁冬及易音乐一波。
　　“切！”
　　“那只鹅有什么了不起的？”
　　“还不是靠着早年企鹅PP的流量才发了家！”
　　“你等着瞧吧，我们会告诉你什么叫数风流人物，还看今朝！”
　　“呵，我拭目以待！”唐羽不屑的冷哼了声。
　　“放心，没问题，只要有你在，我就不怕我们笑不到最后！”
　　丁冬自信满满的应声，随后又催促道：
　　“对了……你别老顾着给人家写歌呀，你自己的新歌呢？”
　　“眼瞅着这一来一回都小半月了，虽然俗话说得好，好饭不怕迟，好女不怕晚，但再晚下去……黄花闺女都熬成深闺怨妇啦！”
　　“我说这话可不是为了我们易音乐的利益啊，兄弟完全是站在你的角度，苦心替你着想，也该是你新歌上线的好时节啦！”
　　也许丁冬自己都没发现，他现在的神态语气，和街头哄骗老年人买保健品的那伙人简直如出一辙。
　　“滚！”
　　“再多BB一句，我明天就转投腾鹅！”
　　唐羽懒得理会丁冬长篇大论的忽悠词儿，直接抛出杀手锏。
　　“别，别呀！”
　　“行行，我懂了，夜深了，爷您该歇着了，小的这便告退。”
　　甩下最后两句话，丁冬很是识趣的滚了。
　　不过，他的建议，也算是给唐羽提了个醒。
　　好像是有一段时间，没录新歌了？
　　老替人家写歌，确实还是差了那么点意思。
　　这就好像小时候偷摸跑到黑网吧里，津津有味的看着大人们在电脑前打游戏。
　　即便看得再起劲，至多也是过了回干瘾，哪有亲身上阵来得刺激爽快？
　　这两回，唐羽站在录音室外看着李雨霏和郭华友唱时，就同样有种过干瘾的奇怪感觉……
　　先是李雨霏，再是郭华友。
　　要是再这么下去，唐羽估摸只能当创作人，可不敢再提歌手的身份自居了。
　　既然眼下的一堆琐事都忙完了，也该潜下心来好好创作了。
　　经过《赤伶》，《虞兮叹》，《青花瓷》的龙国风式洗礼。
　　再到叫好又叫座的《泡沫》，《十七岁》，掀起流行新风潮。
　　现在的龙国主流舆论里，已然达成了一种无可置疑的广泛共识。
　　那就是唐羽出品，必属精品！
　　只有你想不到的，没有唐羽做不到的！
　　此刻的唐羽，就敢拍着胸膛保证。
　　哪怕下一首新歌就是诸如《老鼠爱大米》之流的烂俗口水歌。
　　照样会有成千上万的听众，拍马赶来下载收听！
　　但这样做，长久下去无异于自己砸自己的金字招牌。
　　听众们终究不是傻子，可以被蒙蔽一时，绝不会糊涂一世！
　　更何况，唐羽的良心也不允许他用这样的东西，来糊弄支持喜爱他的广大粉丝！
　　但好在，这也侧面说明了，如今的龙国民众对于曲风的接受程度是非常高的！
　　在唐羽复出后的近一个月时间以来，他的歌曲风格就十分多样化。
　　事实证明，只要歌曲质量过硬，真正有东西在里边，国民大众统统照单全收。
　　还是那句老话，在流行音乐里，压根就没有什么冷门不冷门的风格划分。
　　歌好可破一切！
　　是以现在再度投入到创作中的话，摆在唐羽面前的选择有很多很多种。
　　古风戏腔，蓝调R&amp;amp;B，流行情歌，诗词改编等等……
　　不过，一阵思来想去后，唐羽决定还是回归初心，继续出品古风戏腔的歌曲。
　　一方面，古风戏腔同样归属在龙国文化的大分类里！
　　另一方面，唐羽曾经答应过秦休淮，要让老人在临终前，看见龙国戏曲真正复兴的那一天！
　　最重要的是，唐羽始终没忘他肩上的责任——复兴国粹戏曲，重振龙国文化，抵抗他国文化入侵！
　　比起这份沉甸甸的责任，赚钱什么的都是小事了。
　　重新出山的唐羽，目光格局早已不放在个人利益上，而是落在了意义更为崇高的地方！
　　光凭这一点，唐羽的思想觉悟，已然领前了同时代的竞争者们数个层次！
第245章下一首新歌，名为《探窗》！
　　深夜，唐羽按下了一旁的床头灯，身披着浴袍，坐起身来开始思考新歌。
　　他随手拿过酒店留给客人反馈意见的那只笔和留言簿。
　　用笔尖在上面漫无边际的写写画画着，划出一连串不规则的圆圈。
　　人活一世，不过百年。
　　细分下来，总共也就一万多天。
　　如果在这一万多天里，自始至终只为金钱名利而奔波劳作……
　　那等到百年一晃而过，生命化为一抔黄土时，人生的意义还能剩下什么？
　　毕竟，那些黄白俗物生带不来，死带不走，自会转移到它们的下一位主人名下。
　　所以说，人只可以暂时性的，甚至是很长一段时间里追求着名利财富，但绝不能为其倾尽一生。
　　这个十分浅显的道理，在社会上的许许多多的成功人士早已意识到了，早已跳过了追求物质条件阶段的他们，很自然而然生出了更高层次的追求。
　　如今，唐羽也算是功成名就，身家有着数千万，自然同样跳过了那个只想着挣钱的最初阶段。
　　现在他最想做的事只有一件，就是振兴国粹，让世人见识到龙国传统文化的魅力！
　　既然如此，新歌的风格当然敲定为戏曲加古风。
　　因为这两者都是鲜明的龙国文化元素。
　　接踵而来的问题，则让唐羽有些犯难了……
　　该如何选择，选择哪一首歌才好呢？
　　虽说，他的脑海里有着一座取之不尽的庞大曲库。
　　但《赤伶》，《虞兮叹》，《青花瓷》这三座大山横亘在前，它们的成绩实在太火爆了，歌曲质量极高！
　　而唐羽在音乐方面，又是个绝对的完美主义者。
　　是以这首新歌的质量，只能比前三首歌更好，绝不能落了下风！
　　一阵苦思冥想后，唐羽心底忽然有了答案，双眼放光。
　　有了！
　　就用那首《探窗》如何？
　　前世，这首《探窗》曾在全网红极一时，词曲皆是上上之选。
　　副歌的戏腔部分更是被万人称颂，绝不输于《赤伶》，《虞兮叹》。
　　况且，这首《探窗》不仅被无数的网络音乐人翻唱过，还特地被中央青团点名，荣登第五届网络青晚的表演曲目之一。
　　其含金量，艺术性之高，由此可见一斑。
　　不过，唐羽记得，前世翻唱这首歌的，十有八九都是女音乐人。
　　而《探窗》最赖以成名的版本，当属魔戏416女团的翻唱版本，这首歌也借此真正一炮而红。
　　可让唐羽感到有些头疼的是，416女团的组成人员，正是五位戏曲专业出身的小姐姐。
　　单论唱腔的技术功底，或许唐羽有着不输给她们这种专业人士的自信。
　　但如果要用男声戏腔，来唱出她们那种婉转娇媚，千折百回的感觉，那真是难如登天了。
　　而非要强行去唱的话，这首《探窗》又失去了原本的韵味，亦是唐羽所不愿的。
　　此刻，唐羽骤然发现自己的思路，好像陷入了僵局。
　　仿佛最好的选择，就是换一首便于男声演绎的古风戏腔歌曲。
　　然而，唐羽的性格中本就有一种不撞南墙不回头的倔强因子。
　　越是困难的事情，他越是有心一试！
　　唐羽猛地一咬牙，歌不换了，就定《探窗》！
　　至于该怎么唱好它……大不了想想办法！
　　反正世上本没有路，路都是人走出来的。
　　只要敢于探索，不畏艰险，总能找出一条解决之道。
　　唐羽紧捏着笔杆，眉头紧皱，心底苦苦思索着。
　　蓦然间，他却突然回忆起在一次茶余饭后的聊天时，秦老爷子曾提到过，在以往京戏的诸多艺术流派里，曾有一脉，名为时派！
　　时派起源于民国的戏曲名家时晓福，其在上世纪初，曾有“天下第一青衣”美誉。
　　时派的唱腔别具一格，讲究音韵，注重四声，追求“声、情、美、永“的高度结合。
　　有别于秦老爷子这一脉唱腔的刚硬遒劲，时派传人的唱腔柔美华丽，若断若续，幽咽起伏。
　　以男子身扮演传统剧目中天真浪漫的妙龄少女，正是他们的拿手好戏。
　　即便在百花齐放的京戏鼎盛时代，时派的独特风格，也堪称燕京一绝。
　　凡有时派传人登台开唱，台下必是座无虚席，掌声雷动！
　　只是不知为何，步入新世纪后，梨园戏曲凋零，时派这一脉更是直接没了音讯。
　　唐羽曾问起过原因，秦老爷子却是含含糊糊，语焉不详，似乎不愿多谈。
　　不过，这些老一辈间的历史过往，对唐羽来说并不重要。
　　重要的是，如果他能得到时派传人的指点，学到这一脉唱腔的精髓。
　　那如何唱好《探窗》这个难题，也就迎刃而解了。
　　看来……
　　这一次，单靠自己闭门造车，是肯定行不通了。
　　还是得去找秦老爷子，让他帮忙引荐一位时派的京戏名家。
　　想想自己也有段时间没去看望老人家了。
　　唐羽心下打定主意，待到天亮后，就立即往协和医院走一遭。
　　抬眼看了下时间，现在已经是凌晨三点多了。
　　寂静的夜晚悄无声息，唯有楼下的酒店花园里，不时响起一阵窸窸虫鸣。
　　唐羽挑灯夜战，用圆珠笔在酒店的留言簿上，迅速写下一行行俊逸潇洒的字迹。
　　不过多时，一首《探窗》的通篇词曲，跃然于纸上。
　　但细细看了一遍完整誊写出的原版词曲。
　　唐羽眉头微皱，总感觉不是那么满意。
　　实际上，这首《探窗》的原曲已经非常出色了。
　　要不然，当初怎么会在哔站上火得一塌糊涂。
　　只是以他的专业眼光来看，曲谱的某些地方还是略有不足，可以再尽善尽美一些。
　　于是，唐羽笔锋不停，开始了进一步的修改完善工作。
　　而这个改动环节，则比凭着记忆复刻出来要困难得多了。
　　足足又耗去了唐羽两个小时。
　　直到天方见亮，几缕清晨的曙光透过窗外，依稀洒在木地板上。
　　唐羽放下圆珠笔，打了一个大大的哈欠。
　　望着留言簿上刚刚改好的《探窗》曲谱，他终于神色一松，面露满足笑容。
第246章一曲火出圈！
　　翌日。
　　正当唐羽在五星级酒店的舒适大床上，睡得正香时。
　　上午九点，截至目前为止，《十七岁》这首新歌上线的第十三个小时，
　　在易音乐上，《十七岁》的总下载量一举突破了六千万大关！
　　首发半天时间，六千万人次下载！
　　据许多业内人士的估计，照如此趋势下去，恐怕《十七岁》将成为华语乐坛史上第一首下载人次破亿的现象级神曲！
　　虽说，这只是免费下载量的数据统计，它的含金量远远不及收费下载。
　　无论下载次数再多，也不会为易音乐及郭华友带来一毛钱的实际利益……
　　但六千万个真实用户的点击，试听，下载……
　　这种种一切，都代表了《十七岁》这首歌身上凝聚了何等恐怖的人气热度！
　　现如今这个流量为王的时代，巨量的人气热度本身就已经是最大的一种收益！
　　只要运营得当，具有一定的用户粘度，这些被吸引来的新用户将会源源不绝的提供无数财富，犹如一座取之不尽，用之不竭的巨大金矿！
　　此刻，掀起了怀旧热潮的《十七岁》，顿时成了所有自媒体眼里的香饽饽。
　　废话！
　　这么一个蹭热度涨粉的大好机会，大家岂能错过？
　　要是连送到嘴边的肥肉，都不会张口咬的话，那还做什么自媒体……
　　趁早回家摆摊卖红薯去得了！
　　一时之间，各种沾边《十七岁》及华友哥的文章，漫天纷飞。
　　【别了，华友哥！一代天王，褪去巨星光环，终将回归人间！】
　　【香江黄金时代的最后绝唱，他的传奇，无可复制！】
　　【郭华友，曾经风靡亚洲的娱乐标杆！】
　　【花无百日红，人无千日好，恭送天王之王！】
　　【娱乐潮流的弄潮儿，他的离开，谁人能替？】
　　【一首《十七岁》，象征了天王宝座的完美传承！】
　　这一条条文章标题，取得无比吸引眼球，让人一看就有种点进去的冲动。
　　正是来源于那些主打娱乐八卦，花边新闻的微博大V。
　　平时，娱乐圈里但凡有点风吹草动，这些人都要指指点点，说三道四。
　　现在遇上“天王之王退隐”这等石破天惊的大事，很难不让他们跳出来说两句。
　　但人家经营的微博版块，一直走的就是娱乐八卦的路子。
　　哪怕蹭了这波热度，他们好歹也算蹭得名正言顺，情有可原。
　　可紧接着，就连一些完全与之风马牛不相及的版块博主，也趋之若鹜的加入了跟风大军！
　　大家纷纷以各自擅长的方式，开始花样蹭热度。
　　只是某些博文的标题，怎么看怎么离谱……
　　【回首九零后的十七岁，比起天王巨星的十七岁，我们这一代人到底差在了哪里？】
　　【三句话，让男人为你花十八万！来女王训练营，助你像十七岁般青春永驻，魅力无限！】
　　【十七岁你吻过的人，额头上刻着她一生的伤痕！】
　　【美食前线！盘点从华友哥十七岁那年火到今天的香江名店，最后一家深夜档，你绝不能错过！】
　　【惊了！这支小众洗面奶好用到爆！重新洗出十七岁靓丽少女肌！】
　　看着这些想方设法与“十七岁”三字挂上钩的各类博主。
　　广大网友在目瞪口呆之余，禁不住对他们的脑洞心生佩服。
　　说白了，大家都是为了赚钱嘛，不磕碜！
　　总而言之，从昨日的新歌首发上线开始，一直到现在。
　　《十七岁》，华友哥，唐羽……
　　这几个名字，始终牢牢占据着龙国全网的所有角落。
　　不止是微博上热议无数，诸如天崖，狗扑等网络论坛。
　　还有斗音，慢手之类的短视频平台，再延伸到腾鹅音乐，酷喵音乐等无数歌曲底下的热评。
　　乃至于龙国民众们的朋友圈，微信群，企鹅群。
　　可以说，只要有人在的地方，都可以看见与之相关的言论。
　　这首《十七岁》做到了真正意义上的一曲火出圈！
　　顺理成章的成了舆论媒体的当下焦点，彻底走进了人们的生活，飞入千家万户！
　　……
　　美美一觉醒来。
　　唐羽发觉，已是下午三点了。
　　在酒店的西餐厅随意吃了点东西后。
　　唐羽决定，动身之前，先打个电话给秦老爷子问问状况。
　　万一老人家在睡觉，或是在检查治疗的过程中。
　　自己就这么贸然前去，势必会打乱院方的安排。
　　电话拨出，响了好一阵，就在唐羽准备挂断的时候，那边突然传来了熟悉声音。
　　“喂，小唐，啥事啊？”
　　秦休淮慢悠悠的说道，听上去老人家的状况还行，说话中气十足的。
　　唐羽应道：“没啥，秦老，就想问问您最近的身体如何？”
　　“我这边情况一切都好，你别老惦记着我这边，但凡有事，文书他们都会处理好的。”
　　秦老爷子一笑：“你该忙什么，忙什么去！”
　　“再说了，你一风华正茂的年轻小伙，天天围着我这糟老头子打转，那像什么话？”
　　闻言，唐羽也不禁咧开嘴，笑了。
　　他能听得出来，秦老爷子嘴上虽不表明，话里还略略有些嫌弃之意。
　　但在这种嫌弃背后，却是老人发自内心的感动与高兴。
　　因为这说明，无论再忙，唐羽的心里都一直挂念着自己的病情，始终没有忘记。
　　“那您老的病情状况……医生现在是怎么说的？”
　　唐羽没接话茬，而是顿了顿后，直接问出了他最在意的事情。
　　秦休淮淡然笑道：
　　“还能怎么说，就那样了呗……”
　　“要是情况理想的话，保守估计还能多活个一年半载！”
　　“毕竟，到了这个地步，治愈是不可能的了，除非大罗金仙下凡！”
　　“医院和医生能做的，无非也就是帮我从阎罗王那儿多挣些时间罢了。”
　　谈起病情，秦休淮语声无比平静，平静得像是在说别人的生命一般。
　　很显然，老人到了这个岁数，已然看开了生死，只剩下等待最后时刻来临的乐观与豁达。
　　秦休淮说得轻松，唐羽听了，心里却很不是滋味，酸楚无比。
　　光阴似箭，日月如梭。
　　时间要快起来，是真的让人措手不及的。
　　一旦忙碌起来，一年半载的功夫，也就是晃晃眼就过了。
第247章突然袭击，意外之喜！
　　秦休淮对唐羽来说，既是良师益友，又是唐羽复出之路的引路人。
　　从某种意义上来说，他于唐羽有知遇之恩，恩重如山。
　　一想到，这位宽厚和蔼的长者，即将长辞人世。
　　唐羽倍感哀伤，一股淡淡的悲哀，萦绕在心间，久久挥之不去。
　　他只能无助的握紧手机，半天说不出一句话来。
　　良久，电话那头的秦老爷子缓缓道：
　　“小唐，你别难过。”
　　“每个人或早或晚，始终要迎来这一天的。”
　　“人活一世，草木一秋，活着本就是受罪的时候多，享福的时候少。”
　　“生离死别都是常态，更何况活到我这个岁数，怎么都算满足了，你也要看开一些……”
　　秦老爷子似是察觉到了唐羽在想些什么，很是体贴的出声劝慰。
　　“是，秦老，我都明白。”
　　“那您多保重，有什么需要我的地方，尽管开口。”
　　唐羽深吸了口气，声音中带着一丝颤抖。
　　道理，唐羽当然懂。
　　只是一想到，老人不在的未来光景，他心底就有些接受不了。
　　为了避免越说下去越难受，唐羽和秦老爷子闲聊了两句后，便撂了电话。
　　唐羽简单洗漱了下，换了身休闲舒适的衣服，径直出了酒店。
　　来到协和医院，唐羽在对面的水果店里买了些苹果香蕉，提溜着上了住院部的七楼。
　　还不等他伸手去推，秦老爷子的房门先一步自动打开了。
　　门内出来两道身影，正是唐羽有段时间没见的柴田宇和翟素秋。
　　这二人都是秦老爷子的同门师弟，上回唐羽加入戏曲协会时，俩人全程陪同到底。
　　“翟老，柴先生！”
　　“许久不见了，二位近来可好？”
　　唐羽顿足，面带亲切微笑，率先打了招呼。
　　“哟，唐羽？你小子什么时候过来燕京的！”
　　“难得你有这份心意啊，平时那么忙，居然还不忘来看望师哥！”
　　两人一怔，当即露出一脸又惊又喜的笑容，拉着唐羽来到走廊，熟络的攀谈起来。
　　很显然，对于唐羽的突然到访，两人心底无比意外。
　　意外之余，他们又为大师兄秦休淮感到由衷的高兴。
　　要知道，人家唐羽现在可是妥妥的天王巨星了啊！
　　连郭华友之前都在网上钦点唐羽为他写歌！
　　但在百忙之中，唐羽仍然记挂着秦休淮的病情。
　　有此孝心，知恩图报……说明大师哥的确没有看错人！
　　“前两天就到了，只是一直要事缠身，来不及抽空……“
　　“这不，昨夜刚忙完，我立刻就赶过来了。”
　　唐羽晃了晃手里提着的水果，笑着说道。
　　闻言，翟素秋语气中略带几分埋怨，道：
　　“你看你，怎么悄无声息的就来了，也不知道说一声！”
　　“虽说师哥现在卧病在床，但我和小师弟不还闲着么？招待好你是必须的！
　　“免得到时候，旁人说我们失了礼数！”
　　柴田宇也是附和着点点头：
　　“对！下次再来，先打声招呼，我们好提前去机场接你！”
　　“二位，真用不着那么麻烦……”
　　唐羽无奈苦笑：“我又不是没手没脚，自个儿不会走路，没必要兴师动众的。”
　　“唉，是你不懂！”
　　“要是大师哥知道我们没去接你……我倒还好，小师弟却指定逃不了他一顿臭骂的！”
　　翟素秋长叹了一声，娓娓道出缘由。
　　“真有这么夸张？”
　　唐羽倒吸了口凉气，却见旁边的柴田宇随之露出一脸苦闷相，便知晓翟老的话多半不假。
　　这么看来，老爷子私下里的脾气臭得很啊！
　　只是在自己面前时，秦老总是保持着一派慈眉善目的长者形象。
　　想到老人这一路对他的重视，唐羽心底暖烘烘的，忍不住笑道：
　　“没事，待会我自己和老爷子说说去。”
　　“总这么劳烦你们的话，下回我都不敢再来燕京了。”
　　此言一出，两人不由大笑起来，便领着唐羽折返回了秦老爷子的病房。
　　“大师哥，瞧瞧谁来看你了！”
　　柴田宇进门，中气十足的吆喝了一声。
　　这时，正在床上看报纸的秦休淮循声望来，顿时耸然动容。
　　“唐羽？！”
　　“你，你怎么会在这里？”
　　秦休淮猛地摘下老花镜，不可置信的揉了揉眼睛。
　　老人还以为是老眼昏花的缘故，骤然之间看错了人……
　　毕竟，还不到一个小时前，他和唐羽才通过电话。
　　照理来说，苏杭与燕京千里之隔，哪怕是飞，也飞不了这么快啊！
　　直到再三确认过，眼前一脸温醇笑意的年轻人的确就是唐羽时。
　　秦老爷子那张沧桑面庞一下绽开了，笑出了满脸褶子，显得无比高兴。
　　“好小子！”
　　“原来跟我玩儿突然袭击呢？”
　　“快，过来坐！”
　　闻言，唐羽笑着上前，将手里的水果放在床头柜上。
　　待到唐羽的身子紧挨着床边坐下，秦休淮便迫不及待的开口道：
　　“你看你，来就来吧，还老买这些东西……”
　　“先说说你什么时候到的燕京？”
　　但刚一张嘴，秦老爷子便连连摇头，率先否定了自己的话：
　　“不对……你这小狐狸肯定早就到了燕京，否则不可能来得这么快!”
　　“好哇你，居然敢偷摸着不告诉我！”
　　唐羽挠了挠头，讪讪一笑：
　　“真是什么事都瞒不过您这双法眼！”
　　“我是前两天因为有要紧事，才从苏杭飞得燕京。”
　　说着，唐羽便把郭华友邀歌，再从香江赶来见自己的前前后后经过，大致交代了一遍。
　　对于这些情况，秦休淮，翟素秋等人并不意外，因为他们早就在手机上看过相关新闻了。
　　只是三人一直不知道，原来唐羽竟是在燕京帮郭华友创作，录制那首新歌的。
　　“原来如此，那我就安心不少了……”
　　“反正情况都在电话里和你说了，来了燕京，顺便往我这跑一趟倒没事。”
　　“不过，你要是特地从苏杭赶过来的话，那老头子心底可就过意不去啊。”
　　听完唐羽的解释，秦休淮抚须而笑。
　　“秦老，有什么好过意不去的！”
　　“平时没能多陪陪您，感到惭愧的人应该是我！”
　　唐羽摇了摇头，郑重其事的反驳道，神情颇为愧疚。
第248章大老爷们绣花！
　　说这话时，唐羽的视线始终落在秦老爷子身上。
　　仔细打量了一阵，唐羽很是悲哀的发现。
　　老人的气色比起上次见面又差了不少，身躯也更瘦削了几分。
　　那张和蔼慈祥的苍老面庞，以往总是红光满面，如今脸色晦暗发白，像是笼罩了一层死灰色。
　　此刻，秦老爷子整个人看上去，仿佛像是一截摇摇欲坠的枯木，风一吹便倒。
　　这些落在唐羽眼里，都是不好的预兆。
　　他的心，猛然沉了下去。
　　“我今天来，除了看望您，还有一件别的事情想请您帮忙。”
　　唐羽强忍着悲伤，挤出一丝笑容，转移了话题。
　　“哦？什么事？”
　　秦老爷子没有看穿唐羽的伪装，而是坐起身子，投来好奇的目光。
　　“我记得……上次曾听您提到过，过去京戏诸派中曾有一脉，名为时派，他们的唱腔与众不同，不知到了如今，时派是否还有传人在世？”
　　“如果可以的话，我想向他当面学习请教一下。”
　　唐羽微微一笑，缓缓说明了来意。
　　如果能从时派的唱腔中获得一些启发。
　　甚至，大胆点儿说，模仿并领会到其唱腔中的神髓。
　　那自己就真正有了唱好《牵丝戏》的底气！
　　不过，偌大一座内九外七的燕京城，总辖两千来万人口。
　　茫茫人海中，光靠唐羽自己去找去打听，那无异于大海捞针，费时费力不说，希望更是渺茫。
　　正所谓，解铃还须系铃人。
　　所以，要想找到时派的传人，最终还得指望秦老爷子。
　　作为声名赫赫的京戏第一人。
　　秦休淮不仅自身技艺，堪称炉火纯青，登峰造极。
　　又是戏曲梨园一行的龙头领袖，德高望重，地位尊崇。
　　过去诸门诸派的人物，老人无一不晓，无一不识，统统门儿清。
　　然而，伴随着唐羽的话音落下。
　　病房内的秦休淮，翟素秋，柴田宇……
　　师兄弟仨人俱是面色一变，秦休淮眉头紧皱道：
　　“时派……”
　　“你小子，怎么突然想起这一茬来了？”
　　“我最近在筹备一首我自己的新歌，走得还是戏腔古风的路子，但是在这首新歌的唱法上，我遇到了些无法解决的困难……”
　　说着，唐羽从口袋里掏出几张写满字迹的临时稿纸。
　　这都是他直接从酒店留言簿上撕下的，
　　“探……窗……”
　　秦老爷子接过稿纸，眯起昏花老眼，细细看去。
　　旁边的翟素秋，柴田宇也好奇的凑了上来。
　　“燕去时，红豆满枝。”
　　“远游人，莫问归期。”
　　“谁独守潇湘水碧。”
　　“不知今夕何夕。”
　　“燕回时，良人无迹。”
　　“应有意，此去别离。”
　　“不愿长情无所寄。”
　　“远行寻寻觅觅，千里。”
　　匆匆看了一遍歌词，三人俱是眉头一挑，眼神中闪过惊艳之色。
　　好词！
　　无论是意境还是韵律，这篇歌词都写得形神具备，仿佛浑然天成！
　　只是这曲谱……
　　当即，秦老爷子照着曲谱歌词，试着哼唱了一段。
　　老人虽拖着年迈病体，随便一开嗓却是铮铮有声，宏亮刚硬，遒劲十足！
　　数十年寒冬酷暑练就的深厚功底，在这一刻展露无遗。
　　唐羽心头一震，目露精光，对秦休淮的功力深感佩服。
　　老爷子当真不愧是“京戏第一人”啊……
　　但随口唱了几句，秦老却止住了声，纳闷得摇了摇头：
　　“不对劲！”
　　“这么唱下去，总感觉浑身哪哪不自在……”
　　秦老喃喃自语，双眸紧盯着曲谱，忽然看出了其中玄机，恍然大悟道：
　　“是了！”
　　“小唐，你这首新歌的戏腔部分，是依照女子腔调写就的吧？”
　　“没错，您真是慧眼如炬！”唐羽呵呵一笑。
　　秦老爷子在梨园戏曲行浸淫了一辈子，唱过见过的传统剧目，比旁人吃过的饭还多。
　　是以他能察觉出问题所在，唐羽丝毫不觉得意外。
　　“原来如此！”
　　这时，翟素秋，柴田宇也咂摸出味儿来了。
　　翟素秋道：“我就说呢，明明刚才大师哥唱得没毛病，但听上去就是差了些韵味。”
　　柴田宇露出笑容，风趣的形容道：
　　“对！就好比大老爷们窝在炕上绣花……哪怕他针线活再好，看上去却总是不如大姑娘小媳妇做女红那般赏心悦目！”
　　此言一出，在旁的唐羽等人先是一愣，继而捧腹大笑。
　　“哈哈哈，小师弟，你这比喻真是绝了，恰如其分！”
　　“柴大哥，你也太逗了！”
　　大笑之后，却听秦老爷子叹了口气道：
　　“老头子我算是明白了，难怪你先前非要向时派的人请教。”
　　“这种男声女腔式的唱法，的确是他们一脉最最擅长的事。”
　　“你要说，时派的传人吧，如今还是有一位的，且就在燕京城，只是……”
　　“只是什么？”
　　见秦老爷子说着说着，突然欲言又止，唐羽疑惑问道。
　　秦休淮却反常的避开了唐羽的目光，摇了摇头，似乎不愿多谈。
　　见状，唐羽不由更纳闷了，难不成秦老爷子和那位是有什么过节？
　　“只是那人性子着实古怪，深居简出好几十年了，平时从不肯见外来者，你若执意找他请教，怕是要先老老实实吃几回闭门羹了。”
　　翟素秋望了眼秦老爷子，主动接过话道。
　　“这没关系，我有得是耐心！”
　　闻言，唐羽不以为意的一笑。
　　他相信，精诚所至，金石为开。
　　只要知道人在哪里就好办多了。
　　大不了，自己也效仿一回刘皇叔当年的三顾茅庐，不怕对方不点头！
　　殊不料，听见唐羽自信满满的话语，秦休淮师兄弟仨人不喜反忧，眼神古怪。
　　“光有耐心没用，你还得有酒量……”
　　柴田宇苦笑着插了一句话进来。
　　“啥？”
　　“酒量？”
　　这一下，轮到唐羽彻底懵逼了，瞪大眼睛望向柴田宇，疑惑无比道：
　　“咱们不是在聊那位时派传人的事儿么？”
　　“柴大哥，你这话题跑得也太偏了吧。”
　　“一点都不偏！”
　　翟素秋笑望着唐羽，眼神复杂，仿佛带着一丝深深同情。
　　“唐羽，我先问问你，你的酒量怎么样？”
　　“认真回答。”
第249章不撞南墙不回头！
　　闻言，唐羽无比诧异。
　　怎么回事到底……
　　这话突然一下子都扯到酒量上去了。
　　“我大概能喝……
　　顿了顿，唐羽面朝三人，犹豫着伸出了一根手指。
　　“一杯？”
　　“那才二两啊。”
　　柴田宇愣了，语气满是失望。
　　“不！”
　　唐羽摇头否定。
　　“一斤？”
　　“一斤的话，放在普通人里也勉强过得去了。”
　　翟素秋眸光一亮，但转瞬又黯淡下去：
　　“但在那老家伙面前，一斤的酒量却是完全不够看。”
　　老家伙？！
　　唐羽心下越听越是疑惑，再度摇头道：“也不是。”
　　“翟老，我说得是一直喝！”
　　唐羽话音落下。
　　三人齐齐目瞪口呆，下巴掉了一地。
　　啥？
　　一直喝？
　　秦休淮顿时无语了，朝唐羽投来一个狐疑眼神：
　　“小唐，看没看见满天牛在飞……
　　“为啥？全是你小子吹得！”
　　旁边的翟，柴二人虽未开口，但神情也是与秦老爷子一般无二。
　　大家明摆着就是不信，觉得唐羽完全是在吹牛。
　　“三位，我说得都是真的。”
　　唐羽见状，不由哑然失笑：“你们什么时候见我唐羽嘴里有一句假话？”
　　“要论喝酒这事儿，打从娘胎出来起，我还没怕过谁！”
　　开玩笑！
　　既然唐羽敢当众夸下如此海口，自然有他的底气！
　　不知道是因为天生体质，还是因为以前大学里经常锻炼的缘故。
　　唐羽的酒量远超常人，平时不管白的啤的红的，哪怕喝得再多，出身汗就立马好了。
　　是以，他从前世到今生，历经过大大小小的酒局，却始终是酒桌上的常胜将军！
　　“你跟我们说没用！”
　　“关键是看你在那老家伙面前到底能不能顶得住！”翟老笑呵呵的道。
　　见唐羽再三保证，秦老爷子等人已然相信几分。
　　“你们嘴里说的老家伙，到底是谁？”唐羽按捺不住好奇道。
　　秦休淮面露追忆之色，肃然道：
　　“他就是当世仅存的时派传人，平生嗜酒如命，一日三餐，手不离酒，哪怕晚上睡觉做梦，枕头边也必须放上一瓶，说是闻不着酒香，这觉就睡不踏实……”
　　唐羽听得瞠目结舌，面上耸然动容。
　　不会吧？
　　当真有人会酗酒酗到这个地步？
　　抛开才学，光论嗜酒的程度，这位爷简直能和古时的酒仙李白相提并论了！
　　“秦老，这回不会是您在开玩笑吧？”
　　闻言，唐羽苦笑了一声，自己虽然酒量不错，未逢敌手。
　　但要是和这等人物在酒桌前坐而论道，心下难免有些发虚。
　　“哼，玩笑？你看我像开玩笑的样子么？”
　　像是被唐羽的话气得不轻，秦老爷子好一阵吹胡子瞪眼睛。
　　“要不是你口口声声要找时派传人，老头子我才懒得提起那滩酒缸里的烂泥！”
　　秦老爷子此话一出，旁边的翟素秋，柴田宇脸上都掠过一抹复杂神情。
　　看上去，他们像是知道些什么，只是当着秦休淮的面，不便和唐羽明言。
　　而唐羽一听，便料到自己先前的猜测多半没错！
　　看来，秦老和那时派的唯一传人之间，必定有什么不为人知的过节。
　　翟素秋插进来话，缓缓开口道：
　　“此人虽然嗜酒如命，但于梨园戏曲一行天赋异禀，说起来倒也奇了，别看他喝了那么多年酒，嗓子不但没有被毁，反而唱起戏来别有一番韵味。”
　　“但这人脾气实在太古怪，平生收徒唯有一个要求，那就是在酒量上不能输给他，所以……即便到了现在，眼瞅着他都快七十了，还是没找到一个传人。”
　　听到此处，唐羽心底不由咯噔一响，猛地打了个突突。
　　原来，这位性格古怪的时派传人，今年都快七十了？
　　梨园子弟，多半是打小拜师学艺，十来岁艺成登台……
　　但在这之后的五十年时间里，此人始终没有收过一位弟子。
　　要知道，时派是过去京戏诸派中赫赫有名的一脉，拜师的人应该络绎不绝才对。
　　那岂不是意味着，五十年间，不知有多少上门拜师的人被这位爷喝趴下了？
　　想到此处，唐羽心底也不禁有了一丝忐忑，面色顿时紧张起来。
　　眼见唐羽神情有异，秦休淮冷笑，故意出言挤兑：
　　“怎么？怂了？”
　　“要是觉得自个不行，干脆挑明了说。”
　　“省得我带着你过去一块丢人现眼！”
　　怂？
　　唐羽眼眸微眯，他的字典里，可从来没有怂这个字！
　　一旦认真起来，什么时候不是刚正面。
　　“秦老，我怂不怂您先别管。”
　　唐羽的眼神一下变得无比锐利，凝望着秦休淮道：
　　“您倒是先说说，这位时派传人戏曲上的造诣究竟怎么样？”
　　“比起您老的功力要差几分？”
　　秦老爷子收起冷笑，一本正经的开口道：
　　“实话实说，他和我不相伯仲！”
　　“此人天资绝艳，说是老天爷赏饭吃也不为过，生来就该是梨园行当的人，再加上他们时家的传承确有独到之处……“
　　“要不是他甘愿终日醉得不省人事的话，放在戏曲协会里，当个副会长也算绰绰有余！”
　　说出这番话的时候，秦休淮面上神情前所未有的认真凝重。
　　看来，不管双方恩怨如何，对那时派传人的实力，老爷子还是相当认可的。
　　闻言，唐羽心神大定，重重一点头：
　　“好！”
　　“那我就去会一会他！”
　　嘶——
　　顿时，柴田宇，翟素秋不禁倒吸了口凉气。
　　“唐老弟，你真下定决心了？”
　　“你听老哥一句劝，没必要啊，过去完全是自讨苦吃！”
　　柴田宇满脸惊恐，像是想起了什么让他后怕不已的回忆。
　　“是啊，唐羽，想学男声女腔也不一定非得学他们时派的东西，我们可以再帮你其他合适的人选！”
　　翟素秋也苦口婆心的劝说道。
　　“翟老，柴大哥，你们二位的好意我心领了。”
　　“但我这人性子倔，决定的事情绝不会轻易更改！”
　　闻言，唐羽摇头，眸光无比坚定。
　　不撞南墙不回头！
　　他能有今日的成就，本就和性格里这种倔劲脱不了干系。
第250章只有唐羽受伤的世界！
　　更何况，唐羽此刻所想，除了学到时派唱腔的精髓外，更多是想看看那位时派传人到底有多能耐！
　　听人家说一千，道一万，终归不如自己亲身见识的好！
　　既然个个都说他如何如何牛逼，那自己就非得去开一开眼界！
　　前世的某位大文豪，曾有一句名言。
　　至今仍令唐羽印象深刻：
　　我不妨大步走去，向着我自以为可以走去的路。
　　即使前面是深渊、荆棘、狭谷、火坑！
　　是以，唐羽面对令旁人束手无策的困难时，从不愿退缩，如懦夫般止步不前。
　　他的选择，永远会是迎难而上，直面人生。
　　因为唐羽相信，当他翻山越岭，迈过丛丛荆棘后。
　　道路尽头的风景，绝对不会辜负沿途流下的每一滴血汗！
　　“真的……想好了？”
　　沉吟一阵，秦休淮以无比严肃的目光，自上而下审视着唐羽。
　　“想好了！”唐羽干脆利落道。
　　“好！”
　　秦休淮猛地从病床上坐起身，面沉如水。
　　“既然你决定要去，那我就舍了这把老骨头，再陪你走上一趟！”
　　说着，老人便自顾自的开始下床，穿衣。
　　翟裕秋见状，震惊不已：“师哥，您准备亲自陪唐羽过去？”
　　“可是你的身体……”
　　“大师兄，犯不着劳烦您，我带唐老弟去就行了。”柴田宇连忙主动请缨。
　　但紧接着，秦老爷子只用了一句话，就将两人的嘴堵得严严实实。
　　“呵，别说傻话了，连我亲自出马，都不一定进得了他的门……”
　　“何况？”
　　秦老爷子冷笑一声，震得两位同门师弟顿时不敢说话了。
　　而唐羽在旁，却是听得微张着嘴，一脸惊诧！
　　翟素秋和柴田宇好歹也算当今梨园里有头有脸的人物，俱是声名远扬的京戏名家！
　　可他俩出面，居然连门都不让进？
　　那这位老先生的架子到底该有多大？都快赶上天王老子了！
　　“我的身体我心里有数，去一趟不碍事，就当出去透透气了。”
　　见秦休淮心意已决，连衣服都穿戴整齐了，翟素秋，柴田宇也只好作罢，一块跟在后头。
　　柴田宇将车子开出医院，旁边坐得是翟素秋，而唐羽和秦休淮自然是落在后座。
　　“秦老，你们刚才既然说了这位老先生嗜酒如命，那我要不现在买两瓶好酒，一并带过去？”
　　“这样的话，我估计待会能撑得久一点，更多几分把握！”
　　车上，唐羽忽地开口提议。
　　前面的翟裕秋闻言，却是摇着头苦笑道：“不必了，这你就有所不知……”
　　“之前已经说过，这家伙的脾气和茅坑里的石头一般又臭又硬，性格也古怪得很，不管再好的酒摆在面前，他一概瞧不上眼！”
　　“虽说不差钱，但他只喝传统的京城二锅头，还必须是土作坊酿的那种，诸如红星，牛栏山之类的牌子货却是半点不沾……”
　　闻言，唐羽更加无语了，满腹纳闷。
　　听翟老这么一说，这人着实怪得有些离谱了！
　　哪有人嗜酒，却偏偏又不喝好酒，只爱那种家庭小作坊式的土烧酒？
　　那种土烧酒，唐羽往昔去培训中心看望唐果时，曾和门卫程大爷喝过几次。
　　一入口又冲又烈，喉咙里跟刀子刮似的，落在胃里真是说不出的难受！
　　车子在燕京城的大路上驶了约莫半个多钟头，转而进入了一片老城区。
　　只见柴田宇双手把着方向盘，很是娴熟的在一条条狭窄拥挤的胡同里七拐八拐。
　　许多次与墙面擦肩而过时，车身间的距离几乎只差毫厘，看得后座上的唐羽啧啧称奇。
　　作为正儿八经的老燕京人，柴田宇早就借着燕京城里的道路磨练出了一手好车技！
　　而那些成天跑来跑去的出租车司机，更是钻巷窜道的个中翘楚。
　　那些大小胡同，看似如蜘蛛网般结构复杂，内里却是四通八达。
　　若是外地人无意中钻进去，多半要转悠到整个人彻底蒙圈。
　　可在那些本地师傅的车轮面前，却似如履平地一般轻松。
　　要不怎么说……老燕京的出租车司机，个个都是活地图呢！
　　因为不具备认路，找路这种基本能耐的话，压根没有在四九城里跑出租的资格！
　　穿过最后一条胡同后，车子停在了一处破破烂烂的四合院前。
　　刚走下车，唐羽顺着院里一眼望去，顿时傻眼了！
　　只见从过了四合院的门槛开始，一直延伸到红色土砖砌成的四面院墙下。
　　入眼所及之处，到处都堆满了空荡荡的绿色酒瓶子！
　　院内的酒瓶堆积如山，几乎盖住了整个地面。
　　唯有从一个个酒瓶的间隙里，还能依稀看到几眼原本铺就的青石板原貌。
　　一股刺鼻酒气，随风飘来，呛得唐羽猛地皱紧了眉头。
　　唐羽迅速退后两步的同时，心下不禁怀疑。
　　就这味道，这环境……
　　真有人能安安心心的住在里头？
　　“大师哥，我就不进去了，老老实实在车上等你们吧。”
　　车上，柴田宇无意嗅了一口后，顿时脸色发青，赶紧摇上车窗。
　　副驾驶位坐着的翟裕秋也没打算下来，他扭头看了看院里，神情如避蛇蝎。
　　看着这两人的反应，唐羽嘴角禁不住有些抽搐。
　　翟老，柴大哥……
　　哪怕他喝酒再凶，不还是个大活人吗？
　　你俩不至于跟光天化日见了鬼似的退避三舍吧。
　　“那行，你们就在车上候着吧。”
　　秦休淮倒是没和两位师弟一样大惊小怪，很是淡定从容的点了点头。
　　“走，小唐，咱们先进去。”
　　可老爷子说着说着，却突然如变戏法似的掏出了一个KN95式过滤口罩。
　　这一刻，唐羽双眼圆睁，瞪得和铜铃一般！
　　他呆呆的注视着秦休淮将口罩小心戴好，并细致压平鼻梁钢条。
　　“秦老，您这又是……”
　　唐羽嘴唇机械的张合着，心头哇凉。
　　“哦，刚刚从医院出来时，我估计待会用得上，便顺手揣在兜里了。”
　　秦休淮随口解释了一句，扭过头来冲唐羽微微一笑。
　　只是老人的笑意，怎么看怎么透着一股狡猾，活像只奸诈的老狐狸。
　　霎时，唐羽见状，欲哭无泪！
　　麻了……彻底麻了！
　　这回，只有我唐羽受伤的世界达成了！
第251章闻所未闻的求人方式！
　　秦休淮不再看唐羽，而是抬腿迈向院里，嘴上催促一声。
　　“行了，别傻站着了，赶快进去吧。”
　　“再晚天都黑了！
　　抱着慷慨赴死之心，唐羽毅然决然的跟上了秦老爷子的步伐。
　　在他们身后的车里，柴田宇隔着车玻璃，有些佩服的望着唐羽远去的背影。
　　“师哥，你说唐羽这小子到底是轴，还是真有勇气啊？”
　　“要是换了我，宁愿再写一首新歌，也绝对不肯踏进这院子一步的！”
　　“所以说小唐有出息嘛，他的成就，你这辈子都别想赶上！”翟素秋没好气的横了柴田宇一眼。
　　柴田宇也不着恼，反倒呵呵一笑：“要是这么个赶法，那我索性认命得了。”
　　闻言，翟素秋用同情的目光望向院内：
　　“唉，罢了罢了，年轻人不知天高地厚，由他去吧，等撞得头疼了，他自会学聪明的。”
　　……
　　步入院内，唐羽忍不住用手紧紧捂住口鼻。
　　饶是如此，那股无比熏人的冲天酒气，还是使劲往鼻腔里钻。
　　越往里边走，酒气里还混着一股淡淡的臊臭味儿，呛得唐羽鼻涕眼泪直流。
　　再看一旁的秦老爷子，老人家脸上紧紧带着过滤式口罩，照理来说，应该脸色格外放松才是。
　　可就算这样，秦老爷子也是眉头紧皱，仿佛处于极大的忍耐之中。
　　“秦老，您……您那兜里还有口罩没？”
　　“能不能给我也匀一个？”
　　唐羽使劲捂着口鼻，但还是感觉有些顶不住了，期盼发问。
　　别说走进屋内，他光是在院里站稳身子，就已经快耗尽胆气了。
　　“咋的？”
　　“这就不行了？”
　　“你来之前的信誓旦旦呢！”
　　秦休淮斜睨了唐羽一眼，神色略带讥讽。
　　说罢，老人不管唐羽，自顾自的朝四合院最里头走去。
　　唐羽见状，无奈之下，也只能硬着头皮，死撑到底。
　　院子右侧搭了几个简易的围棚，里面养满了嘎嘎乱叫的大白鸭。
　　底下的鸭粪堆了厚厚一层，不知道几天没清理过了。
　　那股臊臭难闻的气味儿，就是从这里头飘出来的。
　　唐羽与秦老爷子并肩而行，加快步伐，直接来到了四合院中央的那间大屋前。
　　刚停下脚步，便听见虚掩着的木门内，响起了一阵阵如雷鸣般的响亮鼾声！
　　“这老酒鬼……多半昨天又喝了一宿！”
　　“真是烂泥扶不上墙！”
　　秦休淮脸色难看，低低的骂了一句。
　　“秦老，这位时派的老……”
　　唐羽本来想说老艺术家，但看着眼前环境，那几个字到了嘴边实在说不出口。
　　“这位老先生，叫什么名字？”
　　“他叫时云祥，是昔年天下第一青衣时晓福的曾孙。”秦休淮淡淡的道出其姓名身世。
　　闻言，唐羽眉头一挑，眼神惊异。
　　天下第一青衣的曾孙？
　　哟呵，原来这位爷还是名门之后，失敬失敬啊！
　　可一想到大名鼎鼎的时派传人，居然蜗居在这种猪圈鸭棚般的恶劣环境里。
　　唐羽心间刚生起的少许敬意，瞬间烟消云散。
　　就在唐羽胡思乱想时，秦老爷子已经先一步推门进去了。
　　回过神来的唐羽便也跟了上去，此刻虽然正值下午，阳光灿烂，但屋内却是昏暗无比，不见一点光亮。
　　借着门外洒来的光线，唐羽望见屋内乱七八糟的，一片狼藉。
　　地上到处扔满了花生壳，胡乱摆放着各种杂物，整个堂屋的陈设只有一张木桌，两条长凳。
　　桌上歪倒着几个空空如也的酒瓶子，还有些下酒的卤味与吃剩的骨头混在一块。
　　屋内乱相，看得唐羽不禁眉头大皱，顿时升起一股立马打道回府的冲动。
　　秦休淮对这一切却是视若无睹，转头走进堂屋右侧的房间。
　　一个呼呼大睡的身影，正蜷缩在那张硬邦邦的老式木板床上，满嘴留着口水，花白头发乱得像个鸡窝。
　　见状，秦休淮面无表情，返身走出房间，再回来时他手里已多了只盛满水的木瓢。
　　唐羽瞳孔一缩，猛地意识到了老爷子接下来要干什么。
　　他还来不及出声阻止，便听见哗啦一声！
　　那满满一瓢水，竟被秦老爷子向着床头径直泼下！
　　连一滴都没剩！
　　霎时，唐羽当场愣在原地，整个人陷入石化状态。
　　我的天！
　　秦老爷子带着自己到底来求人，还是来挨揍的？
　　哪有这么一瓢水直接泼下去的道理？
　　这种求人方式，恕我闻所未闻啊！
　　岂不料，随着秦老爷子一瓢水下去。
　　顿时，床上的人影被泼了个满头满脸，立刻一个跟斗翻了起来。
　　“谁！”
　　“谁他娘的干得好事？！”
　　梦中骤然惊醒的时云祥双眼紧闭，却是不管不顾的张口就骂。
　　待他抹了一把脸后，方才看清面前站着的人竟是秦休淮，满脸怒容随之敛去。
　　“是你……”
　　“你这老东西，居然还有脸来见我？”
　　时云祥嫌恶的看了一眼秦老爷子，语气无比冷漠。
　　“我不想见你，但是他想！”
　　秦休淮冷冷应道，随即将唐羽朝前一推，挡在时云祥面前。
　　到了这一刻，唐羽才有机会好好打量这位现世仅存的时派传人。
　　但见，时老头儿体型瘦高，顶着一个通红的酒糟鼻，穿了身破破烂烂的汗衫，一张老脸干枯得和树皮似的，乱做一团的头发胡子都能打结了。
　　遍观其浑身上下，唯独那双耷拉着的丹凤眼精光外露，顾盼有神。
　　唐羽打量着时云祥的这一刻，后者也同样在打量着他。
　　“这小子是谁？”
　　时云祥纳闷的望着秦休淮，随即又不耐烦的一挥手。
　　“罢了，管他是谁，都给我赶紧出去！”
　　“姓秦的，你该知道规矩，老子从来不见外人！”
　　说罢，时云祥看也不看唐羽，秦休淮二人，赤脚蓬头的走到床边。
　　随手从地上抄起一瓶土酿二锅头，仰头咕嘟咕嘟的灌了一大口！
　　眼见此景，唐羽猛地心头一跳！
　　看来……
　　先前秦老爷子他们说得，半点没有夸张！
　　像时云祥这种起床就开始喝的神仙人物，他还真是头一次见！
第252章挨打要立正，输了就得认！
　　看着使劲往嘴里灌酒的时云祥。
　　唐羽一时都蒙了，不知该说什么，便傻站在原地。
　　这时，秦老爷子却是面无表情的道：
　　“我可以走，但他得留下。”
　　嗝——
　　整整喝下大半瓶酒，时云祥才满足的打了个酒嗝，醉眼惺忪的望来。
　　“为什么？”
　　“因为他将成为你们时派唱腔的传人！”秦老爷子淡淡应道。
　　“就凭他？”
　　闻言，时云祥不屑一顾的嗤笑了声，眼神中的醉意却是瞬间全无。
　　那双丹凤眼猛地一扫，两道冷电般的目光，直勾勾的凝望向唐羽。
　　霎时，唐羽只感觉自己像被一头熟睡中苏醒的猛虎盯上了。
　　沉重的压迫感自四面八方袭来，令唐羽不自觉的绷紧身体！
　　要是换了一般人，估计早就承受不住这种压力了。
　　但唐羽的心性，在被雪藏的五年里早已被磨练的坚韧如铁！
　　于是，唐羽眸光一闪，锋利如刀，双眼坦然迎上了时云祥的森冷目光！
　　两人就这么一动不动的对视着，周围的时间仿佛静止了一般！
　　良久，时云祥收回目光，重新恢复到那副睡不醒的模样，轻轻点头：
　　“嗯，心性胆量都还不错！”
　　“比以前那帮找上门拜师的废物强多了！”
　　“就是不知道……这小子酒量如何？”
　　很显然，时云祥此刻已对唐羽产生了一丝兴趣。
　　“一试便知！”
　　唐羽嘴角微勾，自信微笑。
　　此言一出，时云祥顿时精神大振，挑起大拇指赞道：
　　“好！有胆魄，我喜欢！”
　　时云祥一下子兴奋起来，快步来到堂屋里的木桌前坐下，扭头吼了一嗓子。
　　“来来来，让老夫试试你到底有多少斤两！”
　　闻言，唐羽不动声色的坐在了另一条长凳上，面色从容淡定。
　　“说吧，你小子想怎么喝？”时云祥笑眯眯的问道。
　　可他这一开口，满嘴臭气，险些把唐羽当场熏吐过去。
　　“时老前辈，你说怎么喝就怎么喝！”
　　唐羽胃里直泛酸水，强忍着恶心道。
　　“好极了！”
　　时云祥高兴得哈哈大笑，俯身从桌下又拿出两瓶绿色的土制二锅头。
　　“这是你的，这是我的！”
　　“干！”
　　时云祥举起酒瓶，娴熟的咬掉瓶盖，便将另一瓶二锅头推到唐羽面前。
　　唐羽心头一震，瞧对方这架势，他是打算和自己对瓶吹啊？
　　“咋的？这你就不敢了？”
　　瞧出唐羽似有犹豫，时云祥当即勃然变色，眼神透着鄙夷。
　　被时云祥的话头一激，唐羽豪气顿生！
　　妈的，干就干，谁怕谁？
　　再畏畏缩缩下去，他还不得让这老东西打心眼里看扁了！
　　于是，唐羽猛地一咬牙，拧开二锅头，仰头就直接开怼！
　　咕嘟——
　　咕嘟——
　　大口大口的土制烧酒，顺着唐羽的咽喉一路往下！
　　沿途如火烧一般的灼热感，呛得唐羽泪花都瞬间飙了出来。
　　烈酒入喉的一瞬间，唐羽便察觉出了异样，暗叫不好……
　　寻常的红星，牛栏山二锅头，唐羽也不是没有喝过。
　　但它们的酒精度数都在50-55度之间，度数虽高，口感却不烈。
　　可这土作坊自行酿造的二锅头，则是大大不同！
　　由于酿造方式或是作坊设备的落后，这种土酿二锅头的度数起码是六十度往上走！
　　其口感的浓烈程度，几乎能和驰名东三省的烧刀子称兄道弟了！
　　这种不要命的喝法，哪个普通人能顶得住？
　　还不如直接抓着工业酒精，就往嘴里倒下去得了！
　　仅仅两大口下肚，唐羽便已经有些压不住腹腔中涌上来的酒气了！
　　从喉咙到胃里，再到五脏六腑，处处都仿佛被烈火点燃了一般，传来剧烈灼痛感。
　　那种感觉，活像是将一把烧得通红滚烫的锋利刀子，硬生生吞进肚子里！
　　凭着一腔热血，又兼正当壮年，唐羽强撑着干完了整整一瓶土酿二锅头。
　　当拼尽全力的唐羽放下空酒瓶一看，这才发现对面的时云祥早就解决了。
　　人家正眯着两只丹凤眼，细细观察着他的反应呢！
　　“怎么样……”
　　“这酒的滋味不错吧？”时云祥嘿嘿怪笑。
　　像时云祥这种长期浸润在酒缸子的老酒鬼，多多少少都有些酒精中毒的症状。
　　平时表现出的状态，就是终日浑浑噩噩……
　　对除了酒以外的事物，基本都提不起一点兴趣。
　　只要沾着酒精，哪怕一点儿，精神头却是越喝越足！
　　这便是因为，像他们这种人的神经系统，早就已经被酒精侵蚀得麻木了！
　　就算真的醉了，自身也完全感觉不到，七分醉意，权当三分！
　　“不错，的确不错！”
　　唐羽深吸了口气，开始有些头重脚轻。
　　此时此刻，他也顾不得衣袖刚刚蹭过桌面那一层黑乎乎的油垢。
　　只得抬起袖口，略微擦了一擦嘴边残余的酒水。
　　“嘿嘿，好小子！”
　　“总算给我找了个有意思的人过来！”
　　时云祥见状，无比高兴得抚掌大笑，神情兴奋不已。
　　“有酒有伴，若不一醉方休，岂非太煞风景？”
　　“来，咱们再干一瓶！”
　　说罢，时云祥如法炮制，再度提上两瓶表面二锅头，实则烧刀子的土酿烈酒！
　　在旁一直默不作声的秦老爷子见状，不由长叹了口气。
　　照这么整下去，唐羽这小子今天即便不死，也得喝掉半条命去！
　　但唐羽这个时候，即便明知自己的酒劲上来了，却是骑虎难下！
　　因为此时一旦放弃，那便意味着前功尽弃。
　　刚才那瓶辛辣至极的二锅头，也等于白喝了！
　　不得已之下，唐羽稍稍喘了口气，便又立刻拿起酒瓶，和时云祥狠狠一碰！
　　哐当——
　　清脆的碰撞声在屋内响起。
　　可这一次，唐羽只喝到一半，便不得不作罢。
　　不行了……
　　真的要顶不住了！
　　唐羽紧紧闭着双唇，将胃里倒灌而出的辛辣酒液，强行咽下。
　　哪怕再多喝一口，他都会控制不住的当场喷出去！
　　“停……”
　　“我认输！”
　　唐羽把酒瓶往桌上重重一顿，连连摆手，示意投降。
　　但让唐羽无比意外的是，本以为会大发雷霆的时云祥，见状居然露出了笑容。
　　“行！”
　　“挨打要立正，输了就得认！”
　　时云祥点点头，望向唐羽的目光中颇有几分欣赏之意。
第253章奇怪的客人！
　　时云祥带着几分朦胧醉意，使劲拍了拍唐羽的肩膀，笑道：
　　“我这酒烈，头一次喝的人，能支撑到你这个地步实属不易了”
　　“往后啊，再多来我这练练，肯定大有长进……”
　　说话之时，唐羽看着对方那满手的油渍使劲往他衣服上抹。
　　但为了学到时派唱腔，真正唱好《探窗》，他只好强忍着不适道：
　　“时老前辈，那你的意思是……”
　　伴随着唐羽话音落下，时云祥却变脸比翻书还快，瞬间收起笑容，恢复了冷冰冰的神色。
　　“什么意思？”
　　”让你滚蛋还听不懂？”
　　“赶紧出去，走走走！”
　　说着，时云祥站起身，使劲把唐羽往门外推，别看老人干干瘦瘦的，手上力气却是不小。
　　唐羽被猛地推了一个趔趄，站在门外，满脸懵逼。
　　我淦！
　　这位时老先生的脾气也太喜怒无常了吧！
　　说变脸就变脸，简直和六月的天一样，完全不讲道理。
　　这时，秦休淮也从里边出来了，时云祥对老爷子倒还算客气，起码没上手推。
　　“还愣着干什么？走吧！”
　　“没听见人家下逐客令了么？”
　　秦休淮笑呵呵的揶揄道，老爷子的心情看上去倒是不错。
　　唐羽无奈点头，罢了罢了，这场拼酒，自己输得心服口服。
　　于是，唐羽与秦老爷子转过身，怎么来的就怎么回去了。
　　走在院里，唐羽忍不住问道：
　　“秦老，我今天的表现是不是很差劲？”
　　“哪儿的话！没听见那老酒鬼都说你能撑到这个地步，实属不易了么？”
　　秦休淮摇了摇头：“前些年有个慕名而来的后生也想拜师，结果你猜怎么着？半瓶酒还没下肚，就被人抬医院急救去了！”
　　唐羽：……
　　听到这里，唐羽倒是对这位素未谋面的仁兄很有些同情。
　　没办法，时云祥这种迅猛湍急的牛饮喝法，正常人都得闻之变色！
　　“不过，秦老……”
　　唐羽心头一动，趁机抛出了让他一直有些好奇的疑问。
　　“您和这位时老先生到底有什么过节？”
　　“我刚才看你俩说话的样子，过去应该交情不浅吧。”
　　唐羽看人看事的眼光一向很敏锐。
　　从秦老爷子一瓢水下去，时云祥却没有大发雷霆，他就能看出来，这俩肯定是老相识了。
　　闻言，秦老爷子忽然停下脚步，顿足不前，眼神复杂起来。
　　默默伫立良久，老人忽然长叹了一口气，道：
　　“他，是我的结拜兄弟。”
　　轰——
　　此言一出，唐羽脑海中轰然炸响，如遭雷击。
　　啥？
　　那种不修边幅，邋遢如流浪汉的老酒鬼……
　　竟然会和德高望重，贵为戏曲泰斗的秦老爷子是结拜兄弟？
　　过了老半天，震惊不已的唐羽才艰难合上嘴，一脸难以置信的问道：
　　“您和那位时老先生是结拜兄弟？”
　　“可，可这怎么看都……”
　　“不像是吧？”
　　秦老爷子笑容苦涩，主动替唐羽把话说完。
　　“你不明白。”
　　“他以前也不是现在这副样子。”
　　“说来说去，终归是我害了他……”
　　说罢，老人又是一声长叹，背着双手，独自向前走去。
　　在唐羽的眼中，秦老挺得笔直的身躯竟是一下变得有些佝偻，背影显得无比沧桑。
　　不用多说，这里面肯定有着一段不为人知的复杂过往。
　　唐羽耸了耸肩，加快步伐，追了上去。
　　当翟素秋与柴田宇看见唐羽两人去而复返时，便从车内迎了上来。
　　“顶不住了？”
　　望着脸色潮红，浑身酒气的唐羽，翟素秋笑问。
　　“不行了……”唐羽尴尬的苦笑了一下。
　　“那老爷子绝对是我这辈子见过最能喝的人。”
　　看唐羽走路都有些脚步发飘，柴田宇过来扶住了唐羽的臂弯，出言宽慰道
　　“哎，正常正常，你也别太自责。”
　　“要是这老酒鬼那么好摆平，他们时派还至于到如今都没有一个传人么？”
　　随即，柴田宇驱车，按照唐羽所说的地址，将他送回了酒店。
　　回到房间里，唐羽便实在撑不住了，眼皮子直打架，倒在床上呼呼大睡。
　　这一觉再醒过来，已是凌晨大半夜了。
　　唐羽爬起来喝了口水，感觉脑袋还是昏昏沉沉的，仿佛还没摆脱酒精的作用。
　　但，一个清晰无比的念头，骤然从他心底浮现：
　　不，这不是我的极限！
　　我还能喝……
　　唐羽拿起房间里的电话，唤来了酒店里的服务员。
　　当他听到唐羽的要求，是让他去外边的杂货店买两瓶烧刀子回来时。
　　一身西装，彬彬有礼的年轻服务生骤然瞠目结舌，像看外星人一样看着唐羽。
　　“您……确定是要两瓶那种东北的烧酒？”服务生犹豫着再度询问。
　　虽说年轻，但自己好歹也是在这间酒店干了三，四年的老手了。
　　像眼前这位先生提出的奇怪要求，还真是破天荒的头一遭见。
　　毕竟，其余宾客统统都是要些名贵红酒，洋酒，再配点蜗牛，羊排之类的佐酒菜。
　　然后把灯一关，蜡烛一点，美酒佳肴，多有情调氛围啊……
　　有哪位下榻国际五星级酒店的贵客，半夜还指名要喝烧刀子的？
　　“没错，快去快回。”唐羽颔首，表情很是认真。
　　服务生微微一鞠躬，领命而去，不过多时，两瓶花花绿绿的劣质白酒被送到唐羽手里。
　　看了一眼极为粗糙的瓶身包装，还有背后注明的六十五度酒精含量。
　　嗯，是正儿八经的东三省烧刀子没错了！
　　唐羽满意的点了点头，随手递过一张百元大钞。
　　“谢谢，剩下的就当小费了。”唐羽微微一笑。
　　服务生再度鞠躬致谢，转身离去的时候，唐羽却分明听见他嘴里好像嘟嚷了一句什么……
　　“这有钱人的心思，真是让人捉摸不透啊!”
　　闻言，唐羽哑然失笑，关好房门，提着烧刀子再度躺回床上。
　　这一次，唐羽故意没用房间里的高脚杯，而是豪迈的对瓶就吹。
　　他为的就是让身体能最快程度的适应这种牛饮的喝法。
　　咕嘟咕嘟——
　　随着唐羽的喉结不断耸动，一瓶烧刀子很快下肚。
第254章终有一日，水滴石穿！
　　嘶——
　　一口气干掉整瓶烧刀子后。
　　唐羽吐了口灼热酒气，感觉状态比白天好了不少。
　　大脑神经好像已经渐渐适应，或者说麻木了……
　　任由那滚烫如火烧的辛辣酒劲，在自己的胃里不断翻江倒海。
　　而剩下的另一瓶，也被唐羽很快解决。
　　然后，他眼前视线一暗，脑袋一歪，瞬间失去了意识。
　　……
　　翌日。
　　唐羽足足睡到了日晒三竿时分，醒过来时，头疼欲裂。
　　这两天过得，几乎都快分不清白天黑夜了，不是在喝酒，就是在醉酒的路上。
　　但唐羽这种搏命般的努力，的确很快见到了成效。
　　看着床头两个空空的酒瓶，唐羽惊讶发现，自己竟然开始闻惯了这种辛辣酒气。
　　唐羽兴冲冲的爬起床，先去冲了个凉，然后飞奔下楼。
　　他打了辆出租车，直奔时云祥住的那处四合院，在胡同外边的卤菜店里买了些鸭脚，猪耳，花生米。
　　再度踏进四合院的院门，唐羽鼻尖轻点，深深呼吸了一口院内浑浊的空气。
　　而这一次，唐羽没有感觉空气中那股熏天酒味有丝毫难闻，反而还有些微微迷醉。
　　“时老先生！”
　　唐羽提着两袋子卤味，径直来到中央的堂屋，敲了敲紧闭的木门。
　　半晌，屋内响起一道迷迷糊糊的声音：
　　“是谁在外边？”
　　“瞎吵个什么劲！还让不让人睡觉了……”
　　唐羽呵呵一笑，不以为意的应道：
　　“晚辈昨天才来过的。”
　　“今天想再来陪您喝一顿大酒！”
　　此言一出，屋内迅速响起一阵乒乓动静，像是某人正火急火燎的起身。
　　随后，木门嘎吱一声洞开，时云祥那鸟窝似的脑袋探了出来。
　　“呵！”
　　“你小子居然还敢再来？”
　　时云祥眯起那双丹凤眼，上下打量着唐羽，当看到唐羽手里的卤味时，顿时眼神欣喜。
　　那张干枯冰冷的老脸也随之绽开笑容，如同枯木逢春一般，焕发出几分神采。
　　“不错不错，勇气可嘉！”
　　“快点进来！”
　　唐羽闪身进了门内，大剌剌的往桌前一坐，将油纸包住的各式熟菜，一一码好。
　　“说吧，时老先生，今天您想怎么喝？”
　　既然对方就好喝酒这一口，那唐羽也索性懒得废话了，只管喝就完事了！
　　唐羽反客为主式的问话，落在时云祥耳中不但不刺耳，反而让他兴趣大增。
　　“有意思！”
　　顿时，时云祥眼底爆发出一缕精光，抚须而笑。
　　独居在此这么多年，前来学艺拜师的人络绎不绝。
　　但从没有人像唐羽一样，如此执着而坚定，甚至还敢主动问他怎么喝，喝不喝！
　　“还是老样子！”
　　时云祥一弯腰，如昨天那般拿出了两瓶土酿二锅头。
　　现在，唐羽的反应可比昨天强多了，面不改色的从老人手里接过。
　　他也学着时云祥，很是痛快的用牙咬开瓶盖。
　　“您是前辈，我该敬您才对！”
　　“这一瓶，我先干为敬！”
　　说罢，唐羽连眉头都没皱一下，仰头就开始整瓶吹！
　　Dun……Dun……
　　时云祥讶异得瞪着眼睛，瞧着唐羽一口气干掉了整瓶二锅头。
　　“好酒！”
　　放下空酒瓶子，唐羽冲着时云祥微微一笑，满脸意犹未尽。
　　“好小子，有长进了啊，够爽快！”
　　时云祥满脸赞赏，随后同样将整瓶酒一饮而尽。
　　但这一次，唐羽的极限止步在了两瓶半。
　　而时云祥却仍是面不改色，显然他的酒量还远远没见底。
　　看着唐羽又开始摇摇晃晃的样子，时云祥很是扫兴的一挥手。
　　“行了！”
　　“今天就到这里，算老子放你一马！”
　　“要有胆子，明天再来。”
　　唐羽双手撑着桌子，勉强起身，他顶着老人的嫌弃目光，道：
　　“前辈，我会再来的！”
　　“我还年轻，有大把时间可以练酒量……”
　　“终有一天，水滴石穿！”
　　说罢，唐羽便扶着墙，头也不回的转身离去。
　　望着唐羽摇摇欲坠的背影，时云祥面色舒展，嘴角浮起一抹笑容。
　　接下来，一连三天。
　　唐羽每日早晚都要来两趟四合院，准时准点的陪时云祥喝一顿大酒。
　　早上喝醉了就回去歇一下午，晚上再过来继续，风雨无阻！
　　渐渐地，在毅力决心和天生体质使然下，唐羽的酒量明显有了长足进步。
　　从开始的一瓶倒，再到现在，哪怕和时云祥连吹四瓶二锅头，还能保持神智清醒。
　　而这疯疯癫癫的老酒鬼对唐羽的态度也有了鲜明的变化。
　　以前都是呼来喝去，张口就骂，现在老人脸上的笑容越来越多，喝酒时还会和唐羽谈笑风生，说些过往。
　　又是一晚酩酊大醉，唐羽眼见自己喝得差不多了，准备起身告辞。
　　时云祥见状，板着面孔吩咐道：
　　“你记住，明天再来的时候，千万别买胡同外边那家的吃食了！”
　　“天天就着鸭脚，猪耳，猪尾巴这些卤味下酒，老子身上都快卤出味了！”
　　闻言，唐羽忍俊不禁，知道老人不是当真发火，只是表达口味上的不满。
　　“那您老说说，想吃什么？”
　　“我明儿一早给您麻溜送来！”
　　一听这话，时云祥肚子里的馋虫顿时被勾了起来，砸吧砸吧嘴，直咽唾沫。
　　“嗯……”
　　“让老夫好好想想，哎，对了！”
　　“好久没吃丰泽园的葱烧海参跟香酥鸡了，明天趁热给我送来，菜凉了就少了内味儿！”
　　“好！”唐羽笑着点头。
　　交待完要吃啥后，时云祥毫无顾忌的抠着臭脚丫子，嘴里却感慨道：
　　“唉，说起来都是你小子的错！”
　　“我怎么了？”唐羽疑惑不解。
　　“以往日子苦哇，老夫也就靠着一碟儿花生米下酒，打从你一来开始，就把我胃口都养刁了！”
　　看着这老酒鬼摇头晃脑的样子，唐羽笑了笑，也没再多说什么。
　　刚回到酒店，秦老爷子的电话便打了过来。
　　晚上十来点钟，秦老居然还没睡下，估计是记挂着自己，这让唐羽心头很是感动。
　　“小唐，听说你这几天都在时酒鬼那儿待着？”秦老问道。
　　“是的。”唐羽应道。
　　“哦……进展如何？”秦老的声音现出一丝期待。
　　“我现在最多能陪时老先生整个四瓶……”
　　“但要说什么时候能放倒他，目前我也看不到希望。”
　　谈起此事，唐羽笑容苦涩，无奈的吐糟了一句。
第255章破釜沉舟，放手一搏！
　　虽说，唐羽有着锲而不舍，水滴石穿的觉悟。
　　但这并不代表，他没有自知之明……
　　说句老实话，唐羽自己估计，自己这辈子是不大可能在酒量上完全盖过时云祥了。
　　毕竟，老人起码你经喝了四五十年的酒，那酒量深如大海，永不见底。
　　但唐羽能感觉到，时云祥对他的态度正在一点一点松动。
　　持之以恒下去，定有收获！
　　电话那边的秦老爷子闻言，沉默了一阵，突然道：
　　“要不要我再陪你走一趟，好好和他谈谈？”
　　“这……不用了！”
　　唐羽一愣，笑道：
　　“秦老，我能自己搞定的。”
　　唐羽明白，秦老爷子说出这话，无疑是放下身段，做了牺牲的。
　　上一回见面，他能看得出来，秦老和时云祥间始终拧着一个疙瘩。
　　老一辈的事情，还是让老一辈自己去解决吧。
　　如果说单纯为了自己想学戏，而让秦老失了颜面。
　　那是唐羽万万无法接受的事情！
　　“那你好自为之。”
　　秦休淮叮嘱了一句，然后挂了电话。
　　第二天中午，唐羽亲自去了一趟时云祥指名道姓要吃的丰泽园。
　　据说，这丰泽园的起源是由过去燕京八大楼的一班名厨创立的，至今还保留着原汁原味的鲁菜做法。
　　比起现在名不副实的燕京八大楼，这里的口味反而更加地道些。
　　为了引起不必要的麻烦，唐羽来到店里前，特意戴了帽子口罩等低调的打扮。
　　中午饭点，店里人山人海，食客众多，唐羽打包了葱烧海参，香酥鸡这两样招牌菜后，匆匆离去。
　　再度来到时云祥的破四合院，唐羽惊奇的发现。
　　院内的环境焕然一新，比起之前干净整洁了不少。
　　鸭笼里那厚厚一层的鸭粪，也被清扫一空，再也没有那股臊臭味儿了。
　　唐羽环视着周围，暗感诧异。
　　今天不知是太阳打西边儿出来了？
　　时老头儿居然会如此勤快？
　　拿着两大盒菜肴走进堂屋，唐羽面上的震惊之色更甚。
　　只见，时云祥破天荒的没有躺在床上睡大觉，而是独自坐在桌前，自斟自饮。
　　那身不知穿了多久的破汗衫不见了，换成了一身崭新的唐装短袖。
　　乱糟糟的头发梳得一丝不苟，整齐得束在脑后，胡子也明显修剪过。
　　时云祥从头到脚像是换了个人，真正透出几分京戏名家的气质。
　　丹凤眼，高鼻梁，标准的三庭五眼长相。
　　略过岁月侵蚀的痕迹，唐羽依稀能够看出，这老酒鬼年轻时绝对是个美男子！
　　“来了?”
　　时云祥侧头瞥了唐羽一眼，面带微笑。
　　唐羽注意到，老人此刻居然还用上了两只精致的小酒杯，一改先前对瓶吹的豪迈喝法。
　　今天到底怎么回事？
　　难不成是白日见鬼了？
　　唐羽使劲揉揉眼睛，不可置信的望着眼前一切。
　　他甚至恍惚生出了一种错觉……
　　面前这人压根不是时云祥，指不定是他老人家的孪生兄弟。
　　“杵在门口干什么？”
　　“过来帮我倒酒！”
　　见唐羽还傻傻楞在原地，时云祥瞪着眼睛道。
　　闻言，唐羽这才微笑着走上前，帮老人斟上了满满一杯。
　　哎，这颐指气使的口气，总算感觉对了！
　　“时老前辈，这是您要的葱烧海参和香酥鸡。”
　　唐羽将两大饭盒的菜肴打开，屋内一瞬间香气扑鼻。
　　殊不料，时云祥竟是没看菜肴一眼，反而定定的望着唐羽。
　　那双丹凤眼里的神色无比复杂，有欣赏，慈祥，审视……
　　“你来我这儿，也有四五天了吧？”
　　“是的。”唐羽点头道。
　　“好！”
　　时云祥只道了一个好字，搞得唐羽莫名其妙。
　　随后，他自顾自的从那盒香酥鸡上撕下一条黄澄澄的大鸡腿，放进嘴里大嚼起来。
　　三口两口，整条鸡腿便被时云祥吃得干干净净。
　　老人意犹未尽的筷子一伸，又瞄准了那道葱烧海参。
　　唐羽就坐在旁边，静静的看着他吃，时不时帮他把酒杯满上。
　　待到一整只香酥鸡，被啃得只剩个骨架子后，时云祥抹了把嘴上的油花，竟然反手给唐羽也倒了一杯酒。
　　时云祥蓦然举杯，唐羽连忙与他轻轻一碰。
　　两人沉默无言，相对而饮，接连三杯落肚。
　　“说说看，你为什么想学我们时家的唱腔？”
　　忽然，时云祥放下酒杯，没来由的冒出这么一句。
　　唐羽双眸霍然发亮，知晓重头戏终于来了！
　　这是他踏进四合院这么多天以来，头一次听时云祥谈起戏曲的事情。
　　“因为我最近筹备得一首新歌，必须要用到男声女腔的唱法……”
　　“久闻时派唱腔在京戏诸多流派中最擅扮演女子，是以特地前来求教。”
　　唐羽也不含糊，顿了一顿，直接将实情相告。
　　“什么?新歌？”
　　时云祥厌恶的皱着眉头，上下扫了唐羽两眼。
　　“你是说……你打算把低俗的流行音乐和戏曲结合在一块？”
　　“没错！”唐羽笑着点头。
　　见状，时云祥怒气冲冲的一摔酒杯，破口大骂：
　　“简直愚不可及！”
　　“真是个蠢货，白白浪费老子这么多天的功夫！”
　　时云祥唰得一下伸手，指着大门口，冲唐羽吼道：
　　“滚！“
　　“赶紧滚出去！”
　　“老夫一刻也不想再见到你！”
　　唐羽抬头，目光直勾勾的望向雷霆大发的时云祥。
　　从时云祥那愤怒中夹杂着失望的神情之中，唐羽看得出来。
　　老人这一次的满腔怒火绝对不是说说就算的。
　　而此时此刻，自己要是真的乖乖听话，老实走了出去。
　　恐怕今生今世，就再也没机会踏进这个四合院了。
　　事已至此，与其坐以待毙，倒不如破釜沉舟，放手一搏！
　　唐羽打定主意，眸中闪过一缕精光。
　　他猛地站起身，却没有如时云祥说得那样，转身离去。
　　而是从口袋里掏出了手机，开始放起了音乐。
　　先是最初震惊龙国的那首《赤伶》……
　　再到打破无数记录，引起乐坛轰动的《虞兮叹》！
　　最后，是不含戏曲元素，纯粹弘扬龙国传统文化的《青花瓷》！
第256章为龙国文化之崛起而唱
　　三首千万网友公认的神曲，一一播放过后。
　　时云祥的神色已经变了，虽说还是一张臭脸，但已不似先前那般冰冷。
　　感觉到时云祥脸上那一丝不易察觉的变化。
　　唐羽心头微动，知晓自己这番急中生智，总算是奏效了！
　　“时老前辈，刚刚放的三首歌都是我一手作词作曲，并亲自演唱的。”
　　“敢问您……有何见教？”
　　唐羽放下手机，面上浮现了一抹自信的微笑。
　　时云祥表面看上去没有任何波动，脸色波澜不惊。
　　但实际上，他的心底早已掀起滔天巨浪，飓风呼啸！
　　不得不承认，他被唐羽的音乐所彻底震撼到了！
　　这……这种前所未有的感觉！
　　就像是朦胧黑暗中照来的一缕阳光！
　　然后光明如水流般倾泻而下，照得人浑身暖洋洋的，说不出的舒坦。
　　原来，戏曲和流行音乐两者相结合，竟会产生远比化学反应还要奇妙无数倍的完美融合！
　　此时此刻，时云祥竭力装作镇定，但那微微颤抖的双手，已然出卖了他的激荡心绪。
　　唐羽的三首歌，正如大雨过后的晴朗天空，令人望之耳目一新，心旷神怡！
　　时云祥的细微变化，统统落在了唐羽的眼里。
　　但唐羽很是聪明的并不点破，只是嘴角微勾，泛起一抹会心笑容。
　　良久，时云祥才打破沉默，淡淡的开口道：
　　“看来，秦休淮那老家伙私下给你开了不少小灶……”
　　“他们那一派的好东西，都让你学去了不少啊。”
　　闻言，唐羽心知，时云祥指的是自己刚刚在《赤伶》，《虞兮叹》这两首歌中的戏腔部分。
　　在这两首歌的副歌高潮里，唐羽用得的确是秦老教给他的唱法。
　　华丽高亢，可声线却不显单薄，反而透着一股金石交击的铮铮刚烈！
　　唱于酣畅淋漓之处，更是遒劲十足，仿佛如惊涛拍岸般，一浪高过一浪！
　　“我必须承认，你的确很有天赋。”
　　时云祥目光炯炯，无比认真的凝视着唐羽。
　　“你并非梨园出身，打小没有接受过戏曲基本功的系统训练，只凭那老东西私下的传授，居然就能将戏腔演绎到如此程度……”
　　“唐羽，你的天资，乃是老夫生平仅见。”
　　唐羽面带微笑，坦然接受了时云祥完全发自内心的褒奖。
　　相处这么些天，唐羽还是头一次从老人嘴里听到了关于自己的正面评价。
　　“但这样一来，我就好奇了，你身边既然有秦老鬼这样的名师，为何还要费劲心思学我时家的唱腔？”
　　“那老东西人虽不咋地，但他的功力却算得上是梨园魁首，当世无人可相提并论。”
　　闻言，唐羽眉头一挑，面上笑意更浓。
　　他万万没想到，看似与秦老爷子水火不容的时云祥，私下里居然会给出如此评判。
　　看来，这老酒鬼虽说脾气古怪，喜怒无常。
　　但绝非那种心胸狭隘之辈，敢说敢做，由心而发。
　　“不，时老前辈，您错了。”
　　“老爷子曾经亲口和我说过，还是有位老前辈能和他不相伯仲的。”
　　唐羽呵呵笑道，率先卖起了关子。
　　果不其然，时云祥很是听话的上钩了。
　　只见，老人面色一震，连忙迫不及待的追问道：
　　“能和他不相伯仲的人……”
　　“是谁？”
　　唐羽收起笑容，面色肃然：“就是您自己！”
　　轰——
　　伴随着唐羽话音落下。
　　时云祥瘦削的身躯，猛地出现了剧烈颤抖。
　　老人霍然站起身，面上神情连连变幻，眼神无比复杂。
　　“他……他当真这么说？”
　　时云祥张了张嘴，喃喃自语般的问道。
　　“是的，在您面前，晚辈岂敢有半句假话？”唐羽再度点头。
　　闻言，刚刚才平静下来的时云祥，忽地爆发出了一阵大笑。
　　“哈哈……哈哈哈……”
　　那笑声先是透着股悲凉，而后又变得酣畅淋漓，仿佛快意至极。
　　“哈哈哈，这个老家伙……”
　　“老夫已三十余年未曾登台，想不到他竟然还把我当成梨园中人！”
　　“可笑，可笑至极！”
　　时云祥蓦然大笑，笑着笑着，枯黄老眼中竟出现了几滴浑浊泪水。
　　此刻，唐羽也分不清，老人突然而来的泪水，到底是因为高兴，还是因为伤感。
　　“时老前辈，晚辈这首新歌比较特殊，必须使用男声女腔的唱法，才能真正展现出它的灵魂所在。”
　　“秦老功力虽高，但他老人家也明白，他们那一派的唱法，并不能充分表现好这首歌，是以他才带着晚辈特地来找您。”
　　待到时云祥恢复了平常面色，唐羽才进一步解释了内里原因。
　　“光凭刚才放得那几首歌，你小子估计在龙国乐坛的名声应该不低吧？既然是赫赫有名的流行歌手，为何你这些天还对我这么一个邋遢老头如此礼敬有加？”
　　听完唐羽的解释，时云祥不假思索的抛出了下一个问题，像是在心里酝酿已久。
　　说话之时，时云祥那种冷电般的迫人目光，再度投来！
　　这一次，他双眼眨也不眨，一直紧紧盯着唐羽的脸，仿佛要由外而内的彻底看穿唐羽的用心。
　　“因为对戏曲的敬仰，因为对音乐的热爱，还有我时刻扛在我肩上的责任……”
　　唐羽挺直腰杆，接受着时云祥森寒目光的洗礼，一本正经的朗声应道。
　　“责任？”
　　“你们这些掉进钱眼儿里的流行歌手，说难听点就是过去卖唱的，能懂什么叫责任？”
　　闻言，时云祥不屑的摇了摇头，从鼻子里发出一声嗤笑。
　　唐羽面色未变，并不因老人的话而着恼，只是眼底光彩更亮。
　　“我以复兴戏曲为己任！”
　　“为龙国文化之崛起而唱！”
　　此言一出，时云祥猛地睁大眼睛，眸中焕发出一股前所未有的神采！
　　旋即，老人面上出现了一抹由衷欣慰的笑容，脸色变得无比和蔼。
　　“好一个为龙国文化之崛起而唱！”
　　“你这小辈的理想抱负，倒是令老夫为之侧目！”
　　时云祥面带欣赏之色，看着唐羽的眼神，宛如看着自家最有出息的后辈。
　　但紧接着，老人似是想到了什么，眼里的光彩逐渐淡去。
　　“唉……”
　　“只可惜你生错了时候。”
　　“龙国戏曲如日中天的时代，早就一去不复返喽。”
第257章懦夫鼠辈之行径！
　　“遥想当年，还没有什么狗屁电视，梨园戏曲如火如荼，你要是能生在那个时候……”
　　“想必你的成就，比起我和秦老鬼只高不低！”
　　提起往昔辉煌，时云祥又是一声长叹，面上满是悲哀。
　　他猛地抓起酒杯，苦酒入喉，化为满腹不甘。
　　唐羽见状，目光微微闪烁了一下。
　　机会来了！
　　能不能一举攻破时云祥的心防，学到时派唱腔……
　　就看现在了！
　　“时老先生，我不同意你的话！”
　　唐羽深吸了口气，朗声开口，震得满室嗡嗡作响。
　　“呵，你们这些后生懂什么？”
　　闻言，时云祥猛地抬头，笑意冷冽。
　　“跟你说再多也是废话，浪费老夫的口水！”
　　唐羽不顾时云祥的反应，自顾自的往下说道：
　　“时老前辈，龙国戏曲传承至今，已有上千年历史，它的传承历经了无数考验，甚至在战火纷飞的年代，依然没有断绝……”
　　“但时代更迭，本就是大势所趋，此乃历史的车轮，从无任何人，任何事物可以更改。”
　　“适应不了的东西，自然会被历史，被时代所淘汰！”
　　时云祥微张着嘴，眯起狭长的丹凤眼，眼神满是困惑。
　　“所以你唠唠叨叨了一大堆，就是想告诉老夫，龙国戏曲注定要被淘汰？”
　　随着话音出口，时云祥的脸色骤然变得无比森寒，隐现怒容。
　　虽说，他现在对戏曲的传承发展，已然心灰意冷。
　　但这灰心却是源于最初的热爱，唯有满怀希望落空后，才会生出无限的失望。
　　此时此刻，即便时云祥早已灰心，但他对戏曲的一腔热爱仍旧没变！
　　绝对容不得任何人在自己面前，诋毁龙国戏曲！
　　可唐羽却是见机极快，瞬间话锋一转：“不，前辈，您完全误会了我的意思！”
　　“那我就给你一个解释的机会！”
　　“解释不好，你立刻滚蛋，且永远不要再来登门！”
　　时云祥冷冷开口，声音中没有半点温度。
　　唐羽心知，时云祥此番是动了真怒，要想成功说服老人，唯有一次成功！
　　越是危机关头，唐羽心底越是冷静，面上竟还浮现一丝笑容。
　　“时老前辈，晚辈倒先问问你，龙国发源至今，总共经历了多少个朝代？”
　　时云祥被唐羽问得一愣，顿时满头雾水。
　　“这个……”
　　当即，时云祥皱着眉，开始在心里默默盘算起来。
　　上至夏，商，周，再是春秋战国，两汉魏晋……
　　唐羽在旁，看着老人低头掰着手指的认真模样，差点没憋住笑。
　　经过一通仔细盘算，时云祥还反复确认过，这才回答道：
　　“共有二十四个朝代，咋了？”
　　时云祥昂首挺胸，自信满满的样子落在唐羽眼里，后者面上笑意更浓。
　　“那好，敢问前辈，今时对比往日，究竟有何不同？”
　　“我想梨园戏曲千年以来，经过的朝代更迭没有十次，也有八次，可它依然有惊无险的传承至今……”
　　“那么，您又凭什么觉得它无法度过眼下的难关？
　　“现在国泰民安，生活富足，梨园戏曲虽凋敝冷清，但又何至于让您如此灰心丧气？”
　　唐羽骤然敛去笑容，面色无比严肃，一字一句，振振有词。
　　伴随着唐羽的清朗语声落下，时云祥猛地长大了嘴巴，竟是被问得哑口无言！
　　仿佛有一道晴天霹雳，从半空中当头劈下！
　　这一刻，瞬间劈开了老人心底笼罩多年的阴霾……
　　对呀！
　　这么简单的道理，老夫怎么就没想到？
　　以往的神州大地，曾燃起过数之不尽的战火。
　　在那些黑暗年代里，人民饱受战乱荼毒，生活在水深火热中，常常连饭都吃不饱。
　　可就是在如此艰难困苦的条件下，代代梨园先辈依旧把戏曲传了下来！
　　既然前辈先贤都能办到的事，那自己这一辈人又为什么做不到？
　　更何况，如今的龙国一片歌舞升平，风调雨顺，比起战乱时期的大环境更强上无数倍……
　　难道，他们这些个个自诩大师名家的梨园后继者，真的就那么不中用吗？
　　眼见时云祥眉头紧拧，面上现出深深思索之色。
　　唐羽嘴角不由上扬，他知道自己的话奏效了，引起了老人的反躬自省。
　　“时老前辈，您的曾祖当年享有天下第一青衣的美誉，系出名门之后，又作为时派唱腔当世仅存的传人……”
　　“哪怕在秦老爷子眼里，您也是与他不相上下的戏曲大师，可看看秦老，再看看您，难道您自己平日里不会感到羞愧么？”
　　“老，老夫为何要羞愧？！”
　　闻言，时云祥心头狂震，面色剧变，嘴上却兀自逞强道：
　　“他秦休淮有什么了不起的？当年是他对不起我！”
　　“你这狗屁不懂的小辈，有什么资格在此对老夫评头论足？”
　　唐羽微微一笑，嘴角泛起轻蔑笑意，摇了摇头道：
　　“是。”
　　“我承认我的确没有评价您的资格。”
　　说完这句话后，唐羽面色变得严肃而认真，骤然拔高了音量：
　　“但我知道，您和秦老是结拜兄弟，秦老这辈子始终在为梨园戏曲的传承振兴所奔走，哪怕年届古稀，仍是不辞辛劳！”
　　“他可以说他对龙国戏曲失望了，因为他将整整一生都倾注其中……”
　　“可您呢？”
　　“宁愿终日酗酒，且于此画地为牢三十载，嘴上成天说着对戏曲多么多么热爱，可真到了让您出力的时候，却只会关起门来喝一顿大酒……”
　　“你这不叫失望，这叫逃避！”
　　“实乃懦夫鼠辈之行径！”
　　唐羽口若悬河，气势勃发，一通抢白驳得时云祥简直无地自容。
　　后者面色一阵青白，神情羞惭至极，只能将牙关咬得咯吱作响。
　　“时老前辈，我之所以称您一声前辈，盖因我尊重你们时家传承的戏曲技艺，而不是因为你自身的品德言行……”
　　“今日把话说到这个份上，我想我再多待下去，也是自讨没趣。”
　　“请恕晚辈无礼了，就此告辞！”
　　说罢，唐羽依着梨园中人的礼节，双手一抱拳，然后头也不回的转身就走。
　　走出去的同时，唐羽默默数着脚下步数。
　　一，二，三……
　　果不其然，还不等唐羽心里这个三字数完。
　　后方顿时传来一声不甘心的喝声：
　　“且慢！”
　　“谁让你就这么走了？！”
第258章唐羽的影帝级表演！
　　唐羽心下大喜，暗道：鱼儿终于上钩了！
　　刚才觅得良机，先把这老酒鬼斥得里外不是人，可谓让对方丢尽了脸！
　　然后，他再故意自承其过，装作不屑一顾的样子，径直告辞离去……
　　但凡还要一丁点面子的人，都绝对不会让他就这么一走了之的。
　　更何况，唐羽先前说得话，虽然出于刻意，但本就是句句在情在理。
　　真说起来，要怪还得怪时老头子自个儿！
　　谁叫他成天除了喝酒，啥都不干，这才被自己准确揪住了小辫子。
　　听到时云祥主动开口挽留，唐羽背对着他的脸庞上，浮现一抹欣喜笑容。
　　但转过身去的一刹那，唐羽笑容瞬间消失的无影无踪，取而代之的是一脸严肃漠然！
　　唐羽淡淡开口：“敢问前辈还有何赐教？”
　　要装就必须装到底！
　　否则，稍有一个闪失，让这老酒鬼看出什么端倪就完了！
　　毕竟，时老头儿也是将近七十岁的人。
　　有道是，人老成精，什么事情没见识过？
　　要不是自己这一通侃大山，侃得这糟老头子头昏脑胀，恐怕他早就反应过来了！
　　“给我回来坐下！”
　　“想来就来，想走就走……你把我这儿当什么地方了？”
　　“没把话说清楚之前，你哪都别想去！”
　　时云祥气得跳脚，一阵吹胡子瞪眼睛，重重拍着桌子。
　　闻言，唐羽佯装出一脸的不情不愿状，抬腿走了回去。
　　屁股刚挨着凳子坐下，唐羽便高高的昂起脑袋，口中冷哼一声。
　　他双眼故意不去看时云祥，表现得分外桀骜。
　　不得不说，唐羽这一刻的演技真是神了！
　　把一个怀着满腔热血，却又年轻冲动的后辈形象，演的活灵活现！
　　哪怕放在国际评选的标准下，拿个小金人也是绰绰有余！
　　就算历届的奥斯卡影帝全来了，估计都得对唐羽这段表演甘拜下风。
　　时云祥见状，更是不疑有他，只以为是唐羽内心对自己抱着极大成见。
　　“你以为老夫当真不愿为梨园传承奉献一份力量么？”
　　“你以为老夫甘愿隐居在此，是真的逍遥快活么？”
　　时云祥老脸涨得通红，如连珠炮般开腔道。
　　但等他说出这些，唐羽却仍是无动于衷，一言不发。
　　满心等着唐羽追问的时云祥见状，闹了个老大没趣。
　　只见老人的神情有些尴尬，继而换了一副柔和口吻道：
　　“算了，这些都是陈年旧事，既然你小子不知道，那我也没必要过多解释。”
　　“反正你只要明白，我有我不得已的苦衷就是了。”
　　说罢，时云祥似是想起了某些伤心事，神情无比悲戚。
　　唐羽故作讶然，用满怀愧疚的语气道：
　　“原来如此，那看来是我想得太简单了。“
　　“时老前辈，那晚辈在这里，还得向您赔个不是，我刚才的有些话实在太过……”
　　还不等唐羽的歉意表达完，时云祥便猛地一摆手，冷冷道:
　　“说那些废话做什么！”
　　“难道老夫还需要你这小辈来同情不成？”
　　“我且问你一句，你可愿意把我时家的东西再传下去？”
　　此言一出，唐羽当即大喜过望，赶忙用力点头：
　　“当然愿意！”
　　“时老前辈，您放心，我一定不会让时家的技艺埋没于世！”
　　说着，唐羽像是意识到了什么，猛地瞪大眼睛：
　　“那这么说来，您终于答应收我为徒了？”
　　“收徒？不必了！”
　　闻言，时云祥却是意味深长的笑了笑，反问道：
　　“秦老鬼传你技艺时，可曾收你为徒？”
　　“这个……并没有。”
　　唐羽愣了愣，如实回答道。
　　“既然他能摒弃门户之见，毫无保留的传艺于你，那我时云祥为何不可？”
　　“嘿，姓唐的小子，你当真把老夫瞧得忒也低了吧？”
　　时云祥冷哼一声，抖了抖衣衫，摆出了一副大家胸襟。
　　唐羽不由哑然失笑，原来这老酒鬼竟是明里暗里在和秦老爷子较着劲呢。
　　但表面上，唐羽仍得摇头否认：“哪里哪里，晚辈岂敢看低您！”
　　“行了，你回去吧！”
　　“明天上午九点，咱们戏曲协会见！”
　　“记住，我可没多少耐心，过时不候！”
　　唐羽向着时云祥再度抱拳一礼。
　　这次他的神态表情，可比刚才做戏时要认真多了。
　　“晚辈一定准时准点到达！”
　　……
　　第二天，唐羽起了个大早，兴冲冲的赶往了戏曲协会！
　　坐上出租车，望着街道两端处匆忙来往的行人。
　　唐羽心底美滋滋的，别提多高兴了。
　　自己前后在那破四合院里花了差不多四五天的功夫。
　　此刻，终于大功告成！
　　唐羽心底，骤然升起一种田间老农喜获丰收般的满足与成就！
　　抵达戏曲协会总部。
　　唐羽前脚刚跨进大门，时云祥后脚便跟着进来了。
　　老人今天的打扮，比起昨天更加有型，看上去精神了不少。
　　乍一看，倒像是六十出头年纪的人，完全不似以前那么沧桑老迈。
　　其实，时云祥本就比秦休淮小了约莫十岁，瞧着年轻些也是正常的。
　　时云祥背着双手，昂首挺胸，一路走在前边。
　　唐羽规规矩矩的跟在老人的身后。
　　只见这老酒鬼在偌大院落里不断穿插，显得轻车熟路。
　　而这一路上，有不少晨起的戏曲名家，正在院里咿咿呀呀的吊嗓子。
　　正所谓，台上三分钟，台下十年功，说的就是戏曲！
　　哪怕五岁能走路时开始入门，夏练三伏，冬练三九。
　　可到了七老八十之际，每天必练的还是这些东西！
　　只要一日还想登台，那这基本功就得日日勤习不坠！
　　随着唐羽，时云祥这对老少，一前一后的走过。
　　那些吊嗓子的戏曲名家，统统惊得楞在原地，化为了一座座石雕。
　　“我……我的老天爷！走在唐羽前边的那位爷莫不是时云祥？”
　　“好像真是他！他怎么今天来了？该不是出啥大事了？”
　　“稀客，稀客呀！我记得上一回见着时爷，还是七八年前的事了！
　　“不过，他怎么会和唐羽走在一块，难不成是唐羽把他老人家请回来的？”
　　“要真是如此，唐羽可是为咱们协会立了一件大功呀！”
　　“走走，咱们别练了，赶紧跟上去瞧瞧！”
第259章当年的混世魔王！
　　于是，今天的龙国戏曲协会总部里便出现了一幕奇观。
　　若干戏曲名家也没空吊嗓子了，三三两两聚集起来，跟在唐羽和时云祥身后。
　　随着唐羽俩人越往院子里边走，身后远远相随的队伍便愈发壮大。
　　大伙好奇不已，纷纷一窝蜂的跟了上来，沿路惊动了更多的好事者！
　　直到中央大堂处时，整个总部里的不管有事没事全来了，足足有三四十人！
　　“时老，看来您在协会总部里也是声名赫赫啊！”
　　“您一到访，大部队瞬间就被惊动了！”
　　站在大厅门前，唐羽用余光往后边扫了一眼，面带笑意的揶揄道。
　　闻言，时云祥冷冷一笑，毫不客气的斥道：
　　“呵，一帮滥竽充数的货色，这么多年始终没点长进……”
　　“不必理会他们，喜欢跟着就让他们跟去！”
　　说罢，时云祥脚步不停，径直向着大厅内部走去。
　　来到二楼，那扇挂有“龙国戏曲协会会长”牌子的门前。
　　时云祥接下来的举动，简直惊掉了唐羽的下巴！
　　但见，老人猛地抬腿，重重一脚向紧闭的大门踹去！
　　哐当——
　　办公室的房门，瞬间大洞而开！
　　挨了势大力沉的一脚，那门狠狠撞在墙上，发出一声沉重巨响！
　　唐羽在旁张着嘴巴，双眼瞪圆，看得人都懵逼了！
　　卧槽！
　　您老这出场方式……太特么不走寻常路了吧?
　　随着尘埃落定，周围再度恢复寂静。
　　唐羽通过门内，看见了里边那张大办公桌后，正一脸目瞪口呆的梅玉寒！
　　如今，秦休淮身体抱恙，需要长期待在医院疗养。
　　于是，洗心革面，抛弃了往昔成见的梅玉寒便顺理成章的成了代理会长。
　　当梅玉寒看着时云祥一步步走来，面无表情的立在面前时，他猛地发出一声惊叫：
　　“老……老时？”
　　“真的是你？”
　　说着，梅玉寒摘下眼镜，不可置信的揉着眼睛。
　　脸上那副惊异无比的表情，简直就和白日见鬼了一样。
　　一身唐装的梅玉寒赶紧丢下手里的钢笔，霍然起身。
　　他急步越过办公桌，围着时云祥前后左右转悠了一通，目光不断巡视打量着。
　　“看看看……有什么好看的？”
　　“老子几年没过来，你莫非早当我死了不成?”
　　时云祥冷哼一声，说话难听至极。
　　“我哪有这个意思……”
　　梅玉寒闻言苦笑，摇着头道：
　　“别的不提，你自己说说哪个月的协会津贴少过你的？”
　　“我们大家伙心里一直都惦记着你。”
　　时云祥丝毫不领情，转身在一旁的红木沙发上随意坐下。
　　“算你们还有点良心！”
　　“对了，秦老鬼如今不在，那便是你煤耗子担任会长吧？”
　　噗——
　　一瞬间，唐羽扭头看向梅玉寒，险些当场笑出声来。
　　啥?
　　煤耗子？
　　原来外人眼里风雅十足，不苟言笑的梅副会长，私下竟有如此滑稽的外号。
　　今天来协会总部这一趟，真是不虚此行啊……
　　“你，你这人怎么恁得为老不尊？”
　　“咱们都五六十岁的人了，还提年轻时那些不雅诨名儿做什么！”
　　梅玉寒那张富态圆脸，一下由白转红，涨得满脸血色。
　　他恨恨地瞪了一眼时云祥，余光又扫到了使劲憋笑的唐羽，忍不住怒道：
　　“更何况，还是当着小辈的面！”
　　“老时啊老时，你这是存心打我这张老脸呐！”
　　唐羽费了老大劲，才控制住有些抽搐的嘴角。
　　这时，时云祥却是满不在乎的嗤笑了声，语气颇为戏谑：
　　“梅会长，您如今贵为会长，乃是千金之躯，协会上上下下还有谁敢落您的面子？”
　　“也就先前，我以为是那秦老鬼坐在里边，方才斗胆踹门，要是知道坐镇的是您，嘿哟，借我十个胆子也是万万不敢造次的……”
　　说着，时云祥还嬉皮笑脸的朝着梅玉寒一拱手，气得后者无可奈何，郁闷无比。
　　随即，他也不顾此地乃是会长办公室，从兜里掏出个随身的小酒壶，仰头就是吨吨灌下两大口。
　　梅玉寒有心出言阻止，怎奈时云祥喝酒的动作太快，只好哭笑不得。
　　“唉，真拿你没办法。”
　　“现在咱们都老了，唯独你……这臭脾气几十年来一点儿没变！”
　　唯有协会里真正一路过来的老辈人才知道。
　　时云祥，秦休淮两人曾经的结拜兄弟关系。
　　盛年之时，二人一唱花旦，一唱武生，在戏台上的配合天衣无缝，号称京戏双绝！
　　真要论起辈分来，像梅玉寒，楼天阁等人，都算是晚了他们一辈。
　　而且，时云祥打从年轻开始，就属于那种混不吝的主儿。
　　只要火气一上来，天王老子都敢揍，梅玉寒当年便没少挨他揍过。
　　放在当初那一代梨园子弟里，他活脱脱是个人见人怕的混世魔王。
　　也许是年少时被欺负惯了，给梅副会长留下了几分心理阴影。
　　即便到了这把岁数，两人正面对手，梅玉寒还是禁不住有些发怵。
　　见自己拿时云祥无可奈何，梅玉寒便将目光落在唐羽身上：
　　“唐羽啊，你怎么会和这老酒鬼厮混到一块去了？”
　　闻言，唐羽微微一笑，将事情的前前后后，如竹筒倒豆子般交待了一遍。
　　听完唐羽的解释，梅玉寒一脸大喜过望：
　　“老酒鬼，你当真要重出江湖？！”
　　“好，好……好哇！”
　　梅玉寒兴奋地左右走动，喜极而笑：“过了这么多年，你总算是想明白了！”
　　“唐羽，要说还是你们这些年轻人脑子活泛呐，短短四五天就办到了让我们望洋兴叹好几十年的事儿！”
　　“梅副会长过誉了。”
　　唐羽谦虚的笑了笑：“我哪有那么大能耐，说白了，还是时老始终心系着梨园戏曲。”
　　“否则的话，哪怕神仙下凡也请不动他！”
　　梅玉寒拊掌大笑：“哈哈哈，说得有道理！”
　　“这老东西的脾气简直和茅坑里的石头似的，又臭又倔！”
　　时云祥很不耐烦的打断了两人的对话，道：
　　“行了行了，唐羽，你别跟煤耗子多费口舌了，咱们今天是来办正事的！”
　　说罢，他也不顾梅玉寒是什么脸色，径直吩咐道：
　　“老耗子，给我们爷俩整个妥当僻静的地方，我现在要着手教这小子一点东西。”
　　梅玉寒笑着点头：“没问题，我立刻就让下面的人去准备！”
第260章京戏的前世今生！
　　戏曲协会后堂。
　　宽敞房间内，布置得一派古色古香。
　　周围环境优雅安静，封闭性极好。
　　这就是梅玉寒为唐羽，时云祥安排的“教室”。
　　随后，淡淡的话语声不断响起，开始细数起京戏的悠久历史。
　　“京戏起源于前清时期，至今不过二百来年历史，但它却是龙国影响最大，声明最响的地方剧种，历来享有国剧之誉！”
　　“盖因京戏在过去的皇城脚下发展壮大，从最初的四大徽班进京开始，一直借地利之便，不断融汇博采众家所长，譬如吸收了昆曲、秦腔的部分剧目、曲调和表演方法，又融合了诸如黄梅戏，汉调的声腔唱腔。”
　　“其主要表现手法为唱，做，念，打，也是每日习练不可断绝的四项基本功！”
　　“京戏起源之初，旧有七行七科之说，七行即生行、旦行（亦称占行）、净行、丑行、杂行、武行、流行！”
　　“但通过一代代先辈们的化繁为简，去粗取精……”
　　“如今只分为生旦净丑，四大行当!“
　　“根据所扮演角色的性别、性格、年龄、职业以及社会地位等一一划分。”
　　“故而上百余出剧目中的每个角色都能在四大行当中找到细致归类，随后再加以化妆、服装各方面的若干艺术夸张。
　　“京戏的唱腔较于其他剧种也更加复杂，大致可分为二黄，西皮两大类，其中二黄二一般较为沉着稳重、凝练严肃，而西皮则与之相反，风格高亢刚劲、活泼明快！”
　　“在发音技巧上，京戏更是立项繁多，共有真嗓，假嗓，左嗓，吊嗓，喊嗓这五大基本方式，由此为基础，则可进一步延伸出丹田音，云遮月，脑后音，荒腔，塌中，嘎调等诸般法门……”
　　时云祥端坐于太师椅上，嘴里不断述说着，说累了就拿起酒壶，猛灌口酒，润润喉咙。
　　整整半个多小时，老人将京戏的历史渊源，腔种技巧，再到各类剧目，一一细数出来。
　　这种细致温吞的教学方式，就如掰碎了一点点喂到唐羽嘴里。
　　哪怕再笨的人，也能听得明明白白，意思掌握个八九不离十。
　　唐羽规矩的坐在一侧，神情认真，听得如痴如醉。
　　“刚刚说的，只是一些最最基本的知识点。”
　　“要想唱好京戏，相关了解，必不可少！”
　　“料来，那秦老鬼急着给你开小灶，最基本的东西却没来得及告诉你吧？”
　　闻言，唐羽诚实的点点头，笑道：
　　“您果真料事如神！”
　　“当时我从秦老那里学的，也就是为了登台表演，临时抱了两天佛脚。”
　　“即便会些戏腔，却只是知其然，而不知其所以然。”
　　时云祥露出一副理所当然的神色，哼哼道：
　　“废话！”
　　“要是你小子学两三天戏，就能到登堂入室的地步……”
　　“那还要我们这些老家伙干什么？往后全靠你站台上得了！”
　　时云祥狠狠吐槽了一句。
　　唐羽呵呵笑着，知晓老人说的极有道理。
　　任何事情发展到了一定程度，都有其窍门技巧所在。
　　哪怕是街对面那家卖爆肚的小店儿，人家也是号称八代祖传，独门秘方……
　　那传承千年的龙国戏曲，内里又该有多少弯弯绕绕的法门？
　　若无真正的名师指点，普通人一个猛子扎进来，只怕耗费一辈子，也无法窥见其中门径。
　　“先前老夫已经和你介绍过了，京戏的两大腔种，还有十来项发声技巧。”
　　“但你若只想学我时家的男声女腔，却不必从头到尾的全部操练一遍，那起码得花个十来年的功夫……”
　　“现在，我只教你西皮腔，还有脑后音，云遮月，塌中音这三项法门，等你娴熟掌握了，以你的天资，其他的自能一通百通！”
　　说罢，时云祥一拍太师椅的雕花扶手，缓缓起身。
　　两抹浓郁精光，从他那双略显浑浊的丹凤眼中蓦然浮现！
　　时云祥双唇开合，透亮声线如黄莺出谷，带着一股浑厚丹田气：
　　“嘿——”
　　“吆——”
　　与此同时。
　　梅玉寒拿起了桌上的座机，迅速拨通了秦休淮的电话：
　　“秦老哥，你猜猜今天我在咱们协会总部见到谁了？”
　　说话之时，梅玉寒面带笑容，语气中带着几分神秘。
　　“谁？”
　　“莫不是唐羽那小子跑协会求教去了？”
　　病床上的秦休淮拿着手机，另一只手正拨弄着电视遥控器。
　　“嘿嘿，你只猜对了一半！”
　　梅玉寒卖够了关子，如报喜一般高叫道：
　　“时云祥也跟着来了！”
　　“你说，今儿是不是一桩大喜事！”
　　闻言，本来懒懒靠在床头的秦老爷子惊得一下坐了起来：
　　“什么？你说那老酒鬼舍得来协会了？”
　　梅玉寒面上带着由衷笑容，欣喜不已道：
　　“对！要说起来，完全多亏了唐羽，他真是为本协会立下了一件大功呀！”
　　“如今时老哥肯重登戏台，说不定有生之年……我还能有幸再看一次你俩的同台对戏！“
　　岂不料，他此言一出，秦休淮的脸色却沉了下来，冷冷道：
　　“哼，什么对戏不对戏的，往事休再提！”
　　闻言，梅玉寒一怔，猛然发觉自己好像说错话了，却听秦休淮又道：
　　“你在那儿等着我，我立马过来！”
　　……
　　作为昔日的京戏双绝，当世仅存的时派唱腔传人!
　　时云祥的自身技艺早已炉火纯青，可以说丝毫不在戏曲泰斗秦休淮之下。
　　一出戏唱罢，时云祥浑身冒汗，微微打湿了衣衫，气息控制的却是稳如泰山。
　　在他身前，唐羽正襟危坐，腰杆挺得笔直，满脸意犹未尽之色。
　　他仿佛还没从时云祥方才的精彩演绎中回过神来。
　　虽说，现在时云祥没画脸谱，只穿了身普通常服。
　　但他方才唱戏时的一举手一投足，都像是与戏中角色融而为一。
　　尤其那清脆华丽，千转百回的惊艳唱腔，当真比女子亲身来唱，还要动听万分。
　　通过这一出戏，唐羽能看得出来。
　　哪怕告别戏台三十余载，老人在戏曲上的造诣却是半点没退步，反而与秦老爷子一般愈发精进，已然臻如化境！
　　想必这三十多年来，时云祥私下里仍在勤练不坠，从未有过一日停歇。
第261章要走就让他走！
　　而且，正如秦休淮，翟素秋等人说得那样。
　　时云祥即便每天酗酒，酩酊大醉，但他的嗓音却没有被酒精毁掉！
　　在刚才唱得那一出《铜雀台》里，时云祥所扮演的小乔，唱腔幽咽，如泣如诉。
　　既有二八少女的天真浪漫，待周郎病卒后，又恰如其分的表现出了新嫁人妇的悲怆刚烈，声声泣血。
　　一折《铜雀台》唱完，唐羽听得如痴如醉，神往不已。
　　“时老，晚辈今天总算是开了一回眼界，你们时家的男声女腔果真名不虚传！”
　　“晚辈佩服！”
　　唐羽恭敬的站起身，朝着时云祥抱拳一礼，笑容真诚。
　　“你小子少拍马屁！”
　　时云祥冷着张老脸，竟把唐羽的由衷夸赞完全当成了耳边风。
　　只是拿起手边的酒壶，狠狠灌下了一大口。
　　时云祥满足的打了个酒嗝，淡淡问道：
　　“看出刚才我唱腔里的几分玄机没有？”
　　“气息虽由丹田出，但却落至嘴边发声时，却似有似无。”
　　“我想，时老您应该是同时用上了脑后音与云遮月的技巧，但如何同时兼顾这两种发声方式，晚辈仍是一头雾水，摸不清诀窍。”
　　唐羽笑容不变，朗声答道。
　　听完唐羽的回答，时云祥冷冽的老脸，终于神色一松，展露出了笑容，连连点头道：
　　“嗯……不错不错，孺子可教！”
　　“你的悟性可比戏曲协会这帮乌合之众强上太多了！”
　　“枉他们个个自诩名家大师，耳朵却都跟木头似的，听了十来年也听不出其中奥妙所在。”
　　放下酒壶，时云祥兴高采烈的再度起身道：
　　“来，接下来我先教你一些基本的，从脑后音开始慢慢入门，熟悉了这个，再去练云遮月，必有事半功倍之效。”
　　“练好了这俩，并加以结合，方能真正摸清时家唱腔秘而不宣的独门腔调！”
　　说罢，时云祥身形一转，脚下踩了一个旦角常用的花梆子步，口中再度发声，高亢而华丽。
　　唐羽微眯着双眼，聚精会神的紧盯着老人的一举一动。
　　仿佛要将时云祥的一幕幕动作，清晰无比的刻在脑子里。
　　与此同时，房间外边的门扉处，四道身影站得笔直，正一个个伸长了脖子，仔细听着屋内传来的唱戏声。
　　原来，秦休淮，梅玉寒，翟素秋，柴田宇四人不知何时聚集在门外。
　　他们微微闭着双眸，聚精会神的听着。
　　良久，待屋内的动静告一段落，翟素秋才感慨的开口道：
　　“人都说，盛名之下，其实难副……
　　“唯独这老酒鬼是个例外！”
　　“真不愧是时云祥呀，昔日的京戏双绝果真名不虚传！”
　　“哪怕他数十年不曾登台，还天天喝酒，可嗓音仍是清澈如旧，令人闻之侧目，竟然半点都没退步！”
　　闻言，梅玉寒微微一笑，主动接过话茬：
　　“当年家父曾跟我说过，我们这一辈梨园子弟里，时老酒鬼的天赋当属第一，属于几十年才能出一个的绝世天才，哪怕比起您……”
　　说到最后的时候，梅玉寒的眼神看向秦休淮，见后者面上并无不快。
　　“秦老哥，还望你不要见怪，家父始终认为，时云祥的天赋即便比您都要高出一筹。”
　　秦休淮面露一抹洒然笑意，摇了摇头道：
　　“这有什么好介意的，梅老先生说得本就是实话。”
　　“我秦休淮虽老了，但还不至于心胸狭隘至此，听不得旁人说我不好！”
　　“就算在老夫心底也一直觉得，他才是真正应该挑起京戏大梁的那个人，只可惜人算不如天算，后来发生的事情你们都知道，我就不再旧事重提了……”
　　说罢，秦老爷子重重一叹，目露伤感之情。
　　而房间内，时云祥与唐羽的一对一教学仍在继续。
　　这一教，足足就是四，五个小时过去了，直到下午时分。
　　时云祥的授艺方式，非常细致用心，面面俱到，哪怕是傻子都能有所顿悟，更别提唐羽这等天资绝艳的妖孽了。
　　短短一上午，唐羽受益良多，以往在戏曲上的许多不清不楚之处，通过时云祥的讲解，统统让他茅塞顿开。
　　“行了！”
　　“咱们今天就到此为止吧。”
　　“冰冻三尺非一日之寒，再多教下去，反而贪多嚼不烂！”
　　气喘吁吁的时云祥往太师椅上一坐，冲唐羽挥了挥手，示意今天的教学结束了。
　　“多谢前辈的苦心教导。”
　　“晚辈受益良多！”
　　唐羽恭敬抱拳，向着时云祥三鞠躬，执梨园弟子礼。
　　见状，时云祥满意点头，口中不忘谆谆教诲：
　　“记住，不管什么事都得慢慢来，要一步一个脚印踩得踏实了，循序渐进才是正道！”
　　“否则的话，哪怕你学得再多，也无非是样样都会而不精，犹如那空中楼阁，风一吹就跨了！”
　　“是，我会将您的话谨记在心。”唐羽点头，神色严肃。
　　就在这时，房门嘎吱一声，被人推开。
　　秦休淮，梅玉寒一行人迈步而入。
　　当时云祥看见领头的是秦老爷子时，脸色顿时就变了。
　　刚刚与唐羽说话时的笑容，瞬间敛去，犹如大理石般冰冷坚硬。
　　“哼！”
　　时云祥起身就走，头也不回，似乎不愿与秦休淮呆在一间屋子里。
　　“老酒鬼，你要上哪儿去？”
　　梅玉寒眼疾手快，连忙揪住了时云祥的衣袖子。
　　“松手！”
　　“否则别怪我翻脸不认人！”
　　时云祥顿足，猛地投来一个眼神，寒意彻骨。
　　“不……我不能松开！”
　　梅玉寒心头一凛，但仍是坚决的攥紧了他，不肯松手。
　　“煤耗子，你找死是不是？”
　　“又想挨揍了是吧？”
　　时云祥勃然大怒，提起了拳头，做势就要砸下！
　　“放开他！”
　　“要走就让他走！”
　　突然间，一直未曾开口的秦休淮忽然道。
　　闻言，梅玉寒只得老老实实的松开手。
　　毕竟，这是人家结义兄弟之间的事情，他的确没有理由掺和。
　　趁着梅玉寒退下的间隙，时云祥拂了拂衣衫，扭头就走，还特意加快了几分脚步。
　　但经过秦老爷子身前时，老人忽地一伸手，拦在时云祥面前。
第262章心乱如麻！
　　“……什么意思？”
　　时云祥看也不看秦休淮，语气不带一丝感情，如同一台冰冷的机器。
　　“你我都到这把年纪上，还要为了从前的事耿耿于怀么？“
　　“云祥，你当真要和我至死不相往来？”
　　秦休淮眼神复杂，蓦然叹了一口气。
　　“闭嘴！”
　　时云祥面色一板，愤然大吼道：
　　“你这老匹夫，压根没资格叫我的名字！”
　　“给我滚开！”
　　望见这一幕情形，唐羽眉头紧皱，竟是不知如何是好。
　　秦老爷子于自己有知遇之恩，按理说他应该义无反顾的站到秦老爷子那边。
　　要是换了个人来，敢对老爷子如此不敬……
　　唐羽早就怒气冲冲的上前，将他打翻在地了。
　　可偏偏，这人是时云祥！
　　他是秦老的结义兄弟，又是自己新的授业恩师。
　　况且，一段过往恩怨，明显横亘在这对兄弟中间，而自己又是一无所知……
　　罢了！
　　老一辈的事情，还是让老一辈自个解决吧。
　　经过一番思想斗争，唐羽发现自己竟是无可奈何，只好在旁做壁上观。
　　“你十七岁那年，因气性大，当众从戏台上跳下去揍了那个给你父亲倒彩的观众！“
　　“当时，故去的时老先生要将你逐出时家，永不许你踏进家门一步。”
　　“那个寒冬腊月天，是我陪着你一起跪在门前，才让你父亲回心转意，重新接纳了你。”
　　“二十岁那年，你在苏园楼登台献唱，连唱三天三夜，抢走了对面怡和居的所有客人。”
　　“彼时，怡和居的老掌柜纠集了一帮道上的人要收拾你，是我带着门下所有的师兄弟，趁夜赶去救你……”
　　还不等秦休淮嘴里道出当年旧事，时云祥便如无法忍受一样，攥紧拳头，猛地大吼：
　　“够了！”
　　“你说这些是想表达什么？”
　　“证明你秦休淮对我恩重如山？我狼心狗肺，不懂知恩图报？”
　　时云祥怒极反笑，笑声满是悲凉愤懑！
　　他猛地扭头，用杀人一般的眼神死死盯着秦休淮那张惨白苍老的面庞，嘿然冷笑：
　　“要不要我给你磕一个……”
　　“好让大家都看看，我时云祥不是杀千刀的忘恩负义之辈，成吗？”
　　说罢，时云祥动作极快，双膝猛地一软，直直向前跪倒。
　　啪——
　　但就在他膝盖即将触地的那一刻。
　　一双苍劲有力的老手，迅速抓住了时云祥的肩膀。
　　秦休淮神情复杂，与自己这位结义兄弟四目相对。
　　看着时云祥眼底的仇恨目光，老人咧了咧嘴，无比失落的摇头一笑：
　　“你走吧。”
　　“今后我俩再无瓜葛。”
　　秦休淮松开了攀在时云祥肩膀上的一双手，喃喃自语。
　　时云祥没有再过多废话，厌恶的拍了拍秦老爷子挨过的衣衫，径直大步离去。
　　然而，就在他的背影即将消失在院门外的时候。
　　房间门口的秦休淮猛地浑身一震，眼眸瞪得滚圆。
　　一丝红黑色的血迹，从老人嘴里突兀溢了出来！
　　紧接着，秦休淮高大宽厚的身躯一晃，摇摇欲坠，仰面栽倒下去。
　　大口喷出的淤血，犹如漫天散花，纷纷扬扬的落在地上，瞬间染红了地面，令人触目惊心！
　　“秦老！”
　　唐羽见状，如遭雷击，猛地发出一声撕心裂肺的呼唤！
　　他见机极快，拔腿飞奔出几米之距，迅速赶到秦老爷子身边。
　　“大师哥，你怎么了？”
　　“秦老哥！”
　　翟素秋，梅玉寒等人瞬间慌了神，焦急大喊。
　　与此同时，听见唐羽等人的声音，正准备走出院子的时云祥也蓦然回头！
　　当远远看清了眼前一幕时，时云祥顿时僵在原地，眼神满是惊愕，仿佛难以置信。
　　协和医院的救护车来得很快，唐羽执意要跟着上车。
　　陪着气若游丝的秦老爷子第一时间来到医院的急诊科。
　　经过医生的一番诊断，情况远没有唐羽等人想得那么恶劣。
　　老人只是悲伤过度，气极攻心，一口淤血堵在嗓子眼里，暂时晕了过去。
　　经过医生护士的细心照料，秦休淮的各项生命体征都恢复了平稳，只是人躺在病床上，还没有苏醒过来。
　　“你这孙子是怎么当的？”
　　“明知道老先生患有肝癌，而且是末期阶段，居然还敢让他随便出来走动？”
　　“像他这种情况，必须24小时待在医院静养，且不能像这样大喜大悲的情绪过度激动，否则的话，他随时随地都有可能突然死亡！”
　　急诊科的办公室里，戴着眼镜的中年医生指着唐羽的鼻子，连声训斥。
　　秦文书一家已经在赶来的路上了。
　　而此刻，唐羽即便被人指着鼻子骂，也知道医生完全是对事不对人。
　　“对不起，医生……”
　　“我一定会看好老爷子的，往后一切都按着医嘱来。”
　　“绝对不会再发生今天这样的事情了。”
　　唐羽陪着笑脸，连连向医生再三做出保证。
　　推门出去，唐羽目光恍惚，神情悲戚，脚下不紧不慢的在走廊上踱着步子。
　　沿途，他挺拔修长的身形，俊朗精致的面容，两旁路人为之纷纷侧目：
　　“咦……这个男的长得好像唐羽诶？”
　　“真的是唐天王么？他怎么会在医院里？”
　　“哇，好帅啊！真人比电视上帅多了耶！”
　　“走走走，咱们上去要个签名去，看是不是唐天王本尊！”
　　说着，两个二十出头的年轻女子，兴冲冲的追上了唐羽。
　　“你好，请问你是唐羽唐天王么？”
　　“我们都是你的粉丝，喜欢你好多年了，能不能跟我们签名合影一下？”
　　闻言，唐羽木然的眼神里，显出一丝身材，勉强挤出微笑：
　　“谢谢你们的支持。”
　　“签名的话可以，但是合影……不好意思，我现在真的没有心情。”
　　要是放在平时，唐羽绝对会以最大的热情，去对待这些忠实的粉丝。
　　因为经历雪藏封杀，后又成功复出，唐羽明白自己能有今天，肯定离不开这些默默支持喜欢他的人们……
　　但是此刻，唐羽心乱如麻，脑海里始终回响着医生刚刚的话。
　　“啊，没关系的。”
　　“能够得到你的亲笔签名，我们就已经很心满意足了！”
　　像是看出唐羽心情不好，左面的短发女子拉了拉欲言又止的同伴，主动微笑着说道。
第263章未经他人苦，莫劝他人善！
　　内容还在处理中,请稍后重第264章被命运捉弄的可怜人！
　　望着一地玻璃碎片，唐羽目露惊愕，愣在原地。
　　他不明白，时云祥的情绪，为何突然出现如此反差。
　　前后变化之大，简直像是另一个人。
　　但唐羽看得出来一点，那就是时云祥对秦老爷子也不单单只是满腔怨恨。
　　两人之间，必定有着一段令常人难以想象的恩怨过往。
　　想通其中关节，唐羽忍不住开口问道：
　　“时老，晚辈知道您和秦老爷子曾经是八拜之交的结义兄弟，那为何关系会恶化到今天这个地步？这其中到底是因为什么？”
　　闻言，时云祥深深的看了唐羽一眼，随后转过头，轻叹了一声：
　　“不为什么，只因为一个女子？”
　　“女子？”
　　听到这个意料之外的大恩，唐羽震惊的瞪大眼睛。
　　“可是，以您和秦老爷子的地位，何至于为了一个女人闹翻脸？”
　　“不过……我想这个女子应该非常优秀才是，否则的话，您和老爷子怎么会同时倾心于她……”
　　随着唐羽的话，时云祥痛苦的闭上了那双狭长的丹凤眼，口中喃喃有词：
　　“你小子还年轻，不会明白的。”
　　“这个女子不是别人，而是我的小师妹，也是我这一生唯一爱过的人！”
　　“她是我父亲这辈子仅有的女弟子，时家唱腔传男不传女，但父亲却为她破了例，只可惜那时的我还不明白，父亲为什么会为她破例……”
　　“我们两小无猜，青梅竹马，一路相伴长大，彼此互相爱慕，我们都以为会相守相伴这一生。”
　　“待我渐渐长大成人，艺成出师后，与秦休淮相逢恨晚，组成了台上的搭档，开始闯荡京城，每次我登台开嗓，小师妹都必定会在台下的某个角落里默默的看着我。”
　　“她的笑容那么甜，那么美好纯真……”
　　唐羽默默坐在旁边，静静的听着。
　　在时云祥缅怀着这段回忆时，唐羽能听出来，老人讲述的声音中带着一丝幸福之意。
　　但这丝幸福，转瞬即逝，取而代之的是万般悲恸。
　　“直到那一年，我和秦休淮的名声越来越响，我们的配合也越发默契，在京戏圈里无人不知，无人不晓……”
　　“最巅峰的时候，我们连登四大戏楼，开台唱罢七天七夜，台下座无虚席，名流荟萃，被媒体报纸誉为京戏双绝，一时风头无二！”
　　“于是，我和秦休淮便顺理成章的结拜为兄弟！”
　　“结拜当晚，我们大宴四方宾客，功成名就的我终于鼓起了勇气！”
　　“我拉着小师妹的手来到父亲面前，当着无数来宾的面，说出了我一直以来的心愿——我要娶小师妹为妻，与她共结连理，永不分离！”
　　“结果，父亲当时露出的那种惊惧惶恐的表情，直到现在我也无法忘却……”
　　“父亲铁青着脸拒绝了，回到家里，他独自一人喝得酩酊大醉，还让我跪下，然后我才知道了一个令我痛不欲生的残酷真相……”
　　说到此处，时云祥缓缓咧嘴一笑，笑意悲凉刺骨。
　　随即，老人用暗哑干枯的声音，向唐羽揭开了深埋在他心底，始终鲜血淋漓的伤疤！
　　“原来，原来她竟然是我父亲流落在外的私生女，只是打着收徒的名义，好将她一直寄养在时家！”
　　“我爱了二十多年的女子，突然之间变成了我同父异母的亲生妹妹！”
　　“哈哈……哈哈哈……可笑，太可笑了，唐羽，你说，这事儿是不是很有趣？”
　　伴随着最后一句话音落下，时云祥已歇斯底里的癫狂大笑起来，笑声中涕泪横流。
　　此时此刻，唐羽当然笑不出来。
　　轰——
　　唐羽的脑子里，像是有什么东西轰然炸开了！
　　他猛然瞪大了眼睛，张着嘴巴。
　　喉头像是卡住了一般，嘶嗬作响，却发不出半点声音！
　　过了良久，唐羽仍是保持着这个姿势，仿佛久久无法从极致震惊中醒转过来。
　　待到回过神来时，唐羽不禁抬头看向时云祥，眼神复杂难明。
　　同情，可怜，悲哀，感慨……种种情绪皆有！
　　因为唐羽深深明白，眼前这位老人，哪怕身上的光环再多。
　　时家传人，戏曲名家，京戏双绝……
　　可将这些光环一层层剥去，究其本质，他无非是一个被无情命运捉弄的可怜之人！
　　从头至尾，老天爷只是和他开了一个巨大的玩笑！
　　“后来，我索性不告而别，就此离开京城，名义上是周游考察全国各地，和各大剧种进行交流学习。”
　　“但只有我和父亲才明白，为什么我必须离开的真正原因。”
　　“因为我实在不知道，该怎么去面对毫不知情的小师妹！”
　　“看着她含情脉脉的眼神，看着她不断徘徊在视线内的倩影，我无法鼓起勇气，把这一切真相诉之于口！”
　　“所以我只能永无止境的逃避下去……”
　　时云祥双眸望天，嘴唇机械的张合着，仿佛在回忆着别人的故事。
　　唐羽却看得出来，这实是人悲痛到了极点，心理上出现的自我保护机制。
　　否则，一旦沉溺代入进去的话，谁也不知道自己究竟会做出些什么来。
　　对此，唐羽只能沉默的低下头，忍不住嗟叹一声，暗自感慨着命运的不公。
　　“我这一走，就是整整五年，直到京城那边传来父亲离世的消息。”
　　“作为家中独子，我不得不回去守孝，承担起身为人子的责任和义务。”
　　“但在父亲的葬礼上，我最后一次见到了小师妹，那时候她已成了远近闻名的秦夫人，与我昔日的好大哥伉俪情深，恩爱之至……”
　　“当时看见我回来，小师妹的反应就像被一道晴空霹雳，当头劈下！”
　　“她一句话都没和我说，只是睁着那双秋水般的大眼睛，不停地流眼泪！”
　　“原来，她已经从父亲那里，知道了我和她之间那一层秘不告人的关系……”
　　“再后来，葬礼过后还不到一年，小师妹便因心病郁郁而终了。”
　　“自此我大受打击，再不愿登台唱戏，终日与酒作伴，时家也渐渐荒废，变得无人问津。”
第265章世界上只有一种英雄主义！
　　随着老人的缓缓讲述，一段尘封多年的伤痛往事，得以重见天日。
　　但转瞬间，过往又被无情吹散，迅速消逝在风声之中。
　　故事讲完良久，唐羽和时云祥都保持着沉默，凉亭四下，一片死寂。
　　这种沉默持续了好一阵，才被时云祥的问话声骤然打破。
　　“现在，你明白原因了？”
　　“晚辈明白了。”
　　唐羽缓缓点头，低声应道。
　　“既然你已明白原因，那你也明白我与秦休淮为何老死不相往来了？”
　　时云祥冷笑，进一步追问道。
　　“晚辈明白……但是，您真的有那么恨秦老爷子么？”
　　唐羽霍然抬头，双眸定定的凝望着时云祥那重新恢复冷漠的沧桑面庞。
　　“恨？”
　　“不，你错了。”
　　闻言，时云祥愣了愣，似乎听到什么极其可笑的事情，艰难的扯了扯嘴角：
　　“我这辈子，从来没有真正恨过他一天！”
　　“因为自始至终这一切，他都是蒙在鼓里的那个人……”
　　“他不知道我为何突然离去，不知道秦，时两家，为何执意要促成他和小师妹的这场婚事。”
　　“如果非要从秦休淮身上找出一个让我恨的地方，那就是他成了我挚爱之人的丈夫！”
　　“也许我可以接受小师妹下嫁给别人，但偏偏是他，我曾经最信赖最亲近，视之为亲兄弟般的结义大哥！”
　　“这就是一种我无法忍受的背叛！你能理解么？”
　　时云祥话音尚未落下，唐羽便幽幽的开口道：“可是……时老，想必你也明白。”
　　“秦老爷子和您一样，同样都是一个被命运捉弄的可怜人罢了。”
　　时云祥浑身剧烈一震，双手猛然握紧，而后松开，自嘲似的笑了笑：
　　“是啊，你说得对，他也是个可怜人。”
　　“那我又为什么要恨他呢？”
　　时云祥口中自语似的呢喃着，眼神迷惘的望着四周。
　　仿佛要在世间找出一个能撑起自己多年来满腔恨意的支点。
　　但紧接着，时云祥便悲哀的发现，他失败了。
　　因为岁月无痕，时光无声，往事早已如流水般逝去。
　　活着的人，也仅剩下他和秦休淮罢了。
　　既是两个同样被命运玩弄在鼓掌间的受害者……
　　为何不惺惺相惜，反倒要自戕自伐呢？
　　心间骤然明悟的时云祥一叹，重新露出了笑容，那脸上笑意却苦涩无比：
　　“也许真正该恨的，只有这贼老天罢了！”
　　“我之所以不想看见秦休淮，仅仅只是因为一看见他，我就难免想起小师妹那张素净脸庞吧……”
　　两滴浊泪，沿着时云祥的眼角滑下，砸在地上溅成了两朵小小的水花。
　　就在这时，陷入满心迷惘的时云祥耳畔，忽地响起了唐羽的清朗语声。
　　“恩恩怨怨何时了，往事知多少……”
　　“是非云烟过，转头皆成空！”
　　闻言的一刹那，时云祥身躯剧震，面上动容不已。
　　“是非云烟过，转头皆成空？”
　　老人蓦然瞪大双眸，跟随着唐羽的声音，自言自语着重复了一遍。
　　旋即，时云祥那浑浊眼眸中现出一丝清明之色，仿佛看破迷惘，大彻大悟。
　　“说得好，说得好啊……”
　　这一刻，时云祥面色松动，终于流露出了发自内心的释然笑意。
　　伴随着这一笑，前尘往事的一幕幕画面，在他眼中接连浮现。
　　而后，这些画面犹如梦幻泡影般烟消云散，最终归于沉寂。
　　“唐羽，今天老夫要对你由衷道一声谢。”
　　“谢谢你助我解开了这么多年以来的心结，重新找回了内心的平静安宁。”
　　释然之后，时云祥缓缓起身，正面朝向唐羽，脸带笑容。
　　说着，老人那瘦高身躯，竟是向下弯去，准备向唐羽深深一拜。
　　“时老，这可使不得！”
　　唐羽见状，连忙慌慌张张的侧身让开。
　　开玩笑！
　　让时云祥这样的老前辈给自己行鞠躬大礼？
　　那可是要活活折寿的啊！
　　“站好了，不准乱动！”
　　“你小子当得起这一拜！”
　　弯腰到一半的时云祥抬眼看去，禁不住瞪着眼睛喝道。
　　无奈之下，唐羽只好站在原地，坦然受了时云祥这一拜之礼。
　　“替我转告那老家伙，就说过去的事情我都放下了，叫他心里也别再惦记着了，趁着我们这把老骨头还能活动，抓紧时间做些该做的事情吧。”
　　“龙国戏曲的传承绝不能断送在咱们这一代，否则，再过些年头下去了，哪有面目去见列位梨园先辈？”
　　“与其整天伤悲春秋的，不如多造福造福后来人，把身上的东西真正传下去！”
　　向唐羽行过礼后，时云祥很是潇洒的挥了挥手，转身朝着医院外走去。
　　夕阳之下，老人独自离去的瘦削背影被拉得很长。
　　但在唐羽眼里，脚下步履缓慢，已迈入人生迟暮的时云祥却并不显得孤单，反而有一种坦坦荡荡的大气魄。
　　百感交集之中，唐羽猛地想起了前世时，在某本名著上看过的那句名言：
　　世界上只有一种真正的英雄主义！
　　那就是看清生活的真相后，仍然热爱生活！
　　……
　　当唐羽再度回到医院病房里时，秦休淮已经醒了。
　　老爷子只是气色更差了些，其他情况倒还好。
　　这时，翟素秋，梅玉寒等人都已经先走了，只剩秦文书夫妇陪侍在床。
　　寻了个夫妻俩出去找医生的空隙，唐羽坐在秦老爷子床边。
　　他将凉亭里听到的故事，以及时云祥临走前的话再度复述了一遍。
　　听完前后经过，秦休淮眼底满是泪花，不胜唏嘘。
　　“唉，孽缘，孽缘啊……”
　　“原来云祥和我那位夫人之间，竟有如此渊源纠葛，真是造化弄人！”
　　“时老先生也是……仅仅因为年轻时的一念之差，白白害了一双儿女。”
　　秦休淮摇了摇头，长长一声叹息：
　　“当初其实我一直知道，夫人心中爱的始终只有祥弟，哪怕我再三和家族表示过不愿成婚，怎奈父母之命，媒妁之言……”
　　说着，秦休淮很是感慨的看了一眼唐羽，苦笑道：
　　“说起来，真是我们那一整个时代的悲哀，包办婚姻不知造就出了多少痴男怨女。”
　　“小唐，好在到了你们这代人身上，这样的事情应该少了很多吧，还是婚姻自由来的好！”
第266章直上青天！
　　听着秦老爷子的感慨，唐羽一怔，不由面露苦笑。
　　因为一谈到婚姻这事儿，他难免就想起了曾经与自己海誓山盟，如今贵为四小花旦之首的夏青伊。
　　唐羽无奈吐槽：“秦老，咱能不能别哪壶不开提哪壶，说得好像我在感情这一块就多成功似的。”
　　唐羽略带抱怨的语声，让得秦休淮面露几分尴尬笑意，连忙点着头道：
　　“好好，不提不提……”
　　“不过，小唐，你这终身大事还是要多抓紧呐。”
　　“毕竟，像亦可这么好的姑娘家，平时不知多少双眼睛盯着呢。”
　　唐羽：……
　　得，说好的不提呢！？
　　这一回，他也不知是秦老爷子人老忘性大，说过的话转头就忘了。
　　还是老人到了这把岁数，忽然挖掘出了自个身上的媒婆潜质。
　　“行了，您多歇着吧……那我明天再来看您！”
　　见秦休淮无恙，唐羽未免夜长梦多，赶紧甩下话，一溜烟的逃了。
　　……
　　接下来的几天里。
　　唐羽每日定时早起，雷打不动的来到戏曲协会总部，接受时云祥的各种指导。
　　从京戏的基本功——四功五法开始，唐羽进行了全面而扎实的学习。
　　四功指的是唱，做，念，打。
　　五法则是身，眼，手，步，法。
　　每天先练两个时辰的基本功热身过后，时云祥再开始教唐羽京戏的各种发声技巧，如云遮月，脑后音等等。
　　而唐羽的天赋也的确出众，多次得到了时云祥的大力赞扬，连称唐羽天赋之高，为他生平仅见。
　　经过几天的悉心学习，唐羽在京戏上的造诣，可谓是有了突飞猛进般的长足进步！
　　唱起戏来，一板一眼，颇有真正的戏曲名家风范！
　　哪怕一个转身，一个手型，都是韵味十足，值得台下看客仔细品评！
　　在唱腔方面，唐羽的表现尤为出色，已经充分掌握了时派唱腔的七八分神髓。
　　至于剩下的两三分，时云祥却说那不是短时间急于求成就能掌握的境界。
　　必须在原有的基础上融汇贯通之后，日日勤习，或能福至心灵，偶有顿悟。
　　这天下午过半，在时云祥的摆手示意下，唐羽结束了一天的功课，气喘吁吁的累得坐倒在地。
　　“今天就到这里吧。”
　　“再多练下去，也是于事无补。”
　　时云祥背靠着太师椅，瞥了一眼浑身大汗的唐羽，面露欣慰笑容。
　　此刻，老人看着唐羽的眼神无比慈祥和蔼，更带着掩饰不住的欣赏。
　　因为唐羽在他眼中，的确是一块不可多得的上好美玉，仿佛就是为戏曲而生的！
　　不仅悟性高，底子好，哪怕再晦涩难懂的地方，唐羽都能一点就透。
　　最重要的是，唐羽身上这种吃苦耐劳，不畏艰险的韧劲儿，让时云祥实在是喜欢得紧。
　　就拿今天来说，从早上八点开始，一直练到下午四点半……
　　整整八个半小时里，唐羽几乎如陀螺一般转个不停，一刻都未曾停歇过。
　　他的浑身早已汗如雨下，湿透的衣衫都能拧出水来，四肢酸麻肿胀，如同灌了铅一般沉重。
　　可即便如此，唐羽仍是咬紧牙关，默默忍耐着，从未有过任何抱怨不满。
　　“来来，喝口水先。”
　　时云祥倒了一杯凉茶，主动递到唐羽面前。
　　后者也不客气，接过便一仰头，咕嘟咕嘟喝了个底朝天。
　　要是戏曲协会的其他人在此，估计早就惊得眼珠子都掉出来了。
　　让时云祥亲自倒茶，还主动奉上？！
　　在座各位和这老酒鬼共事好几十年，敢问有谁享受过这等殊荣？
　　遍观整个协会上下，也就唐羽有这么大的面子了！
　　“时老，您觉得我今天练得如何？”
　　放下茶杯，唐羽长舒了一口气，抬头问道。
　　“很好，可以说是完美！”
　　“哪怕是我年轻的时候见着你，恐怕也得自惭形秽啊！”
　　时云祥满意的点头一笑，丝毫没有为唐羽超过年轻时的自己感到眼红不满，反而异常高兴。
　　正所谓，青出于蓝，而胜于蓝！
　　这是所有良师都真正期望看到的一幕！
　　也是活了六十多年的时老头儿，第一次感受到了身为人师，培育弟子的独有乐趣。
　　“你的天资，比起我和那老家伙都要高出不止一筹，要是早生几十年，哪儿还有什么京戏双绝成名的份？”
　　“整个京城的风头怕是要让你小子一人占全啦！”
　　时云祥抚须而笑，眼神和蔼而欣慰，满是感慨的说道。
　　唐羽谦虚的一摇头，嘴上打趣道：
　　“我说时老，您别老这么褒奖我，要是再这么夸下去，我真怕我哪天上街走路都发飘……”
　　“到时一不留神，掉水沟子里去了，那可如何是好？”
　　闻言，时云祥禁不住哈哈大笑，使劲拍了拍唐羽的肩膀：
　　“你这小子，居然还跟我耍起贫嘴来了！”
　　“放心，老夫亲自教出来的人，老夫心里能没有数么？”
　　“以你的心性断然掉不进沟里去，至多也就趴在路边上！”
　　一老一小，席地而坐，互相调侃打趣了几句，时不时笑得前仰后合。
　　时云祥看唐羽的眼神也越发亲切起来，犹如在看自家的子孙后辈。
　　这几天功夫，虽说是传道受业解惑，但唐羽学到时家唱腔的同时，时云祥也感受到了很多不一样的东西。
　　老人一生独居未婚，过了大半辈子茕茕孑立，形影相吊的孤单日子。
　　唐羽的到来，则给他的生活带来了从未有过的温暖色彩。
　　仿佛在唐羽的陪伴中，时云祥久违的体会到了正常老人都能享受的那种天伦之乐。
　　“记住，任何事情想要登峰造极，都绝不是一朝一夕之功，你现在已经有了一个非常完善的基础，可算是登堂入室，但若想继续精进，就必须持之以恒的多多练习。”
　　“只要一步一个脚印，把脚下步子踩踏实了，自会有一条康庄大道出现，助你直上青天扫浮云！”
　　末了，时云祥结合自己的人生感悟，语重心长的叮嘱了唐羽一番。
　　闻言，唐羽面色肃然，重重点头：
　　“时老，您今天的话，我一定会刻骨铭心的牢牢记住。”
第267章相逢一笑泯恩仇！
　　闻言，时云祥展颜一笑，笑容满是欣慰：
　　“好，俗话说，师父领进门，修行在个人，老夫也没什么东西能再教你的了，往后剩下的还要靠你自己继续摸索。”
　　“从明天开始，你就不用再来这里了，我也好回去过几天舒坦日子，关起门来喝我的大酒！”
　　唐羽笑道：“时老，您独自一人喝闷酒有什么意思。”
　　“等到晚辈下次来燕京的时候，再去陪您好好喝上几顿？”
　　时云祥大笑，不屑一顾的摆了摆手：
　　“你小子学戏唱戏倒还过去，至于喝酒……还是省省吧！”
　　“真论起酒量来，恐怕你下下辈子也不是老夫的对手！”
　　说罢，时云祥高高的昂着脑袋，背负双手，正转身准备离去。
　　唐羽见状，略微犹豫了一下后，忍不住开口道：
　　“等等，时老……”
　　“又咋了？有话一口气说完！”
　　时云祥顿足，没好气的横了唐羽一眼，他正赶着回去喝酒呢。
　　“我明天估计就得回苏杭了，咱们今晚一块吃顿饭吧，就当是我做东摆下的谢师宴，答谢一下您老。”
　　唐羽转了转眼珠，飞快的想好了一个由头。
　　“啥？还谢师宴？”
　　时云祥哼了一声，嗤之以鼻，连连摇头：“不去不去！”
　　“老子生平最讨厌这些繁文缛节，完全是脱了裤子放屁的事儿！”
　　唐羽见状，一时无语凝噎，
　　额……
　　这老酒鬼真是难办啊！
　　软硬不吃，油盐不进……
　　没办法，自己只得摊牌了！
　　唐羽苦笑了声，只好无奈道出真实目的：
　　“好吧，那我实话实说，其实今晚是秦老爷子做东，他老人家有事想和您当面说说。”
　　闻言，时云祥的眉头紧紧拧在一块，脸色也难看起来。
　　唐羽忐忑的在旁等了许久，才见老人缓缓一点头，淡然道：
　　“那好吧。”
　　……
　　傍晚时分，夕阳遁去，夜幕缓缓降临。
　　燕京丰泽园的一间雅致包厢前。
　　唐羽领着时云祥，推门而入。
　　包厢里的人并不多，只有秦休淮，梅玉寒，柴田宇，翟素秋四人。
　　虽说不过寥寥四人，但个顶个都是京戏圈子里响当当的大人物！
　　这显然是秦老爷子为了这场意义特殊的晚宴而有心安排的，特意没请外人。
　　时云祥背着双手，一言不发的进门，落座。
　　他的眼神自始至终没有与包厢内等候的秦休淮四人有过任何交汇。
　　随着时云祥到场，包厢内的气氛，骤然变得紧张起来。
　　一时之间，大家都没有开口说话，就这么沉默以对，彼此面面相觑。
　　“咳咳——”
　　这时，身为现任代理会长的梅玉寒笑眯眯的开了口，主动打破尴尬。
　　“老酒鬼，你终于舍得来见我们这些老伙计了？这些天我一直在协会里听你唱戏，你那功力真是半点都没退步，反而百尺竿头，更进一步了！”
　　“闲了这么多年，你也该为梨园戏曲出点力了吧，说说，打算什么时候正式回来？我那个副会长的位置，随时候着你！”
　　唐羽在旁，听得仔细，梅玉寒说这番话时，无疑是将姿态摆的极低，满怀讨好之意。
　　然而，时云祥却是冷着张脸，丝毫不愿领情，竟连眼皮子都没抬一下。
　　只见时云祥筷子一伸，从面前盘里夹了条肥硕的鸭腿，自顾自的大嚼起来，嘴里含含糊糊道：
　　“煤耗子，你这话什么意思？看不起我是吧？”
　　此言一出，梅玉寒顿时懵了，愕然失声道：
　　“这……这，时老哥，你何出此言啊？”
　　“哪怕让我当正儿八经的协会会长，老子也不稀罕，你给我留个副会长是什么意思？存心埋汰老子不成？”
　　时云祥放下手里那根啃得精光的骨头，冷冷瞪了一眼梅玉寒。
　　后者平白无故的遭了这一通冷嘲热讽，急得舌头都打结了。
　　“我……我怎么可能会是那个意思？”
　　“这完全是误会！”
　　时云祥冷哼一声，不再搭理梅玉寒，独自斟酒夹菜，吃得颇为痛快。
　　看他那大开大合的架势，仿佛是将剩余的秦休淮，翟素秋，柴田宇三人当做了透明的空气。
　　一脸尴尬的梅玉寒见状抿了抿嘴，一时也不知该说些什么了，只好继续沉默。
　　就在这时，端坐主位上的秦休淮，忽然站起了身，遥遥向着时云祥隔空举杯。
　　秦老爷子神情坦然，目光满怀愧疚，以前所未有的严肃语气开口道：
　　“祥弟。”
　　“我对不起你。”
　　这声熟悉的称呼，使得对面正大吃大喝的时云祥，瞬间浑身一震！
　　时云祥瞬间停下筷子，不可置信的抬起头来，与秦老爷子目光相接。
　　有多少年了？
　　三十五……还是三十六年？
　　打从师妹去世后，他就再也没有听到过这个称呼。
　　如今，简简单单的两个字，却将埋藏在两人心头深处的往昔情义，一一勾起！
　　沉默良久，时云祥才用颤抖的手，举起了面前的酒杯，语声沉重：
　　“真正该说对不起的人，是我。”
　　“秦大哥……”
　　隔着桌面，两人四目相对，眼中有泪光闪烁，面上却情不自禁的浮现出一抹释然笑容。
　　“你我兄弟，干了这杯！”
　　“往事不再多提！”
　　秦休淮眼含热泪，声音发颤，高大身形一阵阵轻微抖动着。
　　“好，干杯！”
　　时云祥的反应如出一辙，随即他与秦休淮一道将酒杯缓缓举向唇边。
　　“等等，大师哥，你现在的身体不能喝酒啊，医生说过一滴酒都不能沾！”
　　“是啊，酒精伤肝，这会让你的病情进一步恶化的！”
　　旁边的翟素秋，柴田宇见状，忍不住火急火燎的开口道。
　　在座的几人都知道，秦休淮已经危在旦夕，以往强健的身体，如今脆弱无比。
　　医生再三交待过，要让他杜绝一切与酒精相关的东西，否则随时将有生命危险！
　　然而，秦休淮见状，却是一摆手拦下了二位师弟，豪迈大笑道：
　　“我的身子骨我自己清楚，多一杯，少一杯又如何?“
　　“祥弟，你我共饮此杯！”
　　说罢，秦休淮与时云祥两人，同时举起酒杯，仰头一饮而尽，彼此相视，开怀而笑。
　　伴随着一杯烈酒入喉，几十年间的恩恩怨怨，似被无形化解，尽数付之二人这一笑当中。
第268章格局小了！
　　第二天，唐羽从酒店醒来，先订了下午回苏杭的航班
　　在燕京待了这么些天，唐羽的确有些想家，想女儿唐果了。
　　陆亦可前些日子，早就先他一步，飞回苏杭照顾果果去了。
　　但是自己由于要学戏的缘故，一直在燕京待到现在。
　　以致于上周周日，果果从培训班里放假出来，也只是和自己通了一会视频电话。
　　想起女儿当时怏怏不乐的小脸蛋，唐羽心底颇怀愧疚，决定这次回去要好好陪陪唐果。
　　但在回苏杭之前，他还有一件重要的事情——完成新歌《探窗》的录制工作！
　　检验这些天学习成果的时候，终于到了！
　　在酒店吃过自助早餐后，唐羽打电话给张建，让他来接自己。
　　放着江山传媒的免费录音室面前，不用白不用。
　　等到唐羽慢慢悠悠的走出酒店，张建的劳斯莱斯早就候在门外了。
　　唐羽一钻进副驾驶，便看见张健那张兴奋至极的面庞，眉眼带笑。
　　“咋了这是？”
　　“大清早就这么兴冲冲的，出门捡着钱了？”
　　唐羽关好车门，回头不忘调侃了一句。
　　快一个多星期，没见着张健这小子。
　　唐羽发觉，这家伙除了脸又黑了些，没啥别的变化。
　　“什么钱不钱的，多俗气呀！”
　　张建一脚油门，将硕长的劳斯莱斯车身滴溜溜转了半圈，操控之娴熟如臂指使。
　　“兄弟这是在替你高兴！”
　　“哦？替我高兴？”
　　唐羽横了张建一眼，饶有兴致问道。
　　“那是！”
　　“憋了这么长时日，咱们唐天王终于要发新歌了！”
　　张健不住挤眉弄眼，坏笑着道：
　　“天王，这边独家采访您一下，是不是一觉醒来，突然又想起自己的歌手身份了？”
　　闻言，唐羽面露莞尔，喝道：“去！”
　　“好好当你的司机，少废话！”
　　张健双手把着方向盘，佯装出一脸诚惶诚恐，叫道：“哎哟，咱们唐天王架子摆的够大，真不愧是天王巨星！”
　　唐羽见状，顿时又气又好笑。
　　没办法，谁遇见张健这么个活宝，都得拿他没辙。
　　“你以为我这段时间待在燕京是干什么？”
　　“我是深造学习去了！”
　　唐羽嘴上没好气的解释道：“这不，刚学成归来，就马不停蹄的跑来录新歌了。”
　　“你说说，我这么勤奋，等到了年底，江山传媒是不是要给我颁个先进劳模奖啊？
　　一听这话，张健也是忍俊不禁，笑得上气不接下气。
　　“抱歉，兄弟，咱们公司真没这奖项，不过你实在需要的话……我赶明儿可以去给你订做一面劳模锦旗！”
　　“放心吧，以咱俩这关系，到时不会额外收你钱的！”
　　“滚犊子！”
　　唐羽猛地抬手，朝他脸上比了一个大大的中指。
　　两人唇枪舌剑，你来我往的调笑一阵后。
　　张健禁不住好奇问道：
　　“话又说回来，老唐，以你这业务能力，还需要深造学习啊？”
　　“对方什么来头啊，你先说说，我看够不够格当你的指导老师！”
　　唐羽淡然一笑：“当年和秦老爷子平起平坐的人物，你说够不够格？”
　　当听到此人能与秦休淮并驾齐驱时，张健猛地浑身一震，点头如小鸡啄米：
　　“够够够，绝对够了！”
　　“老唐，这又是你从哪儿请出来的一尊大佛啊？”
　　“龙国戏曲界能和秦老爷子同一级别的人物……兄弟简直闻所未闻啊！
　　眼见张健更为好奇的样子，唐羽很是神秘的笑了笑，道：
　　“开玩笑！”
　　“这位爷的名姓来历，岂是你能随便打听的？”
　　张健：……
　　既然在戏曲的战场上占不到便宜，反而还吃了个不声不响的闷亏。
　　张健索性另起炉灶，重新寻了一个话题。
　　“哎，你知不知道那首《十七岁》现在的总下载量到多少了？”
　　这一次，张健主动卖起了关子。
　　“多少了？”唐羽不动声色的问道。
　　这个他还真不知道，因为出了首日成绩后，便一直忙着学时派唱腔的事。
　　“两亿一千万！”
　　“就问你牛逼不牛逼？”
　　张健满脸嘚瑟的给出答案，仿佛与有荣焉。
　　这一刻，他好像浑然忘了，写这首歌的正主就坐在自己旁边。
　　然而，出乎张健意料的是，唐羽竟然对这个高到突破天际的成绩不是很满意。
　　“什么？”
　　“居然才两亿出头？”
　　唐羽眉头微皱，眼神有些失望。
　　趁着等红绿灯的间隙，张健发出了夸张的大叫声：
　　“我淦！”
　　“兄弟，你该不会是深造学习的时候，顺带把脑子造坏了吧？”
　　“我又怎么了……”
　　唐羽扯了扯嘴角，似乎是对张健大惊小怪的样子很是无奈。
　　“怎么了？你还反问我怎么了？”
　　“两亿一千万啊！我的老天爷，哪怕是免费下载，这个数据也能打遍乐坛无敌手，登临华语流行乐最巅峰的存在了！”
　　“要是换成收费下载，那得挣多少钱啊？你，华友哥，易音乐，你们三方摊分下来，估计个个都能营收过亿！”
　　“害，你说华友哥干嘛要弄个永久免费呢，真是……送到嘴边的肉都不肯咬上一口。”
　　谈起《十七岁》假想中的天价销售额，张健的眼神都变了，仿佛变成了金光闪闪的龙国币符号。
　　唐羽忍不住笑了：“行了，别在那皇上不急太监急的。”
　　“华友哥可不差这仨瓜两枣的，完全只是为了回馈答谢粉丝。”
　　“所以说，终归还是你的格局小了，干不成大事，注定比不上人家……”
　　闻言，张健苦笑着点头道：“是是是，所以人家是天王之王，我还要给你小子当司机。”
　　就在这番插科打诨之中，江山传媒的专属录音棚，已然近在咫尺了。
　　张健停好车后，两人一并走去，却见尹旭腆着个硕大的啤酒肚，正候在录音棚的门口。
　　“尹总好。”
　　唐羽一怔，随即微笑着打了招呼。
　　“哟，唐羽，你可算来了！”
　　“我在这儿等你老半天了呢！”
　　尹旭循声回头，一望之下，立刻热情的迎了上来。
　　“您等我干什么……”
　　唐羽微愣，但转瞬看见了旁边的张健那一脸贼眉鼠眼相。
　　不用多说，肯定是张健这小子向领导走漏了风声！
　　至于是被迫通敌，还是主动上报，那就摸不清楚了。
第269章独步乐坛，旷古烁今！
　　霎时，唐羽心头恍然，哑然失笑道：
　　“用不着吧，尹总，我就过来录个新歌，哪里敢特地惊动您的大驾。“
　　“用得着，用得着！”尹旭连连点头说道。
　　“上回咱们只是陪着华友哥来录歌，今天有幸能听你的现场演唱会，我求之不得呢。”
　　“再说了，我终日在办公室里没事干，闲着也是闲着，倒不如出来走动走动。”
　　尹旭一边说着，一边亲热的攀着唐羽的肩头，二人一并向录音棚内走去。
　　沿途路过一间陈列室时，尹旭突然想起了什么似的，转身走进去。
　　“唐羽，你等等……有个东西忘记交给你了。”
　　不过多时，尹旭去而复返，笑容满面的将一座金灿灿的小型雕像，递到唐羽面前。
　　“这是华友哥前两天从香江寄过来的。说是特别为了感谢你创作新歌《十七岁》所做出的贡献。”
　　唐羽一脸茫然的伸手接过，发现这东西个头不大，分量还挺沉。
　　仔细打量，唐羽才发现，这是一只紧握住麦克风的手掌！
　　整体高约二十厘米出头，雕刻得栩栩如生，手掌上血脉纹路，纤毫毕现。
　　底座背后，还有工整的八个正楷小字：
　　“独步乐坛，旷古烁今！”
　　唐羽喃喃自语着念了一遍。
　　望着这尊造型精美，独具匠心的小雕像，唐羽抬头笑问道：“这是华友哥给我的？”
　　“不过这评价有点太高了吧，我怕承受不起啊……”
　　尹旭则一摆手，朗声笑着说道：
　　“要是你都承受不起，那还有谁承受的起？”
　　“你呀，就别谦虚了，华友哥说你是他这辈子见过写歌写得最快最好的音乐才子！”
　　“他不知道你在苏杭的住址，索性就直接寄到公司来了。”
　　“对了，这雕像可是十足纯金打造的，也算是贵重物品，回去可得妥善存放呐。”
　　这时，张健闻言，看着唐羽怀里雕像顿时变得双眼放光，忍不住惊叹道：“啥？尹总，您说这是纯金的？”
　　“我的天，这东西估计得有七八斤吧，那不是价值好几十万？”
　　“华友哥果真大手笔呀！”
　　尹旭一脸骄傲的仰起头，很为偶像的大方而自豪：“那是必须的！”
　　“堂堂天王之名，岂是浪得虚名？”
　　“以华友哥的身价咖位，万八千的东西，压根送不出手。”
　　唐羽微微一笑，对这尊雕像也是越看越喜欢，微微一笑道：
　　“比起实际价值，我倒觉得这份荣誉更宝贵得多。”
　　“华友哥真是有心了，回去之后，我要把它好好摆在我的房间里。”
　　人生中第一次收到这样的答谢礼物，说实话，唐羽心底还是非常高兴的。
　　尤其赠送人还是他非常敬佩仰慕的郭华友。
　　放下雕像，两名工作人员走来，替唐羽将它细致小心的装入了一个木盒子里。
　　唐羽三人则是来到了录音棚的中央吧台处坐下。
　　不得不说，江山传媒的录音棚配置极佳，可谓是高端大气上档次。
　　除了配备了国际一线设备的录音环境，中间还开辟出了一块休闲区，并请了专业的调酒师来提供服务。
　　“唐羽，说说你这次要录的新歌吧。”
　　“大概是什么风格的流行音乐？”
　　尹旭跟着开口，问及了今天的正事。
　　“我准备回归初心，所以新歌走的还是古风加戏腔的路线。”
　　唐羽抿了一口甘甜微涩的葡萄酒，不紧不慢地说道。
　　“嗯，正所谓一招鲜，吃遍天！”
　　“只要坚持融合戏腔的元素，那这首新歌成绩的下限，起码已经有了充分的保障。”
　　一旁的张健跟着主动接过话茬，说出了他对于流行市场的判断。
　　闻言，尹旭则是赞同的点了点头。
　　因为前面有了《赤伶》外加《虞兮叹》这两个极其成功的例子在前。
　　内娱市场已然充分打开，龙国民众们的热烈反响也证明了，戏腔加古风乃是永不过时的流行风向标，这也算是传统文化的延续了。
　　届时，唐羽这首重回戏腔风格的新歌，除了数之不清的听众为之欢呼外，十有八九还会吸引来广大的戏曲爱好者！
　　前两首戏腔歌曲的巨大成功，正是离不开这些戏曲爱好者们的鼎力支持。
　　然而，听见张健的话，唐羽却是十分坚决的摇了摇头说道：
　　“不，我要的可不是什么充分保障的下限。”
　　“我对这首新歌的期望是，必须超过以往的所有歌曲！”
　　“因为在筹备它的过程中，我真的下了极大力气，说是呕心沥血也不为过！”
　　展望未来之时，唐羽双眸熠熠生辉，像是投射出了强大的自信心。
　　张健，尹旭二人见状，也是情不自禁的眼睛放光！
　　既然唐羽敢这么说，那就一定有其底气所在。
　　看来，这首新歌一旦推出，必然会在龙国的歌坛掀起新一轮的地震般轰动效应。
　　“那咱们还等什么呢？”
　　“赶紧开始吧！”
　　尹旭是摩拳擦掌，一副迫不及待的样子催促道。
　　……
　　伴随着匆匆从机场赶来的孟婉秋最后一个到场。
　　唐羽将早就写好的曲谱递给了等候已久的伴奏乐团。
　　然后一转身，迈着从容自信的步伐走进录音室里。
　　来到话筒前，先是例行的调试了一下现场设备。
　　唐羽闭目吐息，按照京戏的传统方式，发声开嗓。
　　“燕去时，红豆满枝～”
　　“远游人，莫问归期～
　　“谁独守潇湘水碧……”
　　“不知今夕何夕……”
　　“燕回时，良人无迹～
　　应有意，此去别离～”
　　“不愿长情无所寄……”
　　“远行寻寻觅觅千里……”
　　伴随着唐羽柔和悦耳如三月春风般的歌声响起。
　　现场的孟婉秋，尹旭，张健等人俱是眼神恍惚，如痴如醉。
　　唐羽的歌声，还是一如既往的动听，有种令人心折的独特魔力！
　　只是比起以往，唐羽此刻的嗓音，仿佛更温柔了数分。
　　每一个吐字的间隔，包括嗓音喉位的变化，都更接近于妙龄女子的腔调。
　　但偏偏出现在唐羽一个八尺男儿的身上，却又不显丝毫突兀，反而有种别样的美感。
第270章登堂入室，完美演绎！
　　内容还在处理中,请稍后重第271章一步一句是相思！
　　尹旭此言一出，方才疑惑不已的孟婉秋瞬间恍然大悟。
　　她双眸放光，连连点着头，赞同不已道：
　　“对对对！”
　　“尹总，就是您说得这种感觉！”
　　“您形容得太贴切了，简直是恰如其分！”
　　张健见机极快，连忙冲着尹旭一抱拳，语气无比崇拜：
　　“尹总，您果然见多识广呐！”
　　“姜还是老的辣呀，这下我是真的服了！”
　　张健一番借花献佛式的马屁，恰好挠到了尹旭的痒处，令他很是受用。
　　尹旭带着满脸洋洋得意之色，高高腆着啤酒肚，洒然一笑道：
　　“那当然！”
　　“毕竟我也听了几十年的戏了，龙国数得着的那些戏曲名家，我基本都去捧过场的！“
　　“比你们多了解些是很正常的事情。”
　　尹旭微微转头，镜片背后的小眼睛凝视着正投入在演唱中的唐羽。
　　凝视片刻，尹旭用微微颤抖的声音开口道：
　　“如果我没有听错的话……”
　　“唐羽现在所用的，很可能是戏曲界消失了几十年的时派唱腔！”
　　“只有时家的独门唱法——男声女腔，才有可能达到这种真正意义上的雌雄莫辩效果！”
　　闻言，张健，孟婉秋齐齐一愣，满头雾水，两人对视了眼，彼此都看见了对方眼里的茫然疑惑。
　　张健忍不住好奇道：“尹总，什么叫时派唱腔？”
　　旁边的孟婉秋面含期待，正静静的等待着尹旭为他们揭开谜底。
　　尹旭抬眸，稍稍回忆了一下，而后才解释道：
　　“我对它的了解也不多，只是曾听一位京戏大家提起过，据说这是京戏世家时家的独门唱法，向来是传男不传女，在过去百花齐放的诸多京戏流派里，时家凭着男声女腔，始终牢牢占据一席之地。”
　　“这种唱法的高明之处，便在于雌雄莫辩，难分真假，能让男子的低沉嗓音发挥出竟比女子还温婉动听的一面！”
　　“至于其中诀窍，别说是我不得而知，就连专攻戏曲的那些老艺术家们，同样是百思不得其解。”
　　“不过，那位京戏大家还说，时家最后一代传人也不知是疯了还是傻了，已经好几十年没登台亮相过。”
　　说到此处，尹旭口中禁不住啧啧有声，匪夷所思的道：“我真想不明白，唐羽到底从哪儿学会时派唱腔的……”
　　“哦……我知道了！”
　　正在此时，原本满脸懵逼的张健忽然大叫起来，倒把旁边的尹旭，孟婉秋险些吓了一跳。
　　尹旭瞪着眼睛道：“小张，你小子一惊一乍的做什么？”
　　张健喜笑颜开道：“尹总，您不知道，先前送唐羽来录音室的路上，他跟我说过这段时间一直待在燕京就是为了学习深造。”
　　“当时我还想，谁有那么大能耐，居然敢出任新世纪天王的老师？也不怕风大闪了舌头！”
　　“现在我弄明白了，给他上课的肯定是那位时老先生！”
　　“原来如此！”
　　伴随着张健的话音落下，事情的真相已然浮出水面！
　　闻言，尹旭，孟婉秋俱是感觉茅塞顿开，心头迷雾一下散尽。
　　“想不到唐羽竟有如此机缘，有幸学会了几近失传的京戏绝技！”
　　“他真是一座取之不尽，用之不竭的宝藏啊！”
　　尹旭眯缝着小眼睛，眸中光芒闪烁。
　　“谁叫他是唐羽呢？”
　　“旁人难如登天的事儿，这小子总能轻轻松松的做到。”
　　张健耸了耸肩，显然已经习惯了唐羽带来的种种震撼。
　　孟婉秋美眸泛起一丝丝涟漪，轻声说道：
　　“哎，仅仅过了五年，小唐给我的感觉就像是变了一个人，光芒万丈，举世瞩目，仿佛破茧重生了一样。”
　　“也不知道他这些年到底经历了什么？”
　　“虽说以前他也很优秀，但还没有像现在这样，几乎无所不能。”
　　要说感触，孟婉秋绝对是这三人之中感触最深的。
　　她与唐羽最早相识，也见证过他刚出道的那段青涩岁月。
　　然而，五年一晃而过，当她与唐羽再度相遇时。
　　孟婉秋猛然发现，当年那个意气风发的翩翩少年，早已褪去往昔的稚嫩青涩，变得成熟而稳重，温润如玉。
　　但这温润如玉的一面，也只是表象，表象之下的唐羽却犹如一个神秘莫测的黑洞。
　　看不清，摸不透，令人永远无法真正看穿，却对周围一切都有着莫大的吸引力。
　　每当你以为你已看到了唐羽能力的极限，他总是能微笑着更进一步，仿佛毫不费力。
　　“在花天锦地——”
　　“她唱着，他乡遇故知。”
　　“一步一句是相思。”
　　“台下人，金榜正题名。”
　　“不曾认，台上旧相识。”
　　“他说着，洞房花烛时。“
　　“众人贺，佳人配才子。”
　　“未听一句一叹戏里有情痴。”
　　随着最后一段副歌结束，这首新歌《探窗》的录制工作，就到此完成了。
　　不用多说，以唐羽这等惊为天人的唱功，自然是OneTake，一遍就过!
　　录音室，伴奏乐团等专业人士对于这首《探窗》的评价也是高度一致--古风戏腔类歌曲的新天花板！
　　因为这首歌曲，不单单是唐羽的戏腔惊艳绝美，好听到令人流泪。
　　从词曲来看，清新婉约的曲调及编曲，一看就是大师级的手笔。
　　关于作词方面，更是堪称一绝，字字珠玑，画面感拉满，完美诠释了何为古风。
　　哪怕将歌词单独拿出来，作为一首诗歌在杂志报纸上发表也绝对够格。
　　退出演唱状态，唐羽深吸了几口气，匀了一下呼吸，然后转身走出了录音棚。
　　兴高采烈的张健见状，立刻嗷得一嗓子，飞奔上来如八爪鱼状紧紧抱住了唐羽。
　　唐羽眼疾手快，迅速往旁边退开两步，猛地一侧身子。
　　可怜无比的张健顿时扑了个空，在半空中发出了一声惨叫。
　　咚得一声巨响后，张健四仰八叉的栽在地上，老半天没爬起来。
　　眼见此等惨状，唐羽不禁回首，投去一道怜悯的目光：“兄弟，别怪我心狠……”
　　“毕竟我是个宁折不弯的直男，对你这样的怪蜀黍实在提不起兴趣。”
　　“要是换婉秋姐来，我肯定不躲开。”
第272章您居然也知道时派唱腔
　　谁料，唐羽感慨的自言自语声，还未落下。
　　背后立刻响起了某人略带娇羞的慵懒声音：“小唐，那姐姐来了？”
　　唰--
　　唐羽一惊，瞬间一百八十度转身看去。
　　只见孟婉秋已然张开了怀抱，俏脸上带着调皮的笑容，作势欲扑！
　　“别别！“
　　“姐，我刚才就开个玩笑！”
　　“你怎么还当真了呢？
　　唐羽面如土色，讪讪的赔了个笑脸，赶紧冲她摆手。
　　孟婉秋只得转过头去，气恼的哼了一声，悻悻作罢。
　　这时，尹旭走上来，替唐羽解了围。
　　“唐羽啊，你是天才，当之无愧的天才！”
　　“尹总过誉了。”
　　唐羽勾起嘴角，云淡风轻的一笑。
　　自打出道以来，再到复出至今。
　　这“天才”二字，早已不知有多少人夸赞褒奖过，自己早就听得麻木了。
　　“能签下你，真是我的毕生荣幸，因为有你，江山传媒的历史将就此掀开光辉灿烂的全新一页！”
　　不顾唐羽的平淡反应，尹旭如打了鸡血一般，满脸兴奋的自顾自说道。
　　“不过说起当初签约这事，张健，这头功还得是你小子的，对吧？”
　　“咦，张健人呢？”
　　尹旭说着说着，却发现身边忽然少了心腹爱将的那张脸。
　　不由用目光在场中好一阵搜寻，这才发现脚下还趴着个凄惨的大字型人影。
　　“卧槽！”
　　“你趴这儿干什么？玩五体投地呢？”
　　“哪怕再崇拜唐羽也用不着这样吧。”
　　闻言，倒在地上的张健可怜兮兮的抬起头，欲哭无泪。
　　……
　　唐羽一行再度回到了录音室中央的吧台，坐下来小酌休息。
　　“老唐，我现在总算明白，你之前为什么会说，要让这首新歌的成绩超过过往发行的所有老歌了……”
　　“你那一段戏腔太他娘的牛批了，简直无解，妥妥的吊打其他歌手呀！”
　　张健用冰块敷着青肿的脸颊，嘴里嚷嚷着道。
　　至于脸为什么会青……
　　别问！
　　问就是地板先动的手！
　　“唐羽，如果我刚才没听错的话，你先前用的是不是时派唱腔，传说中的男声女腔绝技？”
　　坐下来后，尹旭开门见山的问道。
　　作为一个痴迷戏曲多年的老戏迷，这就是他现在最关心的事情。
　　“没错，的确是时派唱腔。”
　　唐羽一怔，大方的点头承认了:“不过说是传说倒还不至于。
　　“毕竟，教我这种唱腔的时云祥老前辈如今还活得好好的呢。”
　　“对了，尹总，您居然也知道时派唱腔？”
　　尹旭呵呵一笑，不无得意的仰着头道：“唐羽，小看人了不是？”
　　“好歹我私下里也是老戏迷了，京城里的各大戏园子，就没有不熟的！”
　　闻言，唐羽面露恍然，点了点头道：“原来是这样。”
　　孟婉秋问道:“小唐，你真是越来越厉害了，对了，你的时派唱腔学多久了？”
　　唐羽笑道:“没多久，也就四五天而已。”
　　此言一出，三人顿时惊了，一脸目瞪口呆。
　　“什么？才四五天？”
　　“我说唐老弟啊，你是开玩笑的吧？四五天就能唱的这么好？”
　　“尹总，孟小姐，你们淡定点，难道你们是第一天认识这小子么？”
　　张健反而是最快镇定下来的那个，还笑着宽慰满脸震撼的尹旭和孟婉秋。
　　尹旭摇头一叹：“俗话说得好啊，人比人得死，货比货得扔……”
　　他抬起头，环视唐羽等人一圈，继续说道：
　　“想我年轻的时候，还觉得自己算是有几分戏曲上的天赋。”
　　“脑子里偶尔盘算，要是后来没经商做生意，专门去学戏，会不会也成为一代大家？”
　　说到此处，尹旭凝视着唐羽，苦涩一笑道：
　　“如今看着唐羽，我才知道，自己年轻那会儿是有多不知天高地厚……”
　　“好在当时没头脑发热去一心学戏，否则的话，现在我还不知蹲在那个犄角旮旯里喝西北风呢！”
　　尹旭这番幽默而坦荡的自嘲，顿时惹得唐羽等人笑出了声。
　　“哈哈哈，尹总，看不出来您年轻时还有这份雄心壮志！”孟婉秋掩嘴笑道。
　　“尹总，您千万别呀，要是您把西北风都喝光了，那我到时喝什么去？”张健忍俊不禁。
　　唐羽莞尔道：“尹总，你唱戏能不能成为名角儿，我不敢保证。”
　　“但我敢保证，要是当今梨园里这些戏曲名家改行经商的话，他们绝对没人能把生意做得比你更大！”
　　尹旭哈哈一笑，伸手点着唐羽，冲张健，孟婉秋扬了扬下巴。
　　“听听，人唐羽多会说话？这才叫真正的情商智商双高！”
　　“哪像你们，就会一味挖苦打击中老年人的自信心。”
　　噗——
　　尹旭此话一出，饶是唐羽也憋不住了。
　　望着尹旭发福的肥胖双颊，唐羽不禁暗笑，就这城墙一样的厚脸皮，谁能打击得了您啊？
　　就在此时，一阵密集的脚步声传来。
　　唐羽等人霍然望去，原来是录音室里的几位调音师，还有伴奏乐坛等人都凑了上来。
　　“唐天王，你这首新歌实在太棒了，它的名字叫探窗对吧？好有古风意境呀！”
　　之前负责弹奏古筝的一名女乐师开口道。
　　她看着唐羽的眼神近乎膜拜！
　　“是啊，我干了这么多年调音师，见过的能onetake的歌手寥寥无几……”
　　“唐天王您则更高一筹，刚才的演唱堪称完美，根本就用不上我们再调音了！”
　　领头的调音师凑到近前，神情和女乐师如出一辙。
　　身后的其余几人也纷纷开腔，一下子把唐羽里里外外夸的到了天上去！
　　“对！上一次华友哥来录歌，就已经让我们很震撼了。”
　　“没想到，唐天王您的现场演唱质量，竟然比华友哥还高！”
　　“要不怎么说唐先生是天王之王钦点的接班人呢？其他人当然无法媲美了！”
　　“何止是无法媲美？简直是云泥之别！”
　　“听过您的现场演唱，我感觉今后都听不进别的歌手唱歌了……唉，耳朵养刁了。”
　　“唐天王，我能斗胆和您合个影么？要是可以再给个签名就更好了！”
第273章回眸一笑，惊艳全场！
　　内容还在处理中,请稍后重第274章先定下一个小目标！
　　闻言，唐羽心头一动，连忙按照丁冬所说，登上了易音乐。
　　望着首页那张自己背对众生，回眸一笑的帅气海报。
　　唐羽微微眯起眼眸，满意的点了点头。
　　不错啊！
　　易音乐的宣发工作还是如往常般给力！
　　下山的人（唐羽）：老丁，牛啊！贵公司真是人才济济/抱拳！
　　叮咚：我们该做的都已经做了，不过你这边……是不是还能再加把劲？
　　下山的人：丁兄，此言何意？
　　叮咚：这段时间你太忙了，压根没关注你自己的微博，我看见每天都有许多忠实歌迷在底下请愿，大家都盼望着你能发新歌呢。
　　叮咚：所以，我的建议是，趁着现在，你再去亲自发条微博提前预热一下！
　　叮咚：咱们打个配合，一来一回，估计新歌的宣传效果会更好！
　　下山的人：言之有理，我这就去！
　　说干就干，唐羽立刻打开微博，写起了他的小作文。
　　“嗯……这样应该就够了吧。”
　　随即，唐羽将飞机抵达的时间报备给了陆亦可，好让她到时来接自己。
　　将这一切都安排妥当后，唐羽实在有些累了，于是脑袋一歪，在头等舱的舒适座椅里沉沉睡去。
　　而唐羽的忠实粉丝们迅速注意到，久久没有动静的“下山的人”突然更新了一条简短的博文。
　　【各位网友，各位粉丝，你们好，我是唐羽！】
　　【这段时间一直忙于提升自己，所以疏忽了和大家的互动，我要在此向你们说声抱歉。】
　　【今晚八点，我的新歌《探窗》将首发上线易音乐，还是原汁原味的古风戏腔，希望大家能一如既往的予以支持！】
　　【对了，关于这首新歌，我先定下一个小目标，那就是——它的首日成绩将会超过以往发行的所有老歌！】
　　微博一经发出，本就迫不及待的广大歌迷们，顿时在评论区里雀跃欢呼起来。
　　“终于出现了，野生的唐天王本尊！”
　　“看来这一次的新歌真的非同小可啊，连唐天王都出来发话了！
　　“哇，首日成绩要超过以往的所有老歌？这是认真的吗？”
　　“就这还自称为小目标……果然不愧是唐天王，装逼都装得这么清新脱俗！”
　　“看看，看看，什么叫比你优秀的人还比你努力？咱家唐羽就是近在眼前的例子，都这么牛批了还要提升自己！”
　　“这样勤奋自律的偶像，谁能不爱啊？”
　　“一声羽哥，一生羽哥！”
　　博文下的评论区，瞬间炸了。
　　短短几分钟，参与评论的网友数量，高达好几万人！
　　时间一晃，已然来到晚间八点时分。
　　《探窗》准时准点的登录了易音乐APP。
　　《探窗》首发上线的第一时间。
　　以许家印为首的数百万唐家军，立刻躁动起来，如打了鸡血般冲锋在第一线！
　　先是香江歌手李雨霏和《泡沫》在《蒙面歌神》上一举惊艳全网！
　　再是宣告隐退的天王之王郭华友与下载总量过两亿的《十七岁》！
　　这两桩轰动龙国的娱乐大新闻里，唐羽并未直接出面，却是那个居功至伟的幕后功臣！
　　正如曾经的网络流行语所言——他的人虽不在江湖，江湖上却处处充满他的传说！
　　借此，唐羽本就庞大的粉丝数，再一步直线上涨，已然逼近五百万！
　　微博上的关注粉丝数，更是直逼千万，已然与萧展，陆一帆等当红偶像并驾齐驱。
　　新增的数百万粉丝，其中一大部分，自然是顺理成章的加入了许家印统领的唐门麾下。
　　这段时间，眼见组织的力量愈发壮大。
　　披着“唐门大少”马甲的许家印终日乐不可支，平素在群里发号施令时也越发得心应手。
　　此时此刻，许家印立刻在唐门企鹅总群里作出了最高指示：
　　“小的们！”
　　“唐天王久违的新歌正式上线了！”
　　“这一次的新歌，走得是纯正的古风戏腔路线！”
　　“这说明了什么？
　　“说明唐天王从没有忘记广大戏曲爱好者，始终心系龙国戏曲的发展！”
　　“既然如此，我们绝不能让唐天王失望，一定要让这首《探窗》的成绩再一次打破历史记录，成为新的华语乐坛里程碑！”
　　“为了表示对偶像的支持，本少决定以身作则，先刷两百万替我们共同的偶像打榜！”
　　“至于你们则不必强求，大家有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场，只要尽力而为，咱们就都是好兄弟！”
　　几乎是一眨眼的功夫，许家印的这段话，便被一传十，十传百，传遍了成千上万的唐门各大分会群。
　　数以百万计的唐家军，统一行动起来，嗷嗷的冲进易音乐，开始疯狂下载起《探窗》！
　　一时之间，新歌《探窗》的各项数据，如倾盆大雨过后的洪水一般，大涨特涨！
　　首发仅一分钟，下载量竟直接突破了十万！
　　如此恐怖数据，看得易音乐总部的丁冬及一众员工惊掉了下巴！
　　一分钟……十万？！
　　丁冬遥望北方，忍不住在心头呐喊：唐羽，你小子还是人么？
　　……
　　首发第五分钟，《探窗》的下载量已然高达二十多万！
　　其涨势一路高歌猛进，节节攀升！
　　要知道，这可不是如先前《十七岁》那般的免费下载啊！
　　而是实打实的付费下载量！
　　每下载一次，都需要三块钱，钱虽不多，却是实打实的真金白银。
　　不过，付费下载的模式，同样也有其弊端所在。
　　那就是它的数据统计，远远不像免费下载一分钟刷新一次那般真实透明。
　　由于易音乐的新人保护机制，哪怕热度再高的新歌，也必须是一小时刷新一次数据！
　　这样一来，某些抱着侥幸心理的小人又开始暗戳戳的发挥了想象力。
　　此时，陆一帆，萧展，徐世纪齐聚在总经理办公室内。
　　三人正紧盯着手机上的易音乐界面，密切关注着《探窗》的各项数据。
　　“徐总，帆哥，我敢打赌，唐羽这次的新歌必定会凉！”
　　“你们就等着瞧好吧！”
　　萧展放下手机，清秀面容浮现出自得笑容，仿佛一切尽在掌握之中。
　　“哦？小展，莫非你提前布置了什么后手？”
　　闻言，陆一帆，徐世纪顿时精神一振，满怀期待的望向萧展。
第275章喵牙台柱柳妍儿！
　　内容还在处理中,请稍后重第276章但偏偏，雨渐渐……
　　但正像那句老话所说，上帝为你关了一扇门，紧接着就会为你打开另一扇窗……
　　原本只想当条咸鱼，混混日子的柳妍儿，竟意外在《英雄联邦》这款火遍全球的MOBA大作中找到了另一片天地！
　　直播从零单排，半个月就登上了泡菜服大师！
　　进入峡谷之巅，以王者1800分轻松登顶峡谷第一，且刷新了排位最高分记录！
　　颜值与实力并重的她，立刻就得到了喵牙官方的高度重视，从多方位大力扶持！
　　而柳妍儿在游戏实力过硬的基础下，为人性格开朗，情商又高，顿时受到网友们的大肆追捧！
　　试问，天天看直播的水友们，谁能不粉一位人美声甜技术好的女主播呢？
　　于是，只用了仅仅一年的时间，柳妍儿便从默默无闻的小主播，一路青云直上，成为了当之无愧的喵牙一姐！
　　毕竟，在一票争奇斗艳，只会扭扭扭的妖艳女主播里，真实不做作的柳妍儿就如一朵清纯可人的小白花般，惹得水友们无比怜爱。
　　随着《英雄联邦》的新赛季开启，柳妍儿也重新进入了单排冲分模式。
　　刚刚结束了这一局后，她的分数已然来到了峡谷之巅排位榜的第九名。
　　“唔，距离前面那位大兄弟还差五十多分啊！”
　　“没事，小问题！”
　　“今天是个上大分的日子，最多再赢两把就能搞定！”
　　柳妍儿看了看排位分数，挥舞着白生生的小拳头给自己打气，那张精致的巴掌小脸上充满信心。
　　“不过，单纯打游戏有点太无聊了。”
　　“还是放点歌来听听吧。”
　　抱着如是想法，柳妍儿当即点开了桌面上的易音乐。
　　向她们这类职业主播，往往都有着一个精心挑选的歌单，专门面向直播间里的观众。
　　只要是时下大火特火的热歌，都会第一时间收录进歌单，以迎合水友们的喜好。
　　就在此时，柳妍儿赫然看见，易音乐的版面正铺天盖地的被一道身穿戏服的神秘身影所占据。
　　“嗯……这，这难不成是唐羽？！”
　　“哇哇，唐天王好帅啊！”
　　柳妍儿美眸一震，猛然充满了惊喜之色，忍不住失声惊叫。
　　她纤长玉指飞速点动，打开海报大图，津津有味的欣赏起来。
　　“原来，今天是唐天王发新歌的日子呀！”
　　“这下终于有好歌听了！”
　　“耶，今天真是我的幸运日！”
　　柳妍儿发出一声欢呼，情不自禁的在屏幕前手舞足蹈起来。
　　直播间里的观众们却都知道，要说当今乐坛中谁是柳妍儿最喜欢的歌手，那必须要属新世纪天王唐羽！
　　从唐羽复出以来，柳妍儿一直是唐羽的鼎力支持者之一，经常会在直播间循环《赤伶》，《虞兮叹》等歌曲。
　　大家都以为，她是和许多跟风的人一样，是在唐羽复出后才渐渐被吸引，从而加入铁粉大军的。
　　只有为数不多的老水友才知道，柳妍儿曾在直播间里，讲过她真正被唐羽的音乐所打动的故事。
　　那还是在很多年前，彼时的柳妍儿还是大学里的一名大一新生。
　　有一天，柳妍儿鼓起满腔勇气，向在学生会活动上认识并暗恋许久的那名学长告白。
　　却不料，那名儒雅帅气的学长早已心有所属……
　　于是，被婉拒后的柳妍儿伤心至极，她一个人疯跑出宿舍，失魂落魄的坐在校园操场边黯然垂泪。
　　就在这时，大学里的广播电台里，却响起了一道清新优美的吉他伴奏声。
　　当当……当当当……
　　再然后，无与伦比的磁性嗓音响彻整个校园！
　　“刮风这天，我试过握着你手——”
　　“但偏偏，雨渐渐，大到我看你不见……”
　　“还有多久，我才能在你身边~”
　　“等到放晴的那天，也许我会比较好一点！”
　　“从前从前，有个人爱你很久~”
　　“偏偏——风渐渐把距离吹得好远！”
　　“好不容易，又能再多爱一天~”
　　“但故事的最后，你好像还是说了拜拜——”
　　一段高潮副歌，彻底征服了柳妍儿的耳朵！
　　让伤心至极的她，一瞬间就抛开了烦恼，完全沉浸在动听至极的歌声里。
　　柳妍儿疯狂的爱上了这把清澈干净的嗓音，开始在网上使劲搜寻。
　　她使劲的在脑海里回忆着刚刚听到的歌词，拔腿飞奔回宿舍。
　　然后将那些不完整的只言片语，一一打在了搜索框里。
　　一首名为《晴天》的歌曲，赫然映入了柳妍儿的视线。
　　那正是唐羽的出道之作，当时红遍了龙国的大江南北！
　　打那之后，柳妍儿便成为了唐羽的万千忠实歌迷中平平无奇的一员！
　　等到她辛辛苦苦兼职打工，好不容易攒够了钱，可以买上一张演唱会的门票时。
　　两则石破天惊的消息，却于一夜间震撼了整个龙国！
　　有望问鼎乐坛天王的人气歌手唐羽……当众宣布退隐？
　　盛世皇朝联合内地娱乐圈多家公司，统一将其封杀？
　　当时，刚结束了暑假工的柳妍儿看到消息后，简直心都碎了！
　　平生唯一喜欢的偶像，惨遭娱乐圈集体封杀……
　　让柳妍儿消极低迷了好一段时间，整个人浑浑噩噩的，差点都快自闭了。
　　要不是同寝室的好心舍友们帮她走出了那段困境，估计现在也不存在她这位喵牙一姐！
　　望着屏幕上唐羽璀璨深邃的眼眸，柳妍儿眼神怔怔发痴。
　　忽然，她的眼眶一下子红了，泫然欲泣，可怜兮兮。
　　原来是当年低迷期的那段回忆随之浮上了她的心头！
　　一瞬间，大颗大颗的眼泪，顺着柳妍儿精致的鹅蛋小脸不住滚落。
　　不过，这一次她流出的并非伤心的泪水，却是感恩着有唐羽歌声陪伴的现在，从而激动落泪。
　　“唐天王，你能回来就好！”
　　“不管什么时候，你永远都是我最喜欢的歌手！”
　　柳妍儿用小手擦拭着眼角泪花，心底默默想道。
　　望见突然落泪的柳妍儿，直播间里的水友们纷纷惊呆了，愕然的张大了嘴。
　　哇靠！
　　妍儿女神怎么突然哭了，刚刚不是还一脸笑嘻嘻的吗？
　　这脾气简直和六月的天儿一样，说变说变，根本令人摸不着头脑啊！
第277章半卷朱唇万人尝，怎配我这状元郎。
　　眼见女神垂泪的可怜凄惨模样。
　　顿时，直播间里几百万水友的心都快疼化了……
　　“啊！妍儿妹妹，你怎么突然哭了？是不是有坏人欺负你了？”
　　“妈的！谁敢欺负咱们家妍儿？嫌命长了是吧，兄弟们，准备冲！”
　　“冲冲冲！大军出征，寸草不生！不管是谁的直播间，都必须给他爆了！”
　　“别哭了别哭了，妍儿，你这样子真的让哥哥好心疼，哥哥给你刷个飞机，你笑一笑好吗？”
　　“啊……不愧是妍儿女神，哭起来也那么美，我忽然明白古人说的梨花带雨是什么意思了！”
　　“女人心，海底针，摸不透啊摸不透……”
　　一时之间，直播间顶端的各种礼物消息，唰唰响个不停！
　　各种飞机，火箭，藏宝图等等……可谓是应有尽有，缤彩纷呈！
　　甚至，榜首那几位神豪大哥更是接连送出了价值数万块的至尊礼物——喵牙一号！
　　然而此刻，柳妍儿却没有如往常那般，耐着性子一一感谢大家的礼物，而是破涕为笑道：
　　“谢谢你们的关心……”
　　“但请大家不要再刷礼物了，我刚刚突然流泪，不是伤心，反而是因为太过高兴！”
　　“我最喜欢的偶像今天又出新歌了！”
　　“大家可以把刷礼物的钱用来跟我一起支持他的新歌吗？”
　　“就是这首《探窗》！”
　　说着，柳妍儿用微微颤抖的手，点开了播放键。
　　霎时，《探窗》前奏的丝竹弦乐在直播间内响起。
　　“燕去时，红豆满枝。”
　　“远游人，莫问归期。”
　　“谁独守潇湘水碧。”
　　“不知今夕何夕……”
　　“燕回时，良人无迹。”
　　“应有意，此去别离。”
　　“不愿长情无所寄。”
　　“远行寻寻觅觅千里。”
　　唐羽温柔如水的悦耳嗓音，几乎是一瞬间就打动了直播间里的所有观众。
　　那阵阵歌声宛如天籁，又像是初秋午后的阳光，照得人浑身暖洋洋的，有种无法形容的舒坦放松。
　　眨眼之间，原本闹闹哄哄的直播间竟是一下变得无比安静！
　　那铺天盖地的满屏弹幕，也随之消失得无影无踪！
　　以前柳妍儿的直播间里，每分钟的弹幕数起码都是上千。
　　而现在过了十来秒，才偶尔飘过那么一两条……
　　因为在这首《探窗》的强烈感染下，大家一时竟忘记了自己想说什么，纷纷沉浸在歌声所营造的美妙意境当中，听得如痴如醉！
　　此刻，柳妍儿也和直播间里的每一个观众般，轻轻地闭上了那双杏眼，将身心都用来感受这道让她爱了六年的声音。
　　“他挥毫泼墨落笔。”
　　“她舞袖梦里佳期。”
　　“戏中情，戏中意。”
　　“陌路人相逢……在花天锦地~”
　　歌声唱到此处，柳妍儿已经彻底被震撼了，美眸睁得滚圆！
　　不仅是歌声动人，通篇歌词更是对仗工整，华丽无比！
　　这如同古诗一样的绝美字句，也是出自唐羽之手么？
　　对！
　　肯定是唐天王写的！
　　除了他，还有谁能写得出来？
　　抱着如实想法，柳妍儿匆忙点开了歌词详情。
　　当看见作词者一栏清晰写着唐羽的名字时。
　　她紧绷着的心弦，瞬间放松了下来，脸上露出一丝恬然笑意。
　　柳妍儿笑着轻轻摇头，觉得自己真是有些糊涂了。
　　以唐羽的创作能力，在词曲方面怎会需要假借他人之手？
　　“她唱着，他乡遇故知~”
　　“一步一句是相思~”
　　“台下人，金榜正题名~”
　　“不曾认，台上旧相识~”
　　“他说着，洞房花烛时~”
　　“众人贺，佳人配才子~”
　　“未听一句一叹戏里有情痴~”
　　惊艳至极的男声女腔唱法一出，直播间里彻底陷入了沉寂！
　　这一刻，所有屏幕前的水友观众统统瞠目结舌，脸上布满大写的震撼！
　　天……天啊！
　　这，真的是堂堂七尺男儿能唱出来的歌声么？
　　简直比二八年华的天真浪漫少女更加清脆娇嫩。
　　宛如山间泉水般叮咚作响，动听至极！
　　寥寥数句戏腔，只用了不到一秒的时间，便轻松刻在了数百万人的心扉间，给他们留下无比深刻的印象！
　　伴随着唐羽华丽而幽咽的歌声，一幕幕伤感情景，仿佛如山水画卷般缓缓在大家眼前展开。
　　那是一个春暖花开的美好季节。
　　距离京师定下的春闱之期，已不足一月光景。
　　少年头悬梁，锥刺股，日夜苦读不懈。
　　除了朝为田舍郎，暮登天子堂的鸿鹄之志，还有让他寤寐思服的青梅竹马。
　　少女擅唱戏曲，且自小生得巧笑倩兮，美目盼兮，豆蔻年华便已卖身于名扬天下的大戏班。
　　她被卖到大戏班后，由于戏唱的好，很快就在京城出了名，自然而然成了数一数二的角儿
　　自那以后，少年便再未见过他的青梅竹马。
　　而今殿试在即，高中头名就可抱得佳人归.
　　他不在乎她只是一个戏子，她是他唯一的牵挂与欢喜。
　　少年仍是少女的春归梦里人，少女曾修书一封：待我长发及腰，倾尽一生可好，待我长发及腰，少年娶我可好。
　　金榜揭幕时，当少年看到自己高中状元，一如范进中举，欣喜若狂，踌躇满志的归家。
　　很快，戏班里就传来少年高中状元的昭示。
　　少年金榜题名，终得春风得意马蹄疾，一日看尽长安花。
　　他流连于京城的繁花似锦，而这繁花也撩拨了他那颗至真之心，而后竟修书一封：
　　半卷朱唇万人尝，怎配我这状元郎。
　　衣锦还乡之日，圣上御旨亲赐状元府，并为其许婚国相之女。
　　大婚喜宴上，国相之女十里红妆，声势浩大嫁入状元府。
　　众人皆道贺:佳人配才子，天作之合。
　　国相之女素爱听戏，国相便请来京城最有名的班子于宴上唱戏贺喜。
　　只见那戏子身段纤纤一招一式，一娉一笑都礼态极妍。
　　一开口初听大喜，再听大悲，仿佛别有忧愁暗恨生！
　　大喜之日，戏子竟吟唱如此哀怨之曲，很快被轰下去。
　　不久，京城传闻有一戏子喜字红妆，一身嫁衣吊死于戏台。
　　据说那戏子遗容恬静，比活人更活色生香。
　　后人闻听此事，曾有诗云:
　　若无半卷朱唇笑，何来今日状元郎。
　　不过负心状元郎，怎值佳人细思量！
第278章青春无价，回忆无价！
　　直到伴奏声夏然而止。
　　一曲《探窗》到此放完。
　　过了许久，直播间里的所有人仍沉浸在脑海浮现的画面之中。
　　他们的心情无比沉重，充满了伤感与凄凉，久久无法平静。
　　此刻，人气最高的柳妍儿直播间里，竟是陷入了一片诡异的死寂。
　　众人不约而同的沉默下来，仿佛是在为歌词里那可怜痴情的女戏子无声默哀。
　　古人曾列举过，人的一生有四大喜事。
　　久旱逢甘雨，他乡遇故知，洞房花烛夜，金榜题名时！
　　而这首《探窗》只用了寥寥数语，便将人生四大喜事之三囊括其中，并且还让其构成了一个有头有尾的故事。
　　什么是悲剧？
　　悲剧就是将最美好的东西毁灭给人看！
　　唐羽在创作这首《探窗》时，显然深谙此道，驾熟就轻的
　　先是金榜题名时，然后洞房花烛夜，再到他乡遇故知……悲剧终成！
　　借由人生的三件大喜之事，生动而形象的构筑出了一幕悲情大戏！
　　故而，所有听到这首《探窗》的人，都会身不由已的带入其中，仿佛与那女戏子感同身受，从而痛彻心扉。
　　一股淡淡的悲伤，凄凉氛围，萦绕在直播间里每个人的心头，久久挥之不去。
　　当他们从伤感情绪中苏醒过来，细细回味着这首《探窗》时。
　　大家无不由衷佩服着唐羽的惊世才华！
　　不愧是迈入新世纪后，华语乐坛公认的流行天王啊！
　　光这份构思能力与作词功底，简直强得离谱，达到了骇人听闻的程度！
　　水友们甚至一致认为，这首《探窗》绝对可说是道破世情，洞彻人生的一首神作！
　　一时之间，屏幕上竟是没有飘过一条弹幕，如同大雪过后的地面般空白，冷清。
　　一些刚刚进来的网友，眼见如此奇景，顿时诧异无比，还以为是喵呀的服务器短路了，以致于所有弹幕都被吞掉了……
　　当人们从悲伤之中醒转后，直播间里的弹幕几乎瞬间爆炸，如漫天雪花纷飞！
　　“咦，我怎么不知不觉就流眼泪了……”
　　“听哭了的兄弟刷波1，大家把感动打在公屏上！”
　　“这已经不单单是歌了，而是一段伤感的血泪史！”
　　“谁说戏子无情，谁说戏中无情痴？”
　　“太感人了，听着这首《探窗》，我仿佛身临其境，真的看见了一幕幕悲欢离合。”
　　“卧槽！唐羽的新歌太好听了吧，感谢主播的安利！”
　　“……刚才那段动听如天籁的戏腔竟然是唐羽自己唱的？我的天呐，我还以为是哪位女歌手！”
　　“好惊艳的歌声！唐天王总是能打破预期，一次次带给我们惊喜！”
　　直播间里的数百万观众，已然陷入了疯狂，纷纷被唐羽的华丽戏腔而彻底震撼！”
　　看着突然之间，占据了整个屏幕的密密麻麻弹幕。
　　那些才进入直播间的水友们顿时傻了，一个个瞪大眼睛，满脸懵逼。
　　真是见鬼了……
　　这难道不是妍儿女神的直播间吗？
　　怎么满屏都在刷着与“唐羽”有关的弹幕？
　　还有那什么《探窗》……又是啥玩意儿？
　　此时此刻，柳妍儿忽然之间的举动，更是让数百万水友们大跌眼镜！
　　只见，他们心目中的女神美眸通红，清秀微圆的小脸上满是泪痕。
　　她竟拿起手机，当众向自己的易音乐账户里充值了整整两百万龙国币！
　　而这两百万……竟是统统用来下载唐羽的这首《探窗》！
　　唰的一下，屏幕前的水友们都惊呆了，嘴巴几乎张得能塞个鸡蛋进去！
　　我的天！
　　妍儿女神这是在干嘛？
　　公然给自己的偶像打榜吗？
　　而且一刷就是两百万，眼睛都不带眨的！
　　太特么壕了吧！
　　顿时，柳妍儿直播间榜首的那几位大哥，见状吓得都不敢出声了！
　　有的干脆装死，假装没看到，有的则是灰溜溜的退出了直播间。
　　开什么玩笑？！
　　那可是整整两百万啊！
　　和疯狂的柳妍儿一比，他们这些人平时送那几千几万的简直上不了台面……
　　这让他们从今往后，哪儿还有脸在水友面前装大哥啊？
　　“疯了！妍儿女神疯了！直接砸两百万？！”
　　“妍儿妹妹，你是被唐羽绑架了吗？如果是的话，你就眨眨眼睛！”
　　“壕无人性呐，原来咱们的妍儿女神才是唐羽的最大死忠粉头子！”
　　“贵宾席前几名的土豪们看见了么？敢特么一口气砸两百万的才是真壕！”
　　“哈哈哈，这波啊，这波是妍儿妹妹亲自向榜首大哥示范——如何正确打赏！”
　　“我淦！和主播一对比，瞬间觉得我们班上那些无脑追星的女生还挺正常……难道是我不正常了么？”
　　“唐羽值得这两百万，我要是有这么多钱，我肯定也一声不吭的砸下去了！因为他的每首歌都是无价之宝，不信你们自己去听听看！”
　　看着直播间里漫天飘过的弹幕，心情稍稍平复的柳妍儿甜甜一笑，用清澈动听的声音解释道：
　　“大家不用这么震惊——”
　　“我既没有被绑架，也不是一时冲动上头，刚刚给唐天王冲榜的那两百万里，每一分钱都是我自己心甘情愿的。”
　　“因为唐羽对我来说，不仅仅只是人气爆棚的流行天王那么简单……”
　　“可以说，当初我是听着唐羽的歌，度过了整整四年的大学生活，所以他就是我的整段青春，我珍藏在心底的宝贵回忆！”
　　“青春无价，回忆同样无价，所以为他花掉这两百万，我无怨无悔！”
　　说到这里，柳妍儿红唇微弯，俏脸上带着一丝恬然笑意：“话说回来，一下用掉这么多钱的感觉真的很爽！”
　　“想必老粉都知道，其实我平时是一个很节俭的人，因为每天直播的缘故，很少有机会外出，再加上我本身也比较宅，没什么花钱的地方……”
　　“对了，妍儿在这里适时提醒一下，大家在日常消费中，一定要量力而行哦。”
　　“毕竟，我敢为唐天王刷两百万打榜，那是因为我赚到的小钱钱早就不止这么点啦……”
第279章血肉之躯，并肩神明！
　　噗——
　　伴随着柳妍儿的话音落下，直播间里的数百万水友差点一口老血喷在屏幕上！
　　什么叫“早就不止这么点”？
　　那可是整整两百万龙国币啊！
　　直播间里许多水友省吃俭用存一辈子，几乎也存不下来这么多钱啊！
　　虽说大家都知道，身为喵牙一姐的柳妍儿每月收入起码是上百万。
　　两百万虽多，但也就是人家两个月的功夫，她说自己是合理消费，量力而行，确实也没什么毛病。
　　但是，妍儿女神……
　　你能不能不要用最认真的语气，说着最凡尔赛的话啊！
　　这到底是在好心提醒大家，还是抓住机会当众凡尔赛？
　　不行不行！
　　这碗毒鸡汤，我们坚决不干！
　　……
　　晚间十点时分。
　　易音乐准时放出了《探窗》的第二波数据！
　　试听次量——4226678！
　　下载总量——8645413！
　　评论总数——384341！
　　这个无可匹敌的数据一出，密切关注着《探窗》成绩的人们全都瞠目结舌！
　　卧槽！
　　下载总量……八百多万？
　　而且，眼看着即将突破九百万，只差一步之遥！
　　要知道，这才仅仅是它首发上线的第二个小时啊！
　　虽说这八百多万里，单靠这许家印与柳妍儿两人加起来，便贡献了三百万的份额！
　　但剩下的足足还有五百多万！
　　这些却是实打实的来自每一个真实的活生生的龙国民众！
　　大家难以置信的反复揉着眼睛，甚至使劲擦了擦屏幕，以为是自己看花了眼！
　　直到那一个个冷冰冰的数字仍直观的屹立在视线内，不曾有丝毫变化时。
　　骇然失色的众人，才不得不确信了这个事实--《探窗》的下载总量，真的逼近九百万！
　　遍观三项数据，其中最要命的一点是，它的下载数量，居然达到了试听数量的两倍之多？
　　如果易音乐后台没有统计出错的话，那《探窗》便真正意义的上又创造了一项神话记录！
　　堪称史无前例！
　　估计往后也不会再有来者！
　　除非……这个来者正是唐羽自己！
　　此刻，与唐羽同时代的流行歌手们无疑感受到了泰山压顶般的巨大压力，几近窒息！
　　出道将近一月，唐羽所创造的每一项记录，都令他们望尘莫及，心如死灰……
　　在同为歌手的他们，还在朝着试听次数与下载总数达到一比一这个远大目标，而呕心沥血的奋斗拼搏时。
　　率先创下这个记录的先驱者--唐羽，他却早已超越了自己，再度迈出了在华语乐坛的全新一步！
　　下载总量反超试听次数，且比例高达两倍有余！
　　这已经不像是单靠人力所能达成的目标了，更像是莅临凡尘的神明随手之间展示出的神迹！
　　恍惚之中，默默关注着《探窗》成绩的流行歌手们，忽然从心间生出一种离奇怪诞的错觉。
　　自己等人，就如同一只只在山脚下艰难爬行的蚂蚁！
　　头顶有烈日灼烧，身畔有寒风呼啸……
　　即便在登山途中遇到了无数困难，他们却仍是不为所动，只为攀上大家心目中的那个顶峰！
　　可就在这时——
　　一只从天上伸来的巨大手掌，硬生生将众人视线尽头的山顶，再度往上拔高了千尺，仿佛如同神明的恶作剧！
　　本来大家触眼可及的顶峰，这一下竟又变得高耸入云，遥不可及，似乎永远没有尽头……
　　这一瞬间，所有抬头望着山巅的人们，都忍不住彻底绝望了！
　　因为那只改变格局，再创巅峰的大手，正是唐羽的手！
　　虽是一介肉体凡胎，可在当下的华语乐坛中，他却像是一位主宰众生的神！
　　血肉之躯，并肩神明！
　　以种种如同神迹般的辉煌记录，唐羽一再向世人展示了，为何他才是公认的新世纪天王！
　　正如唐羽的微博昵称所言——下山的人！
　　只因他真正领先了时代，早已站在了华语乐坛的山巅之上！
　　……
　　与此同时，易音乐总部。
　　办公室内，一脸失神的丁冬坐在电脑屏幕前，呆呆的望着刚出炉的《探窗》首发成绩。
　　从《探窗》第二个小时公布的那一刻起，丁冬就一直保持着这个姿势。
　　良久，丁冬张了张嘴，发出一声感慨万千的叹息：“唐羽，我真是永远猜不到你啊……”
　　这时，旁边一道好听的女子嗓音，微笑着回应了丁冬的自言自语：
　　“丁总，如果那么简单就能让你猜到的话，那他还是唐羽么？”
　　闻言，丁冬的身子连着座椅同时转了过来，苦笑的望着自己的助理林玉儿。
　　“对……玉儿，你说得很对！
　　“不仅仅是我，我想同时代的所有人……包括陆亦可，秦休淮他们在内，应该同样看不透这家伙吧。”
　　“正因如此，唐羽才能一再打破他们的预期，屡屡创造出奇迹！”
　　就在丁冬说话的时候，屏幕上数据也在不断跳动着。
　　丁冬随意瞥了一眼，发现此刻《探窗》的下载总量已然突破了九百万，正向着千万大关迈进。
　　丁冬收回视线，笑容中的苦涩之意一扫而空，转而换上了副理当如此的表情。
　　没错，就是理当如此！
　　新歌首发三小时突破千万……
　　这有什么好震惊的。
　　谁叫他是唐羽呢？
　　抱着如是想法，丁冬耸了耸肩膀，像是在为自己宽心一般。
　　随即，丁冬用手指着屏幕，扭头朝林玉儿问道：
　　“玉儿，照目前的趋势来看，你觉得唐羽这首《探窗》的首日成绩会达到一个什么样的级别？”
　　林玉儿转了转玻璃似的眼珠，略微有些迟疑着道：“这个……我也不敢断言啊。”
　　“毕竟这首歌的人气与热度实在太恐怖了，各项数据涨势简直比坐火箭还夸张。”
　　“别说咱们没见过，遍数整个华语乐坛都找不出与之类似的先例啊！”
　　“不过，我可以大胆的预测一下，唔，我估计截止到明天的首日结束，下载总量大概会有这个数吧……”
　　说着，林玉儿伸出一只纤纤玉手，朝丁冬晃了一晃。
　　“五千万？！”
　　望着那葱段般的五根洁白手指，丁冬双眼发亮，脱口而出。
　　“这要是成真的话，那也太离谱了！”
　　“虽说上次华哥那首《十七岁》同样创造了首日过亿的史诗级记录……”
　　“但那毕竟是免费下载的数据啊，和付费下载完全不是一回事，没有太多可比性。”
第280章这才叫礼尚往来！
　　由于过度的兴奋与激动，丁冬脸色涨得通红，正在大脑里飞速计算着林玉儿预言成真的可能性有多大。
　　“对了，玉儿，你是根据哪方面信息做出预测的？是根据《虞兮叹》和《青花瓷》的过往历史成绩么？还是咱们的大数据部门在最新报告中提到的革新算法？”
　　一面想着，丁冬一面忍不住开口问道。
　　殊不料，林玉儿听见这话，竟是噗嗤一下，笑出了声。
　　林玉儿摇了摇头道:“都不是，丁总，你想得太多了。”
　　丁冬一愣：“那是什么……”
　　林玉儿俏皮的吐了吐舌头：“是女孩子的第六感啦！”
　　“啥？第，第六感？”
　　丁冬瞬间懵逼，感觉肩膀上的脑袋一个有两个大！
　　下一刻，丁冬自己也禁不住哑然失笑：
　　“搞了半天，原来你这丫头是在和我闹着玩呢。”
　　“也怪我自己傻，居然还真的信了你的鬼话！”
　　想起刚才丁冬眉头紧锁，一本正经思考的模样，林玉儿禁不住以手掩口，咯咯直笑。
　　林玉儿似嗔似笑的看了丁冬一眼，道：“丁总，我刚刚说的怎么就是鬼话了嘛~”
　　“我们女孩子的直觉可是很准的好不好？人家外国科学家可是特地做过学术研究的，我记得那篇论文还获奖了呢！”
　　平时精明能干的女人，偶尔流露出一些小女儿姿态，本就让男人难以抵抗。
　　丁冬实在受不了林玉儿这副撒娇似的语气，只得口中连说着好好好。
　　顿了一顿，林玉儿又道：“再说了，丁总……你何必劳神劳力去想那么多呢。”
　　“等明天首日截止，到时成绩出来，不就一目了然吗，清清楚楚了？”
　　“反正唐羽现在就是易音乐旗下最粗的那根大腿，咱们只要牢记这点就万事大吉啦。”
　　闻言，丁冬嘴角忍不住一抽，实在有些哭笑不得。
　　因为听完林玉儿的话，丁冬心下猛然发觉，情况好像的确如她所说那样。
　　自己先前说得想得那些，统统都是无用功！
　　无论何时，无论何地，他们易音乐只要始终相信唐羽，无脑抱紧这根粗大腿。
　　然后，唐羽自会搞定一切问题，反哺给易音乐巨大的回报与收益！
　　“听你这么一说，确实是我把事情想得复杂了……”
　　“可能是刚上任这个位置不久，太想在董事会那帮老家伙面前多表现表现吧。”
　　相通其中关节后，丁冬一直紧绷的身体也随之放松下来，脸上浮现出释然笑容。
　　上周，易网集团的例行董事会上，以董事长为首的全体成员一致通过了会议决定：
　　为了表彰易音乐副总裁丁冬近段时间以来的出色业绩与非凡领导才能，决定提前升任丁冬为易音乐总裁兼CEO！
　　自此，丁冬终于可以把别人称他丁副总时的那个副字给拿掉了。
　　以前他在易音乐的地位，还只能说是一人之下，万人之上！
　　现在更是了不得，丁冬货真价实的成了名副其实的土皇帝！
　　整个公司上下，近千名员工的身家性命全部握于丁冬一人之手。
　　说开谁，就开谁！
　　但凡看哪个部门经理不顺眼，一句话就能让对方走人，都不用再去上报审批了！
　　是以丁冬走马上任的短短几天来，在公司里的威望直线上升。
　　比如余飞等公司管理层，如今见着丁冬的面，就像是耗子见了猫一样，越发小心翼翼。
　　和丁冬说话的时候，大家除了点头哈腰，就是赔笑脸，连喘口气都不敢太大声，生怕惊扰了圣驾。
　　这种无形之中的氛围变化，倒把丁冬本人搞得满头雾水。
　　真是奇了怪了……
　　明明自己这段时间也没在公司里发过火呀！
　　干嘛一个个见了我就跟鹌鹑似的？
　　丁冬暗自觉得莫名其妙，恰似丈二和尚摸不着头脑。
　　直到跟在丁冬眼前的林玉儿，有意无意提点了一句。
　　丁冬才哦了一声，顿时恍然大悟，平时对待这一干下属们，也就越发和颜悦色。
　　望着屏幕上的《探窗》数据不断暴涨，丁冬嘴边泛着笑意，顿感心情大好。
　　随即，丁冬站起了身，惬意的伸了一个懒腰，笑望着林玉儿道：
　　“玉儿，去茶水间里把我珍藏的那饼陈年普洱泡一壶过来！”
　　林玉儿得令匆匆而去，然后为丁冬送上了一壶刚沏好的普洱，还顺道拿了些零食水果进来。
　　两人坐在窗明几净的总裁办公室里，喝着热茶，磕着瓜子，好一阵谈天说地，心情无比畅快。
　　由公司总裁公然带头，开启了带薪摸鱼的职场新生活！
　　丁冬与林玉儿先是不着边际的侃了一阵，然后却听后者开口道：“对了，丁总，有个事情想必你肯定很感兴趣……”
　　“刚才我本来想和你说的，结果一下子忙忘记了。“
　　丁冬饶有兴致的问道：“是什么？说来听听。”
　　林玉儿笑道：“您先前不是好奇，哪位狂刷两百万，为《探窗》冲榜的神秘土豪是谁么？”
　　丁冬闻言一怔，点了点头道：“对，还有那位唐门大少……光他们两人加起来就贡献了足足三百万！”
　　“唐门大少好像是唐羽的粉丝后援会的会长吧，所以他刷一百万我还能理解。”
　　“但是那个神秘土豪又是因为什么？”
　　“这我可真有点想不明白了，难道追星唐羽已经成了龙国上流圈子里的流行风向？”
　　林玉儿哑然失笑，摇头否定：“不是你想的那样。”
　　“这个神秘土豪的名字，你应该也听说过，她叫柳妍儿……”
　　“柳妍儿？”
　　顿时，丁冬心头一震，眼神诧异：“那不是网上很火的那个女主播吗？据说在喵牙平台稳坐一姐位置！”
　　林玉儿笑道：“对，就是她，她好像也是唐羽的多年粉丝之一。”
　　“刚刚她可是在直播途中充了两百万给唐羽打榜呢，全场都看呆了……现在这件大新闻在整个喵牙平台传得沸沸扬扬！”
　　丁冬大喜，嘴上啧啧称奇：“如此说来，咱们还真得好生感谢一下这位柳小姐，她在直播途中给唐羽刷榜，等于变相是替《探窗》大大宣传了一波啊！”
第281章在人情世故里兜兜转转！
　　林玉儿点头道：“那可不是？柳妍儿但凡开播，直播间里在线的粉丝起码都是上百万，这一下又为《探窗》引流了不少新的听众呢。”
　　丁冬越听，越是精神振奋，高兴大笑着说道：“快快，事不宜迟，抓紧时间让宣发部的同事赶紧在官微上发个致谢公告，我要向柳妍儿表示一下我的诚挚谢意。”
　　“既然人家如此大方，那咱们也千万不能小气了！“
　　“这样才叫礼尚往来嘛……”
　　丁冬的吩咐，迅速被易音乐宣发部执行了下去。
　　微博之上，易音乐官微立马发出了一则诚意满满的致谢公告。
　　【感谢来自喵牙平台的@妍妍妍——柳妍儿小姐为《探窗》豪掷两百万，打破了我们易音乐有史以来的最高单人下载记录！】
　　【我们公司的丁冬丁总裁，刚刚盛赞您绝对是他见过人最美声最甜的女主播，如果有喜欢玩《英雄联邦》的小伙伴可以去妍儿美女的直播间逛逛哦，相信一定不会让你们失望！】
　　公告下方，易音乐官微还异常贴心的放上了柳妍儿直播间的链接地址，方便感兴趣的网友可以直接点击进入。
　　这条致谢公告一经发出，顿时引来了无数吃瓜路人的哗然目光！
　　我的天！
　　易音乐官微居然当众点名感谢了一个女主播？
　　这不会是假官微冒充的吧？
　　如上想法，正是大家看到这条公告后的第一反应。
　　直到吃瓜网友们确定了的确是易音乐官微无误后，大家的眼神顿时不一样了，依然充满震撼。
　　毕竟，能得到易音乐官微的点名感谢……这个含金量实在太足了呀！
　　哪怕抛开荣誉层面的意义，单看利益方面，也算得上是一波妥妥的超级大红利。
　　因为易音乐这样做，等于是不惜用整个音乐平台的关注热度在为柳妍儿一人引流！
　　虽说，柳妍儿在喵牙的地位举足轻重，但她一人的号召力，影响力，怎可与偌大的易音乐平台相提并论？
　　像这样的隔空互动，到底谁占了便宜，谁才是真正的受益者，几乎是一目了然的事情。
　　说不定人家柳妍儿刚花出去的两百万，通过这波易音乐官微的引流，一转眼儿就赚回来了。
　　所以，无数吃瓜网友们才一致觉得，易音乐此次的答谢绝对可称之为诚意十足！
　　看到了这则答谢公告后，柳妍儿的粉丝们马不停蹄的将消息带回了她的直播间里。
　　此时此刻，柳妍儿拍打着键盘鼠标，十指飞速舞动，正在游戏里紧张的操作着。
　　忽然，她猛地瞪大了眼睛，惊讶的张着小嘴。
　　只见直播间里满屏飘过的弹幕，几乎无一例外的都在说易音乐官微发公告感谢的事情。
　　“妍儿女神，别玩了，快去微博上看看吧，易音乐官微点名感谢你了！”
　　“火了火了，这下我们妍儿真的要火出圈了，就连易音乐官微都被惊动了！”
　　“哇，这易音乐也太会来事了吧，妍儿妹妹才打完榜不到一小时，他们就连致谢公告都写好了？”
　　“所以说嘛，这人生到了一定的阶段，大家伙都开始在人情世故里兜兜转转!”
　　“这就叫投之以桃，报之以李，好人终有好报哇！”
　　“你们说，今天是易音乐点名，下一次会不会是央视点名？那时候可就真的牛逼了！”
　　柳妍儿愕然望着弹幕，呆呆的问道：“家人们，你们从刚才开始一直在说些什么？”
　　透过密密麻麻的弹幕，柳妍儿顿时弄明白了前后事情的大概。
　　紧接着，她的眼底现出一抹不可思议的惊喜之色！
　　什么？
　　易音乐官微居然会给我致谢？
　　旋即，柳妍儿清丽小脸上透着狐疑，忍不住道：
　　“你们……该不会是联合起来耍我的吧？我怎么就那么不敢相信呢！”
　　柳妍儿话音落下，公屏上开始刷起了诸如”你去看看不就知道了啊！”，“傻丫头，我们怎么可能骗你呢！”等等之类的弹幕。
　　抱着半信半疑的态度，柳妍儿迅速切屏，进入了微博主页。
　　她点开自己的消息栏里，发现最上面的一条消息提示，赫然正是易音乐官微@自己的通知！
　　柳妍儿美眸圆睁，忍不住惊叫失声：“哎呀，是真的诶！”
　　“易音乐官微居然真的向我道谢了！”
　　柳妍儿一动鼠标，立刻点开那条公告，喜滋滋的仔细翻看起来。
　　这一看之下，她脸上的笑容越拉越大，瞬间乐开了花！
　　“哈哈，实在太好了！”
　　“想不到我心血来潮之下，突然想起给偶像打榜，居然还能收获这样一份意想不到的天大惊喜！”
　　屏幕前的柳妍儿兴奋地手舞足蹈，忍不住自己给自己鼓起掌来，煞是娇憨可爱。
　　这一幕情景落在直播间里的数百万水友眼里，不由惹得他们心头大生怜爱之情。
　　惊喜劲头过后，柳妍儿当然也没忘记，她要如何稳稳才能接住易音乐送给自己的这波流量。
　　现在保持热度最好的办法，就是再一次和易音乐隔空互动，继续牢牢锁定舆论焦点！
　　事不宜迟，柳妍儿连忙用名为“妍妍妍”的微博账号，先转发了一遍易音乐的那条答谢公告，并在后边配文：
　　“哇，感谢易音乐官方的特别点名，妍儿不胜感激，荣幸之至！”
　　“说句实话，我为《探窗》刷榜的时候并没有想太多，只是作为唐天王万千歌迷中普普通通的一员，单纯想要表达一下自己对偶像的支持！”
　　“但是现在……实力好像已经不允许我再低调下去了。”
　　“那我索性就坦白了吧——唐天王，无论过去，现在，未来，我永远都是你的小迷妹！/爱心！”
　　身为喵牙一姐，柳妍儿本身的热度同样不容小觑，光是她自己的微博，就有着近五百万的惊人粉丝。
　　哪怕放在龙国娱乐圈里也算是个二线明星的级别了。
　　且在回应的最后，柳妍儿赤果果的大胆表白，再一次点燃了微博上的舆论之势，瞬间将其推向了更高潮！
第282章阴谋，这绝对是阴谋！
　　内容还在处理中,请稍后重第283章让他跌下神坛！
　　如果从哲学角度来划分的话。
　　毫无疑问，那陆一帆绝对算是坚定的阴谋论主义者。
　　像他这类人，龙国某位姓鲁的大文豪有一句话就形容的很好。
　　那就是--向来不惮以最大的恶意去揣测他人，或是自身以外的事物。
　　要说柳妍儿，喵牙，易音乐三方因《探窗》结缘的微博互动，并无幕后密谋，纯属一场巧合……
　　哪怕拿刀架在脖子上，陆一帆也是决计不肯相信的！
　　这就是阴谋！
　　赤果果的阴谋！
　　“一帆，你说得有道理！”
　　徐世纪先是点头，表示赞同，随即又将目光瞥向萧展，指着后者的鼻子训斥道：
　　“萧展，大家都是在娱乐圈这个大染缸里混了这么多年的人……”
　　“这里边水有多深，难道你还不清楚？”
　　“我拜托你遇事多动动脑子行么？什么时候你能有你帆哥一半聪明，我就把心放回肚子里了!”
　　当面被徐世纪如此痛骂，萧展那张俊俏白皙的脸庞，不由涨成了猪肝色。
　　“是是，徐总，您说得对……”
　　在别人面前，萧展可以尽情嚣张，横行霸道。
　　但在徐世纪面前，萧展却是唯唯诺诺至极，连个屁都不敢放。
　　陆一帆见状，嘴角勾起一丝不屑笑容，就那么抱着双臂，冷眼旁观。
　　看上去，丝毫没有要为好兄弟萧展开口说话的意思。
　　说白了，不管是陆一帆也好，徐世纪也好。
　　两人实则打心眼里瞧不上萧展。
　　要不是靠着天生一副娘们似的俊俏脸孔。
　　以萧展这厮的头脑城府，焉能有今日光景？
　　从某种意义上来说，他和胸大无脑的女人算是一个性质。
　　抛开光鲜亮丽的外表，那浑身上下就一无是处了。
　　待到徐世纪将满腹火气，尽数在萧展头上发泄完后。
　　陆一帆再度开口道：“徐总，真的不能再等了。”
　　“在这么继续放任下去，唐羽迟早会把天都掀翻！”
　　“咱们必须集中所有力量，狠狠钳制住他的发展！”
　　徐世绩无奈的摇摇头：“道理我都明白，说起来简单，可现在难办的就是不知道该怎么办啊……”
　　这时，萧展终于找到了一个插话的机会，恨恨道：“要不怎么说老天不开眼呢，尽帮着这种小人！”
　　“这家伙狗运实在太好了，谁能想到，那什么喵牙一姐居然也串通起来，助纣为虐!”
　　“而且她还故意在直播的时候登上易音乐，给直播间里几百万水友都安排了那首《探窗》……”
　　“要不然，就这种翻来覆去炒冷饭的口水歌，必定扑得一塌糊涂！”
　　这一次，萧展也学聪明了，可不敢当着陆一帆与徐世绩的面再提什么巧合了。
　　萧展此言一出，徐世绩，陆一帆听得直拍大腿，觉得这没脑子的家伙总算说了一次人话。
　　徐世绩满脸欣慰，用教育孩子的口气道：“这就对了，小萧！”
　　“你看，只要肯动脑筋，哪怕是你也能看出几分事实的真相嘛。”
　　萧展一脸懵逼：？？？
　　等等，什么叫哪怕是我？
　　徐总这话到底是夸我还是骂我？
　　陆一帆扫了一眼《探窗》的八百多万下载总量，嫉妒得眼睛都红了：“小展说得对！”
　　“要不是平白杀出个柳妍儿，唐羽这种跳梁小丑早就凉得透透的了！”
　　“让我说……龙国这些大众也都是些蠢货，半点音乐品味都没有，一个个就知道无脑跟风！”
　　“什么戏腔，什么古风，跟娘们叫床似的咿咿呀呀，简直难听得要命！”
　　陆一帆的最后一句话，听得萧展与徐世绩不由捧腹。
　　然而，对陆一帆这种睚眦必报，心胸狭隘的人而言。
　　他永远都只会沉浸在自我的世界里，从来不会抛开自我，以一个真正公正客观的角度去看待事物。
　　眼睛里见不得别人好，更觉得所有人都不如自己！
　　但凡，陆一帆肯花个几块钱，亲自去听一听这首《探窗》，恐怕都说不出来“娘们乱叫”之类的话。
　　想着想着，陆一帆脑子里忽然蹦出来上次萧展在KTV里提出的阴险毒计。
　　陆一帆连忙道：“对了，小展……”
　　“你上次不是说，有渠道可以把给唐羽生孩子的那女人查出来么？”
　　“查得怎么样了？有没有什么进展！”
　　闻言，徐世绩瞬间双眼放光，转瞬就明白了陆一帆话里的含义。
　　要是……
　　真的能找出当年与唐羽未婚先孕的那个神秘女子……
　　那它对唐羽光辉形象的打击，无疑于平底上爆开了一颗巨大的原子弹！
　　到时候，多花点钱买通那女的，让她刻意在电视镜头前声泪俱下的卖惨装可怜。
　　最好是把唐羽描述成一个为了名利财富，无情抛弃恋人的负心渣男！
　　这么一搞，气氛不就烘托起来了么？
　　然后再花重金，把娱乐圈里最臭名著昭的那批无良八卦媒体统统请过来！
　　让他们旗下豢养的狗仔记者们，使劲曝光一些不着边际的负面新闻。
　　什么唐羽嫖暗娼不给钱，成名后天天在夜店勾搭小妹妹，还对人家始乱终弃……
　　反正内容要多狗血，就有多狗血！
　　不写离谱点，普罗大众反而不爱看！
　　这可是龙国民众们平时最喜闻乐见的事情呐！
　　试想，人们在茶余饭后时，带着一脸神秘而兴奋的表情，和亲朋好友津津乐道着新世纪天王唐羽不为人知的另一面。
　　大家你一眼，我一语，叽叽喳喳的诉说起各自从网上听来，有关唐羽的离谱消息。
　　那热闹场面，简直想想就让徐世绩热血沸腾，顿觉狠狠出了一口心头恶气！
　　这样一来，唐羽在龙国民众心目中的形象，无疑将彻底分崩离析，里里外外的糟蹋干净！
　　到了那时候，根本就用不着盛世皇朝再去亲自动手……
　　国民大众的怒火，自会把唐羽撕成碎片，让他跌下神坛，落回谷底，沦落成一只人人喊打的过街老鼠！
　　“哈哈哈——”
　　想象着生死大敌——唐羽倒台后的凄凉境遇。
　　徐世绩心花怒放，竟是忍不住当场大笑起来，笑声畅快无比。
　　“徐总，您想到什么了？”
　　陆一帆，萧展二人见状，俱是诧异的张嘴，眼神疑惑。
第284章龙国第一狗仔！
　　顿时，徐世绩笑容满面，先前心底的颓丧郁闷，瞬间一扫而空。
　　他抬眼看向萧，陆二人，豪气干云的一挥大手：
　　“两位小老弟，本人在此郑重宣布，盛世皇朝新的重要战略目标终于定下来了！”
　　“那就是不惜一切代价，查清楚唐羽昔日女友的身份！”
　　闻言，萧展，陆一帆俱是精神大振，直呼徐总英明！
　　陆一帆喜道：“徐总，您的决策太果断太英明了！”
　　“单靠我和小展两个人，势单力孤，估计很难找出些蛛丝马迹来。”
　　“但如果由您亲自出马，调动整个盛世皇朝的力量，势必能将当年内情查得水落石出！”
　　萧展高兴的舌头都有些打结了：“徐……徐总，兄弟们可全指望您了！”
　　“要是唐羽那厮倒台，试问，还有谁能阻挡咱们盛世皇朝一统内娱？！”
　　二人使劲磨着嘴皮，一通天花乱坠的马屁，拍得徐世绩差点都不知道姓什么了！
　　徐世纪得意洋洋的背着双手，在办公室里徐徐转了一圈，满脸意气风发之态。
　　“放心，两位老弟。”
　　“此事就包在我徐某人身上！”
　　“偌大个公司，上千号人马齐齐出动，不愁揪不出那个躲在唐羽背后的女人！”
　　“等到咱们摸清了唐羽的命门……”
　　徐世纪微眯起眼，没有再往下说，只是嘿然冷笑了两声。
　　闻言，萧，陆二人心下会意，嘴边同样泛起了冰冷阴险的笑容。
　　“我向来信奉专业的事情就要留给专业的人来办。”
　　“卓威这个名字，你们都不陌生吧？”
　　徐世纪负手而立，抬头望天，慢慢说出了自己的计划。
　　陆一帆挑眉道：“您说的是，当年那个有龙国头号狗仔之称的卓威？”
　　萧展更是大惊失色道：“可是我记得，那家伙不是早就进去，被关起来了了么？”
　　“后来听说，他才进去没多久，手下那帮喽啰就都散得干干净净了！”
　　徐世纪高深莫测的笑了笑，摇头道：“你们只知其一，不知其二。”
　　随即，他便向两人讲了一番卓威从发家，再到入狱的来龙去脉。
　　卓威。
　　一个曾经让龙国内娱无数艺人闻风丧胆，谈之色变的名字。
　　倒不是因为他有多了不得的来头背景。
　　完全只是因为这人实在太不要脸！
　　作为一名专靠偷拍爆料明星隐私的娱乐记者，也就是所谓的狗仔队。
　　卓威此人，可谓是将起源于上世纪香江娱乐圈的狗仔精神，进一步在内娱发扬光大！
　　各种下作手段，比起隔岸那些狗仔行业的前辈们，有过之无不及。
　　二十四小时全天跟踪，潜入酒店安装针孔摄像头及录音器……
　　这些统统都是小儿科！
　　卓威最擅长的，就是亲身上阵，乔装打扮成西装革履的白领模样，去找明星身边的佣人保姆套话。
　　本来就是心理学出身的他，惯于在交谈中揣摩人的心理。
　　再加上那副文质彬彬的形象，很轻易就能取得那些为明星服务的工作人员的信任。
　　早些年来，龙国内娱数之不清的惊天大八卦，几乎都是卓威以这种方式从那些老头老太的嘴里套出来的。
　　“但是，徐总……”
　　“您说的我全程停下来，也没感觉出这卓威有什么了不起的啊。”
　　萧展不屑的撇了撇嘴，觉得徐世纪口中“龙国第一狗仔”的名号，多少有点夸大其词了。
　　“就您刚刚说的这些，现在不都是很普通的手段了么？”
　　“像跟踪套话这种老套路，现在还有哪个狗仔不会啊。”
　　说着，萧展看向徐世纪和陆一帆两人，随口举了个自己亲身经历的例子：
　　“上回我在天心卫视录综艺节目，有两个不怕死的狗仔居然大半夜的打算从隔壁房间的阳台翻墙过来……”
　　“好家伙！要不是当时我正好没睡，估计还真让那两胆大包天的家伙得逞了！”
　　“结果，当场我就叫来保安，直接把他俩送局子里去了。”
　　“不过事后想起来，我心里还是隐隐有点佩服的，人家这才叫艺高人胆大呢，跟他们一比，卓威那些手段都很平平无奇嘛。”
　　萧展双手一顿比划，绘声绘色的描述着当时的惊心动魄场面。
　　陆一帆震惊道：“小展，竟有此事？现在这些狗仔也太疯狂了吧！”
　　萧展苦笑着摇了摇头：“可不是嘛，为了搞点明星隐私，这些狗仔险些连命都不要了，光这股子拼劲，就让人不得不服！”
　　徐世纪却是冷笑道：“呵，你们真是见识太少了，翻个墙算什么？”
　　“实话告诉你们，要论翻墙，卓威那批人才是狗仔里的祖宗！”
　　“前年那个姓梁的影视圈当红花旦，你们还记得吧？”
　　闻言，萧展，陆一帆都是眼神一震，点了点头。
　　彼时，梁姓花旦颜值身材演技俱佳，口碑也好，影视圈基本都对她一致看好，认为其将来必成一代影后。
　　见两人都曾耳闻，徐世纪接着说道：“她后来为什么退圈息影？不就是被曝夜会小鲜肉混不下去了吗？”
　　“这个惊天猛料，就是卓威团队曝光出来的，据说，他们花了三天三夜时间，在梁姓花旦的公寓四周潜伏！”
　　这个事情，当初闹得很大，梁姓花旦一开始还曾向法院起诉过卓威一方造谣。
　　彼时的龙国，无论街头巷尾，茶余饭后，还是早晚上下班的公车上，都能听到人们沸沸扬扬的议论声。
　　后来，高清照片一现世，面对铁证如山的事实，梁姓花旦主动撤诉，黯然退圈。
　　卓威一方大获全胜，声名大振，四海传扬，由此便坐稳了龙国狗仔行业的龙头老大。
　　龙国内娱的大大小小艺人都生怕有朝一日，自己那些见不得光的事儿，也都被卓威诉之于口。
　　即便整个娱乐圈的人都视其为圈内公敌，有心将他除去。
　　怎奈何，卓威这种老江湖，不管做起什么事来都精明得跟猴儿似的，始终不留下半点把柄。
　　又恨又怕的龙国明星们无奈，据说竟形成了一条向卓威交纳“保护费”，以保障个人隐私不被曝光的潜规则。
　　靠着这样的独门生意，卓威团队个个赚得盆满钵满，日子别提多舒坦了。
第285章老虎屁股摸不得！
　　办公室内，萧展，陆一帆伸长着脖子，津津有味的听完了徐世纪讲的龙国第一狗仔发家史。
　　萧展好奇道：“徐总，听您这么说，那卓威既然牛逼哄哄得很，后来又是怎么进去的？”
　　陆一帆也点头道：“是啊，当初他入狱的原因，一直到现在圈里也没几个人知道，我只听说好像跟上面有关……”
　　说着，陆一帆闭口不提，只是伸手往头顶上指了指，神情显得颇有些忌惮。
　　徐世纪蓦然长叹一声，感慨着道：
　　“害，旁人也许不知，但我却知道得一清二楚。”
　　听见这话，萧展，陆一帆哥俩倒也不觉得意外。
　　徐世纪乃是堂堂传媒四大巨头之一的总经理，手握无数资源，门路广得很。
　　堪称眼观六路，耳听八方。
　　但凡圈里有点风吹草动，基本都瞒不过徐世纪的耳目。
　　娱乐圈里那些秘而不宣的艺人隐私，也很少有徐世纪不了解的。
　　徐世纪慢悠悠的点起一根雪茄，悠然吐了个烟圈道：
　　“可惜呐，这哥们后来不知是魔怔了还是怎么……”
　　“龙国影视圈里那个专拍烂俗偶像剧的二流女星，就是姓彭的那小娘皮，你们应该都知道是谁吧？”
　　闻言，萧展，陆一帆先是一怔，脑筋飞快转动起来。
　　根据徐世纪的精准描述，两人心底很快有了答案，顿时一脸恍然大悟。
　　陆一帆会心一笑道：“哦……原来徐总说的是她啊！”
　　“去年江南卫视的元旦晚会，不是还请她去唱了一首那什么《雪飘飘》？对对，就她那首所谓的年度金曲！”
　　陆一帆笑容逐渐不屑，嗤之以鼻道：“不是我说，那娘们唱的真是难听死了，跟杀鸡似的！”
　　“就她那破锣嗓子，居然还敢腆着脸发专辑？赶紧滚回横店片场去演她的傻白甜吧！”
　　萧展忍不住笑道：“帆哥，你不知道……就元旦晚会那水平还是她假唱对口型的呢！”
　　“晚会前一晚排练的时候，我们都在后台两旁站着，结果一听见她开嗓，我当场笑得妆都裂了，晚会导演的脸唰得一下就绿了！”
　　“哈哈哈……不行了不行了，我现在回想起那场面，还是感觉肚子疼。”
　　说着，萧展不禁捂着肚子，笑得上气不接下气。
　　随着萧展的话，旁边的陆一帆，徐世纪也不进展开了遐想，当即忍俊不禁，同时笑出了声。
　　“行了行了，别光顾着在这嘲笑人家的唱功水平了。”
　　“人家的事业重心，本就没有落在演艺事业上，而是另有别处！”
　　“你们啊……真是两只井底之蛙……”
　　徐世纪摇头笑了笑，动作潇洒的弹掉了那截快落下的雪茄灰。
　　“哦？徐总此话怎讲？”
　　萧展好奇的瞪大了眼睛，陆一帆却是长长的哦了一声，似有所悟。
　　徐世纪看向萧展，笑容暧昧：“傻小子，像她这样的花瓶，还能有什么别的长处？”
　　“那自然是床上见真章了！”
　　“你以为她不清楚自己除了脸蛋身材外，一无是处？”
　　“实话告诉你，人家心里跟明镜似的清楚得很呢，靠着那两条美腿一夹一送，她早就硬生生的折服了某位部级大员。”
　　闻言，萧展浑身一震，悚然动容，惊叫失声道：“难怪！”
　　“我就说凭她那两下子，怎么会片约资源多到手软……”
　　“原来，这娘们她上边有人！”
　　萧展此言一出，顿时惹得陆一帆，徐世纪都露出了唯有男人才懂的笑容。
　　好一个上边有人！
　　这四个字用的，真是一语双关，恰到好处！
　　徐世纪笑道：“半年前，卓威就是不知死活的去摸了她的老虎屁股…”
　　“那位大员见卓威居然胆大包天的敢查到他的女人头上来了，哪里还忍得住？”
　　“直接出台了一纸干预禁令，再随便寻了个由头，卓伟不就锒铛入狱了？”
　　“这家伙，想想也真是的，这不是自寻死路么？”
　　闻言，陆一帆，萧展都是心有戚戚然，使劲点了点头。
　　众所周知，龙国内娱的水很深，有着许许多多的潜规则。
　　但具体深到什么程度，只有他们这些圈内人心里才真正有数。
　　像彭姓花瓶女星这种来头甚大，有官方裙带关系的艺人，就是大家绝对惹不起的。
　　其危险程度，堪比脚踩高压电线！
　　谁碰谁死！
　　哪怕如盛世皇朝这等底蕴深厚的传媒巨头碰上去，估计都得落个半死不活。
　　就更别提卓威和他的狗仔工作室了。
　　什么龙国头号狗仔。
　　什么内娱的花边八卦教父。
　　哪怕他真是狗仔中的霸主，但说穿了……
　　不还是见不得光的狗仔队么？
　　“徐总，按您这么说，卓威现在不还老老实实蹲在牢里么？那他怎么替咱们去找唐羽的把柄？”
　　陆一帆脑子转的很快，一下就找到了问题的关键。
　　徐世纪淡淡一笑，仿佛一切都在运筹帷幄之中：
　　“虽说卓威进去了，他的狗仔工作室也被迫解散了……”
　　“但瘦死的骆驼终究比马大！”
　　“他们工作室的二号人物，是我的老熟人了，不然我也不会知道这么多内情。”
　　“只要他肯重出江湖，不怕找不出唐羽那个地下情人！”
　　听到此处，萧展，陆一帆均是大喜过望，激动的差点没跳起来，
　　二人口中连连直呼，徐总高明，徐总牛批！
　　然而这时，徐世纪的话锋又是一转，语气为难道：
　　“只不过，让请他出马，这费用怕是不低啊。”
　　“而且这件事吧，咱们也不好向上层申报，否则董事会那帮糟老头肯定又要骂咱们办事不力了……”
　　“所以，这费用只能靠我们私下匀一匀了。”
　　说完，徐世纪期待的看着陆一帆与萧展，眼中透着贪婪。
　　陆一帆愣了，心下不禁暗骂，原来这老狐狸在这儿等着自己呢！
　　但瞧在还需要徐世纪牵线搭桥的情况下，他只好耐着性子道：
　　“没问题，徐总，您出人力，我们出钱，这是天经地义的事！”
　　“需要多少，您说个数。”
　　徐世纪笑眯眯的伸出一根手指。
　　“才一百万？”
　　陆一帆长出口气，笑容也轻松起来。
　　一百万，对自己来说，那根本不是个事儿。
第286章一个好的开始！
　　内容还在处理中,请稍后重第287章唐羽被官方点名了？
　　星星之火，可以燎原。
　　易音乐曲库里这些新歌的出现，代表着戏腔古风这一风格不仅仅是被龙国民众所接纳。
　　连数之不尽的原创音乐人们也被其所打动。
　　一个个开始心驰神往，跃跃欲试，尝试着创作出属于他们自己的戏腔古风。
　　这正是唐羽无比乐于看见的一幕，让他心下甚慰，
　　因为这侧面证明了，戏腔古风这一全新风格，开始具有了真正意义上的生命力。
　　身为戏腔古风的奠基人与开创者.
　　唐羽却从没想过，要把它变成唯有自己一人独享的禁脔。
　　韶华易逝，红颜易老，人生不过百年。
　　自己也无非只是一介肉体凡胎。
　　终究逃不过岁月风霜的侵蚀。
　　如果，戏腔古风始终是只有他唐羽才能唱的专利……
　　那等到白发苍苍的时候，他唱不动也写不动了，该怎么办？
　　难道，就那么眼睁睁的看着戏腔古风消失么？
　　就像是历史长河中一朵平淡无奇的浪花，刚掀起一点波澜，便又无声消逝。
　　任何一项事物，都必须有新有旧，有来有往，如此方能长存不灭。
　　戏腔古风也是一样。
　　是以，唐羽反而无比期盼着能有越来越多的人能加入到创作戏腔古风的大军之中。
　　即便有人中途放弃，但还会有源源不绝的新血液进来。
　　好在让唐羽十分欣慰的是，易音乐新增的那一千多首戏腔古风歌曲，都比较受欢迎。
　　这也说明了，龙国民众对于戏腔，或者说是国粹戏曲的认同度，正在不断上涨。
　　这一千多首新歌，虽然质量良莠不齐，有好有坏。
　　其中有一些精品歌曲，率先开始在斗音与快掌这两大短视频APP上走红，成了现在大火特火的背景音乐。
　　每首歌被引用剪辑的次数，基本都在好几万次以上。
　　而包括微博，各大论坛，哔站在内的网络载体上。
　　关于戏曲国粹的话题，可谓是层出不穷，百花齐放，多如满天繁星一般数不胜数！
　　电视，报纸，杂志……上面提到戏曲的次数也在显著增长。
　　从种种迹象来看，国粹戏曲的确已今非昔比，再不复往日那般无人问津，冷冷清清。
　　如今，龙国民众的生活中随处都可见到国粹戏曲的身影。
　　从冷门小众变得通俗热门，这正是龙国戏曲已然崛起的良好态势！
　　而唐羽下一个阶段的目标，则是要让这种良好态势，如百尺竿头，更进一步！
　　要让龙国戏曲，从通俗热门变得不可或缺，成为龙国千家万户都离不了的必需品！
　　就现在来看，要想实现这个远大目标，还是非常艰巨的。
　　唐羽心知，自己还有一段十分漫长的路要走。
　　道阻且长，行则将至。
　　但让唐羽觉得幸运的是，这一次他将不再是孤身上路。
　　那些新近开始创作戏腔古风的原创音乐人与草根歌手们，都可算是自己的同行者！
　　……
　　就在此时，微博之上。
　　青年团官微忽然有了动静。
　　刚发出的一条崭新博文标题，竟是直指唐羽的大名！
　　作为龙国中央青年团的官方账号。
　　青年团官微，平时基本都是转发一些社会民生有关的严肃向新闻。
　　要不就是一些倡导龙国青少年积极向上，健康成长的正能量内容。
　　从某种意义上来说，它可以算是代表了龙国中央的态度，所以轻易不会参与到娱乐圈的纷争当中。
　　可只要参与，往往就是点名圈里某些负面缠身，劣迹斑斑的失德艺人。
　　对那些被点名的失德艺人来说，青年团官微就如地府里的阎罗判官！
　　一旦被它点名，那便意味着你的死期到了！
　　哪怕最轻最轻的下场，最起码都是永久性封杀。
　　而且，就算青年团官微不明示封杀，只是略作批评。
　　但被点名的艺人也会面临在龙国境内，无人接纳，无人采用的尴尬境遇。
　　未来星路，自然算是就此终结。
　　如果性质严重起来，那更是了不得！
　　就如昔日的龙国第一狗仔卓威那样：
　　免费享受一日三餐，再喜提条纹睡衣一套，奢华银质手铐一副，外加二十四小时专人看护监管。
　　保证让每一个进去的人都明白什么叫宾至如归，在里边重新感受到家一般的温暖……
　　一时之间，唐羽被青年团官微点名的消息，瞬间吸引了大量微博网友的注意。
　　【国粹复兴，刻不容缓，吾辈青年，当为己任！】
　　“何谓国粹？”
　　“通过字典词典上给出的定义，我们可以得出答案。”
　　“所谓国粹，正是指一个国家固有文化中的精华。”
　　“身为唯一传承至今的四大文明古国，泱泱龙国自然也孕育出了独属于我国的璀璨文明。”
　　“而在我国上下五千年的悠悠历史中，有十项老祖宗留给我们的文化遗产，当可称之为国粹！”
　　“它们分别是戏曲、书法、武术、汉医、汉服，丝绸、茶叶、瓷器、围棋、剪纸、刺绣。”
　　“十大国粹发展至今，无不有着上千年的演变传承史。”
　　“它们经受住了封建朝代更迭的一次次战火考验，蕴含了无数前辈先贤的毕生心血，堪称龙国文明的壮丽瑰宝！”
　　“然而，令人遗憾的是，本该被我们视如瑰宝的十大国粹，竟面临着被外来文化淘汰的悲哀境地。”
　　“这是因为随着科学技术的革新，近两百年来，蓝星逐渐步入了信息全球化时代。”
　　“整个二十世纪，龙国时局更是历经了亘古未有之巨变，在血火之中蜕变成长，涅槃重生！”
　　“历史已经无数次证明，时代发展与进步的滚滚车轮，从来没有任何人，任何国家，任何力量能阻挡。”
　　“可谓是顺我者昌，逆我者亡，残酷至极！”
　　“万幸的是，我们的祖国成功渡过了这一千年大劫。”
　　“它于百废待兴之中艰难复苏，走向独立自主，最终以一个强盛和平的崭新姿态重新傲立于世间。”
　　“这无疑是值得我们每一个龙国人骄傲自豪的伟大壮举，值得百世流芳，万世称颂！”
第288章华语乐坛的孤勇者！向唐羽致敬！
　　内容还在处理中,请稍后重第289章官方加冕，免死金牌
　　很快。
　　一条条有关唐羽被点名表扬的话题，登上微博热搜榜。
　　＃青年榜样，时代楷模！＃
　　＃唐羽，华语乐坛的孤勇者！＃
　　＃青年团官微大力赞扬唐羽！＃
　　＃唐羽的努力，青年团都看在眼里！＃
　　＃青年团亲自唐羽为唐羽加冕，称其为新世纪天王！＃
　　它们如同雨后春笋一般，迅速在诸多话题中冒出了头。
　　以迅雷不及掩耳之势，强势登顶了热搜榜！
　　甚至将与《探窗》有关的热搜话题，都挤了下去。
　　但不管两者是谁挤谁，统统都是属于唐羽的话题！
　　可以说，这几天的微博热搜榜，完全成了唐羽的个人秀场。
　　别的人或事，都得往后稍稍，根本没有入选的机会。
　　这一刻，燕京。
　　江山传媒总部大厦，位于顶层的董事长办公室。
　　“我的老天爷——”
　　“唐羽，真的被青年团点名表扬了？”
　　尹旭愕然张嘴，眼睛瞪得和铜铃一般，紧紧看着屏幕下方弹出来的娱乐资讯。
　　因为过度震惊，尹旭一下忘了自己手里还在往杯中斟茶的动作。
　　直到热滚滚的茶水溢出杯面，烫到手了，尹旭才嘶的倒吸口凉气，瞬间回过神来。
　　顾不得去管烫得红肿的手指，尹旭霍然起身，好似全然感觉不到疼痛的大笑出声。
　　“哈哈哈哈！”
　　“这个唐羽，还真是总能带来天大的惊喜啊！”
　　“发达了，这下真的发达了！”
　　“从今往后，老子倒要看看还有谁敢欺负我们江山传媒！”
　　此时此刻，尹旭欣喜若狂，高兴的如同一个十来岁的少年人，老脸上满是笑容。
　　因为唐羽现在，可是江山传媒旗下的艺人。
　　唐羽得到青年团的点名表扬，则变相等于江山传媒也获得了官方的肯定！
　　往后，谁想对江山传媒动点什么歪心思，都必须先掂量掂量青年团这头的态度。
　　身为公司的创始人兼董事长，尹旭当然笑得比谁都大声。
　　与此同时，魔都。
　　徐世纪面如死灰，死死盯着手机，几乎要把那条青年团点名唐羽的博文，盯出个洞来。
　　深深呼吸了好久，徐世纪才强忍下当场摔手机的冲动。
　　只是眉宇间那一抹忧愁不甘，简直浓郁到了化不开的程度。
　　“妈的，真是屋漏偏逢连夜雨！”
　　“又让那个该死的唐羽风光了一回，在人前大大长脸了！”
　　徐世纪恨得咬牙切齿，眸中火光跳动。
　　单单是让唐羽出个风头，倒也罢了。
　　徐世纪压根不会像现在这样心急如焚。
　　但是现在……
　　点名表扬唐羽的居然是青年团官微！
　　而青年团的态度，往往便代表着龙国中央高层的态度！
　　唐羽得到了他们的认可，就等于多了一道无形的免死金牌！
　　除了不要命的蠢货，往后谁还敢在唐羽背后搞偷鸡摸狗的小动作？
　　青年榜样，时代楷模！
　　这八个字的含金量到底有多重，不言而喻！
　　唐羽已然成了青年团树立典型的积极正面人物。
　　谁敢跟官方过不去？
　　除非是嫌自己命长的蠢货！
　　“徐总，您别心急，我看事情也没有恶化到您想的那个程度……”
　　看着脑门上青筋暴起的徐世纪，李中天犹豫着开口道。
　　“别心急？是不是等盛世皇朝倒闭那天，你他妈的也在老子耳朵边说别急别急？”
　　顿时，徐世纪眼睛一瞪，雷霆大怒！
　　徐世纪蹭得一下站起身，手指头几乎戳到李中天的脸上，怒骂道：
　　“李中天，要是你只会说些无关痛痒的屁话说干脆就老实闭嘴！”
　　“不说话，没人把你当哑巴！”
　　李中天赶紧点头哈腰的赔笑脸，唯唯诺诺道：
　　“徐总，您看您何必发这么大的火呢？您是千金之躯，为了唐羽这厮气坏自己的身体，不值得。”
　　闻言，徐世纪的脸色稍稍缓和了一些。
　　李中天又趁热打铁道：“徐总，青年团现在对唐羽青睐有加，那是因为官方的人只看见了唐羽光鲜亮丽的一面……”
　　“要是咱们想方设法的能让唐羽那些见不得光的隐私，暴露于人前，青年团自会大吃一惊，不再待见唐羽！”
　　徐世纪猛的皱紧了眉头，恶狠狠的盯着徐世纪，
　　每次一到关键时刻，这家伙就只会光说不做的说些废话！
　　就比如刚才这几句。
　　乍一听，好像在情在理，的确是那么回事。
　　但仔细一琢磨，这老油条滑得和泥鳅似的，说的全是人尽皆知的废话！
　　“想方设法……说的轻巧！”
　　“李中天，我再次警告你，别拿那种哄孩子的废话来糊弄老子！”
　　“要是真有法子，连三岁小孩都知道怎么做，还用你来教？”
　　“问题的关键就是，咱们现在完全找不到抹黑唐羽的法子！”
　　情绪失控的徐世纪近乎咆哮的大声怒吼道。
　　唾沫星子，溅了李中天一脸，他只得老老实实的低下头。
　　无怪徐世纪如此生气。
　　因为他才刚刚联系上了卓威的原班人马那头。
　　双方尚未正式达成交易，还正在讨价还价的环节呢。
　　如今，官方点名的消息一出，摸清唐羽隐私的难度更大了！
　　对方那边势必会狮子大开口，喊出一个让徐世纪肉疼无比的天价！
　　“徐总，您别忘了……”
　　“咱们还有一招埋伏在唐羽女儿身边的暗棋没动用。”
　　这时，李中天忽然幽幽的提醒道。
　　徐世纪闻言冷哼一声，显然是没抱希望：“暗棋？暗个狗屁！”
　　“要是真能起作用，那你最好现在就着手去办，明天就让老子看到效果！”
　　“办好了升职加薪，办不好，你麻溜滚蛋！”
　　霎时，李中天心里咯噔一响，知晓徐世纪的耐心几乎耗完了。
　　刚刚这两句话，就是他给自己下的最后通牒。
　　李中天沉吟片刻，咬着牙道：
　　“行，徐总，明天就让您看到效果！”
　　“这会，我保证不会再掉链子！”
　　“希望如此吧。”
　　徐世纪懒得再跟他多废话，开始挥手赶人。
　　却说唐羽这边，一直睡到太阳照在脸上，才慢悠悠的起床。
　　刚睁开眼，经纪人孟婉秋就从燕京打来了电话。
　　“婉秋姐，这么早？又出了什么大事啊？”
　　唐羽打着哈欠，随口调侃了一句。
第290章重振戏曲荣光，吾辈义不容辞！
　　“唐羽，你还在闷头睡大觉呢?”
　　“赶紧起来，粗大事啦！”
　　“这一次真是天大的事儿！”
　　电话里，接连响起孟婉秋慌慌张张的声音。
　　唐羽迷糊的揉了揉眼睛，顿时有些懵逼。
　　像孟婉秋这样三十出头的女人，当过明星，开过公司……
　　照理来说，不管什么风浪，她都见识过了。
　　能有什么事情把她吓成这样？
　　但从孟婉秋的声音里，唐羽明显能听出一丝掩饰不住的喜悦。
　　唐羽打着哈欠，问道：“怎么了，婉秋姐……”
　　“啥事能把你吓成这样？”
　　孟婉秋又惊又喜道：“你还不知道吧？今天早上，青年团官微发了一篇长文点名表扬你！”
　　“说你为龙国戏曲做出了突出贡献，把你天花乱坠的好一通夸！”
　　“对了，文中还说你是青年榜样，时代楷模呢！”
　　“你听听，这话说的多好听！能让国家出面点名表扬，那得是多高的荣誉啊？这放在娱乐圈里还是开天辟地头一遭呢！”
　　伴随着孟婉秋喜滋滋的话语声落下。
　　唐羽原本半睁半闭的双眼，即刻睁得滚圆，眼中睡意全无！
　　国……国家点名表扬我了？
　　真的假的？
　　唐羽有些狐疑的道：“我说，婉秋姐，你不会是大中午的专门打电话来开玩笑，拿我寻开心吧？”
　　“我告诉你，这玩笑可不兴乱开啊，都牵涉到国家层面了。”
　　孟婉秋又气又好笑：“谁有空跟你开玩笑呢！”
　　“你不信自己打开手机瞧瞧去！”
　　“真是的，作为你的经纪人，我尽职尽责的第一时间给你报喜，你居然还反过来怀疑我？我招谁惹谁了！”
　　闻言，唐羽不禁为之失笑，随口安慰了孟婉秋两句好话。
　　“那行，我先看看去。”
　　抑制住心头的激动之情，唐羽连忙挂断了电话。
　　还没来得及打开微博，微信弹出来的今日腾鹅新闻，瞬间吸引了唐羽的全部注意力。
　　只见，腾鹅新闻的头条大图，赫然正是《弹窗》的那张宣传海报！
　　【唐羽荣获青年团点名表扬，成为我国杰出青年代表！】
　　嗡——
　　唐羽的脑子嗡嗡作响，瞬间陷入一片空白。
　　原本半睁半闭的双眼一下子睁得滚圆，眼中睡意全无。
　　我这是……上新闻头条了？
　　居然这么快？
　　哪怕自己现在也算是功成名就，衣食无忧。
　　但能得到国家如此大力褒奖的话，心头还是难免有些小激动的。
　　唐羽愕然的张着嘴，迫不及待的点开了新闻。
　　眼神匆匆浏览了一遍后，唐羽的眼睛顿时亮了起来，仍觉得不过瘾，又立马上了微博。
　　此时此刻。
　　微博热搜榜的榜首话题，正是自己被青年团点名表扬的消息。
　　怀着激动难耐的心情，唐羽舔了舔嘴唇，顺着点开了青年团官微的那篇博文。
　　随即，唐羽眯着眼眸，仔仔细细的看了下去，连一个标点符号都舍不得错过。
　　“这……”
　　“中央是不是有点夸得太过了？”
　　“就差把我吹成火箭，直接发射上天了都……”
　　唐羽津津有味的看完了整篇博文，颇有些自得的吐槽了一句。
　　虽然，唐羽的心性远远超过同龄人，早已磨炼得水波不兴，宠辱不惊。
　　但他始终也不过才二十七岁，连三十而立都没够着。
　　“过誉了，过誉了……”
　　唐羽看着博文，摇头笑了笑。
　　说句实话。
　　当初，自己之所以选择《赤伶》作为复出首作，压根不是像青年团说的那样。
　　事情完全没那么复杂。
　　只是那时候，秦老爷子恰巧给自己打了个电话，发来了戏曲大展的邀约。
　　自己这才灵机一动，忽然想到了可以将戏曲与流行音乐搞到一块。
　　至于“押上身家性命的豪赌”这个说法，更是无从谈起。
　　因为打从一开始，唐羽心底就非常清楚的知道，这首《赤伶》一定会成为轰动全网，火遍龙国大江南北的神曲！
　　不过，青年团官微给出的“华语乐坛的孤勇者”这个评价，唐羽还是非常喜欢的。
　　唐羽猛地想起来，前世之时，不是刚好还有一首与之同名的歌么？
　　那正好，自己的下一首新歌，这不就有着落了？
　　歌名就叫《孤勇者》！
　　眼看着获得了官方表扬，瞬间又想到了新歌的灵感。
　　今天简直是双喜临门啊！
　　唐羽心情大好，不由满意的打了个响指。
　　随即，乐不可支的唐羽便用自己的微博，转发了一下青年团点名表扬的博文，并在后附言：
　　感谢国家对我的认可和褒奖，说句实话，国家给予我如此高度评价，我唐羽自认为是受之有愧的。”
　　“”不过，我一直觉得，文化的强大才是一个国家真正的强大！”
　　“弘扬龙国传统文化，重振戏曲荣光，吾辈义不容辞！”
　　此时的微博之上，无数问询赶来的吃瓜网友，正在激烈热议此事，讨论得沸沸扬扬。
　　而唐羽的亲自回应，则将这种热烈气氛，进一步推至了舆论高峰！
　　“哇，唐天王的格局为人，真的值得我们学习一辈子！”
　　“好一个吾辈义不容辞，看得我浑身鸡皮疙瘩都起来了，恨不得现在就去学戏曲！”
　　“天下兴亡，匹夫有责，文化的衰落意味着一个国度的迷失，我们龙国传统文化那么优秀，绝对不能丢了！”
　　“就是就是，多好的国粹啊！正是因为有了戏曲，围棋等国粹，龙国才是龙国！”
　　“唐天王说得真好，独有文化是一个国家的根，要是抛开文化，只谈经济，那我们和现在的漂亮国，过去的英吉利又有什么区别？”
　　“唉，真是可惜，咱们龙国如果能多出几个唐天王这样的杰出青年该有多好？那样的话，我国文化早就崛起了，不仅崛起，还能对外输出呢！”
　　“楼上的兄弟，你这明显就是觉悟不到位，青年团爸爸都说了弘扬传统文化与国粹复兴从来不是哪一个人的责任，而是我们每一个人的责任！”
　　“说白了，还是得大家一起携手努力，相信在不久的未来，我们不仅仅是能看见戏曲的崛起，还有其他九大国粹的崛起！”
第291章征曲大赛，首席评委！
　　唐羽的回应刚出现。
　　底下便一窝蜂的涌进了无数网友。
　　其中有吃瓜的路人，也有唐羽的忠实粉丝。
　　还有些则是隶属于各省各市青年团的官方账号，在评论区中为唐羽贺喜。
　　而作为唐羽的经纪公司，董事长尹旭与江山传媒的庆贺，可不止是发一条评论博文那么简单。
　　得知消息的第一时间，尹旭便立刻召集了公司高层，紧锣密鼓的商量出了一个将热度最大化的有效方案。
　　于是，微博上的网友们便能看见，江山传媒的官方微博先是将唐羽的回应博文再转发了一遍。
　　然后，江山传媒很是豪气的在配文里宣布，为了庆贺旗下艺人唐羽被青年团点名的大好消息。
　　江山传媒决定在此条博文的评论下，抽取十万名幸运网友，只要点赞并转发，就有机会总计一千万的巨额大奖！
　　以此来将唐羽获表扬的喜悦，共同分享给大家，并借此感谢那些一直支持唐羽与江山传媒的忠实粉丝！
　　哎，抽奖！
　　这永远是人们最喜闻乐见的事儿！
　　再没有比这更接地气，更有效果的宣传方式了！
　　于是，江山传媒的博文便以肉眼可见的飞快速度，在微博上迅速蔓延开来。
　　大家众口铄金，纷纷点赞转发，一传十，十传百。
　　一时之间，微博之上，到处都能看见唐羽被青年团点名消息的转发博文。
　　苏杭这头，唐羽心满意足的关闭手机屏幕，准备下床去吃个早餐。
　　但无奈，或许是消息传播得太快。
　　孟婉秋那边刚打完没多久，丁冬又火急火燎的打过来了。
　　接通电话，丁冬迫不及待的开口道：“铁子，这回你真发达啦！”
　　唐羽笑道：“老丁，什么意思？”
　　“你这话说得……”
　　“难不成，你以前都把兄弟当成破落户看待是吧？”
　　额……
　　丁冬想了想，易音乐前几天才打过去的那笔歌曲下载分成。
　　按照七三比例，唐羽好像拿到了一亿二，三千万吧？
　　妥妥的月入过亿啊……
　　要是这他娘的算破落户，那龙国还有几个小康家庭？
　　等等，那岂不是说，现在自己在和一位亿万富翁通电话？
　　该死！
　　我怎么把这茬给忘了！
　　和唐羽这家伙一比。
　　老子堂堂的易音乐总裁，简直穷得像街边要饭的！
　　丁冬心底苦巴巴的腹诽了一阵，没好气的怼了回去：
　　“行了行了，知道你小子有钱！”
　　“现在你是更发达，总行了吧？”
　　唐羽笑意更浓：“行，当然行，咱们都是讲道理的人。”
　　“知错能改，善莫大焉嘛。”
　　丁冬不由气乐了：“就你这张烂贫嘴，还得理不饶人起来了！”
　　“要是青年团知道你这么贫，你看他们还说不说你是青年榜样！”
　　唐羽不屑冷笑：“什么叫贫嘴？”
　　“你小子不会说话就别说话！”
　　“这明明是能说会道！”
　　“你牛批，我说不过你！”
　　丁冬在电话里缴械投降，不敢再和唐羽比嘴上功夫了。
　　“老丁，你今天打电话来，不会就是专门向兄弟贺喜的吧？”
　　“要是这样的话，那我先挂了哈，估计后边排队来贺喜的还有不少人呢。”
　　唐羽懒洋洋的开口道。
　　实际上，唐羽心知，丁冬当然不会是为了溜溜嘴皮子才打这通电话的。
　　以这小子无事不登三宝殿的性格，绝对还有后手。
　　“哪能啊？”
　　“我是刚刚在办公室里冥思苦想，忽然想出了一个绝妙的点子！”
　　“你说……咱们借着青年团点名的这波热度，趁机在易音乐搞一个征曲大赛怎么样？”
　　“比赛征选的主题就定为戏腔古风，别的风格都不行，参赛选手不限，但参赛的作品必须是他们个人原创，且拥有完全版权。”
　　不得不说，丁冬这小子确实是商业运作的宝贵人才，行家里手。
　　听完丁冬的想法，唐羽的眼睛瞬间发亮，觉得这个主意，大有搞头！
　　“至于你要负责的，那就是担任本次大赛的首席评委。”
　　像是生怕唐羽开口拒绝，丁冬抢先快速解释道：“放心，兄弟，别看你是首席，但平时事情不会太多的。”
　　“脏活累活都留给其他人去做，你就关键时刻出来客串一下就行了，耽误不了你什么！”
　　眼见对方把话都说到这个份上了。
　　唐羽实在没有拒绝的道理。
　　况且，推行戏腔古风的流行音乐，也与他自身意愿相符合。
　　稍微想了一想，唐羽点头同意了：“那行吧。”
　　“首席评委就首席评委。”
　　“不过，丑话说在前头，要是到时活儿太多，跟咱们现在说的不一样，你可别怪我撂挑子走人哈。”
　　“哎呀，你就放一百个心，你我兄弟一场，还能坑你不成？”
　　丁冬面露苦笑，他好声好气的在电话里连连向唐羽保证，绝对不会影响后者的日常事务。
　　再闲聊了几句后，两人便挂了电话，忙各自的去了。
　　不过，话又说回来，丁冬的这个点子，的确让唐羽眼前一亮，心里暗挑大拇指。
　　因为举办这样一个征曲大赛，无疑是对易音乐大有好处。
　　第一个，算是响应了国家的号召，让易音乐在龙国官方及民众们心目中的印象大大提升。
　　第二个，比起腾鹅音乐，易音乐的曲库还是稍显贫乏，举办大赛自然可以为易音乐扩充曲库。
　　第三个，有比赛就有关注，有关注就有热度，获取大量热度的同时，还能刺激易音乐用户们的下载消费。
　　第四个，哪怕参赛选手的水平良莠不齐，但只要进行到后边，总会涌现出一些有实力有天赋的好苗子，这些好苗子都是不可多得的宝贵财富。
　　易音乐在扶植培养原创音乐人的方面，一直都是不遗余力，给予大量支持的。
　　光就这点，在三大音乐平台里，易音乐从来都是做的最好的那个。
　　酷喵是有心无力，自己都半死不活了，账上哪儿还有钱去培养人才？
　　至于腾鹅，人家乃是行业龙头，一向眼高于顶，对那些草根歌手，小众音乐人根本不屑一顾。
　　这也是为何，易音乐在华语乐坛一直有着新人圣地之称的缘故。
第292章最柔软的地方！
　　哪怕以唐羽一贯苛刻的挑剔眼光来看。
　　丁冬这个征曲大赛的想法，也是个堪称完美的计划，几乎挑不出一丝毛病。
　　有天时——响应国家号召，大力弘扬国粹文化。
　　有地利——易音乐本身就是国内数一数二的数字音乐平台，业务能力在线。
　　有人和——易音乐麾下大牌歌手，小众音乐人都有，可谓人才济济，还有自己为压阵。
　　天时地利人和，三者皆备！
　　由此可见，易音乐的戏腔古风征曲大赛一经开展，估计想不火都难！
　　而举办这项大赛，易音乐自身则可谓是一举四得，好处数不胜数。
　　唐羽可以预见的是，此次易音乐举办的征曲大赛，未来定会成为一个极其成功的商业炒作案例，供无数后来者学习。
　　不过，那些都是后话了，暂且不谈。
　　易音乐的办事效率，一向高效快速。
　　这面丁冬刚和唐羽通过电话还不到一个小时，易音乐高层便立刻商讨出了一个完整而全面的赛制方案。
　　【为响应国家号召，弘扬传统文化，推动国粹复兴，易音乐郑重宣布，自今日起，第一届戏腔古风征曲大赛正式开始！】
　　“本次大赛为期三月，共计有海选，预赛，初赛，半决赛及总决赛五大环节！”
　　“参与者不限年龄，不限性别，但必须是原创音乐，且隶属于戏腔古风！”
　　“海选至初赛阶段全面采用透明公开的网络投票机制，每周的预赛冠军将获得十万元奖金，并荣获晋入初赛的参赛资格！”
　　“从初赛开始，我们将采取全程网络直播，将激烈紧张的赛况面向全网观众放送！”
　　“半决赛至总决赛，由新世纪天王唐羽领衔，包含四位享誉国内外的知名歌手在内的豪华评委团将会助力各位选手的梦想起航，直通荣耀殿堂！”
　　“届时，选手们不仅可与天王唐羽面对面接触，且总决赛前三名将获得一份易音乐的重要战略合约，保证不低于一线歌手待遇！”
　　“心动不如行动，还在等什么？点击下方网址，即可参与海选报名！”
　　随着易音乐公开举办征曲大赛的重磅消息一经公布。
　　整个微博之上，瞬间陷入一片哗然！
　　无数网友纷纷转发点赞支持，在底下为易音乐叫好。
　　而那些籍籍无名的草根歌手，小众音乐人们，更是呼啦一下，齐齐涌了过来。
　　他们一个个眼神炽热，摩拳擦掌！
　　大家都期盼着能抓住这次万众瞩目的大好机会，一举出人头地，从此扬名立万！
　　很快，易音乐举办征曲大赛的相关话题，也成功登上热搜。
　　不过，现在微博热搜的主要重心，还是在唐羽这头。
　　官方加冕的含金量实在太高，一时无人可缨唐羽锋芒。
　　紧接着，秦休淮，梅玉寒，刘老能，何日火，陈琪琪等一票老熟人，也纷纷在微博上向唐羽贺喜。
　　青年团的点名表扬，不仅为唐羽带来了一份至高无上的荣誉，更是带来了举国沸腾的巨大热度。
　　靠着这阵热度加持，还在首发日当中的《探窗》一路高歌猛进，气势如虹！
　　到下午两点，《探窗》的下载总量，竟然高达四千多万！
　　眼看着离林玉儿当初无意间戏言的五千万，已是近在咫尺！
　　虽说首发上线的截止时间，只剩下不到六个小时了。
　　但远在深城易音乐总部的丁冬与林玉儿都对它充满了信心。
　　毫无疑问，《探窗》一举突破史无前例的五千万，为华语乐坛谱写全新历史。
　　为此，两人提前连香槟，高脚杯都准备好了，就等着晚上八点的时候，与公司里的所有同事们一道欢庆。
　　而易音乐自家的征曲大赛，也正举办得如火如荼。
　　仅仅过了一个中午，报名参赛的选手便有好几千人！
　　已经有十来首崭新的戏腔古风歌曲，被上传至易音乐曲库，供广大用户们品评欣赏。
　　此时此刻，易音乐总部的摩天大厦内，上上下下的员工们皆是神情严肃，一个个忙得脚不沾地，为了征曲大赛的事儿而坚守在各自的岗位上。
　　在接下来长达四十天的海选期里，易音乐总部估计会一直保持在这种高度紧张的氛围之中。
　　相比起他们，在苏杭家里喝着茶，看着电视的唐羽实在太舒坦了。
　　唐羽懒洋洋的躺在奢华的真皮沙发上，正津津有味的看着一档历史纪录片。
　　要是看累了，索性就闭上眼睛一仰头，美美的打个盹儿。
　　上个月，从湘沙开始，再到苏杭，魔都，燕京……
　　他一直在全国各地奔波，跟陀螺似的转个不停，早就累坏了！
　　眼看着忙碌了这么久，也是时候停下来，好好享受几天闲暇时光了。
　　“醉里挑灯看剑，妾舞阑珊~~~”
　　忽然，一阵悠扬动听的歌声从旁边传来。
　　原来是唐羽的手机响了！
　　没错，这阵铃声正是来源于《虞兮叹》的副歌节选。
　　最近，易音乐和龙国联信达成了合作协议。
　　联信将从易音乐选取上月最火的十首热门歌曲制作成一个铃声合集，免费提供给使用龙国联信号码的手机用户。
　　唐羽本来是不愿意将自己的歌声设置成手机铃声的。
　　因为这么一来，多少有点太过臭美的嫌疑，省得到时遭人白眼。
　　只是架不住陆亦可这丫头玩性大发，非要偷摸着将他的铃声设成这个，还不许换！
　　唐羽无奈，便也只好依着她了。
　　毕竟，自己这段时间在全国各地跑，家里和果果全靠着陆亦可帮持照顾。
　　经过这一段时间的锻炼，别看陆亦可年纪没多大，家务事倒是样样打理的井井有条。
　　唐羽记得，自己昨天刚回来一开灯，顿时被家里整洁干净的模样震惊到了！
　　当时，陆亦可正穿着简单的家居服，满头大汗的在那儿提着水桶拖地。
　　见到自己归来，陆亦可直起了腰，擦了擦光洁额头上的一滴汗珠，回头甜甜地笑着说，你回来啦。
　　那一刻，唐羽不得不承认。
　　他那颗封闭已久的孤寂心灵中最柔软的地方，仿佛被狠狠被戳了一下。
第293章心如钢铁也成绕指柔！
　　那一刻，唐羽心底莫名升起一种有她在真好的美妙感觉。
　　直到此时，他才恍然发觉，自己早就习惯了生活里处处都充满陆亦可的影子。
　　而这种不知不觉间的转变，又是从什么时候开始的呢？
　　是从陆亦可开着那辆骚包的蓝色兰博基尼，突然出现在苏杭机场的那一刻？
　　还是在秦老爷子的病榻前，老人拉着自己和陆亦可的手，絮絮叨叨没完的时候？
　　又或者是，自己亲眼目睹了，每一次果果扑进陆亦可温暖的怀抱时，脸上都会绽放出无比幸福的笑容……
　　水过无痕，雁过无声。
　　也许那些时候，都曾让唐羽孤寂的心产生过无比细微的一丝悸动。
　　唐羽只需稍稍冷静，重新硬下心肠，便能将其视而不见。
　　可那一丝丝的触动日积月累之下所凝聚的力量，却是如此浓烈！
　　它几乎是无可阻挡的冲破了这么多年来唐羽层层加固的心防。
　　霎时，汹涌的感情便如开闸洪流一般，瞬间蓄满了唐羽的心间，令他再也无法忽视！
　　在两人四目相对的那一瞬间，唐羽眼神无比温柔。
　　纵使过往的他心如钢铁，此刻也不由化为绕指柔情！
　　“有她在，真的很好……”
　　唐羽情不自禁的嘴角上扬，向忙碌之中的陆亦可回以微笑。
　　自从昨天晚上开始，两人的关系开始升华，剥去了那层朦朦胧胧的外衣，真正有了实质性的进展。
　　当然，至于那最后一步，唐羽始终还是没有跨越。
　　不是他不想，是昨天回来实在太累了，在沙发上坐着坐着居然就那么睡过去了。
　　半夜醒来的时候，唐羽发现自己竟然还窝在沙发上，只是身上不知何时多出了一张厚毛毯。
　　不用多说，这肯定是来自于陆大小姐的关怀。
　　当时，唐羽心底掠过一丝温暖，然后起身回房，一觉睡到了今天早上。
　　“难舍一段过往，缘尽又何妨，与你魂归之处便是苍茫~~”
　　又是一阵铃声响起，猛然打断了唐羽的遐想。
　　从走神状态中苏醒过来，唐羽赶紧拿起手机一看。
　　上面有好几个未接电话，都是果果的班主任，也就是培训中心的舞蹈老师江悦打来的。
　　“你好，江老师。”
　　“抱歉，刚刚忙些事情，没看到你的电话。”
　　接通后，唐羽率先开口，语气略微有些不好意思。
　　嘴上边说着，唐羽私下却在疯狂扪心自问。
　　我……
　　刚刚是想陆亦可想得走神了么？
　　我为什么要去想她？
　　额，好像偶尔想想她也很正常。
　　大家每天朝夕相处的，理所当然会想嘛。
　　等等，我不会真的喜欢上她了吧？
　　不会吧？
　　“没关系，果果爸爸，我知道你最近这段时间都很忙的。”
　　“另外，恭喜你哦，我今天在微博上看到你被国家点名表扬的消息啦！”
　　江悦温柔动听的亲切声音，打断了唐羽精神分裂式的自我拷问。
　　唐羽连忙笑道：“同喜，连我自己都数不清今天听到多少声恭喜了。”
　　“说句实话，开始有点麻了。”
　　电话那头的江悦发出一阵低笑声，道：“没事，我能理解……”
　　稍微顿了顿，江悦语气中带着一丝怅然：
　　“毕竟，你现在又成大明星了嘛，没什么空再来培训中心这边也是很正常的。”
　　“平时有那位陆小姐帮你操持家里，你也用不着再和我们这些老师打交道喽。”
　　“这样也好，你和果果苦尽甘来，总算是熬出头了。”
　　闻言，唐羽脸上笑容不变，却微微挑了挑眉。
　　不知错觉，还是别的什么……
　　江悦这话，乍一听像是调侃，可自己怎么感觉出了一股酸溜溜的味道？
　　“江老师，你说的这是哪里话？”
　　“以前要不是你对果果多加照顾，这小鬼精灵哪能长得这么白白胖胖。”
　　唐羽讪讪一笑，不露声色的岔开话题，
　　要不然……这天越聊越变味儿！
　　江悦顿时高兴起来：“嗯……算你还有些良心！”
　　唐羽语气一肃：“不管什么时候，你都是我们父女的恩人，这一点我唐羽永远不会忘记。”
　　“如果以后有什么需要，请你尽管开口，能帮得上忙的地方，我一定尽力。”
　　江悦笑了笑道：“别的倒也没有，就是想通知你们明天培训中心放假，记得下午五点来接果果……”
　　“刚才那位陆小姐的电话一直打不通，结果你也联系不上，可把我急坏了。”
　　唐羽哦了一声，解释道：“亦可她去超市采购了，可能那边太吵吧，好的，江老师，我会准时的。”
　　江悦的语气一下又变了，醋意十足：“亦可……称呼的很亲密嘛，看来你们真是好事将近啊。”
　　唐羽仰天打了个哈哈，随便扯了两句后，赶紧撂了电话。
　　放下手机后，唐羽如释重负的长出了一口气，轻轻摇头。
　　希望刚刚只是自己的错觉吧……
　　毕竟，自己又不是前世武侠小说里那位姓楚的怪盗。
　　不但处处留香，还要处处留情，走到哪里都要让姑娘伤心。
　　这种无聊的恶趣味，唐羽才不想有！
　　嘎吱——
　　忽然，房门一下打开，陆亦可气喘吁吁的走了进来。
　　她两只手里提着大包小包，足足有七八袋。
　　唐羽见状，很是自觉的走上前去，主动替陆亦可分忧。
　　陆亦可笑嘻嘻的将东西都递给唐羽，美眸中充满幸福的意味。
　　唐羽不敢直面她那种含情脉脉的眼神，转身把她买回来的蔬菜水果，零食生鲜统统放进冰箱里。
　　随即，唐羽倒了两杯冰镇果汁，回到客厅里，将其中一杯递给累得直喘粗气陆亦可。
　　“好歹你也算是个一线影星吧，干嘛不让经纪人给你配两个生活助理？”
　　坐下来后，唐羽随意找了个话题道。
　　陆亦可笑意微妙，美眸直勾勾的凝视着唐羽：“我可以认为，你刚刚这句话是在心疼我吗？”
　　唐羽撇了撇嘴，试图掩饰：“谈不上心疼吧？我就问问。”
　　陆亦可眨巴着大眼睛道：“要生活助理干什么？我就喜欢自己的事儿自己干！”
　　“以前在家里的时候，就有一堆佣人成天围着我转，走到哪儿都跟着，烦都烦死了。”
　　唐羽呵呵两声：“是是是，知道您是金枝玉叶的千金大小姐，比不得我们这种苦出身的贫下中农。”
第294章垃圾桶都比你有用！
　　殊不料，陆亦可对唐羽的嘲讽完全充耳不闻，而是自顾自的撅着嘴道：
　　“再说了……”
　　“我可不想他们来破坏我们的二人世界。”
　　噗——
　　伴随着陆亦可的话音落下。
　　唐羽刚喝进嘴里的橙汁，瞬间喷得满桌都是。
　　他抬起头，眼神郁闷的看着一脸洋洋得意的陆亦可。
　　“你这个理由……牛逼！”
　　与此同时。
　　远在千里之外的深城。
　　与易音乐南北相对的腾鹅音乐总部。
　　一场气氛沉重的会议，正在紧急召开之中。
　　总裁钱大伟高居首位，冷冰冰的目光从在场二十多名公司高层的脸上一一扫过。
　　钱大伟今年四十七岁，脑门早就秃得见光了。
　　乍一看，比头顶的白炽灯还亮！
　　随着年龄的增长，钱大伟的身材也早早发福走样。
　　一套做工考究的英吉利定制西装，硬是被他穿出了劣质地摊货的效果。
　　但谁又不是从年轻那会儿过来的？
　　遥想当年，钱大伟也曾风华正茂过。
　　那时的他，是最早跟着董事长马托尼打天下的忠实马前卒之一。
　　靠着一帮忠心耿耿的文臣武将辅佐，主公马托尼最终打出了偌大的一座江山。
　　其创立的腾鹅集团，如今资产超过数千亿，近二十年来一直稳居龙国互联网业的龙头大哥。
　　功成名就的老马，倒也没忘记当初一块打天下的兄弟伙。
　　于是，麾下那帮子文臣武将，该封的封，该赏的赏，大伙皆成了实现财富自由的人生赢家。
　　彼时，目光长远的腾鹅集团决心提前将商业版图部署至未来极其看好的数字音乐版块。
　　于是，腾鹅音乐便顺理成章的诞生了！
　　从腾鹅音乐创始之日起，钱大伟便一直担任董事长。
　　威望之高，积威之深，整个公司上下，莫做第二人想。
　　再加上腾鹅创始元老的身份，是以下属们平时无不对其又敬又怕。
　　此刻，随着钱大伟两道冷电般的目光在场中缓缓巡梭。
　　被目光扫到的人，都心绪不已的低下头，丝毫不敢与钱大伟有任何的眼神接触。
　　沉默——
　　还是沉默——
　　奢华亮堂的会议大厅里，只有时不时的轻微呼吸声响起。
　　除此之外，众人便只能听见自己扑通扑通的紧张心跳。
　　这种死一般的寂静，大约保持了十来分钟。
　　但在众人的感觉里，却如同一个世纪般漫长煎熬。
　　“都说说吧，别干坐着了。”
　　“你们……有什么想法？”
　　钱大伟的语气不带一丝温度，率先打破沉默。
　　闻言，会议室里的一众高层抬头，看向上方显示屏中映出的画面。
　　画面里，正是唐羽被青年团点名表扬的那条微博长文，以及不少新闻报道。
　　这时，钱大伟左手下方的那名中年男子，勇敢的成为了第一个发言者。
　　“董事长，唐羽此人的影响力已经到了不容我们忽视的地步！”
　　“有他的帮助，易音乐如虎添翼，迟早会真正威胁到我们在数字音乐版块的统治地位。”
　　说完，中年男子推了推眼镜，肿泡的金鱼眼里带着一丝期盼。
　　很显然，中年男子自认为他当着众人的面，抢先道出了一番真知灼见，理应得到钱大伟的赞许。
　　然而，钱大伟只是冷冷瞥了他一眼，面无表情道：
　　“黄海洋黄部长，你说得很好……”
　　还不等钱大伟未说完，黄海洋脸上便先流露出一抹自得笑容，满以为总裁大人要在众目睽睽之下表扬自己。
　　但钱大伟的后半句话，瞬间让他脸上的笑容僵住了。
　　“只可惜全是不痛不痒的废话！”
　　钱大伟铁青着脸，勃然大怒，当场将黄海洋骂得狗血淋头。
　　“威胁？废话！”
　　“我还用得着你来告诉我？你以为我召开今天的会议是为了什么？”
　　“实话告诉你，就是为了让你们想出一个切实有效的办法来尽快解决唐羽这个威胁！”
　　挨了钱大伟一顿臭骂，黄海洋唯唯诺诺的低着头，顿时吓得大气不敢出。
　　钱大伟却是趁势不饶人，嘴上还在疾风暴雨式的疯狂输出：
　　“当初我真是瞎了眼，居然会把音乐版权部交到你这种酒囊饭袋手里……”
　　钱大伟凌厉目光一扫，猛地伸手指向了一旁的垃圾篓，再度拔高音量，吼得震天响：
　　“老子看着你这种废物就来气，全场在座的每一个人，包括这个垃圾桶都比你有用！”
　　“为什么？因为谁都给不出这么蠢的回答，除了你！”
　　黄海洋一张白净胖脸，“唰”得涨成了猪肝色。
　　整个人羞愧欲死，恨不得当场找个地缝钻进去。
　　“滚！”
　　“赶紧给老子滚！”
　　“从明天起，我再也不想在公司看见你！”
　　怒气冲冲的钱大伟用力一挥手，示意对方现在就可以滚了。
　　周围众人见状，皆是眼观鼻，鼻观心，沉默不语，生怕被殃及池鱼。
　　当事人黄海洋更是一瞬间吓蒙了，脸色惨白如纸，浑身抖如糠筛。
　　他慌慌张张的跪在钱大伟脚下，砰砰磕着响头，哀嚎着不住讨饶。
　　“钱，钱总！”
　　“您不能就这么赶我走啊，我在公司辛辛苦苦干了这么多年，没有功劳也有苦劳！”
　　“更何况，我家里上有七十老母，下有三个嗷嗷待哺的孩子，我爱人卧病在医院，上百万的车贷房贷全压在我一个人身上……”
　　“我要是没了这份工作，我那一大家子可怎么活啊？”
　　黄海洋的哭嚎声逐渐从众人耳畔远去，直至依稀不可闻。
　　原来，早已不耐烦的钱大伟直接唤来两名保安，将他无情的拖了出去。
　　发泄完心底怒火后，钱大伟舒了口气，回首看向面前的一众高层。
　　“现在……”
　　“还有谁想发表意见的？”
　　钱大伟那森寒冷漠的目光，再一次缓缓扫向全场。
　　像是猎人，似乎在寻找自己的下一个猎物。
　　然而，有了黄海洋的前车之鉴，人人都学乖了。
　　大家无不低头看着自己的脚面一言不发，仿佛嘴上安了拉链般闭得严严实实。
　　钱大伟清了清嗓子，淡淡道：
　　“没关系，大家尽管畅所欲言吧。”
　　“说得好说得不好都可以，重要的是把话说出来。”
　　“毕竟，我相信我们的队伍之中没有多少黄海洋那样的蠢货！”
第295章离天下之大谱！
　　像是看穿了众人畏首畏尾的想法。
　　钱大伟宽厚臃肿的脸颊上挤出一丝微笑，语气也放得无比平缓。
　　钱大伟心里很清楚，自己要是再不表现得和蔼点。
　　周围这帮吓破胆的鼠辈，哪里还敢开口？
　　那这会议自然也就开不下去了。
　　众人见状，均是感觉心底一块大石落下，神色为之轻松不少。
　　公司里的老人基本都知道，咱们董事长这脾气虽然大，但来的快，去的也快。
　　只要平时小心翼翼些，尽量不在他发火的时候踩雷，问题不大。
　　这时，腾鹅音乐市场运营部的部长——孙静咽了咽唾沫，壮着胆子开口：
　　“董事长，当初唐羽刚刚复出的时候，我就已经向您提交过一份分析报告……”
　　说到此处，孙静略微停顿，忐忑的看了看钱大伟的脸色。
　　钱大伟微微一笑，看着孙静风韵犹存的俏脸，轻轻点头示意：
　　“孙部长，你继续说，我们大家都认真听着呢。”
　　孙静点头笑了笑，却没注意到钱大伟看着自己的炽热眼神里，分明带着一丝贪婪。
　　“在报告中，我曾一再强调，从那首举世皆惊的《赤伶》就能看出来，唐羽的复出势必大获成功，他或许有着一举改写华语乐坛目前的生态格局的奇迹般力量！”
　　“可以预见的是，以我们腾鹅，易音乐，酷喵在内的一系列数字音乐平台，将很可能面临新一轮的势力洗牌。”
　　“在这轮洗牌之中，最能掌握致胜关键的一点——就是唐羽的归属！
　　“换言之，即是得唐羽者得天下，这是我写在分析报告里的最后一句话。”
　　“所以，当时我在高层会议上主张，腾鹅音乐必须抛开眼下顾忌，主动接纳唐羽。”
　　“然而，可惜的是……”
　　孙静转头再看了一眼上方的LED显示屏，怅然叹息道：“可惜当时，我的意见没有被各位重视并采纳，我们最大的竞争对手却采纳了。”
　　“他们主动签下了唐羽！”
　　“如今的结果，大家也都看在眼里。”
　　“事实证明，唐羽的确是一个不可多得的宝贵人才，他的价值，当下乐坛无人可比。”
　　伴随着孙静惋惜无比的话语声落下。
　　场中立刻响起了一阵动静。
　　人人皆是面露懊悔，摇头叹息不已。
　　“是啊，当时我们太过瞻前顾后了，出于体量缘故，我们顾忌的东西太多，导致做起事来束手束脚，易音乐实力远不如我们，当然没有这种顾忌，还不等我们讨论出结果，唐羽就被他们抢先了！”
　　“要我说的话，唐羽这厮也是鼠目寸光……但凡他有点远见的话，就不会那么着急答应易音乐了，咱们腾鹅都还没来得及出价呢！”
　　“水往低处流，人往高处走，唐羽不选我们，反倒选了易音乐那种小门小户，哼哼，别看他现在风光，将来有得是苦头吃！”
　　“对！这事说白了就怪不了咱们，是唐羽自己太蠢，好歹快三十岁的人了，居然连货比三家这么简单的道理都不懂？真是愚不可及！”
　　不知道从谁提了一嘴开始，会议大厅里议论的就变了。
　　从一众公司高层的反躬自省，瞬间演变成了甩锅大会，且口风惊人一致。
　　最先开口的孙静早已听呆了，她美眸圆睁，惊讶的张着红唇，哑口无言。
　　他们……
　　居然能将因犹豫软弱而导致的决策性失误，完全归咎到无辜的唐羽头上？
　　这简直是离天下之大谱！
　　“各位，静一静，静一静。”
　　“照我看来，这件事情绝对不止是这么简单！”
　　好在众人之中，还是不乏头脑清醒理智者。
　　紧接着，一个瘦高男人立刻站出来，打断了众人七嘴八舌的议论声。
　　孙静一眼看见，这是总经理王浩然。
　　王浩然环视着安静下来的诸位同僚，朗声开口道：
　　“不要忘了，当时我们面临的问题，并不是接纳唐羽与否，而是要在唐羽与盛世皇朝之间做出艰难的二选一！”
　　“谁能想到，短短的两个月里唐羽居然能一步步发展到今天的程度？”
　　“刚复出的唐羽就是一介过气艺人，要什么没什么，他身上根本看不到任何潜力！”
　　“而盛世皇朝呢？手握近十位一线艺人，二三线艺人更是数不胜数，可以说掌控了三分之一的龙国内娱！”
　　“彼时双方孰轻孰重，完全是一目了然的事，连三岁小孩都知道该怎么选！”
　　王浩然眸子一抬，看向孙静，冷冷道：“至于孙部长刚才的所谓预见，那无非只是诸多可能性的一种！”
　　“只不过是你这回运气好，侥幸言中罢了。”
　　“如果我们选了唐羽，唐羽的表现却一蹶不振呢？”
　　“那恼羞成怒的盛世皇朝一气之下会不会掉过头来，选择与易音乐联手？”
　　“到时，强强联合的他们同样能给予我们重重一击！”
　　孙静顿时懵了，大脑陷入一片空白。
　　她万万没想到，王浩然凭着出色口才，居然敢当着所有人的面如此颠倒事实黑白！
　　王浩然这番言论，乍一听似乎十分合理。
　　但只要冷静下来，结合实际情况，仔细分析，就能立马判断出——这家伙完全是在诡辩！
　　就比如王浩然口中的“盛世皇朝掉头联手易音乐”这句话分明就是夸大其词的无稽之谈！
　　由于职责缘故，孙静多少算是了解盛世皇朝如今的业务重心。
　　光凭他们旗下艺人百分之七十的音乐版权全在腾鹅音乐这一点。
　　一旦双方闹崩，盛世皇朝忙着收回版权，与腾鹅音乐打官司还来不及，怎么可能还有心力去和易音乐合作？
　　理清脑海思绪的第一时间，性子刚强的孙静便迫不及待的反击了回去：
　　“王总，我觉得您刚刚的言论实在太不负责任了！”
　　“身为公司总经理，您的职责应该是权衡利弊，把控大的发展方向，在重要时刻努力为公司做出决策！”
　　“而不是夸夸其谈的诡辩一通，试图为自己的失职找借口！”
　　孙静咄咄逼人的语气，让得王浩然一愣，后者的眸子瞬间眯了起来，透着无比危险的气息。
第296章你在教我做事？
　　“孙静，你什么意思？”
　　“你说我在为自己的失职找借口？”
　　王浩然勃然变色，眸中火光跳动。
　　作为堂堂的总经理，他居然被身为下属的孙静如此指责？
　　尤其是还当着钱大伟及一众同僚的面！
　　这就等同于孙静往自己的脸上狠狠扇了一巴掌！
　　顿觉丢了颜面的王浩然，气势汹汹的冲到孙静面前，如同一只斗红了眼的公鸡，张口便骂：
　　“你以为自己算个什么东西？哪来的资格对我说三道四？”
　　“孙静，给我看清你自己的身份先，你不过就是一个小小的部长……”
　　“真是反了天了你，今天敢对我说三道四，明天你是不是还敢指点指点钱董事长？”
　　伴随着王浩然的喝骂声出口。
　　唰得一下。
　　整个会议大厅鸦雀无声，静得落针可闻。
　　气氛一下子变得无比的沉重严肃。
　　不得不说，王浩然能力如何，暂且抛开不谈。
　　单说权谋斗争，操纵舆论，绝对是个中好手。
　　他将“指点董事长”这顶帽子猛地往孙静脑袋上一扣。、
　　后者顿时慌了神，吓得脸色惨白如纸。
　　周遭人们的异样目光，则如一道道利剑，瞬间射向孙静。
　　“王总……我……”
　　为求自保，孙静赶紧磕磕巴巴的出言解释。
　　她自知一时失言，这才让王浩然抓住了言语中的漏洞。
　　“王总，您误会了，我绝对没有那个意思！我哪里敢对董事长有意见？”
　　“我刚刚只是想说……“
　　然而，王浩然根本就不会再给孙静开口说话的机会。
　　“说？说什么？”
　　“当面不敢有意见，背地里就指指点点是吧？”
　　“而且，钱董今天把咱们召集过来，本来就是为了想办法解决掉唐羽这个威胁……”
　　“可你呢？一上来就先说自己多么多么有远见，再就说唐羽是不可多得的人才，除了往自己脸上贴金，就只会长他人志气，灭自己威风！”
　　“孙静，你到底是何居心？”
　　王浩然昂首挺胸，嘴里说出来的话字字珠心。
　　他以咄咄逼人的口气，当众数度诘问孙静。
　　这分明是要把后者往死路上逼啊！
　　随着王浩然的话音落下，孙静的脸色瞬间雪白，好似不带一丝血色。
　　因为她深深明白，事已至此，她已无力回天！
　　即便硬着头皮再去解释，也只能是越描越黑。
　　而人们的情绪也被王浩然成功挑了起来，看向孙静的眼神一变，充满敌意。
　　一时之间，满堂皆是众人议论纷纷的话语声，无一例外的都站在王浩然这边。
　　“我早觉得这姓孙的大有问题，哪有一上来就打击咱们士气的？这种人就算留下来，也是败坏公司的良好风气！”
　　“王总说得有道理！像孙静这种以下犯上，目无上级的害群之马，理应驱逐出去！”
　　“对！她肯定是暗中收了好处，才在这儿不停说唐羽的好话，建议严查！”
　　“什么狗屁预见？我看至多是马后炮，事后再跳出来说两句，有谁不会？”
　　“女人嘛，都是些头发长，见识短的东西，她哪能明白王总您的难处？王总您千万别和她一般见识！”
　　人们肆意的嘲笑着，讥讽着，孙静则像是尊泥塑木偶般呆呆的站在原地。
　　那一道道冷笑声，犹如利箭，将她心头扎的鲜血淋漓。
　　始作俑者王浩然洋洋得意的抱着双臂，扬起下巴，俨然一副胜利者的姿态。
　　他抬眼瞥了一眼孙静，嘴角浮现轻蔑冷笑。
　　看见了么？
　　不自量力的蠢女人。
　　这就是跟老子斗的下场！
　　孙静面如死灰，红唇轻轻上扬，竟也笑了。
　　只是那笑意无比凄苦悲凉，一如她的内心。
　　看着眼前这一个个阿谀奉承，见风使舵的马屁精。
　　孙静恍然发觉。
　　原来至始至终……
　　只有自己一个人傻乎乎的，真正把公司的未来发展看的比什么都重要。
　　其他人则只想着打卡上班，混混日子。
　　只要能保住这个饭碗，碗里还有口饭吃……
　　哪怕天塌下来，都可以事不关己，高高挂起。
　　想到此处，孙静悲哀的摇了摇头。
　　有这群不思进取的蛀虫在。
　　腾鹅音乐就算再家大业大，迟早也要被他们蛀食一空。
　　“行了，安静！”
　　就在这时，一直未曾开口的钱大伟忽然开口。
　　随着董事长发话，闹哄哄的会议大厅里，再次安静下来。
　　只是全场的注意力，仍旧放在王浩然与孙静两人的身上。
　　此时此刻，两人的神态表情形成了鲜明的对比。
　　王浩然抱着双臂，高高扬着下巴，显得意气风发，宛如凯旋归来的大将，正等着皇命诰封。
　　反观孙静，她神情麻木地站在原地，眼神没有一丝生气，如同一具失去灵魂的行尸走肉。
　　董事长钱大伟眸光淡淡，语气不疾不徐的劝解道：
　　“平时工作意见不统一，偶尔有点小摩擦很正常，不必去计较太多。”
　　“虽说孙部长言辞过激了些，但她。对公司确实是一片赤诚之心，情有可原。”
　　“此事就此打住，瞧在我的面子上，你们双方各退一步吧。”
　　钱大伟此言一出，全场尽皆愕然。
　　今儿到底是怎么了？
　　难道太阳打西边出来了不成？
　　董事长这暴脾气，整个公司无人不知，无人不晓！
　　他老人家居然转性当起了和事佬？
　　要不是大家亲眼所见，实在令人难以置信。
　　“什么？打住？”
　　王浩然脑子嗡的一声响，错愕不已的抬头看向钱大伟。
　　“董事长，您这样的处理方式，恕我无法接受！”
　　“要是连孙静这种当众以下犯上的狂徒都得不到惩处，那今后我在公司如何御下服众？”
　　王浩然火急火燎的高声叫道，语气满是不甘。
　　显然对钱大伟主动和起稀泥，企图大事化小，小事化了的处理方式极其不满。
　　“闭嘴！”
　　“什么时候轮得到你来教我做事了？”
　　殊不料，钱大伟的脸色一下变了，冷若冰山。
　　“你身为堂堂的总经理，岂能没有一点容人之量？”
　　“我看，你是在这个位置上坐不安稳，想挪挪屁股了。”
第297章憋屈的董事长！
　　内容还在处理中,请稍后重第298章古时君子之风！
　　随着钱大伟的严肃语声落下。
　　双方终于收敛了些，开始讨论起正事。
　　刚刚消停的刘刚，再度起身，侃侃而谈道：
　　“董事长，依我所见，想要直接钳制住唐羽，实在不大现实。”
　　“咱们可以先从他的合作伙伴——易音乐下手。”
　　“等咱们搞垮了易音乐，逼得唐羽无路可走，他自然会另寻别的活路，到时候咱们再晓之以情，动之以理，许以重利！”
　　“如此一来，他必将倒向腾鹅音乐旗下！”
　　刘刚的话，深得钱大伟的心意，后者听得频频点头。
　　“刘董事这主意不错，我看能行！”
　　“这才像是开会嘛。”
　　钱大伟心花怒放，脸上重新绽开了高兴的笑容。
　　大家吵吵闹闹了一晚上，总算拿出了一个像模像样的计划。
　　而其他诸人，对于刘刚的想法，也一一表示了认同，都觉得有可行之处。
　　钱大伟追问道：“不过，具体该怎么从易音乐身上入手呢？”
　　“刘董，请你仔细和大家说说你的想法。”
　　“很简单！”
　　刘刚不慌不忙，胸有成竹的答道：“他们怎么玩，咱们就怎么玩！”
　　“他们易音乐不是搞了一个蹭热度，博关注的戏腔古风征曲大赛吗？”
　　“我们腾鹅音乐同样可以效仿！”
　　“况且，无论是资源人脉还是旗下歌手的咖位，我们都远远强过易音乐，只要咱们也举办比赛，绝对能把他们那边的热度统统抢过来！”
　　刘刚话音未落，他的亲属派系纷纷叫嚷起来：
　　“刘董事此计甚妙啊，不愧是有小诸葛之称的刘董，佩服佩服！”
　　“刘董高明！抄袭……啊，不对，借鉴本就是咱们腾鹅的光荣传统。这可不能丢！”
　　“咱们腾鹅音乐别的不多，就是钱多！就用最简单粗暴的金钱攻势压垮他们，他们给人十万，我们就给二十万，不愁那些穷得叮当响的草根歌手不来！”
　　“好主意！正好国家大力号召国粹复兴，咱们也算顺理成章踩在了风口上！”
　　“我有种预感，戏腔古风绝对会是未来几年的流行热潮，咱们先下手为强，把市场牢牢占住再说！”
　　众口烁金之下，钱大伟心底基本已经敲定了这个计划。
　　只是表面上，他还是要给予公司里的其他派系一些尊重的。
　　钱大伟抬眸，望向闷不吭声的吴老：
　　“刘老，你觉得这个主意如何？”
　　吴老的人虽然上了年纪，但脑瓜子却清醒着呢！
　　能够担任腾鹅音乐常务理事的人，又岂是一般的泛泛之辈？
　　吴老到了这把岁数，早已活成了半个人精。
　　一听钱大伟如此发问，便知晓董事长心底早有定夺。
　　只不过，大势难逆。
　　即便吴老心底有别的意见，此时也不便诉之于口，只好点点头道：
　　“不错，是个好主意。”
　　“可以一试。”
　　“好极了！”
　　钱大伟满意的笑了，立刻朗声宣布道：
　　“比赛方案，就由市场运营部负责具体的筹划运作，孙部长，你可以随时要求其余部门协助你们的工作。”
　　“只是有一点，必须要快，越快越好！”
　　“最好是明天，就能把赛制方案送到我的办公室来，听明白了么？孙部长！”
　　说出最后一句话时，钱大伟的目光再次落在孙静身上。
　　眸中带着丝毫不加掩饰的炽热，仿佛要把孙静整个人融化在眼底。
　　这一刻，钱大伟就像是草原上饿狠了的狼！
　　在他那双发绿的眼珠子里，孙静简直如小羊羔般美味可口。
　　嘿嘿，小娘皮……
　　这一次，看你还怎么逃出老子的五指山！
　　在无人察觉的时候，钱大伟猥琐的舔了舔嘴唇，笑得异常邪恶。
　　然而，孙静却像是毫无察觉，平静应声道：“是，董事长。”
　　察觉到自己的神态有些太过了。
　　钱大伟连忙擦了擦嘴边的口水，装出一副道貌岸然的模样：
　　“咳咳——”
　　“举办比赛只是一方面，唐羽那边，我们也要尽力争取。”
　　“本人决定亲自出马，用满腔诚意去打动他！”
　　钱大伟的话音落下，周围众人皆是心头一震，面色动容。
　　刘刚讶异的望着钱大伟，惊讶道：
　　“董事长，您是说您准备亲自去当唐羽的说客？”
　　“这，这可万万使不得啊！”
　　“他唐羽就算再了不起，还不是个艺人么？您贵为一方霸主，万金之躯，岂能自折身段去主动联络他？”
　　“那样太让您的身份掉价了，还是随便选个公司高层去接触唐羽吧！”
　　说好听点是接触。
　　说得难听点，那就是挖墙脚。
　　这一点，在座的所有人都心知肚明。
　　只是若由董事长亲自出面挖墙脚，那将来传出去，名声实在不大好听……
　　闻言，钱大伟面沉如水，当即斥道：
　　“老刘，你这种顽固陈旧的观念什么时候才能改一改？”
　　“唐羽是什么人？连天王之王郭华友都钦点其为接班人，一般的偶像明星怎配与他相提并论！”
　　“正因如此，由我出面才能体现出腾鹅音乐对他的看重！”
　　“否则的话，咱们拿什么来打动他？只怕还没开口，就已吃了闭门羹！”
　　“这……这……那好吧。”
　　众目睽睽之下，刘刚被钱大伟怼得哑口无言。
　　见钱大伟心意已决，众人也只能附和的拍起马屁。
　　“董事长真乃当世豪杰，光这份魄力，便让我等惭愧不已！”
　　“董事长礼贤下士，颇有古时君子之风，能跟着您真是我们几世修来的福分啊！”
　　“董事长，您为公司做出的牺牲，大家都铭记在心，片刻不敢有忘！”
　　“董事长的决定，实在太英明神武了！”
　　“如果唐羽真的愿意转投咱们腾鹅音乐，那咱们一定可以打破三足鼎立的局面，轻松扫平易音乐和酷喵！”
　　“我对您的敬仰之情，犹如滔滔江水，连绵不绝！”
　　听着现场络绎不绝的马屁声，好大喜功的钱大伟得意大笑着，嘴角都快咧到耳朵根子了。
　　……
　　晚间八点。
　　《探窗》的首发日，到此截止。
　　它的各项数据，最终创下了一个足以令人瞠目结舌的恐怖记录。
　　试听次数——67202335!
　　下载总数——61230049!
　　评论数量——2749811！
第299章无招胜有招！
　　一天时间！
　　六千一百多万下载！
　　这就是《探窗》所创造出的新乐坛神话！
　　要知道，这可是付费下载啊！
　　每一次下载的背后，都代表着听众自愿付费的心意！
　　《探窗》的首日折扣，是三块钱下载一次。
　　也就是说，在这短短的二十四小时里。
　　它创造了将近两亿的天价收益！
　　按照七三开的比例，被唐羽收入囊中的足有一亿大几百万！
　　一天挣一个亿？
　　这是多少人连做梦都做不出来的离谱收入！
　　但，唐羽却将之变为现实，并且轻松做到了！
　　在《探窗》首发日截止的那一刻。
　　易音乐官微准时准点的发出了一条庆贺公告：
　　“让我们恭喜新世纪天王唐羽，他的新歌《探窗》几乎打破了龙国数字音乐史上的所有记录，甚至再一度颠覆了他自己创造的神话！”
　　“新歌《探窗》首日下载量，高达六千一百万，这是我们易音乐创立以来从未有过的天花板！”
　　“六千一百万！“
　　“这毫无疑问的成了华语乐坛里又一座不可逾越的里程碑！”
　　“请大家铭记这个意义非凡的最新记录！”
　　与此同时，坐在办公室里的丁冬笑得嘴巴都快歪了！
　　他兴奋得像个孩子一样，拉着林玉儿的手冲出了总裁办公室。
　　办公室外，彩带漫天纷飞，如雨洒下，一支又一支香槟在易音乐员工手中打开。
　　此刻，易音乐总部早已化为了一片欢腾热闹的海洋！
　　丁冬兴高采烈的拉着林玉儿，来到人群中心，大声宣布：
　　“兄弟们，今晚大家想怎么嗨皮，就怎么嗨皮！”
　　“一切消费，由我丁公子买单！”
　　丁冬话音落下，现实人群中顿时爆发出一阵热烈欢呼，纷纷高举着双手，直呼丁总大气！
　　丁冬满脸笑容的看着这一切。
　　近段时间，这帮牲口没少卖力干活。
　　也是时候让他们好好放松一下了！
　　另一头的微博上。
　　随着易音乐的庆贺公告发出。
　　底下的评论区，瞬间炸了。
　　“卧槽，我没看错吧？是六千一百万次而不是总共六千一百万？给唐天王跪了，太牛批了！”
　　“总共六千一百万？那才多少……连陆一帆那种流量鲜肉都能轻松做到，要是放在唐天王身上，那就算是扑了！”
　　“我的妈呀，平均下来等于是每二十个龙国人就有一个下载了这首《探窗》？这才是真正意义上的人尽皆知了！”
　　“除了隐退的华友哥，如今华语乐坛还有谁能有这样的影响力，号召力？国民巨星，当之无愧！”
　　“我是一名四年级的小学生，麻麻平时不准我追星，但自从唐羽叔叔复出以后，麻麻不仅同意了，还带着我一块为唐羽叔叔的新歌打榜！”
　　“不管《探窗》取得再突出的成绩，我也丝毫不觉得惊讶，因为只要你听完这首歌，你就会明白，什么叫此曲只应天上有！”
　　“前段时间，那个谁不是爆出一天片酬两百多万么？和唐天王一比，简直是大巫见小巫，完全不值一提！”
　　“楼上的，别磕碜人啊，和唐天王比……她配么？”
　　是夜，唐羽靠在床头上，正一条条翻看着易音乐公告下的评论。
　　有时，网友们一些风趣幽默的评论，总会让唐羽露出会心笑容。
　　眼见《探窗》再次取得了突破性的爆炸成绩。
　　唐羽适时的松了一口气。
　　总算对得起自己辛辛苦苦付出的努力了。
　　也算没有辜负秦老爷子，时云祥等人的厚望。
　　就在这时，唐羽的手机铃声忽然响了！
　　他定睛一看，只见屏幕上跳出来的，是一个来自深城的陌生号码。
　　略微犹豫了下，唐羽还是选择了接通。
　　唐羽率先开口道：“你好，请问哪位？”
　　“你好，是唐羽本人么？”
　　电话那头，响起一个男人低沉有力的声音。
　　尽管对方语气十分礼貌，但还是透着一丝莫名威严。
　　唐羽眼睛微微眯了起来。
　　很显然，对方来头不小，且久居上位。
　　唐羽大方承认：“是的，我是唐羽。”
　　“哈哈，你好，唐先生，要弄到你的电话真是不容易啊。”
　　“哦，忘了自我介绍，我是腾鹅音乐的董事长钱大伟！”
　　钱大伟笑着自报身份，试图给唐羽留下一个热情亲切的好印象。
　　唐羽的联系方式，的确藏得十分隐秘。
　　要换了实力平平的公司老总来，估计还真是束手无策。
　　但钱大伟好歹乃是腾鹅音乐的董事长，手下掌握着偌大一家公司。
　　这点小事，还是难不倒他的！
　　经过多方辗转打听，最终从苏杭电视台那边的熟人处，成功要到了唐羽的号码。
　　听清钱大伟的身份，唐羽顿时愣住了。
　　眼神一下子变了，由最初的愕然，变为了满满的戒备。
　　腾鹅音乐?
　　还是董事长？
　　他来找自己干什么？
　　这不明显是黄鼠狼给鸡拜年——没安好心嘛。
　　唐羽的语气转冷：“幸会，钱先生，请问有何贵干？”
　　钱大伟像是听不出唐羽的冷淡态度，兀自笑着说道：
　　“唐先生，你我都是聪明人，我也就不再无谓的兜圈子了，我们腾鹅音乐其实一直都在关注你的动向……”
　　“近段时间，你取得的辉煌成绩，真是令人惊叹啊，连国家都对你青睐有加，实在让钱某好生佩服敬仰！”
　　钱大伟的谈判策略很简单，但却十分有效。
　　正所谓，大道至简。
　　只要是人，那就都是爱听好话的，只要肯多夸几句，哪怕大罗金仙也忍不住飘飘然了。
　　更何况区区一介凡人的唐羽呢？
　　殊不料，钱大伟一向百试百灵的老套路，今日偏偏遇着了克星。
　　唐羽虽是凡人，此刻却如泥塑的菩萨般，毫无波澜。
　　“谢谢，钱董事长过誉了。”
　　唐羽淡淡的一句话后，再没有了下文。
　　这让耐心等了半天的钱大伟瞬间懵逼了。
　　就这？
　　没了？
　　他错愕的拿起手机一看，还以为电话已经断了。
　　屏幕上的通话状态，却还在继续读秒。
　　“喂喂？”
　　“唐先生，您还在么？”
　　这一下，钱大伟彻底沉不住气了。
　　他本想着先用话头挑起唐羽的兴趣，借此将主动权始终掌握在自己手中。
　　然而，唐羽这一手无招胜有招，完全打乱了钱大伟的部署。
　　直到这时，唐羽才随口应道：
　　“在的。”
　　“还有别的事么？”
　　“没有的话，我就休息了。”
第300章一个无法拒绝的条件！
　　“啊？唐先生您这么早就要休息了？”
　　钱大伟一下子慌了神，再也顾不得什么套路，硬着头皮开口道：
　　“那我再耽误您两分钟时间，可以吗？”
　　此刻，平时说一不二，威严莫测的钱大伟，竟然如此低声下气。
　　这一幕要是落在腾鹅音乐众人眼里，绝对会惊掉一地下巴！
　　“你说吧。”唐羽语气淡然。
　　实际上，就算钱大伟不开口，他也大概猜得出对方要说些什么。
　　“相对于您目前的成就，易音乐庙小上限低，迟早容不下您这尊大佛……”
　　“古人说得好，良禽择木而栖嘛，腾鹅音乐的实力，我想您心里也有数，那绝对是全方位碾压易音乐的。”
　　“您何必死抱着这么一个累赘不放呢？来腾鹅音乐吧，只要您愿意开口，易音乐的违约金我们会替您负责！”
　　“至于您的签约费，我们可以给到两亿，分成比例的话，八二……甚至九一都可以！”
　　钱大伟咬了咬牙，当即给唐羽开出了一个他自认为无法拒绝的条件。
　　在他看来，唐羽只要智商正常，那就万万找不出拒绝的理由！
　　正所谓，人为财死，鸟为食亡。
　　此乃万世不变之至理！
　　说白了，天王巨星不也是人么？
　　现在龙国娱乐圈里的这些偶像明星，有几个不是奔着捞钱来的？
　　在这个世界上，没有人会真的和钱过不去。
　　除非你给出的价码，还不足以让对方心动。
　　“两个亿？”
　　此刻，唐羽也不由愣住了，瞳孔微微收缩。
　　这可不是个小数目啊！
　　看来，下血本三个字已经不足以形容腾鹅音乐报出的价码。
　　这分明是当着自己的面，割肉来了啊！
　　而且，除开两亿的天价签约费，对方还能开出九一的分成比例！
　　除了财大气粗的腾鹅音乐，整个行业还有谁开得出来如此优厚的条件？
　　唐羽情不自禁的咽了口唾沫。
　　不得不承认，如果光从利益方面考虑的话。
　　那腾鹅音乐一方给出的价码，已经无可挑剔了。
　　简直优厚到都有些不敢相信的地步。
　　唐羽不否认，自己仍是一介俗人，而不是什么得道神仙。
　　但如果人生在世，事事只向钱看，又未免太过市侩精明。
　　知世故而不世故，才是唐羽一直秉持追求的人生境界。
　　情义二字，始终在唐羽心里占着很重的份量。
　　回想起刚刚出道那会，面对盛世皇朝的围追堵截。
　　国内的传媒公司，音乐平台几乎没有任何一家敢于接纳自己。
　　唐羽永远不会忘记，在最困难的时候，是丁冬和易音乐义无反顾的伸出援手拉了他一把。
　　此乃雪中送炭之恩！
　　单凭这一点，他就绝不允许自己背叛朋友！
　　唐羽淡淡开口道：“贵方开出的条件，的确很诱人，但是我与易音乐有约在先，贸然毁约，是为背信。”
　　“丁冬与我私交甚笃，情同兄弟，我背叛他，是为弃义……”
　　说到此处，唐羽双眉一扬，浑身气势骤变，犹如利刃出鞘般，变得锋芒毕露：
　　“钱董事长，唐羽生来是个硬骨头，注定当不了一个背信弃义，唯利是图的小人！”
　　“什么？“
　　“你……你要拒绝？”
　　这一下，钱大伟顿时傻眼了，在电话那头呆立良久，死死抓着手机。
　　回过神来后，钱大伟瞬间火了，一改先前的低声下气，直接撕破脸皮道：
　　“唐羽，我劝你好好想清楚，再多考虑考虑！”
　　“实话告诉你，我们现在挖你是看得起你，证明你身上还有让我们看重的价值！”
　　“本着一颗爱才之心，我今晚才来主动联络你，别给我不识抬举！”
　　钱大伟咬紧牙关，恶狠狠的威胁道：
　　“你以为自己是谁？”
　　“哪怕少了你，我们照样可以统治国内的流行音乐市场！”
　　“既然你如此执迷不悟，那等着你和易音乐的只有死路一条！”
　　软的不行，那就来硬的！
　　钱大伟也是实在没有办法，被逼无奈了，只好出此下策。
　　此刻，钱大伟心底还存着最后一丝希冀，只盼这通萝卜加大棒的攻势，能让油盐不进的唐羽再回心转意。
　　闻言，唐羽嘴角不由浮现出一丝冰冷笑意。
　　两辈子活下来，他最不怕的就是威胁！
　　当初，盛世皇朝联手整个龙国内娱发起的封杀雪藏，都没有压弯自己这根脊梁。
　　而你腾鹅音乐又算得了老几？
　　玩硬的？谁怕谁！
　　“很好，那我拭目以待。”
　　唐羽面色森寒，语气中不带一丝温度。
　　“唐羽！你真的非要易音乐同生死，共进退么？”
　　“这样，我可以给你足够的时间考虑，一天不够就两天，两天不够……”
　　电话那头，仍不死心的钱大伟还在苦苦劝说着，试图动摇唐羽的坚定心神。
　　他懒得再多听钱大伟废话，便直接将电话挂了。
　　“嘟……嘟……”
　　听着手机里不断传来的忙音。
　　钱大伟脸色铁青，顿时火冒三丈，怒发冲冠！
　　砰——
　　钱大伟重重一拳，砸在办公桌上，眼神狰狞如恶鬼。
　　“好！好你个唐羽！”
　　“记住，这都是你自找的！”
　　“将来别怪我钱某人心狠手辣，不给你留活路！”
　　……
　　翌日上午。
　　燕京，东方歌舞团大剧院。
　　舞台帷幕缓缓向两端拉开，演出即将开场。
　　台下，隶属于中央各部的高级干部们坐得满满当当。
　　他们聚精会神的望着空无一人的舞台，眼神中饱含期待。
　　坐在第一排正中央的位置的，正是现任东方歌舞团团长——许天宇，
　　制服笔挺的他，看上去精神抖擞，红光满面，完全不像是六十岁的人了。
　　不过多时，台上缓缓走来一道高挑靓丽的倩影，向着台下盈盈一礼。
　　女子穿着一袭水蓝色礼服，裙摆长长拖地，不显丝毫累赘，反显得飘逸出尘。
　　那头泼墨似的长发，被一根白色丝带整齐的束在脑后。
　　而发鬓处别着的一朵小小茉莉，正是她今日打扮的最佳点缀，极其巧妙的衬托出了她淡雅高贵的气质。
　　此刻的她，落在台下众人眼中，就如同一颗稀世明珠般熠熠生辉。
　　从头到脚的每一处都如同上天细心雕琢的杰作，散发着璀璨光芒。
第301章光环中央的天之娇女！
　　内容还在处理中,请稍后重第302章当年的专辑销量之冠
　　许天宇风趣幽默的话语，再加上他说这话的时候那一脸苦哈哈的表情。
　　这些落在钟洛施眼底，不由逗得她扑哧一声，掩嘴咯咯直笑。
　　钟洛施边笑边说：“嘻嘻，许爷爷，您老别这么说嘛……”
　　“头疼归头疼，但每次在外面交流演出的时候，哪次我不是给您大大长脸？”
　　许天宇哑然失笑：
　　“这话倒说的是没毛病，你这丫头的表现，到真的从来没让我失望过。”
　　“最近几年你都已经成了全国闻名的台柱子了，咱们歌舞团每次演出，台下一大半观众都是奔着你的名声而来的。”
　　这一番话，许天宇倒是全然出自真心。
　　有了钟洛施的存在，本就备受关注的中央歌舞团更受欢迎了。
　　甚至连许多从不关心国家政治的网友，也会准时准点收看他们的现场直播，为的就是一睹钟洛施的绝世风采。
　　“好了，忙活半天，你许爷爷也累了。”
　　“有什么事儿你就明说，别跟我再绕来绕去兜圈子了。”
　　老人笑呵呵的望向钟洛施，语声无比和蔼。
　　平心而论，这丫头除开专业水平顶尖，替自己，替全团挣了不少脸面这些地方不说。
　　她本来的性格也很讨喜，比较活泼开朗，属于人见人爱，花见花开的那种。
　　所以，一般钟洛施提出的要求，只要不太为难，许天宇都会大方应允。
　　钟洛施听见有戏，一脸笑靥如花：“事情是这样的，许爷爷……”
　　“我最近想出一首新歌，在娱乐圈发专辑的那种。”
　　“啥？专辑？”
　　许天宇闻言一震，疑惑的皱着眉头：
　　“可我怎么记得，你前年不是才说过对龙国娱乐圈彻底失望了，今后都提不起兴趣了么？”
　　“今儿是刮了哪门子邪风，又把你这丫头吹得转性了？”
　　前些年，也就是钟洛施刚刚升任为中央歌舞团首席独唱的那段时间。
　　她曾经以个人名义，在龙国歌坛发过一张自选专辑。
　　里面只有《雀》，《在云间》等寥寥几首钟洛施的代表作。
　　本来，当时的钟洛施是为某大型慈善基金会献声，随便开嗓唱了一下。
　　推出这张专辑完全是公益性质，并且专辑发售的全部收入都将捐给慈善基金。
　　从头至尾，钟洛施没想着要闹出什么动静来，完全是受一闺蜜所托。
　　结果，让所有人，包括她自己都始料未及的是。
　　这张名为《洛施》的同名专辑，居然卖得大火特火，席卷了当时整个华语歌坛，甚至连泱泱龙国都为之轰动！
　　专辑的首发上线日，《洛施》在腾鹅音乐总共只卖出了不到两万张。
　　其中的很多张，还是钟洛施在圈内的一票亲朋好友，昔日同窗自发支持的。
　　真正慕名而来的网友，抑或是被歌声打动的纯路人，基本没有多少。
　　这让学音乐以来，首次沉沙折戟的钟洛施当时很受打击。
　　她这才恍然意识到，自己在歌唱领域原来也不是那么的无所不能。
　　当时，就连请钟洛施帮忙的那位闺蜜都忍不住调侃——这绝对是前者生平仅见的滑铁卢式失败，纪念意义非凡！
　　不曾想，那首日卖出的近两万张专辑，却像是无意坠入了荒原的一点火星。
　　仅仅只是一晃眼，火势便熊熊燃起，迅速蔓延，铺天盖地！
　　《洛施》这张专辑，一夜之间火爆全网，好评如潮！
　　接下来……
　　第二天——1103512！
　　第三天——2466214！
　　第四天——4572223！
　　……
　　只在短短一个星期。
　　钟洛施的同名专辑便狂销三千两百多万张！
　　毫无悬念的便轻松拿下了当年的专辑销量之冠。
　　也让龙国娱乐圈里的一票流行歌手与国民大众见识到了什么才叫真正的国家队成员！
　　随便出来一个，那都是对当下歌坛的降维式打击！
　　毕竟，歌手和歌唱家之间的差距，那实在太大了！
　　两者从表面上来看，好像只有一字之差，但内里的实质差距却犹如天壑，几近令人绝望！
　　经过这一次绝地反击的成功战役。
　　钟洛施本来对龙国娱乐圈生出了几分兴致，打算等自己日后有空了，再偶尔发几首新歌。
　　但是后来。
　　钟洛施耳闻并亲眼见证了内娱的一些不良风气后，如无脑追星，泡菜风当道，只重流量，不重艺能等等。
　　向来洁身自好的她，不愿与这样的污浊环境混为一谈，就在微博上发了个将不再涉足流行歌坛的个人申明。
　　彼时，钟洛施的退圈声明一出。
　　娱乐圈里数之不清的大小歌手们纷纷都松了一口气。
　　终于……
　　终于不用再被钟洛施横向吊打了！
　　唱，唱不过人家，也就罢了。
　　关键是这位国家队出来的姑奶奶后台背景还硬。
　　哪怕给国内这些传媒公司十个胆子，大家也不敢越雷池一步，更别提在背后使绊子了。
　　但她自己想走，那就截然不同了！
　　这绝对是所有人都乐见的局面，谁都怨不着！
　　钟洛施这一退，便一直退到今天，且未曾失言。
　　直至如今，她的身影再也没有出现在龙国娱乐圈的任何角落。
　　这也正是让许天宇这会儿百思不得其解的事情。
　　以钟丫头外柔内刚，倔得和驴似的性子，怎么好端端的突然就反悔了呢？
　　最后，还是她自己揭晓了谜底。
　　只见钟洛施纤手交叠，安静的放在美腿上，向着许天宇甜甜一笑道：
　　“因为我很想和一个人合作，哪怕一次也行!“
　　“最好是能让他为我亲自创作一首新歌。”
　　许天宇闻言哦了一声，当即面露恍然之色。
　　听她这口气，洛施这丫头莫不是动春心了？
　　难怪啊难怪！
　　不过话又说回来。
　　二十六岁说小不小，说老不老，也该是步入感情生活的阶段了。
　　“成，没问题！”
　　“跟许爷爷说，你想和谁合作？”
　　“要是那小子不肯答应，那爷爷就替你亲自上门邀约去！”
　　许天宇乐呵呵的一笑，很是干脆的拍板答应了。
　　老人眼神欣慰，满怀期许，还以为钟洛施是看上了中央下属的几大文工团里某位青年才俊。
第303章一位真正的歌者！
　　内容还在处理中,请稍后重第304章一身傲骨，宁折不弯！
　　一曲终了。
　　许天宇双眸放光，激动不已的站起了身。
　　尽管偌大的办公室里，只有他和钟洛施两个人。
　　但老人仍是卯足了劲，啪啪啪的大力鼓起掌来。
　　这不是惺惺作态，而是发自内心的尊重与敬佩。
　　“好！唱得真好！”
　　许天宇一脸意犹未尽的赞叹道：
　　“浑然天成！”
　　“举重若轻！”
　　“我头一次见到能将通俗音乐与流行戏曲融合得如此完美的杰作！”
　　“洛施，敢问这是哪位戏曲大师的作品？亦或是国内哪位歌唱家？”
　　说罢，许天宇霍然转头，迫不及待的望向笑吟吟的钟洛施，眼神中满是急切。
　　看见钟洛施眼角眉梢处那一丝掩饰不住的得意之情。
　　许天宇微微眯眼，忽然感觉事情好像有点不大对劲。
　　一个让他无论如何也不愿相信的名字。
　　骤然浮现在老人的心底。
　　许天宇浑身一震，声音颤抖：“这不……不会是唐羽的作品吧？“
　　“不，这绝不可能！”
　　“就凭刚才那段女子唱腔，必是京戏里大名鼎鼎的旦角儿！”
　　说着，老人连连摇头，仿佛在强行将心里的荒唐念头压下去。
　　钟洛施见状，不由哈哈大笑：
　　“许爷爷，没想到您人虽老了，脑筋转得倒还挺快！”
　　“没错，就是唐羽唱的！”
　　“这是他最新的一首歌，名叫《探窗》！”
　　“怎么样？是不是刷新了您老的认知啊？”
　　伴随着钟洛施耀武扬威的话语声落下。
　　轰！
　　许天宇瞬间僵在原地，眼瞳急剧收缩。
　　真……真的是唐羽？！
　　就是那个最近人气很旺的流行歌手？
　　可是，他凭什么能唱得这么好！
　　许天宇愕然的张着嘴，脑袋里冒出了无数疑问。
　　平心而论，如果刚才那一段真是唐羽亲自演唱的话。
　　那他所展现出的唱功，哪怕立刻加入东方歌舞团，担任首席独唱都是绰绰有余了！
　　许天宇望着身前，浑浊老眼仍是带着难以置信之色。
　　随即，老人不露声色的悄然望了一眼笑嘻嘻的钟洛施，眼神饱含深意。
　　在许天宇心里，钟洛施一直是他最看好的新生代歌唱家。
　　不管是音准，乐感，嗓音条件，都是龙国绝无仅有，天赋堪称妖孽！
　　如若不然的话，钟洛施一介女子之身，哪怕再有背景，又何以荣登东方歌舞团首席？
　　但现在……
　　她的这等妖孽天赋，恐怕要从绝无仅有，降级为其中之一了！
　　因为，无论从那个方面来说，唐羽在这首歌的短短几分钟时长里所展现出来的天赋，都丝毫不亚于钟洛施。
　　想到此处，许天宇面露苦笑，心底忽然闪过一丝庆幸。
　　真是长江后浪推前浪……
　　后生可畏，后生可畏啊！
　　要是自己晚生几十年。
　　和钟洛施，唐羽这些妖孽身处同一时代。
　　不知要熬多久才能有出头之日！
　　钟洛施喜笑颜开，比她自己得到赞赏时还要高兴万分，得意笑道：“怎么样？许爷爷，这下您总没话说了吧？”
　　许天宇认命似的叹了口气，轻轻摇头：“也许我真的是老了。”
　　“但哪怕现在，我还是没想明白……”
　　“唐羽他一个阳刚男子，是怎么发出那种比女人还娇嫩动听的唱腔的？”
　　“莫非他与众不同，生来便有两副嗓子？”
　　踌躇半晌，许天宇还是将心底百思不得其解的疑问，诉诸于口。
　　“害，这就是您孤陋寡闻了吧！”
　　钟洛施纤手背在背后，高高昂着头，像是一位满腹学问的名师，正指点自己不成器的弟子那般。
　　毕竟，能够贵为团长的许天宇上课，这种大好机会可不是每天都有的。
　　“唐羽在微博上解释过了，那是京戏世家——时家的独特唱法，名为男声女腔，人家可是特地去找老艺术家上门虚心求教过的。”
　　“原来如此！”
　　许天宇恍然大悟。
　　曾几何时，京戏时家曾在京城名声响亮，风头正劲，他也曾有所耳闻。
　　只不过那会儿，许天宇还很年轻。
　　一晃这么多年过去，时家又销声匿迹已久，早忘了当年旧事。
　　“看来，这姓唐的后生，的确是个有心人。”
　　“不错不错……”
　　话说到这里，许天宇对唐羽的印象已经大为改观。
　　但犹豫了下，老人还是不愿松口：
　　“但是，洛施丫头，你想和他合作的这个决定……”
　　“我觉得还是有些不妥！”
　　“为什么？”
　　钟洛施发出一声尖叫。
　　明明许老头的口风已经有了松动的迹象。
　　怎么突然间话锋一转，又回到了原点了？
　　那自己刚才的一切努力，不就统统白费了！
　　“丫头，你们的身份实在不对等啊，你是堂堂的国家级歌舞团首席，而他呢？至多是个流行歌手……“
　　“这要是传出去，上面估计会有意见，对你的名声也有影响。”
　　许天宇面色凝重，缓缓说出了心底的顾虑，苦口婆心的劝说着。
　　怎奈，钟洛施的小姐脾气一上来，便是天王老子来了也绝不会低头！
　　“能有什么影响？我都不在乎！”
　　“有意见就有意见吧，大不了我不干了！”
　　“做什么都束手束脚，考虑这考虑哪，真不知这所谓的首席独唱当着有什么意思！”
　　钟洛施银牙紧咬，重重一跺脚，竟是直接转身，扭头就走。
　　这一下，许天宇彻底慌了神，连忙起身奔至钟洛施面前。
　　一番三请五请，嘴里又连声说着好话，这才把钟洛施重新哄了回来。
　　“哎呀，小祖宗，不是你许爷爷不愿意点头，实在是这事儿一旦问责起来，干系不小啊。“
　　许天宇半是乞求，半是劝说。
　　“要问责，就让他们来问责我！”
　　“哪怕天塌下来还有我顶在前边！”
　　钟洛施冷哼一声，天不怕，地不怕的当即表态。
　　此刻，她那小巧圆润的鹅蛋脸上，竟透出一股男子汉的勃勃英气。
　　许天宇见状，心下不由感慨，到底是军人后代啊……
　　这丫头不仅生来一副宁折不弯的傲骨，连她爷爷那臭脾气都全学来了。
　　不可否认，唐羽其人，的确很优秀。
　　那首《探窗》的水准，简直连自己都心服口服。
　　但能力是一回事……
　　有的时候，阶层身份远比能力更为重要！
第305章年轻人的交流方式！
　　现在的唐羽，的确举世瞩目。
　　身上有着长长一串大得压死人的头衔。
　　如新世纪天王，乐坛神话，戏腔古风开创者等等……
　　但这些成就，只能是相对于民间来说，只获得了国民大众的认可。
　　在龙国中央眼里，唐羽或许还只是一个流行歌手。
　　管你是不是天王巨星，只要没获得官方认可，没有国家授予的职称，将一律按娱乐圈的普通艺人对待。
　　而钟洛施呢？
　　年纪轻轻，便已成为国家级歌舞团的首席歌唱家！
　　她的前途未来，将是青云直上，一片坦荡。
　　如果贸然让他们合作，上面不问责还好。
　　一旦有高层领导问责下来，那影响的将是钟洛施一辈子的前途！
　　这些东西，二十出头的钟洛施不懂，她可以不管不顾。
　　但在体制内待了大半辈子的许天宇却必须为她考虑。
　　作为统管一整个国家级歌舞团的团长，能避免的风险，自然要替下属避免。
　　这关乎到身为一个领导的责任！
　　“许爷爷，您说说，我进了咱们团以来，勤勤恳恳的干了这些年下来，有求过您什么没有?”
　　“我一直坚守岗位，牢记使命，就像块革命的砖，哪里需要往哪里搬，结果……现在就这么一点小小的要求，您竟然都不愿意答应我？”
　　钟洛施美眸通红，泫然欲泣，使出了最后的杀手锏。
　　“如果是这样的话，那恕我以后也没心思再干下去了，服从集体归服从集体，那也不能完全抹杀个人意志呀！”
　　说着，钟洛施深深垂下头，掩着小脸，不住抽泣起来。
　　一颗颗豆大的泪珠，顺着她光洁晶莹的脸颊直坠地面。
　　许天宇顿时傻眼了，大张着嘴，手足无措。
　　糟糕……
　　这丫头，怎么说哭就哭了呢？
　　她这一哭，瞬间就把许天宇的心都给哭软了。
　　果不其然。
　　钟洛施刚挤出来的一波眼泪攻势，迅速奏效，完全用不着她再去二闹三上吊了。
　　“依你……都依你。”
　　“爷爷答应你还不成么？”
　　许天宇彻底没辙了，只得苦笑着应承下来。
　　至于影响不影响什么的……
　　唉，一时半会也顾不上了。
　　要是再不答应这丫头，自己这把老骨头估计都得让她拆了。
　　“真的？”
　　“许爷爷，您答应我了？”
　　“不许反悔噢！”
　　闻言，钟洛施瞬间破涕为笑，美眸无比惊喜。
　　只是她那俏脸上犹带着条条泪痕，看着颇有些滑稽。
　　“爷爷还能骗你不成？”
　　“君子一言，驷马难追！”
　　许天宇点点头，笑容中满是迫不得已的无奈。
　　“太好了，太好了！”
　　钟洛施却不管那么多，立刻高兴的蹦跳起来。
　　许天宇在旁，适时的泼起冷水，笑眯眯的道：“不过，洛施丫头啊，有个问题，你好像从一开始就没考虑在内啊？”
　　“什么问题？”钟洛施正高兴着呢，随口问道。
　　“今天我是拍板，答应让你和唐羽合作了，但是人家唐羽呢？万一他愿意，你可如何是好？”
　　许天宇抚须而笑，神情间颇有几分得意。
　　实际上，老人巴不得那姓唐的不识抬举，最好是一口回绝钟洛施的无理要求。
　　这样一来，不就能顺理成章的让这小妮子收心了么？
　　上面会不会问责，也不必担心了，更不用被钟洛施苦苦纠缠。
　　然而，钟洛施的回答，却让许天宇刚刚打好的满腹算盘，尽数落了空。
　　“嘻嘻，许爷爷，你等着瞧好了。”
　　“我们年轻人自然有年轻人沟通的方式！”
　　“只要我主动，不怕他不点头，您老就别操心了。”
　　钟洛施甜甜一笑，显得很是胸有成竹。
　　见状，许天宇撇了撇嘴，手往两旁一摊道：
　　“行吧，那你就尽管放手去做吧，真拿你这丫头片子没办法，算我怕了你了。”
　　……
　　得到许天宇的首肯后。
　　钟洛施第一时间登上了许久没用的微博。
　　二十一世纪，是信息科技的世纪。
　　什么打电话，发短信，早都是老掉牙的方式了。
　　更何况，唐羽的电话还不知上哪儿找去呢。
　　真正的有缘人相遇，从不需要借助那些累赘的身外之物。
　　只需要轻轻点击，发送一条打招呼的私信就好。
　　但该怎么打招呼，并引起唐羽的注意呢？
　　钟洛施歪着小脑袋，闷头想了半天。
　　她记得，自己上一次使用网络形式进行聊天。
　　好像还是在小学时候……
　　那会儿班上的同学，无论男女，几乎是一人一个腾讯企鹅号。
　　并且，大家都以企鹅号交流为荣。
　　钟洛施想了半天，实在想不出招了。
　　只好拿出当年玩企鹅时那一点点浅薄可怜的经验。
　　11:30
　　“哈咯哈咯，请问唐羽本人在家么？我是钟洛施，初次聊天，请你多多指教呀。”
　　11:35
　　“唐羽大大是还在忙吗？没关系，我可以等你的！”
　　11:50
　　“啊，时间好漫长，我终于明白古人说的度日如年是什么意思了……”
　　12:00
　　“羽哥，你下次来燕京的时候，能提前告诉我一声么？我很想见见你，和你当面交流音乐心得！”
　　12:30
　　“羽哥，你在干嘛呢……为什么我吃完饭了都没看见你回复我，是不想理我么？/流泪/泪流”
　　12:35
　　“好吧，也许我的做法已经冒犯到你了，可我实在不是故意的，请你多多见谅，给我点时间调整下自己，我一定会变得更好的，相信我！/奋斗“
　　13:00
　　“准备好了吗？迎接一个全新出发的我，这一次，请你好好正视我吧，不要再对我置之不理了。”
　　13:30
　　“唐羽！！！你为什么不理我？为什么一再忽视我的话？我只是想和你好好交流而已，因为我觉得，现在的龙国歌坛里只有你是能和我心有灵犀，产生共鸣的！”
　　13:40
　　“理我一下，就一下下，只要让我知道你不讨厌我就可以了，好么？”
　　16:00
　　“唐羽，原来你是这样的人，你太傲慢了，我讨厌你！”
　　17:00
　　“那个……羽哥，前面不好意思，我刚刚问了下朋友，她说你私信太多太多，可能根本没有注意到我的消息，是我无知了，抱歉……”
第306章女神收割机！
　　整整一个下午过去了。
　　钟洛施从一开始的满怀期待，再到最后的失落惆怅。
　　这落差，真是从天堂直坠地狱，近乎两个世界！
　　尤其是中间那一段小乌龙，搞得她自己都不好意思了。
　　一张巴掌小脸，肉眼可见的羞成了红彤彤的猴子屁股。
　　经过闺蜜提醒，钟洛施这才恍然意识到。
　　唐羽很可能根本就没有看微博私信的习惯！
　　毕竟，唐羽现在的微博粉丝也有一千多万人。
　　要是一直守在微博前翻看私信，那真是一天天啥事也不用干了……
　　所以，钟洛施很悲哀的发现，自己单纯想靠私信联系唐羽的想法，原来竟是如此的幼稚和不切实际。
　　害……
　　要怎么才能引起唐羽的注意啊！
　　这个问题，让得现在的钟洛施无比头疼。
　　美人儿愁得茶饭不思的模样，看得团里一批男性无比心疼。
　　叮咚——
　　就在这时，一条救命的微信响起了。
　　钟洛施连忙点开，只见先前好闺蜜又发来了一条锦囊妙计。
　　钟洛施聚精会神的看了起来。
　　“洛施，你真傻！“
　　“唐羽粉丝多，难道你的粉丝就少了么？”
　　“只要把你微博下的牲口们调动起来，大家众志成城，一定能让唐羽注意到的！”
　　看完微信，钟洛施一双美眸，瞬间闪闪发光！
　　对啊！
　　这么简单的办法，自己怎么就想不到？
　　真是着急上火，脑子都轴住了！
　　“茜茜，爱你！”
　　“要是事成了，我必须请你吃饭，别推脱，必须请！”
　　连忙发了两条回信致谢后，钟洛施说干就干。
　　她再度登上自己的微博，想了想后，当即编辑了一条求助的博文。
　　求助对象是……微博下的一千五百多万粉丝！
　　这些粉丝，全都是当年钟洛施发那张同名专辑吸引来的。
　　其中还有一大部分粉丝，是专辑发售过了很久才慕名而来的。
　　再加上她国家队天之骄女的身份，积累个千百万粉丝，只是小CASE。
　　当然，有一点自是不用多说。
　　钟洛施这一千五百万粉丝里，男粉丝占比高达百分之九十九点九九！
　　毕竟，像钟洛施这种人美声甜，又不食人间烟火的天仙人物……
　　不受广大龙国男性网民追捧，反倒才是怪事！
　　“哈咯哈咯，各位粉丝宝宝，许久不见，甚是想念，哎呀，一不小心就消失了大半年，太久没在微博现身啦，实在是愧对大家的期待……“
　　“但是现在，我有一件非常非常重要的不情之请，想让大家帮我一把，是这样的，我决定重新回归娱乐圈啦！”
　　“对，我食言了我知道，请大家不要拍我，拜谢！”
　　“但是，这次回归娱乐圈的新歌，我想突破自己，尝试新的风格，所以拜托大家帮我联系一下唐羽大大好吗？“
　　“今天下午我已经给他发了很多私信了，可是他一条都没有回我诶，不过我能理解的，估计他很忙吧。”
　　“能请大家在唐羽的微博底下帮我留言吗？要是有人有他的联系方式的话就更好了，请私信我，小女子必有重谢！”
　　这条博文并不长，却已经是钟洛施开通微博以来说的最多的一次！
　　且有着钟洛施一贯的鲜明个人风格。
　　平易近人，字句朴素，情真意切。
　　还有那稍显啰嗦的碎碎念……
　　博文一经发出，此刻停留在微博上的钟洛施粉丝全部炸锅了！
　　天之骄女发微博了！！
　　不过多时，这一消息从钟洛施的超话开始，迅速蔓延！
　　很快，几乎整个微博的吃瓜网友们都纷纷赶来围观。
　　而钟洛施微博下的一千五百万男粉丝们，更是嗷嗷叫着，从全网各个角落，快马加鞭的迅速集结。
　　可当大家发现，众人心目中的完美女神如此长篇大段的，竟是为了另一个男子时。
　　无数粉丝的心，瞬间咔擦咔嚓，碎了一地！
　　而且，还是为了辣个男人！
　　辣个复出以后，几乎从未跌出过微博热搜榜，创造了一系列神话记录都男人！
　　是他是他就是他！
　　新世纪天王——唐羽！
　　“沃泽法！唐羽又收割了一位顶级女神的心啊！”
　　“不，不！这不是真的，我不信，洛施，求你了出来澄清下啊啊，告诉我你不喜欢唐羽！”
　　“唐羽的魅力真的有这么大吗？陆亦可，陈琪琪，再到我们的天之骄女……为什么她们都一一沦陷了啊！”
　　“唐羽出来受死，你凭什么抢走我们的洛施女神？我绝不原谅你！”
　　“玉玉症犯了，家人们……人间不值得，让我蒙着被子哭上一会。”
　　“我淦！昨天龙国青年团才公开表扬唐羽，今天又是国家队的天之骄女主动向他示好？实名羡慕嫉妒恨啊！”
　　“百万唐家军前来提亲，让让，让让！”
　　评论区里，随处可见心碎欲死的男粉丝。
　　再加上无数吃瓜路人，以及闻讯而来的百万唐家军。
　　博文底下的评论区，简直比过大年还热闹，人山人海，就差放两串表跑了。
　　借着广大网友们的关注热度，与之相关的数条话题，迅速登上微博热搜榜。
　　#新世纪天王还是女神收割机？#
　　#又一女神拜倒在唐羽的牛仔裤下！#
　　#天之娇女钟洛施公然向唐羽示好！#
　　恰好，今天的网络上又没有其他的轰动性的大事。
　　于是，这一条条话题，以迅雷不及掩耳的火爆速度，顺利登顶榜首。
　　一时之间，无数人闻风而动，纷纷赶来，试图抢占前排围观位。
　　很快，收到风声的孟婉秋，立刻打了一个电话给唐羽，并略略说明了情况。
　　此时此刻，唐羽正在洗浴台前，刮胡子，打理头发。
　　他可没忘记，今天是要去培训中心接果果的日子。
　　为了给女儿长长脸，必须要在其他家长及老师面前留一个干净清爽的好印象。
　　“钟……洛施？
　　“婉秋姐，这个名字听着有点耳熟啊。”
　　唐羽张了张嘴，吹起一片泡沫。
　　手里的剃须刀嗡嗡作响，正细致的修理着下巴上的胡茬子。
　　“小唐，何止是耳熟！”
　　“钟洛施你居然不知道？鼎鼎大名的青年歌唱家啊！”
　　“前些年火爆全网的时候，你没看新闻吗？人家歌唱实力妥妥的碾压娱乐圈！”
第307章无语问苍天！
　　闻言，唐羽微微一愣，转瞬想起了什么。
　　“你是说……那个东方歌舞团的女歌唱家？”
　　唐羽记得。
　　他之所以会对钟洛施的名字有印象。
　　完全是因为有一次看电视。
　　女儿果果伸出稚嫩的小手，指着正在播送的央视频道，大喊着自己将来长大要和这个唱歌的姐姐一样漂亮。
　　当时，唐羽刻意看了一眼左下方的演员表。
　　里面赫然写着——钟洛施三个大字。
　　“国家队的人找我做什么？”
　　唐羽擦去嘴边的剃须泡沫，一脸懵逼的问道。
　　搁在洗漱台旁边的手机传来孟婉秋的声音：
　　“这个，你问我我也不知道呀！”
　　“不过，肯定是好事就是了！”
　　“小唐，你赶紧去回复一下人家，看看什么情况！”
　　唐羽点头笑道：“行吧，看看就看看。”
　　说完，唐羽挂了电话，重新坐回到客厅的沙发上。
　　距离去培训中心接唐果的时间点，还有半个小时。
　　反正闲着也是闲着，索性探探对方的来意。
　　唐羽没有第一时间打开微博，而是先上某度，随便搜索了一下钟洛施这个名字。
　　不搜不知道，一搜吓一跳。
　　望着手机屏幕上显出的一行行资料以及那辉煌无比的履历。
　　唐羽禁不住倒吸了口凉气，瞳孔一缩，口中喃喃自语的念叨着：
　　“我去……”
　　“这女的不简单啊！”
　　从履历上来看，这个钟洛施绝对是龙国音乐界当下最耀眼的一颗新星。
　　年仅二十六岁，居然担任了国家级歌舞团的首席独唱？
　　这种业务能力，简直强得离谱，连唐羽也不禁暗暗佩服。
　　国家队的首席独唱！
　　那绝对算是一份至高无上的荣誉！
　　唐羽知道，像每年的春晚，或是外宾来访，就是由钟洛施等首席演员，进行独唱表演。
　　很多在各自领域浸淫了一辈子的专业艺术家，往往挤破头都进不了国家队。
　　而钟洛施……
　　一个二十来岁的女孩子，却已然站在了龙国文艺界的最顶端。
　　天之骄女四个字，真是当之无愧！
　　浏览完钟洛施的个人资料。
　　唐羽对她的身份咖位有了一个大概的认知。
　　当即，唐羽打开微博后台，在密密麻麻的消息列表里，成功找到了钟洛施发来的私信消息。
　　逐条看完钟洛施的私信，唐羽整个人都傻了。
　　唐羽：……
　　这都是什么鬼？
　　这女孩子看着跟天仙似的。
　　原来，她脑子不大好使？
　　这可能就是传说中的颜值拉低了智商吧。
　　但无论如何，对方表现出的态度，再加上其能力，已经足够赢得自己的尊重了。
　　唐羽立马给出了回复：
　　“不好意思，平时没事的话，我很少会上微博，更没有看私信的习惯，认识你很高兴。”
　　本来，唐羽以为，信息发出后怎么也要过个几分钟。
　　钟洛施那边才会回复自己。
　　没曾想，信息刚刚发出还不到五秒。
　　唐羽的手机便响起一道清脆铃声！
　　唐羽疑惑的拿起手机一看，瞬间瞪大了眼睛。
　　秒回？！
　　她该不会是一直抱着手机等自己的回信吧？
　　“没关系没关系！唐羽大大，你能在百忙之中抽空回复我，我就已经万分感激了！”
　　“真是太让人激动了，不行，我必须要把刚刚的对话截图保存下来作纪念，这可是我们第一次交流呀！”
　　唐羽再次懵逼。
　　唐羽：……
　　他禁不住开始怀疑，对面这个和自己说话的钟洛施，该不会是冒充的吧？
　　你确定这是国家队的天之骄女，而不是不知哪来的狂热追星少女？
　　唐羽：“请问……你真的是钟洛施本人吗？”
　　钟洛施：“当然啦！不是我还能是谁？行不更名，坐不改姓！”
　　唐羽：“额，那好吧，请问钟小姐有何贵干呢。”
　　钟洛施：“不要这么客套生分嘛，你可以叫我洛施妹妹，或者洛施，我叫你羽哥好吗？”
　　唐羽：”不好！“
　　唐羽：“姑娘请自重！”
　　钟洛施：“/大哭/大哭羽哥，你为什么要对我这么冷漠？”
　　钟洛施：“在我心里，你应该是能够唯一读懂我的知己！”
　　唐羽：？？？
　　唐羽：“钟小姐是不是认错人了？”
　　唐羽：“咱俩素味平生，今天才第一次对话，敢问我何德何能，能被你引为生平知己？”
　　钟洛施：“因为你的音乐啊，音乐代表了心声，虽然我们素未谋面，但通过音乐，我们的心早已产生了共鸣！”
　　唐羽：……
　　唐羽：“你赢了，我无话可说！”
　　钟洛施：“我是认真的，这种事情怎么会随便开玩笑呢？从你的那首《赤伶》闯入我心扉开始，我一直在默默留意你。”
　　钟洛施：“再到后来的《虞兮叹》，《青花瓷》，哪怕是你为别人写的《泡沫》，《十七岁》……我都一首不落的听了！”
　　钟洛施：“每循环一次你的歌，我都能感受到那种发自内心的共鸣，使我的灵魂为之欢呼雀跃，战栗不已。”
　　钟洛施：“所以，你是我有且仅有的唯一生平知己！”
　　说到此处，唐羽已经不知该怎么回复下去了。
　　他只能抬起头，怔怔的看着天花板，脑袋发蒙，试图无语问苍天。
　　老天啊！
　　你为什么要把这位钟小姐弄成这样一个人设？
　　这哪儿是什么天之骄女……
　　妥妥的多愁善感女文青+顶配舔狗啊！
　　钟洛施：“羽哥？你为什么不说话了？”
　　钟洛施：“你是我重返娱乐圈的向往和动力，我能斗胆要求和你合作一首新歌么？”
　　钟洛施：“不管什么歌都可以，刚好我也想尝试别的音乐风格！”
　　唐羽看完消息，想了一想，还是点头答应了。
　　唉，念在她一片诚心，还是遂了她的愿吧。
　　唐羽：“可以，这没问题。”
　　唐羽：“刚好我有一个新的想法，还没来得及创作，你想听听么？”
　　钟洛施：“我……我真的能听么？这是我的荣幸诶！”
　　唐羽：“可以！歌名我已经想好了，就叫做《孤勇者》，是根据上一次青年团博文而产生的灵感。”
　　钟洛施：“好呀好呀，这个名字很有气势，一腔孤勇，我喜欢！”
第308章猴山里的猴！
　　唐羽：“那好，等这首《孤勇者》创作好了，我再联系你，现在我有点事先出去一下。
　　钟洛施：“嗯！羽哥，那我在燕京乖乖等着你！”
　　唐羽实在有点招架不住钟洛施的这股热情劲儿。
　　赶紧关掉手机屏幕，落荒而逃了。
　　恰在此时，陆亦可也从房间里出来了。
　　今天，陆亦可特意画了一个精致淡妆，那本就堪称绝美的容颜，更显容光焕发。
　　明黄色吊带衫，搭配天蓝色的铅笔裤，脚下踩着一双足有十厘米的高跟鞋。
　　总体的造型时尚而靓丽，几乎从头到脚的每一寸都散发着令人无法抵御的魅力。
　　此刻，即便唐羽天天与陆亦可抬头不见低头见，也禁不住双眼一阵发直。
　　乖乖！
　　还真是没有丑女人，只有懒女人啊！
　　原来这丫头稍一打扮，竟和画上的仙女似的！
　　“亦可……”
　　“你，你打扮得这么漂亮做什么？”
　　唐羽瞪大眼睛，茫然问道。
　　“怎么样？”
　　“好看吧！”
　　“嘻嘻，整整花了我一个多小时呢！”
　　听见唐羽发问，陆亦可喜滋滋的在原地转了个圈，俏脸上满是得意之色。
　　她迈着长腿走到唐羽身边，高跟鞋发出一阵哒哒声响。
　　“咱们现在不是要去培训中心接果果么？“
　　“你是不知道……那些个辣妈少妇，一到这种日子就打扮得特别上心，我好歹也算个腕儿，怎么能被她们比下去？”
　　“那到时候丢脸的不还是你和果果嘛！”
　　陆亦可娇哼一声，对唐羽的不解风情，表示出了满脸嫌弃。
　　唐羽闻言，不由面露无奈苦笑。
　　难怪这丫头先前一直把自己关在房间里。
　　原来是为了今天的争奇斗艳，而在暗自准备呢！
　　唐羽笑道：“用不着这么大费周章吧？咱不就接个孩子嘛。”
　　话虽如此说，但他自己刚才不也又刮胡子，又梳头发的么？
　　可见无论男女在外，面子形象工程都是大家不能忽视的。
　　唐羽的话，当即让陆亦可嗤之以鼻：“行了，你一个大老爷们，跟你说了你也不懂，这是属于我们女人的战场，美女的事情你就少管！”
　　唐羽只好耸了耸肩，跟着陆亦可一块往公寓楼下走去。
　　半个小时后，两人驱车来到了培训中心的大门外。
　　临下车前，陆亦可掏出两副墨镜，她自己先戴上一副后，便将另一副递给唐羽。
　　“出门在外，保持低调!”
　　这是陆亦可将墨镜递给唐羽时的说法。
　　但唐羽想象了下待会两人戴着墨镜，虎虎生风的画面，又扭头看了看一身精致打扮的她。
　　忍不住怀疑陆亦可到底是为了低调，还是在刻意高调……
　　两人肩并着肩，刚走进培训中心的大门，门卫程大爷便热情的迎了上来。
　　见来人是唐羽和陆亦可，程大爷顿时笑出了一脸褶子：
　　“哟呵，小唐，今天和媳妇儿一块来接果果了？”
　　“好哇，总算是阖家团圆了！”
　　噗——
　　一听这话，刚准备开口打招呼的唐羽险些没背过气去。
　　唐羽连连咳嗽几声，好气又好笑的望着老人道：
　　“老爷子，谁和你说她是我媳妇了？”
　　程大爷顿时蒙了，愕然的看了看陆亦可，再看向唐羽道：
　　“难道他不是么？”
　　“这是你媳妇前段时间自己说的啊！”
　　闻言，唐羽更加无语了，郁闷的横了一眼陆亦可。
　　好家伙……
　　看来，趁自己不在的时候。
　　陆亦可这丫头可劲儿站自己便宜呢！
　　唐羽主动开口：“大爷，我们真不是您想得那种关系，亦可她……”
　　然而，还不等唐羽说完。
　　陆亦可便连忙出声打断：“大爷，您别听他瞎说！”
　　“他这是在外边有偶像包袱了，身上还端着架子呢！”
　　说着，陆亦可凑近几步，低声说道：“我们现在商量好了下个月去领证，只不过现在还没公开，也不好办酒席。”
　　程老头顿时恍然大悟，显然唐羽的话，他一句也没听进去，光顾着听陆亦可说了。
　　“哦，原来如此！”
　　“老头子我是过来人了，理解，理解！”
　　程老爷子呵呵一笑，露出一口黑黄黑黄的牙齿。
　　唐羽见状，顿时无语了，苦笑道：
　　“老爷子，您老又理解啥了？
　　“都一把岁数了，能不能别跟着她瞎起哄啊。”
　　闻言，程大爷眼睛一瞪，不服气的梗着脖子：“嘿，小唐，你这话大爷就不爱听了！”
　　“一把岁数怎么了？想当初，老头子年轻的时候，那可是十里八乡有名的俊后生！”
　　“那会上门提亲的媒婆，险些没把我家门槛踏平了，明着告诉你，你们小年轻之间那些情情爱爱的滋味，我比你体会的只多不少！”
　　此言一出，唐羽禁不住嘴角上扬。
　　陆亦可更是噗嗤一下，瞬间笑弯了腰。
　　这老爷子……太逗了！
　　真看不出来一脸老实巴交的程大爷。年轻时居然还是个风流浪子。
　　“那敢情好，大爷，您赶紧教教唐羽吧！”
　　“你看看他，一天天和个木头似的杵着，半点不解风情！”
　　说着，陆亦可不无幽怨的白了唐羽一眼，后者瞬间懵逼，脸上写满了无辜。
　　“小唐……唉，小唐他天生就不是这块料，只适合踏踏实实过日子。”
　　程大爷很是嫌弃的看了看唐羽，然后冲陆亦可直摇头。
　　“孩子，你就知足吧。”
　　陆亦可怅然叹息：“唉，也只能是这样了。”
　　唐羽：？？？
　　这都什么跟什么啊？
　　整的自己跟动物园里的猴儿似的。
　　傻兮兮的蹲在猴山上，任由游客们指指点点，品头论足。
　　好在这个时候，一阵下课铃声将唐羽救出了水深火热之中。
　　是培训中心放学了！
　　紧接着，在班主任江悦的带领下，一群可可爱爱的小丫头片子排成长队，蹦蹦跳跳的从教学楼里走了出来。
　　唐羽一眼就认出，走在队伍最前面那个头上扎了两个啾啾，一身粉红舞蹈服的正是女儿唐果！
　　唐羽笑着挥了挥手：“果果——”
　　唐果一怔，粉雕玉琢的小脸蛋上绽放出如花笑靥，加快脚步，飞奔着跑向唐羽！
　　“粑粑！”
　　“我好想你呀！”
第309章想低调都难！
　　“果果——”
　　站在原地的唐羽微微蹲下身子，张开了怀抱。
　　然后，唐果幼小的身躯便一下扑进了唐羽怀里，紧紧贴着不放。
　　“粑粑，果果好想你呀！”
　　唐果哇得一声，哭了起来，水汪汪的大眼睛里满是雾气。
　　唐羽哑然失笑，内心觉得既歉疚，又心疼，连忙将女儿一把抱起来，高高的举过了齐肩位置。
　　“果果乖，果果不哭了。”
　　“果果是大朋友了，不能随便哭鼻子了哦……”
　　感受着入手这沉甸甸的份量。
　　唐羽确信，果果这小吃货好像又长胖了点。
　　难怪这粉嘟嘟的小脸蛋，越发圆润了，看起来像个红苹果似的。
　　不用多说，这肯定都是陆亦可的功劳。
　　近段时间在家，唐羽在家里随处都能看见各种零食营养品。
　　陆亦可说，那都是她为唐果特地准备的高端进口货，营养还健康。
　　仔细一看，女儿的个子好像也长高了一些，都快平齐自己的腰了。
　　不过小孩子嘛，身体本来就长得飞快。
　　一两个月时间里长高几厘米都是很正常的事情，不必大惊小怪。
　　陆亦可站在旁边，美眸静静的注视着唐羽唐果父女俩的温馨一幕。
　　她红唇微微上扬，浮现一丝恬淡满足的笑意。
　　而与此同时，其他的学生家长，也陆陆续续赶来接孩子了。
　　当他们被唐羽这边的动静所吸引后，一下子全部愣住了。
　　这……这个戴着墨镜的帅气男人，怎么如此眼熟？
　　尤其是那刀削斧凿一般的精致侧脸，总感觉好像在那里看到过。
　　“唐……唐羽？！”
　　“他是唐天王！”
　　忽然，人群中一名三十出头模样的妇人失声惊叫。
　　霎时，周遭的所有人闻言，齐齐面色动容，眼神充满震惊。
　　“对对，好像真的是唐羽诶！”
　　“哇擦，唐天王本尊？活的？真人？”
　　“是唐羽……绝对是他，我在梦里见过无数次他的身影，绝对不会认错的!”
　　“啊啊啊——好帅呀，真人比电视上帅多了，好MAN！”
　　今天，唐羽的打扮是经过陆亦可特意拾掇过的。
　　简约时尚的白T，蓝色牛仔裤，帆布鞋，再配上鼻梁架着的那副墨镜。
　　一眼看上去，唐羽整个人的打扮散发着满满的少年感，显得朝气而有活力。
　　同时，浑身俊逸出尘的气度，袖口处强健有力的手臂，无不透着一种成熟男人的独特魅力。
　　两者相叠之下，几乎只用了一个照面，唐羽便轻松俘获了现场所有异性的芳心，惹来无数异性火辣辣的目光。
　　“唐天王！我好喜欢你，给我签个名好么？“
　　“男神，看这里，我们一起合个影！”
　　“我的天呐，今天运气太好了吧，出门就遇见了大明星，不行，我一定要发朋友圈，让所有人都羡慕我！”
　　“真是想不到……原来唐羽的女儿和咱们家丫头居然在一个培训中心！”
　　“是啊是啊，这说明培训中心的教学质量很高嘛，连天王巨星都愿意把孩子送过来！”
　　顿时，大伙一窝蜂的全围了上来，将唐羽和唐果紧紧的裹挟在中心。
　　如此一来，陆亦可倒是完全被忽视了，瞬间被挤到了人群边缘。
　　唐羽见状，面上浮现一丝苦笑，无奈地放下唐果，开始维持起乱糟糟的现场秩序。
　　“这……行吧。”
　　“大家一个个慢慢来，别挤啊，小心伤着孩子。”
　　直到这些少妇辣妈都一一领到了想要的签名或合影后，她们才心满意足的散去。
　　忙得晕头转向的唐羽才长舒了一口气，伸手摸了把额头上的汗水。
　　望着众人逐渐散去的背影，唐羽有些后怕的笑道：“看来，这太受欢迎也不全是好事啊。”
　　“要是以后次次出门都这样，那我干脆还是躺在家里好了……”
　　陆亦可凑近过来，翻着白眼道：“得了吧，某些人呐，分明就是身在福中不知福！”
　　“你现在可是彻彻底底的国民巨星了，想低调都难！”
　　唐羽知晓，这丫头心底多半是在吃醋，只能扭头，向陆亦可报以歉疚笑容。
　　没办法。
　　不管什么时候。
　　对待自己的粉丝，唐羽都硬不下心肠来。
　　因为没有他们的支持，便没有今天的自己。
　　做人要懂得感恩，这是唐羽一直铭记并奉行的话。
　　所以，哪怕粉丝再多，他也会要求自己，尽量用最大的热情去对待他们。
　　完成这些后，唐羽拉着唐果，来到了守在教室门口的江悦面前。
　　唐羽轻轻点头，打了个招呼：“江老师，这段时间果果多亏你费心了。”
　　江悦回以一笑，轻轻摆手道：“见外了不是……再说了，照顾好每一个孩子，本来就是我们老师的职责。”
　　“这些都是我应该做的，唐先生，你不必如此客气的。”
　　唐羽凝望着面带微笑的江悦，目光充满了感激之色。
　　平心而论，江悦是他见过最和蔼可亲的老师。
　　要是龙国的每一位教师对待学生的态度，都能像江悦那般细致负责，该有多好啊。
　　最重要的是，唐羽看得出来，江悦是真正发自内心喜欢着班上的孩子以及这份职业。
　　“那好，我就不过多客气了。”
　　“以后有用得着我的地方，江老师你随时一句话，我定当尽力而为！”
　　唐羽再度点头，当面向江悦许下了承诺。
　　然后，他伸出大手，抚摸着唐果的小脑袋，朝江悦努了努嘴道：
　　“来，果果，和江老师说再见。”
　　“然后咱们回家去。”
　　唐果乖巧的应了一声，然后离开唐羽身边，主动投向江悦的怀抱。
　　江悦笑着将唐果一把抱起，让她的小脸蛋和自己的脸平齐。
　　唐果撅起小嘴，在江悦脸颊上“吧唧“亲了一口，然后挥了挥粉嫩嫩的小手：
　　“江老师再见！”
　　“果果回家了也会想你的。”
　　江悦脸上笑意更浓几分，显得开心极了：”好，果果乖。”
　　“在家里要听你爸爸的话哦！”
　　“嗯！”
　　唐果用力点了一下小脑袋，童音稚嫩，语气却是无比认真。
　　然后，江悦便将怀抱里的唐果，轻轻放在了地上。
第310章与我何干？
　　唐果刚出了江悦的怀抱，便被另一双雪白纤手接了过去。
　　唐羽顺着那双纤手往上一看。
　　原来，陆亦可不知何时也跟了过来。
　　只见，陆亦可很是娴熟的弯下腰，托住了唐果的娇小身躯。
　　“果果，在家要听爸爸的话，那要不要听我的话啊？”
　　陆亦可展露笑颜，轻轻用食指刮了一下唐果的粉嫩脸蛋。
　　“要！”
　　“果果当然要听亦可阿姨的话！”
　　伴随着唐果的稚嫩童音出口。
　　陆亦可俏脸腾得一下红了，颇有些尴尬。
　　她故意板起俏脸，用额头碰了一碰果果的小脑袋。
　　“果果，你这小鬼灵精，答应我的事情居然又忘了……”
　　“上回明明说好，你在外面要叫我姐姐的，”
　　陆亦可撅着红唇，像金鱼似的鼓起了腮帮子，气哼哼的道：“姐姐生气了，待会回家不给果果吃黄油曲奇了！”
　　唐果“啊”了一声，大眼睛里满是慌张之色，挥着小手，连连抗议：
　　“啊——”
　　“不可以！”
　　“果果最喜欢黄油曲奇了，果果要吃饼干！”
　　那款黄油曲奇，是陆亦可上周从英吉利买回来的。
　　外表是黄澄澄的手指状，一口咬下去奶香味十足，如今正是唐果的最爱。
　　陆亦可挑了挑柳眉：“想吃饼干啊？可以呀……”
　　“那果果应该叫我什么？”
　　“亦可姐姐！”
　　“亦可姐姐！”
　　唐果人虽小，见机却是极快，立马甜甜的呼唤了两声。
　　“嗯！果果真乖！”
　　闻言，陆亦可喜极而笑，一双美眸瞬间眯成了月牙状，很是满意的点了点头。
　　可还没等陆亦可高兴劲过去，便瞧见唐果歪着小脑袋，迫不及待的问道：
　　“果果改口是不是就有饼干吃啦？”
　　陆亦可：……
　　陆亦可满头黑线。
　　面对人小鬼大的唐果，她心底油然而生一股挫败感。
　　噗——
　　而唐羽在旁望见这一幕，忍不住当场笑喷了。
　　闹了半天，敢情果果心底惦记的还是她的小零嘴。
　　完全没把和陆亦可的约定放在心上嘛。
　　就在陆亦可满脸失意的时候，唐果却主动贴了上来，两只小手搂在陆亦可雪白脖颈上。
　　“亦可姐姐，果果前面是和你开玩笑的。”
　　“我当然记得我们的约定啦！”
　　“这几天我可想你了！”
　　唐果眨了眨黑白分明的大眼睛，嘻嘻一笑。
　　说完，她那粉嫩小嘴便飞快的在陆亦可那如玉脸颊上点了一下。
　　啵！
　　陆亦可捂着被唐果亲过的脸颊，俏脸上的神色又惊又喜。
　　“好哇，你这小鬼头……居然还学会逗起姐姐来了！”
　　“不过，念在你还有点良心的份上，姐姐明天带你吃好吃的去！”
　　陆亦可此言一出，唐果忍不住在她怀里一蹦一跳的欢呼雀跃起来。
　　“噢~又有好吃得了！”
　　“亦可姐姐真好！”
　　“果果最喜欢亦可姐姐了！”
　　陆亦可哈哈一笑，有些吃力的抱起唐果，转身而去。
　　只是转身的一刹那，在她与江悦擦肩而过时。
　　陆亦可抬眸望向旁边的唐羽，又意味深长的斜睨了江悦一眼。
　　那神情模样，活脱脱像是在当面宣誓主权。
　　江悦同样还以颜色，毫无惧意的与陆亦可对视了一眼。
　　两个女人的目光，仿佛在半空中碰撞出了火花，空气中满是醋味。
　　唯独被争夺的领土本土——唐羽瞪大了眼，一脸茫然。
　　仿佛完全搞不懂，面前的两个女人在唱哪出戏……
　　“那，江老师，我们先回去了，下次再见。”
　　随即，唐羽与江悦互相挥手道别，准备跟上陆亦可与唐果的脚步。
　　恰在此时，一道嘶哑难听的公鸭嗓从后边响起：
　　“等一等！”
　　“你就是唐羽吧？”
　　唐羽脚下步子一僵，当即回头望去。
　　循着声音传来的方向，赫然看见一个干干瘦瘦，身穿休闲西装的年轻男子正盯着自己，神情充满挑衅意味。
　　唐羽皱了皱眉，虽然他不认识这个人，但也能明显感觉到对方来者不善！
　　听见动静，其余还没散去的家长们纷纷侧目往来，然后发出惊叫：
　　“啊——他，他不是张文渊么？那个赫赫有名的新锐作家！”
　　“张文渊？赫赫有名？我怎么听都没听过这个名字……”
　　“翠儿她娘，这就是你孤陋寡闻了吧，准确来说有名的不是他，是他舅姥爷陈白鹿！”
　　被唤作翠儿她娘的那贵妇人顿时吃了一惊，勃然变色：
　　“什么？他舅姥爷是陈白鹿陈老爷子？”
　　“我的天啊！那不是咱们龙国硕果仅存的大文豪嘛！”
　　这时，身旁的一众家长也开始交头接耳，议论纷纷
　　“是啊是啊，陈老爷子那真是了不得，咱们整整一代人都是读着他的著作长大的！”
　　“废话！陈老爷子乃是当今龙国文坛执牛耳者，被誉为文盖五湖四海，笔书万里河山的大人物！”
　　“如此说来，这张文渊就算是老人家的甥外孙了？啧啧，原来是祖上积德，投了个好胎！”
　　“话不能这么说，张文渊如今也是龙国文坛顶有名气的青年作家，人家获过不少文学奖项的，他好像还是苏杭作协的会长呢！”
　　“噢哟，真想不到，原来我家孩子的同学里居然有这么多名人之后！”
　　“嘿嘿，这还不好吗？将来孩子长大了，这可都是她们极其宝贵的人脉啊！”
　　“咱家妮儿可真有出息哇，比我这当娘的小时候强多了！”
　　一众家长聚集在此，讨论的眉飞色舞，眼神满是欣喜激动。
　　大家你一言，我一语，叽叽喳喳个没完。
　　在一片喧闹动静中，偶有些话语声传到唐羽耳畔。
　　听清家长们讨论的内容，唐羽看着面前的张文渊，眼底划过一丝惊异。
　　陈白鹿？
　　那位鼎鼎大名的文坛巨匠？
　　即便唐羽乃是一名穿越者，但在来到这个平行时空以后，也曾数次听闻陈白鹿这个名字。
　　印象里，这位老爷子的确是个非常了不起的人物，颇有古时文人的风骨脊梁。
　　不过，就算这个什么张文渊是他老人家的外孙，那又与自己何干？
　　“你认识我？”
　　唐羽挑了挑眉，淡淡开口道。
　　“现在龙国还有几个人不认识你？”
　　“呵，青年榜样，时代楷模，好大的名头！”
　　张文渊咧嘴，冷冷一笑，目光中满是嫉恨之色。
第311章耍得就是你！
　　虽说，唐羽也不明白自己和对方到底有什么过节。
　　但是看着此时的张文渊，唐羽明显能感觉到他身上有着一种浓浓的情绪。
　　嫉妒！
　　赤果果的嫉妒！
　　唐羽眉头微微一皱，眼神一沉，冷冷凝视着张文渊。
　　像这种张口就阴阳怪气的家伙，他也没必要有什么好脸色。
　　唐羽眼眸微眯，语气淡然：“怎么？你不服？”
　　“不服？”
　　“岂敢岂敢！”
　　张文渊嗤笑一声，从鼻子里发出了冷哼：
　　“这可是青年团官微给你封的名头。”
　　“我一个小小的苏杭作协会长，哪敢有什么意见？”
　　闻言，唐羽目光锋锐如刀，无言的凝视了张文渊半晌，
　　不过片刻，后者便有些承受不住这种精神压力了，心虚的移开眼神。
　　见状，唐羽也懒得再和对方过多纠缠，不屑的摇了摇头。
　　“傻逼。”
　　甩下两个字后，唐羽当即掉头就走。
　　以他现在的名气地位，何至于跟一个酸腐文人在大庭广众下斗嘴？
　　那样做，无疑是自己丢自己的身份！
　　殊不料，这轻飘飘的两个字刚一落下。
　　张文渊脸色发青，气得浑身不住颤抖。
　　在旁围观的家长们手里牵着孩子，当即一片哗然。
　　唐羽……唐羽居然当众骂张文渊是个傻逼？
　　这也太粗暴生猛了吧！
　　“给我站住！”
　　“想逃么？你这胆小如鼠的懦夫！”
　　张文渊唰得一下转过身，愤然吼道。
　　就如同一直被人踩着尾巴的猫，当场炸毛了！
　　“还有什么要指教的？”
　　唐羽闻声顿足，却始终没有回头看张文渊一眼，始终保持着背对后者的姿势。
　　这一幕画面，落在张文渊眼中更成了一种轻视，觉得自己受到了莫大侮辱！
　　“承认吧，你根本就没有资格当什么青年榜样！”
　　“像你这种娱乐圈里的货色，能懂什么叫国粹文化？简直让人笑掉大牙！”
　　张文渊咬紧牙关，快步追上唐羽，怒气冲冲的连声质问道。
　　话至此处，唐羽已然想明白了对方为什么会对他抱着这么大的敌意。
　　原来，说来说去，还不是人的嫉妒心理在作怪！
　　唐羽嘴角缓缓上扬，浮现一丝轻蔑笑意，依然目视前方。
　　只是故意顺着张文渊的话接了下去，语气充满戏谑：
　　“哦？”
　　“那敢问在你眼中，谁才该有这个资格？“
　　闻言，张文渊得意至极的高高昂着脑袋，几乎是用鼻孔看人。
　　他似乎真的以为，唐羽已然接受了自己的观点，冷笑道：
　　“哼！”
　　“那还用说吗？”
　　“当然得是一位才学兼备，品行俱佳的优秀青年才对！”
　　“至于你……别以为会唱两句戏，就觉得自己懂什么叫国粹了！”
　　“像你们这些娱乐圈里的艺人，个个都是文盲白丁，也配谈文化？”
　　唐羽瞟了张文渊一眼，眼神如同看傻子似的。
　　好家伙……
　　还真不怕风大闪了舌头！
　　这姓张的几乎就差在自己脸上写着“当然是我”四个大字了！
　　这一刻，现场的气氛变得无比紧张。
　　先前叽叽喳喳的家长们也都安静下来。
　　大家都是一副屏气凝神，翘首以盼的姿态，仿佛无比期待着下文。
　　殊不料，唐羽的行事做法完全出乎了所有人的意料。
　　只见，唐羽恍若没事人一样的耸了耸肩，洒然一笑道：
　　“那行，那你找青年团官微去商量商量吧。”
　　“我看能行。”
　　说完，唐羽面带笑意，自顾自的抬腿向前走去。
　　过了半晌，呆愣在原地的张文渊才猛然反应过来。
　　“唐羽，你小子敢耍我！”
　　张文渊眼眸赤红，气急败坏的大叫一声
　　他本就属于嫉贤妒能，心胸极其狭隘之人。
　　一而再，再而三的被唐羽捉弄戏耍，在众人面前丢尽颜面。
　　这口恶气，哪怕杀了他，他也咽不下去！
　　直到这时，唐羽才懒洋洋的转过身来，轻描淡写的甩下两句话：
　　“耍你怎么了？”
　　“耍得就是你！”
　　“你自个找块空地玩去吧，恕不奉陪。”
　　张文渊死死盯着唐羽逐渐离去的背影，发出一声不甘的怒吼：
　　“给我站住！”
　　“你为什么不敢面对我？莫非你怕了我不成？”
　　张文渊满心以为，唐羽的反应会和他自己一样。
　　单纯因为这点幼稚可笑的激将法，就立刻气冲冲的掉头杀回来。
　　没曾想，当着所有人的面，唐羽竟然就这么扬长而去了，竟然丝毫没有留步的意思。
　　张文渊绝望之余，耳畔又远远传来唐羽平静的语声。
　　“怕你？省省吧，别给自己加戏了。”
　　“猛虎下山巡视，岂会搭理路边乱吠的一条野狗？”
　　伴随着唐羽的声音，由远及近，响彻在现场所有人耳边。
　　轰——
　　围观的一众家长们不由瞪大了眼睛，面露极致震撼。
　　随即，一道道同情的眼神，接连落在脸色铁青的张文渊身上。
　　后者一瞬间成了全场的焦点。
　　“啧，唐天王这话也太狠了吧，竟然直接说人家是野狗，不过骂的真解气！”
　　“哈哈哈，笑死我了，这就叫自取其辱！”
　　“卧槽，唐天王帅啊，这波直接打出真实伤害暴击。”
　　“宠辱不惊，怒不改色，这才是真正的男人呐！”
　　“我看呐，完全是这个姓张的自己傻，吃饱了没事撑的，敢去碰瓷唐天王？您配么？”
　　“妮儿……瞧见没？做人一定要有自知之明，否则就会落得这个叔叔的下场。”
　　唐羽倒是潇潇洒洒的走了，既没有挥手，也没有带走任何一片云彩。
　　可留在原地的张文渊却一瞬间沦为全场人们的笑柄。
　　嘲笑声，讥讽声，连绵不绝的传入张文渊的耳中。
　　就像是一根根刺，扎得他心头鲜血淋漓，顿感无比屈辱。
　　这一刻，张文渊满口牙齿近乎咬碎了，眼神凶得吓人。
　　“岂有此理……”
　　“真是岂有此理！”
　　张文渊寒声自语，死死攥紧拳头，连脖子上的青筋都一根根突了出来。
　　自己从小到大，无论干什么，靠着祖辈家族的余荫，一直都能顺风顺水。
　　今日蒙受这等奇耻大辱，还是生平头一遭！
第312章天衣无缝的意外！
　　猛虎……
　　野狗……
　　这两者之间的反差犹如天差地别。
　　当着这么多人的面，唐羽居然敢如此贬低自己！
　　感觉自尊心严重受损的张文渊狠狠憋了一团火！
　　然而，还不等张文渊来得及发作，唐羽已经牵着唐果和陆亦可肩并肩走远了。
　　“唐羽你给我等着！”
　　“此仇不报，我张文渊枉为张家子孙！”
　　张文渊面色无比狰狞恐怖，狠狠盯着唐羽等人离去的方向。
　　他眼眸中迸发出一道凶光，如同择人而食的恶鬼。
　　张文远暗下决心。
　　无论如何，今天丢的面子，他日一定要从唐羽身上找回来！
　　否则的话，他实在咽不下这口恶气！
　　在众人饱含讥讽的目光下，张文渊拉着女儿张萌萌，闷声不吭的离开了培训中心。
　　回到家里，张文渊便把女儿丢给妻子，一头扎进了书房之中。
　　张文渊阴沉着脸往椅子上一坐，然后掏出手机开始打电话。
　　“兄弟，事情怎么样？”
　　电话刚一拨通，里面便传来李中天迫不及待的声音。
　　张文渊很是郁闷，咬牙切齿道：
　　“别提了，唐羽这小子精的跟猴似的，完全不上钩！”
　　“激将法压根没用，老子反倒被他狠狠羞辱了一把！”
　　想起刚刚在培训中心里的事情，张文渊便觉得无比憋屈，胸膛都快气炸了。
　　李中天并不意外，笑着在电话里说道：
　　“没事，老弟，唐羽要是那么好摆平，我也不至于找到你这里来了。”
　　“计划还是不变，只要你能挑起事端，成功把唐羽卷进来，咱们就能寻着由头，大做文章！“
　　“到时候……舆论一旦爆发，整个龙国文坛都会站在我们这边，一定能把唐羽压得抬不起头！”
　　电话里传来李中天阴恻恻的冷笑声。
　　两人这场密谋，所图甚大，绝不仅仅只是张文渊和唐羽两人之间的矛盾那么简单。
　　李中天的计划，正是让张文渊去故意碰瓷唐羽，最好是能惹得唐羽大发雷霆，当场动手打人。
　　届时，诸如“乐坛天王唐羽公然殴打青年作家”之类的爆炸性新闻往微博上一发。
　　再加上张文渊作为文坛巨匠陈白鹿外孙的这一身份。
　　在两两相乘的名人效应之下，全网舆论必将为之轰动！
　　届时，估计偌大一个龙国都会闹得沸沸扬扬。
　　将吸引无数的吃瓜群众前来关注看热闹。
　　热度，流量……
　　有了它们，就能出人头地！
　　这就是张文渊如今最想要的！
　　为此哪怕挨上唐羽三拳两脚，他也在所不惜！
　　可尽管两人的小算盘打得啪啪响，奈何唐羽就是不上钩啊……
　　这就让张文渊很受伤了。
　　不但目的没达成，反倒当着所有人的面，把自己的脸给丢尽了。
　　简直是赔了夫人又折兵！
　　然而，李中天的手段，远比张文渊所预料还要阴险得多。
　　眼看着一计不成，李中天顿时又生一计。
　　只听他压低语声，神神秘秘的道：
　　“老弟，看来咱们的计划得变一变，单纯从唐羽身上下手，基本是不可能了，他就像块鹅卵石似的，滑不溜秋的还他妈硬的硌牙！”
　　张文渊对李中天的话表示认同，点头道：“确实如此，那李哥，你觉得该怎么办？”
　　李中天低低一笑，语气森寒：
　　“一不做，二不休！”
　　“既然逮不着大的，咱们就逮小的，朝他女儿开刀！”
　　“你看，你那闺女不是和他女儿在一个舞蹈培训中心么？这就是老天爷留给咱的机会啊！”
　　“据我对唐羽的了解，他这人事事都能无所谓，对自己倒不大在乎，但他那宝贝女儿绝对是他唯一的软肋！”
　　“谁要是敢碰他女儿一下，他绝不会善罢甘休！”
　　闻言，张文渊当即勃然变色，震惊道：“这……这样做不太好吧！”
　　“万一将来给人发现了，咱们朝一个五六岁的女娃娃使阴招，我这在文坛的名声可就彻底毁于一旦了！”
　　李中天高声大笑，为张文渊宽心道：“老弟，你不用担忧！”
　　“能做我们这一行的，有哪个不是慎之又慎，小心万分？“
　　“你尽管放心大胆的去干，善后工作交给我就是了，保证不落下任何把柄！”
　　李中天进一步循循善诱道：
　　“况且，你根本用不着亲自动手，比如说，让你家那丫头寻个机会，悄悄从背后推她女儿一把！”
　　“等到事后，我再帮你把所有证据清理掉，伪装成一场天衣无缝的意外，唐羽又能奈你我何？”
　　听完李中天的话，张文渊顿时大喜过望，双眼直放光：
　　“好主意！”
　　“李老哥，你这一招高呀！”
　　“到时咱们只要推脱，是小孩子打闹中失手，量他唐羽也挑不出毛病！”
　　李中天嘿然冷笑：“你明白就好！”
　　“别忘了，徐总那边已经答应，只要事成，盛世皇朝那边会立马将一千万打到你卡上，分文不会少！”
　　“而且，只要把唐羽和你牢牢绑在一起，那你自然而然就会成为舆论焦点，到时候何愁你的新书没有人关注？”
　　闻言，张文渊呼吸急促起来，白皙文弱的脸庞上略过一抹深深的贪婪之色。
　　没有过多犹豫，张文渊猛地一拍大腿：
　　“成！”
　　“就这么定了！”
　　张文渊握紧手机，眸中的野心之火熊熊燃烧：“你说吧，咱们什么时候动手……”
　　“事不宜迟，越快越好！”
　　李中天在电话里的声音透着一股阴鸷狠辣，宛如黑暗中吞吐信子的毒蛇。
　　顿时听得张文渊浑身发凉，狠狠打了个寒颤。
　　与此同时。
　　唐羽与陆亦可也回到了家里。
　　进门后，唐羽径直走向厨房，将上午从菜市买回的新鲜食材都从冰箱里取了出来。
　　看了一眼正在沙发上嬉戏打闹的陆亦可和果果，唐羽嘴角浮现出一丝满足笑意。
　　旋即，他端着食材，转头走进厨房。
　　系上围裙，抄起菜刀，开始叮叮当当的洗菜切菜。
　　不过多时，一阵扑鼻香气，从厨房里飘了出来。
　　在沙发上蹦蹦跳跳的唐果最先闻到，她动了动鼻子，深深嗅了一大口。
　　“哇，好香啊！”
　　果果睁着两只大眼睛，闪闪发光。
　　一道哈喇子，已经不争气的从她嘴角流了下来。
第313章这个家谁说了算？
　　“别急，你这小馋猫……”
　　见状，陆亦可不由哑然失笑，拿起一张纸巾替小不点擦干了嘴边的口水。
　　“咱们再坐一会，你爸马上就端好吃的出来了！”
　　闻言，唐果兴奋的如小鸡啄米般直点头。
　　此时此刻，公寓里的唐羽三人，就像平凡普通的一家三口那样。
　　眼角眉梢处的满满幸福感几乎都快溢出来了，实在是羡煞旁人！
　　咔嚓——
　　咔嚓——
　　厨房里，唐羽神情专注，用一只手将砧板上生鲜活虾紧紧按住。
　　伴随着另一只手，动作飞快的手起刀落。
　　活蹦乱跳的大虾，瞬间皮开肉绽。
　　紧接着，唐羽刀背精准无比的一挑。
　　那根藏污纳垢的虾线，便被完整挑了出来。
　　“啪啪——”
　　这时，唐羽背后突兀响起一阵清脆掌声。
　　唐羽循声望去，只见一脸笑嘻嘻的陆亦可拍着巴掌，走了进来。
　　“哇，你这刀工太厉害了！”
　　“简直出神入化啊！”
　　“都和我家里的顶级大厨差不多了。”
　　陆亦可美眸满是叹服之色，显然对唐羽的刀功佩服不已。
　　闻言，唐羽仍专注的处理着砧板上的虾，只是嘴角上扬，洒然一笑：
　　“别拍马屁了，我这完全是野路子，哪能和人家科班出身的比？”
　　“对了，你进来干什么……”
　　陆亦可搓了搓手，俏脸上带着讨好笑容：
　　“嘿嘿，我来看看有没有什么能帮你的呀！”
　　“果果那边，我把电视调到了她最喜欢看的《小羊佩奇》，用不着咱们多操心。”
　　唐羽侧过脸，很是怀疑的看了陆亦可一眼，拉长尾音道：
　　“……你？”
　　还不等陆亦可答话，唐羽便先嫌弃的摇了摇头：
　　“得了吧。“
　　“你这十指不沾阳春水的大小姐，哪会烧菜做饭？”
　　“还是别在这给我添乱帮倒忙了。”
　　此言一出。
　　陆亦可顿时不服气了。
　　她重重的冷哼一声，俏脸上写满了不乐意。
　　“哼，什么叫帮倒忙！”
　　“连上镜拍戏都难不倒我，这些鸡毛蒜皮的小事又有何难？
　　说罢，陆亦可撸起两边袖子，气势汹汹的凑了上来：
　　“快快快！“
　　“有什么需要我帮助的？”
　　“尽管开口！”
　　唐羽禁不住笑了，指了指旁边水池里那条正摇头摆尾，吐着泡泡的鲤鱼。
　　“那行，既然陆大小姐您非要体验一下民间疾苦，我就干脆成全你好了。”
　　唐羽笑呵呵的望着陆亦可：
　　“帮我把鱼杀了吧，里里外外掏空，鱼鳞记得要刮干净，不然待会做糖醋鱼就不好吃了。”
　　霎时，陆亦可脸色大变，呆呆的盯着水池里的鲤鱼发愣。
　　“啊……这……”
　　唐羽嘴角挂着不屑的笑：“啊什么啊？”
　　“这就不行了？”
　　陆亦可硬着头皮，极为勉强的点了点头：
　　“行！必须行！”
　　没办法，说出去的话，泼出去的水……
　　自己吹的牛逼，再艰难也得把它圆上！
　　于是，下定决心的陆亦可紧皱着眉头，一步一步向着水池靠近。
　　那小心翼翼对待的架势，仿佛水池里游着的不是鲤鱼，而是什么洪荒猛兽。
　　看着她如临大敌的模样，准备开始炒菜的唐羽实在憋不住，咧嘴笑了。
　　唐羽叹了口气，主动给陆亦可台阶下：
　　“到底行不行？”
　　“不行你还是回去歇着吧。”
　　“我来好了。”
　　谁料，唐羽越是如此说。
　　陆亦可越是拉不下面子，非要迎难而上：“男人不可以说不行，女人也一样！”
　　见状，唐羽无奈的耸了耸肩，转身开始炒菜。
　　热锅凉油，大火烧至油沸，再将砧板上处理好的大虾统统赶下了锅。
　　唐羽今天的打算，是要做个五菜一汤。
　　个顶个的都是下饭硬菜！
　　然而，唐羽这边的油焖大虾，才刚刚焖了一半。
　　旁边的陆亦可忽然疼得倒抽一口凉气。
　　手里的菜刀顺势掉在地上，发出哐当一声响。
　　“怎么了？”
　　听见动静，唐羽霍然扭头，眉头当即皱了起来。
　　只见，陆亦可那双白皙纤手紧紧握在一团，殷红鲜血从她的食指肚处不断往外冒。
　　滴滴鲜血，淌落在实木地板上，瞬间形成了一片红色的小水洼。
　　再看陆亦可，俏脸雪白。神情无比痛苦，不断嘶声吸着冷气。
　　“怎么那么不小心！”
　　见状，唐羽眉头微微一皱，连忙动作利落的关了火，快步走过去将水龙头打开。
　　然后，不由分说的握住陆亦可的手放在哗哗水流下，开始冲洗起伤口。
　　唐羽看见，陆亦可失手的这一刀切得很深。
　　细嫩指腹处的伤口翻开，露出里面微微泛白的皮肉。
　　“疼……疼疼疼……”
　　陆亦可失声痛叫，不住龇牙咧嘴。
　　唐羽面色严肃，语气很是凝重：“疼也得忍着！”
　　“不清洗干净，伤口很可能会感染发炎的！”
　　“待会你去涂点医药箱里的酒精，还有……必须得用纱布包好！”
　　陆亦可怕麻烦，她强忍着疼痛，有些忐忑的问道：“纱布？不至于吧。”
　　“最多贴个创口贴就能搞定了！
　　闻言，唐羽冷哼着瞪了陆亦可一眼，道：
　　“这个家到底是你说了算，还是我说了算？”
　　伴随着唐羽的话音，重重落下。
　　陆亦可委屈巴巴的撅起红唇，再也不敢多顶嘴了。
　　尽管表面上显得很委屈，可她心底不但不生气，反而有着说不出的高兴。
　　因为唐羽此刻发怒的样子，实在太帅了，浑身上下都散发着男人味儿！
　　而且，他为什么会发怒？
　　那说白了，还不是在关切担心自己么？
　　想到此处，陆亦可忍不住红唇上扬，高兴地咯咯傻笑起来。
　　唐羽莫名其妙的看着陆亦可，斥道;
　　“笑什么笑？”
　　“赶紧去！”
　　陆亦可乖乖听话，立刻转身走出了厨房。
　　就在她转过身躯的一刹那，脸上的笑容逐渐放大，娇艳如花！
　　尽管食指上的伤口还在隐隐作痛。
　　可陆亦可心底却是无比高兴，甚至有一种喜极而泣的冲动。
　　他刚刚说这个家……
　　这个家诶！
　　唐羽这是在我和表白吗？
　　他终于承认我们是一家人啦！
　　陆亦可满心欢喜，喜滋滋的不停在心里念叨着。
第314章得女如此，夫复何求
　　当夜晚悄然降临的时候。
　　唐羽精心烹制的五菜一汤也都端上了桌。
　　有肉有鱼，有菜有汤，道道都是色，香，味俱全。
　　单单看上一眼，就让人胃口大开。
　　陆亦可二话不说，筷子一抄，直伸向中间那盘亮晶晶的红烧肉。
　　红烧肉的火候正好，入口即化！
　　香滑的肉汁在舌尖上绽开，口感肥而不腻，余味悠长。
　　再加上唐羽精心调配的数种香料，一口咬下去，满口生香！
　　陆亦可美眸发亮，满足的“唔”了一声，冲着唐羽挑了挑大拇指：“好吃……太好吃了！”
　　“唐羽……这绝对是我吃过最地道的杭邦做法红烧肉！”
　　“不行不行，光吃肉还不够，得拿肉汤泡饭才过瘾！”
　　唐羽闻言，有些讶然的看着陆亦可，笑道：“没想到你这舌头还挺会品的。”
　　“不错，这是杭帮菜的做法，我自己再稍稍改良了一下。”
　　“但是肉汤泡饭，你确定不会腻么？”
　　陆亦可砸吧着嘴，脸上神情如同发现了新大陆一般。
　　“不会！”
　　“腻死也值了！”
　　说罢，她便很不顾淑女形象的开始大快朵颐起来。
　　看得出来，陆亦可是真饿坏了。
　　“粑粑，亦可姐姐前面偷偷和我说，她想一辈子都吃你做的饭呢。”
　　而就在这个时候，唐果歪着脑袋，骨碌碌的转了转大眼睛，忽然蹦出来这么一句。
　　噗——
　　陆亦可嘴里的饭菜差点全喷了出来。
　　她霍然转头，紧盯着唐果，连连用眼神示意，让这小鬼头千万不要再说下去。
　　唐羽愕然，愣了愣道：“她……什么时候说过这话？”
　　“就是刚刚陪我看电视的时候啦！”
　　唐果咯咯笑着，再一次送上神助攻。
　　唐羽：……
　　唐羽无声的转头看向陆亦可，目光复杂。
　　恰在此时，陆亦可那双美眸也悄然望来。
　　两人四目相对的一瞬间。
　　陆亦可那张俏脸，唰得一下，红得跟发烧似的！
　　她连忙扭过头去，讪讪一笑，试图用美食
　　“果果乖……”
　　“这么多好吃的，再不吃就凉了！”
　　她很是心虚的讪讪一笑，试图用美食堵住唐果那张多事的小嘴。
　　“来来，赶紧趁热吃！”
　　说着，手里筷子便在桌上飞也似的动了起来。
　　只见，陆亦可连忙将鸡腿，红烧肉，大虾……等等一股脑的往唐果的碗里夹。
　　几乎是一晃眼的功夫，唐果吃饭专用的那个小碗里，便高高的堆成了一座小山！
　　“谢谢亦可姐姐！”
　　唐果高兴地挥舞着小手，脸上带着甜甜的笑容。
　　还是孩子的她，哪里知道大人的心思。
　　不管陆亦可给她夹得是什么菜，统统来者不拒，将碗里吃得干干净净。
　　而唐羽在旁，看着女儿脸上那发自内心的灿烂笑容，心底蓦然升起一股说不出的酸楚愧疚。
　　打从唐果出生起，她从未真正享受过一天母爱。
　　唐羽深深明白，即便身为父亲的自己做得再多，对她再好……
　　但哪怕再深厚的父爱，也永远无法弥补母爱在唐果成长轨迹中缺失的那一部分
　　唐果今年已经五岁半了，快到上小学的年纪了。
　　而不同的是，别的孩子在这个年纪，每天都可以偎依在母亲的怀抱中，肆无忌惮的撒娇打滚，享受天真浪漫的童年。
　　而唐果呢？
　　她那稚嫩的双肩，却早早承受起了同龄人不该承受的一切！
　　许多时候，唐果的过分懂事，实在让唐羽无比心疼。
　　即便这小鬼头嘴上从来不会表露。
　　但平时走在街上，每当果果看见别人一家三口和和睦睦的样子时。
　　她那双黑白分明的大眼睛里，总会多出一些说不清道不明的东西。
　　作为父亲的唐羽却看得出来，那是无穷无尽的渴望！
　　想必在果果幼小的心灵深处，她一直都盼望着自己能和同龄的小朋友一样，拥有一个美满幸福的家庭吧。
　　然而，一念及此。
　　唐羽又不禁想起了孩子的亲生母亲——夏青伊。
　　记忆里那个明眸皓齿，曾与自己心心相惜的绝美女子。
　　如今却是判若两人，成了荧幕上为人熟知的国民女神。
　　一旦想到这里，唐羽心底的念头便立刻打消了。
　　“粑粑，你怎么一个人坐着发呆呀？”
　　“粑粑，你也吃。“
　　吃到一半，唐果抬头，忽然注意到了父亲的异样。
　　唐羽勉强笑道：“没事，果果多吃，爸爸不饿。”
　　“不！”
　　殊不料，在这种事上唐果表现的异常坚定。
　　她一反常态的没有乖乖听唐羽的话，而是挣扎着从儿童椅上蹦了下来。
　　只见，唐果三两步跑到唐羽身边，踮起脚尖，勉强够到了桌上的筷子。
　　然后，与桌子平齐的唐果向上伸着小手，努力将筷子托举到唐羽面前。
　　唐果清脆的童音里，透着一股不容置疑的坚毅：
　　“老师说了，人是铁，饭是钢！“
　　“所以粑粑要和果果一起吃饭！”
　　望着女儿满是认真的小脸蛋，唐羽的眼睛开始模糊起来。
　　他揉了揉有些湿润的眼眶，用力点头道：“好，爸爸和果果一块吃。”
　　说着，唐羽便将唐果轻柔的抱了起来，放在了自己的双膝上，还随手刮了刮女儿那高挺小巧的琼鼻。
　　望着唐果乌黑发亮的小脑袋，唐羽微笑着感慨道：
　　“真是不知道爸爸上辈子做了多少好事……”
　　“也许是爸爸无意中拯救了银河系吧，今生才有幸换来你这么一个聪明懂事的小丫头。”
　　“嘻嘻——”
　　“电视里说过，女儿都是粑粑的贴心小棉袄！”
　　“果果也要当粑粑的小棉袄！”
　　唐果粉嫩小脸上喜滋滋的笑了，一双大眼睛弯成了新月状，嘴边还蹦出了两颗白生生的小虎牙。
　　当真如童话故事里走出来的小仙子一样，模样说不出的惹人怜爱，
　　此言一出。
　　陆亦可与唐羽都忍不住乐了。
　　这小丫头，还真是人小鬼大！
　　唐羽既满足又欣慰的摸了摸果果的头顶，笑道：
　　“好好，你永远都是粑粑的小棉袄。”
　　此刻，唐羽心底涌起了满满的幸福感。
　　毕竟，得女如此，夫复何求？
第315章人善被人欺！
　　这顿平常而温馨的晚饭，陆亦可和唐果都充分发挥出了干饭人，干饭魂的合格素养。
　　唐羽精心烹制的五菜一汤，连汤带水的，都被这一大一小统统扫光。
　　饭后，陆亦可心满意足的倒在沙发上，原本一马平川的小腹，此时竟微微隆起，撑得肚皮滚圆。
　　“啊——舒服了，舒服了。”
　　“好久没吃得这么痛快了。”
　　她摸了摸自己圆溜溜的肚皮，眉眼带笑，长舒了一口气。
　　但这阵满足还没持续多久。
　　陆亦可似是想到了什么，神情一变，愁容隐现，自怨自艾着道：
　　“在这么吃下去，我非得胖成猪头了……”
　　“到时候上镜肯定难看得要死。”
　　“不行，从明天起我要减肥，我要节食！”
　　唐羽见状，眉头皱起，一脸老人地铁手机的表情。
　　刚刚吃得最欢的那个不就是你么？
　　呵，女人。
　　果然一个个变脸比翻书还快！
　　不过，变脸归变脸。
　　吃饱喝足的陆亦可还是有几分自知之明的。
　　主动请缨替唐羽洗碗去了。
　　于是，唐羽便抱着唐果坐在沙发上，陪她一块看着电视里正放映的《猫和老鼠》。
　　伴随着一幕幕滑稽可笑的画面，父女俩时不时笑得前仰后合，享受着短暂的天伦之乐。
　　老人们常说，从孩子上学开始，就很难成天陪伴在父母身边，到了将来长大工作了，那更是聚少离多。
　　实际上真正属于彼此双方的，只有成人以前的那十几年时光。
　　“果果，在舞蹈班里有没有乖乖听江老师的话啊？”
　　途中，唐羽轻轻抚摸着女儿圆滚滚的小脑袋瓜，微笑着问道。
　　“有！”
　　唐果脆生生的应道：“昨天江老师还当众表扬我呢，说我新动作学得最快最好！”
　　唐果呵呵笑着，在唐果头顶亲了一口：“真棒！爸爸为你骄傲！”
　　紧接着，唐羽又问：“那和小朋友们相处的怎么样？开不开心？”
　　提起这个，唐果稍稍迟疑了下才道：“还算开心……”
　　“就是有一个坏蛋，老欺负果果！”
　　闻言，唐羽当即变色，脸色无比凝重，语气严肃道：“谁？谁欺负果果。”
　　“你和爸爸仔细说说。“
　　“她的粑粑好像就是今天在培训中心门口和你吵架的那个叔叔！”
　　唐果撅着粉嘟嘟的小嘴，小脸蛋上满是委屈。
　　唐羽见状，心疼得都快化了，怒火熊熊燃烧。
　　居然敢欺负自家闺女？！
　　那来的野丫头片子！
　　唐羽面沉如水，冷冷问道：“果果，你告诉粑粑，她是怎么欺负你的？”
　　“她老趁舞蹈课的时候，故意踢果果。”
　　“下课了，还会带着其他同学来扯果果的辫子！”
　　唐果泪眼汪汪的向唐羽告状。
　　轰——
　　唐果简单的两句话，顿时让唐羽的脑子轰然作响。
　　心跳仿佛都慢了一拍！
　　踢人，还扯头发？
　　这未免也太过分了吧！
　　大家都是五六岁的小姑娘。
　　为何有些孩子的心肠就恁得歹毒！
　　唐羽猛地攥紧拳头，眼神锋锐。
　　在他看来，这可不是什么小事，而是必须即刻重视的问题！
　　因为这已经不仅是欺负，而是归属于校园霸凌的范畴了！
　　再放任她们这么胡作非为下去，女儿幼小的心灵很可能将会留下深埋多年的阴影。
　　有不少孩子就是从小饱受冷落欺辱，得不到家长的重视，长大后才因为心理扭曲而走上歧途的。
　　况且，唐果是唐羽心底唯一的逆鳞，绝不容任何人触碰！
　　“果果，你放心。”
　　唐羽的大手环绕住果果的娇小身躯，尽量用最温柔最安抚的声音道：
　　“下次去培训中心的时候，爸爸一定会替你讨回一个公道。”
　　“让那些欺负你的坏孩子都受到惩罚。”
　　“从今往后，再也没人敢欺负果果，好不好？”
　　唐果闻言，有些不情愿的抬起小脑袋：“可是……粑粑……”
　　“果果不想看见粑粑因为我就和别人吵架。”
　　唐羽心头一颤，不曾想到了这个时候，女儿居然想得还是他这个父亲。
　　唐羽深吸了口气，缓缓道：
　　“傻孩子，你好好记住，在这个世界上，恶人从不会因为你的大度退让而心生悔悟，反而只会变本加厉！”
　　“正所谓，人善被人欺，马善被人骑，便是这个道理！”
　　“你越是逃避，她们越是得意忘形，只会一步步逼得你无路可退，只有鼓起勇气，奋加反抗，她们的嚣张气焰才会为之一矮，猛地发现你也不是好欺负的，明白了么？”
　　这么一番饱含深意的话，自然不是五岁多的唐果能完全消化的。
　　她只听得似懂非懂，呆呆的看着唐羽，勉强点头道：“果果知道了……”
　　唐羽微微一笑，向她投去一个鼓励的眼神：“听不懂也没关系，你只要记住，不管遇到什么问题，爸爸都会陪果果一起克服，一起面对的。”
　　“总而言之，这件事情必须得为你讨回一个说法，否则绝不善罢甘休。”
　　唐果眨巴着大眼睛，乖巧温顺的应声道：“果果知道了，谢谢粑粑！”
　　唐羽笑容更浓几分：“傻孩子，这都是粑粑应该做的。”
　　就在此时，唐羽放在一旁的手机，忽然嗡嗡震动起来。
　　唐羽拿起来一看，是一个来自燕京的陌生电话。
　　唐羽眼眸微眯，心想，从燕京打来的？
　　多半是和钟洛施那边有关吧。
　　“去吧，找你亦可姐姐玩会儿去。”
　　唐羽拿起手机，随口吩咐了一句，然后独自来到房间里。
　　滑下接听，唐羽漠然开口：“找我什么事？”
　　说句实话，唐羽现在的语气，并不太客气。
　　很显然，他的情绪，还没从唐果被欺负这件事里恢复过来。
　　“你好，是唐羽吧？”
　　“我是东方歌舞团团长，许天宇。”
　　电话那头，直接开门见山的报出了自己的身份。
　　东方歌舞团？！
　　那不正是钟洛施所在的国家队么？
　　果然是因为钟洛施的事情而来的。
　　“原来是许团长，幸会。”
　　听到这里，唐羽的语气微微缓和了一些。
　　既然对方来历不浅，罩了一层代表国家官方的光环。
　　那他自然会表现出应有的尊重。
　　唐羽淡淡问道：“敢问许团长找我，有何贵干？”
第316章大有可为！
　　感觉出唐羽说话的兴致似乎不高。
　　许天宇顿了顿，笑道：“怎么？现在正忙着吗？要不我待会再给你打过来。”
　　闻言，唐羽一怔，像是没想到堂堂的东方歌舞团团长居然这么好说话。
　　他连忙调整好了自己的心态，笑道：“没什么，许团长，您不必如此客气，有事直说即可。”
　　作为一个成年人，尤其是一位父亲。
　　如果连这么一点心理承受能力都没有的话，那就太可笑了。
　　前世的经典电影《教父》里，曾有一句台词让唐羽至今记忆犹新。
　　“女人和孩子可以粗心大意，但男人永远不能。”
　　伴随着年纪的增长，处世经历的丰富。
　　唐羽越发能体会到这短短一句话里所包含的深意。
　　所谓的“不能粗心大意”，不该是指具体的哪一方面，而是生活的方方面面。
　　就比如此刻，如果说自己因为心情不好，而一时轻慢了对方。
　　那很可能在无形之中与对方交恶，从而为今后又树下了一个潜在的敌人。
　　许天宇道：“最近行程上有空吗？要不要来我们歌舞团里看看，我可是很期待能和你当面交流一下的。”
　　“交流？”
　　闻言，唐羽不禁愣住了。
　　身为国家直属的歌舞团团长，许天宇虽然是文工干部，但级别绝对不低。
　　他为什么对自己如此有兴趣？
　　唐羽心底生起了一股深深疑惑，顿感有些摸不着头脑。
　　许天宇笑着解释道：”说来惭愧，实际上真正想和你当面交流的，是钟洛施那丫头，她今天在微博上联系过你了是吧？”
　　“对的。”唐羽哦了一声，恍然大悟。
　　原来如此！
　　钟洛施不正是东方歌舞团的首席独唱么？
　　想必就是她厚着脸皮拜托许天宇打这通电话邀请自己的。
　　“对，这丫头说是很欣赏你的才华，一直对你青眼有加，见着谁都夸你的好呢！“
　　许天宇苦笑着摇了摇头，感慨不已道：“她下午跟你在微博上聊过以后，又跑到我办公室来，哭着闹着非得让我请你专程过来一趟，说是好好和你商量合作新歌的事……”
　　“唉，女大不中留呀，我实在拿这丫头没办法，只好腆着老脸来问问你了。”
　　老人的话里透着满满的无奈之意。
　　唐羽听到此处，嘴角禁不住微微上扬。
　　要说这钟洛施也真是的……
　　事先了解之前，谁能想到龙国民众的天之娇女，居然活脱脱是一个文青加舔狗呢？
　　“哎呦，瞧我这嘴……”
　　许天宇猛地发觉，自己好像刚刚漏了口风。
　　什么叫女大不中留呀？
　　自己平白无故说这话干嘛！
　　整得和相亲似的。
　　许天宇老脸一红，连忙改口：“唐羽，你放心好了，这次见面没有别的意思，完全是歌者之间的友好交流。”
　　“再说了，你那几首戏腔古风的新歌……是叫这个名字没错吧？我个人也很喜欢……“
　　许天宇话才说到一半，唐羽便已听明白了他的意思，笑着说道：
　　“行，许团长，您不用再过多解释了，意思我都明白，明天我刚好没事，那就下午见？”
　　“您看如何？”
　　电话那边的许天宇高兴地直点头，和聪明人说话就是省事，省了那么多弯弯绕绕的。
　　许天宇笑呵呵的道：“好好好，那感情好！”
　　“到时候，我们全团务必一个不落的出席，都在燕京等着你的到来。“
　　唐羽微微一笑，语气谦虚：“没问题，明天见，那我就不耽误许团长您的工作了。“
　　许天宇笑道：“哈哈，我这离退休不远的糟老头子哪还有什么工作？每天喝喝茶看看报就完事了，行了，你忙去吧。”
　　说完，双方撂了电话。
　　之所以唐羽会一口答应去帝都见面的要求，理由很简单。
　　第一个，毕竟许天宇是以团长身份，亲自开口相邀。
　　对方这么大一个官，折身来请，自己多多少少都该卖点面子的。
　　至于这第二个理由么……
　　那便是念在钟洛施的一片诚心了。
　　想到钟洛施，唐羽忍不住又笑了，人家姑娘傻虽傻了点，但他能看得出来，她的确很重视自己。
　　与此同时。
　　东方歌舞团，团长办公室。
　　许天宇放下了电话，眉眼含笑，很是满意的点了点头。
　　可以说，这一次通话里，唐羽的表现几乎是超出了他的预期。
　　许天宇本以为，唐羽年纪轻轻，已取得如此斐然成就，必是那种妄自尊大，目中无人的作派……
　　没曾想，这次私下接触起来，许天宇发觉，唐羽远远不像自己像得那么肤浅狂妄！
　　他的谦虚低调，通情达理，都让许天宇内心赞赏不已。
　　就像先前邀约的时候，换做一般的年轻人，估计还要等到自己把话说完，才会犹犹豫豫的做出决定。
　　而唐羽的处理方式却是截然不同。
　　他仿佛是看穿了自己心中所想，还不等话说完，便十分痛快的答应下来。
　　人情世故之娴熟老道，完全不像是二十来岁的人。
　　倒像是和自己这种在官场上混了几十年的老狐狸一样！
　　“此子不简单，今后的前途怕是大有可为啊！”
　　许天宇目露赞赏，喃喃自语，越想越觉得唐羽这小子不错。
　　随后，许天宇拿起手机，将唐羽明日到来的消息，通知了钟洛施：
　　“丫头，你许爷爷总算不负所托，唐羽答应了，明天就过来燕京一趟。”
　　闻言，电话里的钟洛施顿时欣喜若狂：
　　“真的吗？许爷爷，唐羽真的答应了？”
　　许天宇哑然失笑：“当然了！我还能骗你不成？”
　　电话里响起了钟洛施的一声欢呼：“太好了太好了！”
　　“嘻嘻，许爷爷，我就知道有您老出面，一定能行的！”
　　许天宇笑道：“行了，少拍马屁，爷爷不吃你这套。”
　　“不过……洛施丫头，有一点我必须得事先问问你的意思。”
　　钟洛施愣了愣道：“是什么？许爷爷您尽管说就是。”
　　许天宇一本正经，语气严肃：
　　“丫头，你说实话，你对唐羽到底只是才华人品上的纯粹欣赏，还是有别的意思？”
第317章小看你了！
　　“别的意思？
　　钟洛施闻言一怔，俏脸红得发烧一样，用比蚊子叫大不了多少的声音道：
　　“许爷爷您胡说什么呢？才不是您想的那样！”
　　末了，钟洛施似是想到了某种可能性，慌慌张张的自言自语道：
　　“糟了糟了，该不会是在微博对话的时候，唐羽看出什么了吧？”
　　“钟洛施，你怎么能这么笨……一下就全部暴露出来了！”
　　“现在如何是好呀？万一他明天不来了该怎么办！”
　　这一刻，钟洛施心急如焚，俏脸雪白，慌得六神无主。
　　而另一头的许天宇听罢，蓦然放声大笑起来
　　“哈哈，洛施丫头，你还敢说你对唐羽没有意思？”
　　“真是此地无银三百两啊，你看看自己这副着急上火的模样，像什么话！”
　　听着许天宇的取笑声，钟洛施气恼的嗔怪道：“许爷爷您就会笑话人家！”
　　“我……我表现的真得有那么明显吗？”
　　许天宇笑着打趣道：“别说有眼睛的人了，就算瞎子都能看得出来，你这颗心啊，早就挂在那个姓唐的小子身上喽！”
　　闻言，钟洛施大窘，心底如同竹篮打水般七上八下，忐忑无比。
　　她是真的在担心。
　　万一唐羽看出了自己的心思，就此不肯来燕京了怎么办？
　　那自己的满腔期望，岂不是又落得一场空？
　　好在这个时候，许天宇及时出声安慰道：
　　“行了，古人有句话说得好，旁观者迷，当局者清。”
　　“唐羽这小子人虽聪明，但我看他的反应，多半还蒙在鼓里呢。”
　　“所以，洛施丫头，你不用担心他明天不来，不过嘛，爷爷能帮你的也就只能到这里了，其他的还得靠你自己加把劲儿啊！”
　　听完许天宇的话，钟洛施忐忑不安的心，这才稍稍安定了一些。
　　她用手拍了拍胸口，长出口气道：“许爷爷，您说的有道理。”
　　但转瞬，钟洛施忽然发觉，许天宇对唐羽的态度好像突然转变了不少。
　　先前，他明明是大力反对自己和唐羽接触合作的。
　　这一下，怎么隐隐有点牵线搭桥的撮合意思了？
　　老人的态度，简直是突然之间发生了一百八十度的大转弯，让得钟洛施暗自奇怪不已。
　　钟洛施试探着问道：“徐爷爷，您为何现在不反对我与唐羽接触了？”
　　许天宇笑了笑道：“洛施，说句实话，爷爷必须承认先前的确是小觑了唐羽。”
　　“经过刚刚在电话里这几分钟的接触，老夫发觉这个年轻人实在不简单呐。
　　“假以时日，必成大器，恐怕单单一个龙国，怕是难以承载他的抱负和理想啊。”
　　钟洛施闻言，精神为之一振，美眸中泛起欣喜之色。
　　这说明了什么？
　　这说明了老人家如今同样异常看好唐羽的未来前途！
　　如此一来，那自己和唐羽不就又多了几分可能性？
　　“我明白了，许爷爷，以后我会更加努力的，争取不会被他甩开太远！”
　　“虽说在感情方面，我从没有过经验，但是我也知道，双方地位不对等的爱情注定不会长久！”
　　此时此刻，本来在家里追剧的钟洛施猛得从懒人沙发上坐了起来。
　　她用力握紧粉拳，美眸之中充满斗志，绝美脸蛋上的神色无比认真。
　　“哎哟，真是看不出来，你这丫头居然还懂这些了，看来之前真是爷爷小看你了。”
　　许天宇扶着胡须，咧嘴而笑，显然对钟洛施表现出来的斗志感到无比满意。
　　与此同时。
　　唐羽家中。
　　挂断电话后，唐羽来到客厅，和陆亦可把许天宇的电话及来意通通说了一遍。
　　听完陆亦可的眼睛顿时亮了起来，她为唐羽高兴不已。
　　“唐羽，这绝对是一件天大的好事啊！”
　　“许天宇主动出面向你邀约，多少明星求都求不来这样的大好机会！”
　　“这说明，国家中央已经开始真正承认你的价值了！”
　　唐羽微笑着点了点头道：“我也是这么想的。”
　　陆亦可喜滋滋的道：“那你准备什么时候动身？”
　　唐羽不假思索地答道：“明天吧，越快越好！”
　　但决定了行程后，唐羽转头看向一正玩着玩具的唐果，语气有些迟疑：“但是果果这边……”
　　在这样的紧要关头，陆亦可很好地表现出了一个贤妻良母该有的样子，微笑着向唐羽示意道：
　　“果果尽管交给我就行，难不成你还担心我能把她弄丢了不成？”
　　说罢，陆亦可略微提高了音量，冲着唐果喊了一句：
　　“果果，明天姐姐带你去游乐园玩儿好不好？”
　　陆亦可的话音刚落下。
　　正在地上玩遥控汽车的唐果兴奋的跳了起来，使劲点着小脑袋：“好呀好呀，果果好久没去游乐园玩了！”
　　看着这小鬼头娇憨可爱的模样，陆亦可忍不住亲热地摸了摸她的小脑袋：“好，那咱们明天一大早就出门！”
　　“哦~哦~要去游乐园喽！”
　　顿时，唐果张开小手，如同一只欢快的小鸟，高兴的在屋里四处乱窜。
　　而陆亦可与唐果则是笑容满面，静静地在原地望着这一幕。
　　撒欢撒到一半，唐果忽然停了下来，歪着脑袋望向唐羽：
　　“那……粑粑明天也会陪果果去游乐园吗？“
　　小家伙那双纯真无暇的大眼睛里闪烁着希冀的光芒。
　　看得唐羽心头一软，连忙上前轻轻抱住了女儿。
　　唐羽饱含歉疚的柔声道：“果果乖，爸爸明天有事，要出去一趟，你在家好好听亦可姐姐的话，好不好？”
　　“喔——果果知道了。”
　　唐果轻轻点着小脑袋，又低下了头。
　　粉嘟嘟的小脸蛋是满是怅然若失。
　　唐羽见状，心疼得和针扎一般，都怪自己近来太忙于工作，基本都没怎么好好陪伴果果。
　　陆亦可也连忙走过来，柔声安抚：“果果听话……你粑粑明天有很重要的事，明天姐姐先带你去玩。”
　　“等你粑粑忙完了，从燕京回来，我们让他请客吃大餐好不好？”
　　这时，唐羽也立刻开腔，将功赎罪：“对对对！爸爸这次回来一定带果果吃大餐，想吃什么都可以！”
　　听到这里，唐果原本暗淡的大眼睛里，又显出了一丝光彩：
　　“真的吗？“
　　“那果果想吃冰淇淋可以么？”
第318章身娇体弱易推倒！
　　霎时，听见“冰淇淋”三个字。
　　唐羽面色一变，显得无比为难，摸了摸自己的后脑勺道：
　　“这个……”
　　以前还没复出的时候。
　　自己和果果就挤在那间小小的出租屋里。
　　每个月赚来的钱，除去生活开支，房租外，已是所剩无几。
　　那个时候，唐果最爱吃的就是冰淇淋，只是由于自己囊中羞涩，很少能满足这小馋猫的口腹之欲。
　　只有到了唐果馋得不行，看着人家手里的冰淇淋不断留口水时。
　　唐羽才会咬咬牙，拼着明早不吃早饭的觉悟，给唐果买上一支。
　　而现在虽然有钱了，别说买一个冰淇淋，哪怕买下整辆冰淇淋车也不在话下！
　　但唐羽却是同样不准唐果多吃！
　　毕竟，小孩子的肠胃柔弱敏感，天天喝冷饮吃冰棍，迟早得出毛病。
　　此刻，唐羽的心情也是一样。
　　看着唐果眼巴巴的模样，他本来想下意识拒绝。
　　因为父女两人约定好了，一周最多只能吃一次。
　　而唐果刚刚回来的时候，就已经迫不及待的吃掉本周份额了。
　　可是……
　　出于对女儿的亏欠。
　　再加上唐果那眼泪汪汪的渴求目光。
　　唐羽万般不得已之下，只能破一回例。
　　“行，吃！”
　　“管够！”
　　经过好一阵内心的犹豫挣扎，唐羽最终还是痛快点头，一锤定音。
　　“只此一次，没有下次！”
　　但唐果已经很满足了，瞬间笑出了两个小虎牙，一蹦一跳的拍手叫好：
　　“好耶，果果有冰淇淋吃了，嘻嘻！”
　　看着她喜不自胜的样子，唐果忍不住咧嘴笑了。
　　他弯下腰来，捏了一捏女儿白瓷般光洁细腻的小脸蛋。
　　“唉，爸爸真拿你没办法！”
　　唐羽先是无奈的笑着感慨了一句，然后稍稍正色，着重叮嘱道：
　　“记住，千万不能吃太多了，否则会拉肚子的，听见没有？”
　　唐果用力一点头，小脸上展开了如花笑颜：“嗯！果果听粑粑的话！”
　　“那这样的话，你先去忙吧，不是还要创作新歌么？”
　　“今晚就让果果跟我睡好了，省得明天你走的时候，还把孩子吵醒了。”
　　这时，陆亦可主动从唐羽身边接过唐果，很是自然的将她揽入自己的怀抱。
　　唐羽凝望着陆亦可，目露感激之色：“平时……有劳你照顾果果了。”
　　陆亦可没好气的白了唐羽一眼：“咱俩谁跟谁啊？你和我假客气个什么劲！”
　　说着，陆亦可便抱着唐果走向她的房间。
　　“果果，咱们上床去，姐姐今晚再给你讲狼来了的童话故事好不好？”
　　“好~果果最喜欢听亦可姐姐讲故事了！”
　　唐果缩在陆亦可怀里，甜甜答道。
　　随即，一大一小神态亲昵的进了陆亦可的房间，并关上了房门。
　　唐羽收回眼神，面上展露出一丝笑容，心头暖洋洋的。
　　有陆亦可这样的贤内助在，自己的确省了很多事。
　　然后，唐羽独自一人来到书房里坐下，拿出纸笔，开始将脑海里的那首《孤勇者》曲谱在纸上誊写出来。
　　忙完这些后，唐羽洗了个舒舒服服的热水澡，回到床上睡下。
　　第二天一早。
　　唐羽起床，收拾了简单的行李，直奔苏杭萧山机场。
　　他订了最早一班飞燕京的航班，预计十点多就到了。
　　而另一边的钟洛施，却是起得更早！
　　天刚蒙蒙亮，她便大老远的赶到首都机场外候着了。
　　此时，钟洛施缩在车里，不断打着哈欠，但一双美眸却又片刻不离机场的航站楼。
　　没办法，谁让唐羽昨个儿也没说是几点几时的飞机啊。
　　哪怕眼圈发黑，哈欠连天，她也必须接到唐羽的机，所以就早早的来了。
　　好在，满怀期待的钟洛施并没有等待太久，唐羽那挺拔高大的身影便出现在了出站口处。
　　钟洛施连忙拉开车门，一路小跑的朝着唐羽而去。
　　“唐羽！”
　　“在这儿！”
　　钟洛施紧张得声音都变了，心脏砰砰直跳，几乎都快跳出嗓子眼了。
　　她那双秋水剪瞳，直勾勾的挂在唐羽身上，眸中泛起了一丝丝涟漪。
　　今天的唐羽打扮很帅，一身黑色休闲西装加白衬衫，整个人显得简约而干练。
　　钟洛施看得心水不已，满脸花痴状。
　　原来……
　　唐羽本人竟比电视上还要帅！
　　这精致立体的五官线条，举手投足中的沉稳风范，实在太MAN了！
　　哪怕简简单单的一个侧脸，都能随便完爆现在那些流量鲜肉！
　　唐羽循声回头，正巧看见了朝着自己呆呆发愣的钟洛施，他紧走两步上千，微笑着打起招呼：
　　“你好，我是唐羽。”
　　“请问，你是钟洛施小姐吧？”
　　伴随着唐羽话音出口，身穿白裙，貌若天仙的年轻女子猛地浑身一激灵，她慌慌张张的点着头道：
　　“对，我……我是钟洛施。“
　　“唐羽，很高兴能见到你，你叫我洛施就好了！”
　　钟洛施俏脸绯红，稍微低着头，几乎不敢与唐羽的目光正面相接。
　　但瞧见唐羽的手里，还提着一个鼓囊囊的行囊时，钟洛施的双眼立刻亮了起来，感觉自己总算找到了发挥空间。
　　“唐羽！”
　　“你一路飞过来辛苦了！”
　　“这个就让我拿吧！”
　　说着，钟洛施不由分说的抢上前去，主动要替唐羽拿行李。
　　唐羽一怔，笑道：“不成不成，我一个大男人，你一个娇滴滴的女孩子，岂能有让你替我扛包的道理？”
　　钟洛施固执的摇了摇头，纤手紧紧攥住旅行包的两只耳朵。
　　“这有什么关系。”
　　“你从苏杭远道而来，我是主，你是客。”
　　“为你做点我力所能及的事情，都是应该的！”
　　见状，唐羽实在拗不过她，只好无可奈何的咧嘴一笑：
　　“那……那便有劳钟小姐了。”
　　说着，唐羽轻轻松开了拎包的那只右手。
　　顿时，“唰”得一下！
　　整个旅行包的重量，瞬间全落在钟洛施身上。
　　后者差点被压弯了腰，身形猛地向前一个趔趄，差点没栽在地上。
　　钟洛施俏脸惨白，身娇体弱的她几乎是用浑身力气才勉强稳住了脚步。
　　好……好重！
　　唐羽是怎么一只手提起来的？
第319章他的才华，当世仅有！
　　钟洛施银牙紧咬，她使尽浑身力气才抱住了怀里的旅行包，勉强站稳了身子。
　　可底下那笔直白皙的双腿，却是不住的发抖打颤，仿佛风一吹就要倒。
　　唐羽见状，嘴角忍不住一阵抽搐，差点就笑出声来。
　　这姑娘……何必要自讨苦吃呢？
　　“钟小姐，好意心领了。”
　　唐羽强忍着笑，赶紧上前将自己的行李又接了过来。
　　钟洛施顿感浑身一松，方才那股让人窒息的压力瞬间不见了，忍不住长舒了口气。
　　想在心上人面前逞能，却险些闹了个大笑话。
　　此刻的钟洛施很有些尴尬，双颊阵阵发烧，俏脸涨得通红。
　　她用细如蚊蚺的微弱声音道：“那……那咱们走吧，我得车停在右边路口。”
　　随即，钟洛施主动加快脚步，走在前边为唐羽带路。
　　两人上了车后一路无话，由钟洛施驱车，直奔东方歌舞团的总部。
　　由于先前的那一点小小风波，车里的气氛一时有些尴尬。
　　好在唐羽及时察觉到了这种尴尬氛围，很是贴心的找了一些音乐上的话题，渐渐便与钟洛施聊开了。
　　两人有说有笑的来到了东方歌舞团的总部。
　　此时此刻，总部一楼大厅里，全歌舞团的成员们基本都已经到齐了。
　　这里面有成名多年的老艺术家，也有如今龙国文艺界年青一代的中坚力量。
　　总之，所有人都是奔着唐羽来的，他们都希望能亲眼一睹，所谓新世纪天王的无上风采。
　　站在欢迎队伍最前列的老人两鬓斑白，制服笔挺，身形微微臃肿发福。
　　看似无精打采的小眼睛里，时不时掠过一抹亮光，皱纹横生的脸上带着和气笑容。
　　正是东方歌舞团的团长——许天宇。
　　伴随着姗姗来迟的钟洛施，唐羽抬腿迈入大厅、
　　在许天宇的带领下，全歌舞团的主要成员们立刻送上了热烈的掌声。
　　“欢迎唐羽先生莅临东方歌舞团，进行交流学习！”
　　唐羽面带亲切而随和的笑容，挥舞着右手，一一和大家打过招呼，彼此寒暄了一阵。
　　随后，许天宇将唐羽请到了三楼的团长办公室里，并亲自奉上了一壶招待贵宾用得陈年好茶。
　　嗅着空气里沁人心脾的淡淡茶香。
　　唐羽拿过行囊，取出几盒早已备好的茶叶，微笑着推至许天宇面前：
　　“许团长，一点薄礼，不成敬意。”
　　“苏杭龙井，天下闻名，这正是成色最好，口感最嫩的头道龙井初茶。”
　　许天宇见状，脸上笑容更浓几分，嘴角都快咧到耳朵根子了，笑得合不拢嘴！
　　有道是，千里送鹅毛，礼轻情意重！
　　唐羽远道千里而来，山高路远，还不忘带来一番馈赠，属实是有心了呀！
　　再加上许天宇本就是爱茶之人，平时便是嗜茶如命。
　　以他浸润茶道多年的火眼金睛，一眼便能看出。
　　唐羽拿出来这几盒包装精美的茶叶，都是值老鼻子钱的高档货。
　　要是放在市面上的话，普通人有钱还不一定买的着呢！
　　“唐羽，你看你，来就来一趟嘛，说好的交流，怎么还带东西呢。”
　　“这搞得忒也客气了嘛！”
　　许天宇佯装埋怨，实际上眼角眉梢处，处处都透着无法掩饰的喜意。
　　嗯！
　　不错！
　　这年轻人懂礼数，知进退，果然上道！
　　闻言，唐羽微微一笑，在许天宇面前的会客沙发上坐下，然后才滴水不漏的回答道：
　　“许团长，于龙国文艺界来说，您老是前辈，我是晚辈。”
　　“抛开这些身份，单以年纪来论，您是长辈，我是小辈。”
　　“所以于情于理，哪儿有我空着两只手来拜见您的道理？”
　　此言一出，许天宇当即高兴得哈哈大笑起来，笑声无比豪迈慷慨。
　　老人喜笑颜开，拉着身旁钟洛施的手，笑道：“洛施丫头，听听，听听，这话说得多好？”
　　“看来，人唐羽不仅是歌写得好唱得好，这做人做事的学问，更值得你好好学习啊。”
　　在唐羽面前，钟洛施表现得异常乖巧，低眉顺眼。
　　只见她盈盈一笑道：“我知道了，许爷爷。”
　　这平素刁蛮狡黠的丫头，乍一转性，倒让许天宇有些不太适应。
　　许天宇笑眯眯的道：“唐羽啊，这次我豁出了这张老脸，主动把你从苏杭请过来，目的你也清楚，就是希望你能和洛施这丫头打好关系，多多交流。”
　　“毕竟，你们俩也算是龙国文艺界的新生代翘楚了嘛，多走动，多来往，当然是有好处的。”
　　“对了，新歌的事情你们商量的怎么样了？我听洛施丫头说，你已经有了创作的灵感了？”
　　唐羽微微一笑，胸有成竹的应道：“何止是灵感，事实上新歌的初稿我昨晚就已经写好了。”
　　此言一出，许天宇，钟洛施当即吃了一惊，目瞪口呆。
　　“啥？就写好了？”
　　“昨……昨晚？这，这怎么可能啊！”
　　许天宇，钟洛施俱是一脸懵逼状，他们看着唐羽的双眼，瞪得和铜铃一般圆溜溜的。
　　唐羽看了看二人，嘴角笑意更浓：
　　“创作本来最难的就是灵感这一点，只要有了足够的灵感，剩下的无非是多花些力气将它捕捉并呈现出来。”
　　“所以一晚上写首新歌也算不了什么了不起的事，只要灵感来了，我觉得人人都行。“
　　此言一出，钟洛施，许天宇两人无声的对视了一眼，同时无语了。
　　凡尔赛！
　　这绝对是赤果果的凡尔赛！
　　可偏偏唐羽的凡尔赛，却是如此与众不同。
　　但凡别人这么干，难免会招来一些妒忌或非议的眼光。
　　可唐羽凡尔赛起来，大家心底除了一个大写的“服”字以外，好像再没有别的想法了。
　　没办法，属实是不服不行啊……
　　如若不然，你行你上啊？
　　可遍观泱泱龙国，有谁敢拍着胸膛说，自己能比唐羽做得更好？
　　没有，一个都没有！
　　哪怕是恨唐羽恨得牙痒痒的徐世纪，陆一帆，萧展等人也不得不承认：
　　唐羽的创作才华，当世仅有，绝无能出其右者！
第320章无名的《孤勇者》!
　　当面凡尔赛之后，唐羽也没忘小小的适时谦虚一下。
　　只见，唐羽轻抿了一口茶水，面带爽朗笑容的说道：
　　“不过，话又说回来，这次能和国家队……尤其是钟小姐这样的顶尖青年歌唱家合作，实在是我唐羽的荣幸。”
　　“所以，这一次的合作与我而言，有着至关重要的非凡意义。”
　　唐羽语气谦虚，将自己的姿态摆得很低。
　　钟洛施倒不必谈，光说许飞宇，老人听完唐羽的话，频频点头，心底顿时对后者又高看了一眼。
　　胜不骄，败不馁，虚怀若谷，宠辱不惊。
　　比起举世震惊的才华与天赋，此子的心性同样是上上之选，无懈可击！
　　许天宇大笑着道：“唐羽啊，年轻人知道谦虚是好事，但过分的谦虚于人于己都是有损无益啊……”
　　“你再这么夸下去，洛施这丫头的尾巴还不得翘到天上去？到时候，你小心她翻脸不认人儿！”
　　听到这里，一直低头装温婉淑女状的钟洛施忍不住急了，泪眼汪汪，语带哭腔：“许爷爷……您胡乱说什么呢！”
　　“洛施怎么可能会是那种凉薄女子？”
　　顿时，无意中戳了马蜂窝的许天宇脸色大变。
　　糟糕！
　　自己只图一时嘴快，怎么把这丫头也带进去了？
　　万一这天不怕，地不怕的小祖宗待会当着唐羽的面大闹起来。
　　那一哭二闹三上吊的……
　　今后咱们东方歌舞团的面子，还往哪里搁啊？
　　自知酿成大错的许天宇连忙好声好气的安抚了几句。
　　好在有唐羽坐在对面，钟洛施这丫头心底也知道分寸。
　　听了许天宇的劝，她便顺着台阶下去了，继续装起了她的温婉淑女。
　　这让许天宇心底暗暗松了一口气，知晓钟洛施之所以耐着性子，完全是为了在唐羽面前留下一个好印象。
　　“唉……”
　　“真是一物降一物啊。”
　　“看来，这天不怕地不怕的小祖宗，终究也遇到她命里的克星了！”
　　许天宇看看面带微笑的唐羽，再看看低眉顺眼的钟洛施，心底不禁感慨万千。
　　许天宇话锋一转，忽然有了招揽之意：“唐羽，其实以你的实力，我觉得完全可以加入国家队，甚至绰绰有余了，不知你有没有这个想法？你若是有，我可以亲自为你担保，替你写一封介绍信给上级，保管处处开绿灯！”
　　“不用怀疑，老夫在这个位置上坐了一二十载，这点能量还是有的，只不过进了国家队以后，你需得明白，不能再像娱乐圈的歌手那般随意抛头露面了，而且还必须得……”
　　岂不料，许天宇的话还未说完。
　　唐羽便微笑着轻轻一摆手，道：
　　“许团长，您真的不用再往下说了，道理我都明白，国家队的身份，当然是荣耀非常，但怎奈人各有志，更何况我的性子也不喜欢处处受约束。”
　　“所以，您老的好意，唐羽心领了。”
　　许天宇有些遗憾的点点头道：“那好吧。
　　实际上，老人的想法，可远远不止是招揽唐羽进国家队那么简单。
　　此为其一，还有其二。
　　等到唐羽进了国家队。那褪去娱乐圈光环的他。自此便有了官方承认的正式身份。
　　如此一来，便算得上是与钟洛施门当户对，可以顺理成章的走到一起。
　　到时候，谁人见了不得夸这是一对郎才女貌的天作之合？
　　只可惜，唐羽似乎根本就没想到这一层，抑或是，他对钟洛施本就没有多余的想法。
　　想到此处，许天宇笑意促狭，轻轻摇头，他饱含深意的瞥了钟洛施一眼。
　　老人的眼神就像是在说：
　　洛施丫头，你许爷爷能帮你的，也就这么多了。
　　剩下的只能靠你自个儿努力啦。
　　见唐羽回绝后，现场的气氛有些尴尬。
　　钟洛施连忙开腔，试图将谈话再拉回正题：“羽哥，真是难以置信，你居然真的一晚上就写好了一首新歌？”
　　“现在这里虽然不是录音师，但我们能提前过目一下么？”
　　闻言，唐羽笑着点头：“当然可以。”
　　说罢，唐羽伸手入怀，从西装口袋里逃出叠得整整齐齐的三页稿纸。
　　钟洛施指尖颤抖着，从唐羽手里接过来稿纸，那小心翼翼的神情像是在触碰一件无价之宝！
　　她轻轻将稿纸在桌面上展开，许天宇则戴好了老花镜，迫不及待的望向稿纸上的行行字迹。
　　“孤……勇……者？”
　　许天宇眯起眼眸，口中喃喃有词。
　　《孤勇者》？
　　这就是唐羽新歌的名字？
　　“没错，就是孤勇者！”
　　“要说创作这首歌的灵感，就是从青年团官方表扬我的那篇报道中来的。”
　　“严格来说，我并不觉得自己算是一个孤勇者，因为不知不觉中，我的身旁已经多出了无数的支持者。”
　　“这首孤勇者，是为了致敬那些真正一腔孤勇的无名英雄！”
　　谈起创作的灵感，唐羽振振有词，言之凿凿。
　　“当然，你们也可以看看，最好是多提出些意见。“
　　“要是有什么不满意的地方，我们可以商量着再改过。”
　　这一刻，许飞宇却已经被唐羽解释灵感那番话时的肃穆凝重气势所震住了，半晌没有说出话来。
　　而钟洛施则是拿起歌词，轻声念叨了一遍：
　　“都，是勇敢的。”
　　“你额头的伤口，你的，不同，你犯的错。”
　　“都，不必隐藏。”
　　”你破旧的玩偶，你的，面具，你的自我。”
　　“他们说，要带着光，驯服每一头怪兽。”
　　“他们说，要缝好你的伤，没有人爱小丑。”
　　“为何孤独……不可……光荣“
　　“人只有不完美，值得歌颂。”
　　“谁说污泥满身的不算英雄。”
　　“爱你孤身走暗巷。”
　　“爱你不跪的模样。”
　　“爱你对峙过绝望。”
　　“不肯哭一场。”
　　“爱你破烂的衣裳。”
　　“却敢堵命运的枪。”
　　“爱你和我那么像。”
　　“缺口都一样。”
　　……
　　读到一半，钟洛施很是惊喜的看着唐羽：“羽哥，你的歌词我很喜欢！”
　　“孤勇者……这段歌词就像是在讲一个无名英雄的故事那样，好有画面感！”
第321章谁说对弈平凡的不算英雄？
　　钟洛施已经被《孤勇者》的歌词，彻底给深深吸引住了。
　　爱你孤身走暗巷——
　　爱你不跪的模样——
　　爱你对峙过绝望——
　　爱你破烂的衣裳——
　　唐羽这几句歌词的造词遣句，看似平淡简单，却是完全抓住了精髓。
　　随便摘出来一句，那都是能让人产生无限遐想的存在。
　　这短短几句歌词的刻画，却能精准如手术刀一般。
　　唐羽绘声绘色的描述出了一个不屈于命运的孤胆英雄形象。
　　令人读起来画面感满满，仿佛随时都能脑补出一幕幕惊心动魄的镜头。
　　这哪里只是一段普普通通的歌词啊？
　　字里行间那股桀骜不屈的气势，仿佛力透纸背，直冲云霄！
　　这已经不止是歌词，而更像是一篇跌宕起伏的英雄史诗！
　　要是放在影视界那些专业人士手里。
　　估计只要他们稍加润色填补，一部动作大片的剧本立刻就有了！
　　“好好好！”
　　“写得好啊！”
　　“真是大气磅礴！”
　　许天宇笑容满面，听得不住点头，为之拍案叫绝。
　　因为过度激动，许天宇那张老脸涨得通红，皱纹都随着舒展开来。
　　奈何，许天宇职位虽高，但在歌词一道的造诣上属实不高。
　　是以夸耀起这首《孤勇者》时，老人嘴里翻来覆去也就是只有那一个“好”字。
　　“实在是太有意境了！”
　　“虽说我在作词上没有太深的研究，但搞了这么多年文艺工作，基本的鉴赏能力还是有的！”
　　“单凭这篇气势雄浑的好词，我敢笃定这首《孤勇者》绝对会成为传唱一时的佳作！”
　　“好，太好了，今天我老许真是开了眼界，呵呵呵……”
　　许天宇喜笑颜开，冲着唐羽挑了挑大拇指，口中赞叹不断。
　　闻言，唐羽很是谦虚的一摆手，淡淡笑道：“许团长，您太过誉了。”
　　这时，钟洛施一眨不眨的凝视着唐羽的字迹，她美眸中带着极致的惊艳，朱唇轻启道：
　　“要我说的话，羽哥，你的排比句式用得真是绝了，歌词结构上的布置也很巧妙！”
　　“先用最爱这几句将整首歌的气势拉满，再一气呵成的延伸到之后的副歌高潮部分……“
　　“看了你这首《孤勇者》的歌词，我感觉我又学到了不少新的东西！”
　　钟洛施用那双洁白无暇的纤手托着玉腮，脸上满是求学若渴的兴奋之情
　　。
　　她的点评，比起许天宇来可就专业多了，完全不是一个层次的。
　　唐羽能听得出来，很显然，钟洛施私下里应该也进行过一些个人创作。
　　“哈哈哈，洛施丫头说得很好，其实我心里想的和她是一个意思，只是不知该怎么表达。”
　　“果然，专业的事情还是得专业人士来啊，像我这种只懂唱，不懂创作的门外汉就只能让你们见笑了。”
　　许天宇哈哈一笑，主动在唐羽面前承认了自己的短处。
　　然而，老人这番话，不但没让唐羽生出小觑之心，反而暗暗钦佩起许天宇豁达坦荡的胸襟。
　　“许团长，您贵为一团之长，统领着国家直属的大歌舞团，手下人才济济。”
　　“古语有云，术业有专攻嘛，像我们这些闲云野鹤，自然有的是工夫去钻研这些了。”
　　“而您平时日理万机，操劳不断，难得有时间去研究作词作曲这些也是很正常的事情，没什么短不短处的。
　　“我看现在的东方歌舞团发展得蒸蒸日上，在几个国家级歌舞团里首屈一指，这正是您的价值体现所在啊！”
　　唐羽咧嘴一笑，不露声色的捧了许天宇一把。
　　此言一出，许天宇顿时心花怒放，老脸上的笑容都绷不住了。
　　“哈哈，小唐，你这张嘴真是太会说话了！”
　　“我看呐，哪怕你不当歌手，单凭这口才也能在社会上混得风生水起！”
　　唐羽笑了笑，转头看向钟洛施道：
　　“其实真正精彩的部分还在后面，不信你往下继续读。”
　　闻言，钟洛施立刻捧着稿纸，迫不及待的往下看去。
　　“去吗？配吗？这褴褛的披风。”
　　“战吗？战啊？以最卑微的梦。”
　　“致那黑夜中的呜咽与怒吼。”
　　“谁说站在光里的才算英雄。”
　　“他们说，要戒了你的狂。”
　　“就像擦掉了污垢。”
　　“他们说，要顺台阶而上。”
　　“而代价是低头。”
　　“那就让我不可乘风。”
　　“你一样骄傲着，那种孤勇。”
　　“谁说对弈平凡的不算英雄。”
　　……
　　“你的斑驳，与众不同。“
　　”你的沉默，震耳欲聋。”
　　“YouAreTheHero。”
　　“爱你孤身走暗巷。”
　　“爱你不跪的模样。“
　　“爱你对峙过绝望。”
　　“不肯哭一场(YouAreTheHero)
　　“爱你来自于蛮荒。”
　　“一生不借谁的光。”
　　“你将造你的城邦
　　“在废墟之上。”
　　…
　　钟洛施眸光越来越亮，熠熠生辉，口中喃喃念叨着歌词。
　　光是读了一遍歌词下来，她便已感觉浑身血脉贲张，仿佛生出了无穷的勇气和力量，敢于直面千难万险。
　　钟洛施强行按捺住心头激动，深吸了一口气，再度望向唐羽。
　　“羽哥，我不知该用什么言语，来形容我此刻的激动心情。”
　　“这首《孤勇者》的作词，在我眼里堪称完美！”
　　“尤其是那句谁说对弈平凡的不算英雄……简直写到了我的心坎上，仿佛让我看到了千千万万平凡而伟大的身影！”
　　“能够亲身演绎这样一首带给人无穷斗志的好歌，真的是我的毕生荣幸！”
　　唐羽面上带着微笑，静静得听完了钟洛施的满心感慨。
　　而后，他才笑着继续解释道：
　　“其实这首《孤勇者》不单单只是歌词部分精彩，曲谱方面同样异常出色！”
　　“这上面画了红线的部分歌词，正是由你演唱的声部，为了贴合你的声线，我特地将副歌高潮部分的曲调，往上升了几个KEY，曲调达到了#c6。“
　　“这个曲调，对于一般的女歌手来说，如果长期保持，可能会存在难以驾驭的问题，但我相信以你的唱功，绝对是小菜一碟，对吧？”
　　钟洛施自信的点了点头道：“嗯，#c6对我来说不算难，我的最高音域可以稳定达到G#6。”
第322章天衣无缝的默契！
　　伴随着钟洛施的话音落下。
　　唐羽面色动容，瞳孔微微收缩。
　　稳定在G#6？
　　本身来说，G#6这个音调已经高到不行，完全在海豚音的范畴了啊！
　　要是实力一般的女歌手，平时演唱时最多发出一两声，已经很了不得了。
　　可钟洛施呢？
　　听她的意思，似乎可以长期保持在这个非人类的恐怖高音上。
　　这深厚如海的唱功，当真能令诸多女歌手汗颜不已了。
　　“国家队就是国家队啊。”
　　“厉害！”
　　唐羽面带佩服的看了钟洛施一眼，由衷赞叹道。
　　飙高音这种事，通常只要是个女歌手都会。
　　但她们那种最多也只是爆发式的吼一两嗓子，真要持久便不行了。
　　哪能像钟洛施这样举重若轻，做到完全的长期稳定？
　　像钟洛施这样年纪轻轻的大魔王级人物，也就只有国家队里才找得出来了。
　　“这首《孤勇者》是我创作生涯里写下的第一首合唱形式歌曲。”
　　“能够和钟小姐你共同完成它，同样也是我的荣幸。”
　　唐羽微笑着望向钟洛施，语气全然是发自真心。
　　说句实话，钟洛施的歌，其实他并没有仔细去听过。
　　但从今天谈话里的表现来看，钟洛施的实力，怕是当今歌坛里任何一位女歌手都无法与之媲美的。
　　“羽哥，我都说了，让你不要叫什么钟小姐，直呼我的名字不可以么？”
　　“搞得那么生分！”
　　唐羽的赞美，本来是让钟洛施心底非常高兴的，但听到后面那几个字，她又不满得撅起了红唇。
　　许天宇笑呵呵的出来打圆场：
　　“好了好了，一回生，二回熟嘛，这些小细节，洛施丫头你就不要过多在意了。”
　　“我现在最想知道的，就是你们二人合唱起来，到底能达到怎样的惊人效果，真是想一想都让我迫不及待啊！”
　　唐羽微笑道：“要录制的话，随时都可以。”
　　“随时？真的么？”
　　“那，择日不如撞日？”
　　闻言，许天宇双眼放光。
　　唐羽自信一笑：“当然。”
　　许天宇转而看向钟洛施：“钟丫头，那你呢？”
　　“现在的状态有不有问题？”
　　钟洛施甜甜一笑：“既然羽哥都说行了，那我还能有什么问题？”
　　许天宇高兴的一拍大腿，率先站起了身：“好极了，我们这就上录音棚去吧！”
　　“走着！”
　　说完，老人背着双手，红光满面的走向办公室外。
　　前往录音棚的路上，唐羽掏出手机，给陆亦可打了个电话。
　　电话响了一阵，方才接通，陆亦可那边的动静闹哄哄的，时不时能听到孩童与大人的欢呼尖叫声。
　　想必，她们已经在游乐园里边了。
　　唐羽笑问道：“玩得怎么样？”
　　“今天游乐园里的人多不多？”
　　陆亦可大声喊道：“还行，刚带着果果坐了那个森林小火车，挺开心的。”
　　“你别提人多了，我都不知道工作日哪来那么多闲人，排队排了我们老半天。”
　　唐羽呵呵笑道：“没事，人多就人多吧，心急吃不了热豆腐。”
　　“我这边的事情很顺利，估计明天就能回来了，对了，你帮我问问果果这小馋猫，看她要不要吃全聚德的烤鸭，要的话，我就给你们打包回来。”
　　随后，电话那边传来一阵窸窸窣窣的交谈动静。
　　“粑粑，果果要吃烤鸭！一只不够，要两只！”
　　紧接着，电话里便响起了唐果清脆娇嫩的童音。
　　“好嘞，爸爸知道了，放心吧，烤鸭一只都跑不了，全是你的。”
　　听到女儿甜甜的声音，唐果脸上浮现出一抹幸福的笑容。
　　然后，他便心满意足的撂了电话，跟着许天宇和钟洛施来到了录音棚。
　　这里是东方歌舞团专属的录音棚。
　　地址就在大剧院后台的隔壁。
　　由于是国家出资筹建，里面的调音台，声卡等设备，基本都是当今最先进的水平。
　　唐羽随口问了一下钟洛施，从她口中得知，光是里面这全套设备加起来，就得好几千万！
　　唐羽听得咋舌不已：“国家出手就是不一样，果真财大气粗啊！”
　　这时，走在前头的许天宇听见了两人的对话。
　　老人转过头来，很是得意的笑了一笑，道：“我们东方歌舞团还是比较受上级领导重视的。”
　　“每年都有一笔为数不少的经费拨款过来。”
　　“过去咱们国力弱，事事只能从简，歌舞团里的条件也比较艰苦，但现在不一样了，国家如此强盛，那咱们的设备当然也要和国际接轨了。”
　　“小唐，你要是对这里满意的话，以后有录歌的需求只管到这儿来，我们东方歌舞团的大门，永远为你敞开！”
　　闻言，唐羽心头一动，知道这是许天宇还没有放弃对自己的招揽之意。
　　唐羽笑着应了一句：“行，承蒙许团长厚爱，那我以后就多多叨扰了。”
　　对别人的好意，尤其是像许天宇这样位高权重的人物。
　　唐羽即便无法接受，也会表现出应有的礼貌和尊重，绝对不会让对方面子上落得难看。
　　正所谓，做事留一线，日后好相见。
　　明明几句客套漂亮话就能应付过去的事情，何必要闹得双方不欢而散呢？
　　随着录音棚里的工作人员们，各就各位。
　　唐羽，钟洛施。
　　当今歌坛里两大傲视群雄的偶像实力派，正式展开了他们的第一次合作。
　　整个录制过程非常的顺利。
　　唐羽和钟洛施各自都拿出了真本事，为在场的所有人呈现了一场完美的视听盛宴。
　　虽说，这完全是两人头一遭合唱，但天才之间的惺惺相惜，更造就了两人无形之中的非凡默契。
　　《孤勇者》的和音部分配合得简直天衣无缝。
　　现场的气氛几乎是一瞬间就燃爆了，攀升到了顶峰！
　　唐羽，钟洛施琴瑟和鸣的歌声，让得每一个人无不热血沸腾，心头怦怦直跳！
　　本来说，如此正式的场合，再加上国际一流的设备。
　　任何歌手来此录制，都会是一遍又一遍，努力将瑕疵降到最小，力求呈现自己最完美的状态。
第323章好一对俊男靓女！
　　但……
　　唐羽和钟洛施的歌唱实力实在太强了！
　　火力全开之下，两人表现都是绝对的完美，让得现场的所有听众俱是一脸瞠目结舌，心头除了震撼，还是震撼！
　　在这样的状态下录制的《孤勇者》自然是一遍过！
　　哪怕拿放大镜去找，也找不出任何一丝的瑕疵与缺陷。
　　录制结束后，唐羽等人来到旁边的休息室里。
　　“羽哥，你唱歌真的太好听了，近距离的现场表现力，简直堪比国际一流的知名歌唱家！”
　　钟洛施美眸一眨不眨的凝望着唐羽的侧脸，眼神无比崇拜。
　　丝毫不会吝啬于对唐羽的溢美之词。
　　歌唱家，歌手。
　　这两种身份看似只有一字之差。
　　内里的差距却是天差地别，犹如一道无法逾越的鸿沟！
　　因为其定位本就不同，相比于那些真正高难度的歌剧戏剧来说，流行歌曲简单的简直像是儿歌。
　　但唐羽带给钟洛施的感受，却像是凭着他自身的天赋实力，硬生生打破了那道鸿沟，可与诸位国际大家齐驱并驾！
　　唐羽谦逊一笑，摇着头道：“洛施，你这就有些尬吹了。“
　　“我自己有多少斤两，我还是非常清楚的，也许在流行音乐领域还算过得去。”
　　“但和那些真正在剧院里表演的知名歌唱家比，我还差了十万八千里呢！”
　　钟洛施固执的摇了摇头，语气认真的否定道：“不！我说得都是真的，绝对没有一丝一毫的夸大！”
　　“起码在龙国境内，只有你的歌声，让我感受到了那种打动人心的力量，仿佛不像是唱歌，而像是在与听众的心灵对话。”
　　“这不是单纯靠天赋或是技巧就能做到的，而是需要更深层次的东西。”
　　“过去，网上很多网友称我为灵魂歌者，但在羽哥你面前，我实在愧对这份赞誉！”
　　闻言，唐羽笑而不语，并没有再继续说下去。
　　既然钟洛施要将“灵魂歌者”这个充满荣耀的称号转增给自己，那便索性收着吧。
　　因为唐羽心底很清楚，他之所以能有现在的成就，自身的嗓音条件，唱功实力最多只占了一半。
　　而另一半，却得归功于前世的华语歌坛。
　　对此，唐羽发自内心的感激前世那些乐坛大佬们。
　　因为他可以说是站在了巨人肩膀上的幸运儿！
　　靠着诸位大佬撑腰，方才有了今天的辉煌。
　　眼见唐羽面带微笑，而钟洛施在旁不停叽叽喳喳的这一幕。
　　许天宇笑呵呵的坐在一边，很是识趣的保持着安静。
　　老人没有打断这对年轻男女的谈话，只是脸上浮现出一抹慈祥的笑意。
　　看看，看看！
　　多般配的一对儿啊！
　　简直是天造地设的金童玉女！
　　要是假以时日，两人当真走到了一块，并且喜结连理。
　　估计整个华语歌坛，乃至偌大龙国，都将掀起地震般的巨大轰动。
　　届时，将会有无数民众为二人的结合而陷入疯狂，最终演变成普天同庆的一场盛事！
　　等到交谈的唐羽与钟洛施停了下来，许天宇才适时的插进话道：
　　“小唐，洛施丫头，老头子我忽然有一个主意，不知当讲不当讲？”
　　二人同时循声转头，齐刷刷的看向了许天宇。
　　唐羽微笑着道：“许团长，您尽管说，我洗耳恭听。”
　　钟洛施饶有兴致的问道：“什么主意呀？许爷爷，您老又有何高见？”
　　这时，卖足了关子的许天宇才笑呵呵的出声道：
　　“依我所见，如果说只是单纯录制合唱的话，未免有些太浪费这么好的一首歌了。”
　　“先前洛施丫头不是说，这首歌的歌词，画面感很强，非常适合拍成电影么？”
　　“那我觉得，咱们是不是可以自己先拍一个MV看看？恰好眼前就有你们这对现成的俊男靓女当模特。”
　　“到时候，MV肯定是围绕《孤勇者》这个主题，至于剧本的话，我可以请国内知名的大导演来负责，再加上你们这对组合倾情出演，出片后的效果肯定火得一塌糊涂！”
　　随着许天宇将想法娓娓道来，钟洛施一双美眸大放光亮，炯炯有神：
　　“哇，许爷爷，您这个主意实在太棒了！”
　　“那洛施就先谢谢您了！”
　　MV不MV什么的，暂且抛开不谈。
　　只要是任何能与唐羽相处的机会。
　　钟洛施都会立刻拍手叫好的，绝对不会放过！
　　“老爷子，您这个主意的确有些意思，我看可行！”
　　唐羽的注意力则放在了许天宇的想法上面，全然没有注意到钟洛施心底那点小九九。
　　闻言，许天宇也来了兴致，大手一挥，很是豪迈的说道：
　　“那好！既然你们都有意愿，我就立刻开始着手筹备，影视圈内那几个大导演，基本都是我的老熟人。”
　　“我看，就找冯谋怎么样？过去论起辈分，他可是一直管我叫大哥的！”
　　“我让他出马给你们拍个MV，应该不在话下。”
　　冯谋，龙国影坛如今最炙手可热的大导演，哪怕在国际影视界，也算是赫赫有名的存在。
　　其成名作《大红灯笼》，《秋香打官司》都是曾经在国际上拿奖拿到手软的史诗级作品。
　　说句实话，让这样一位国际名导来拍一个小小的歌曲MV，委实有点杀鸡用牛刀的感觉了。
　　但许天宇却不管这些，惯常身居高位的他，办起事来雷厉风行，说干就干！
　　当即，许天宇一个电话，打到了冯谋那边。
　　“谋子，最近忙什么呢？“
　　“老哥这边有个小活计，不止你能否抽出空来，帮帮忙？”
　　看来许天宇和冯谋的关系很不错，上来便是开门见山，不带半句客套的。
　　“啥？你问什么活计？拍个音乐MV，怎么样？没干过这活吧？老哥头一个就想到你，你可不能推辞啊！”
　　“放心，耽误不了你多久，以你冯导的功力，那还不是信手拈来么？”
　　“对对对，就这几天，越快越好！”
　　“啥？你问给谁拍，咋的？我的面子还不够，你还要看人下菜碟？”
　　“实话告诉你，给唐羽和洛施丫头拍，够格让你出面了吧！”
第324章不幸之中的万幸！
　　“行，那咱们就先聊到这，明天你抽空过来一趟我办公室，到时候再仔细谈。”
　　没说几句，许天宇便直接搞定了龙国影坛如今最炙手可热的大导演！
　　这就是国家赋予许天宇的实力与地位。
　　“洛施丫头，这次机会得来不易，是靠爷爷厚着老脸替你争取来的。”
　　“到时在老谋子手下，你可要好好听话，一切服从安排，不许耍大小姐脾气，听到没有？”
　　挂断电话，许天宇转头看向钟洛施，语重心长的嘱托道。
　　“是！”
　　“许爷爷，洛施知道了。”
　　钟洛施感激的望着许天宇，轻点螓首。
　　而后，老人又期待的看着唐羽，笑道：“小唐，拍MV的时候，替我多看着点这丫头。”
　　“她年纪轻，又没经过社会历练，一路顺风顺水的走过来，啥也不懂，你却是过来人，遇着事多教教她。”
　　唐羽笑道：“放心吧，许老爷子。”
　　“有我在洛施身边，出不了乱子。”
　　唐羽此言一出，在旁的钟洛施闻言，娇羞的低下头，满心窃喜不已。
　　太好了！
　　太好了！
　　又能和羽哥多待一阵子了。
　　钟洛施在心底美滋滋的想着，眼角眉梢都带着掩饰不住的喜意。
　　然而，天有不测风云……
　　就在唐羽等人俱以为，万事俱备，只欠东风的时候。
　　陆亦可的电话，忽然打了过来！
　　唐羽拿出手机，眉头微微皱起。
　　不知怎的。
　　电话明明还没接通。
　　自己心底便猛然升起一股极其不详的兆头。
　　“亦可，什么事？”
　　唐羽连忙滑键接听，沉声问道。
　　照理来说，她现在应该带着果果在游乐园里玩得正嗨。
　　此时突然来电，多半出了什么紧急状况。
　　电话接通。
　　手机里立刻传来了陆亦可语带哭腔的慌张声音：
　　“唐……唐羽，我对不起你，你快……你快回来！”
　　听到这里，唐羽脑中咯噔一声脆响，面色大变。
　　心底那股不详预兆，愈发浓郁，犹如暴风雨前夕的厚重铅云。
　　唐羽眉头紧皱，死死攥着手机，急声道：“发生什么事了？亦可，你先别哭，慢慢说。”
　　“果果呢？她在哪儿。”
　　下一刻，从陆亦可嘴里蹦出来的一句话，让得唐羽浑身冰凉，血液瞬间凝固。
　　“果果……果果她出事了！”
　　电话里，陆亦可彻底绷不住了，哇得一声大哭起来，哭声撕心裂肺。
　　而与此同时，唐羽的手机，唰得一下，掉落在地。
　　唐羽整个人则像是一瞬间被抽干了所有力气，身体不受控制的瘫软下去。
　　咚——
　　唐羽瘫坐在地，眼眸黯淡一片，光彩全无。
　　双唇一直嗫嚅颤抖着，始终合不上。
　　果果……出事了？！
　　这五个字正在唐羽的心底疯狂盘旋。
　　悚然动容的唐羽，犹如被一道晴天霹雳当头直劈而下。
　　又像是被人用一盆冷水，从头泼到脚，透心冰凉，寒意彻骨。
　　“唐羽——”
　　“唐羽，你怎么了？你说话啊！”
　　这时，掉落在地面的手机里，响起了陆亦可惊慌不已的哭声。
　　听到她的哭声，唐羽本来陷入一片空白的大脑，几乎是强行拉回了现实。
　　唐羽猛地坐起身子，用闪电般的速度从地上捡起手机，指尖还在微微颤抖。
　　“告诉我！果果现在的情况到底怎么样了？”
　　“刚刚发生了什么事？”
　　陆亦可在电话里不断小声抽泣着，断断续续的道：“果果……果果脚受伤了，我现在在赶往医院的路上。”
　　“刚刚的事，一时半会说不清楚，总之你快回来吧，你不在身边，我感觉六神无主，心里乱糟糟的！”
　　听到这里，唐羽神情一松，长长出了口气，蓦然有种劫后余生般的喜悦。
　　原来只是脚受伤了。
　　幸好幸好。
　　这已算是不幸中的万幸。
　　要是女儿真有个三长两短……
　　唐羽猛地摇了摇头，使劲告诉自己不会的，不会的。
　　摊白了说，他根本无法接受，甚至连想象都不敢。
　　定了定神后，唐羽快速向陆亦可回复道：“等我，我马上就回来。”
　　此时此刻，唐羽再也没有任何心思在燕京逗留。
　　只想以最快的速度回到苏杭，回到女儿身边。
　　说罢，唐羽挂了电话，许天宇，钟洛施正一脸紧张的注视着他。
　　“羽哥，你怎么了？”
　　“你女儿出了什么事？”
　　钟洛施美眸圆睁，小心翼翼的轻声问道。
　　唐羽现在的脸色一片煞白，看上去心急如焚。
　　“有什么我们能帮上忙的地方，尽管开口。”
　　许天宇面露些许凝重之色，沉声给出了他的承诺。
　　唐羽抬头望向二人，摇了摇头道：“许老爷子，洛施，谢谢你们的好意，我家果果受了些伤，生命危险倒是没有……”
　　此言一出，钟洛施，许天宇俱是松了口气。
　　办公室内紧张凝重的气氛，也随之褪去不少。
　　唐羽望着二人，继续说道：“不过，我现在必须立刻赶回去，MV的事情，还是延后再说吧。”
　　许天宇很是理解的道：“孩子没事就好，其他的都是小事，事不宜迟，那我立刻帮你安排行程。”
　　唐羽勉强挤出一丝笑容，点头道：“有劳您了，许老爷子。”
　　“小唐，老头子我可当你是自己人，以后少说这些客套话！”
　　许天宇不以为意的摆了摆手，然后便拿起手机，替唐羽安排行程去了。
　　以许老爷子的身份地位，连冯谋这样的国际大导演都能一个电话请来。
　　搞张首都机场的机票，那简直比喝口水还容易。
　　许天宇的办事效率很快，不到五分钟，唐羽手机上便收到了航班信息。
　　飞机的起飞时间是一个小时后，且还是头等舱的待遇。
　　不过，现在的唐羽已经没空顾及这些，匆匆忙忙的向许老爷子道过谢后，转身便走。
　　“羽哥，我送你过去！”
　　钟洛施见状，立马火急火燎的追上了唐羽的背影，自告奋勇要送唐羽去机场。
　　在驱车前往首都机场的路上。
　　两人俱是一声不吭，钟洛施专心致志的开着车，唐羽则是双眸直勾勾的凝视着车窗外出神，显得忧心忡忡。
第325章陆亦可落泪，美梦忽成真！
　　此时此刻，唐羽的人虽然还在燕京的车上，但魂儿早已飞到千里之外的苏杭去了。
　　唐羽的内心，一直在不断拷问着自己。
　　如果，自己今天没有到燕京来，果果是不是就不会出事了？
　　又或者说，自己带着她和陆亦可一道过来，肯定也能避过这一劫。
　　想到这里，唐羽很是痛苦的闭上双眸，眼角不断颤抖。
　　自责，愧疚，悔恨，焦虑……
　　种种情绪，犹如拍岸潮水一般，不断冲刷着唐羽的心房。
　　作为一个父亲，唐羽无法，也不想再为自己的失职去找任何借口。
　　“羽哥，你女儿吉人自有天相，会没事的，一切都会好起来的。”
　　这时，专心看着前方路况的钟洛施，忽然开口。
　　但是现在的唐羽，完全没有开口说话的心思。
　　闻言，他只是向钟洛施轻轻一点头，表示了谢意。
　　钟洛施也不再多说，用力踩了一脚油门，将车速再加快了几分。
　　……
　　回到苏杭时，已是下午四五点钟了。
　　唐羽拦了辆出租车，直奔陆亦可微信发来的地址——苏杭儿童医院。
　　在住院部八楼的骨科病房前。
　　陆亦可正在门口不断徘徊，白皙额头上挂满了汗珠，神情无比焦虑。
　　当唐羽的身影，出现在转角时，陆亦可立马迎了上去。
　　“对不起……”
　　“唐羽，真的对不起……”
　　“都是我的疏忽，才让果果受伤的。”
　　不等唐羽开口，陆亦可便深深低下了头，满脸愧疚的抢先开口。
　　一排贝齿，紧紧咬着红唇，几乎快滴出血来。
　　唐羽叹了口气，关切的扶住了陆亦可的肩膀，道：“都什么时候了，还说这些没用的。”
　　“这怎么能完全怪你呢？”
　　“果果情况怎么样？医生那边怎么说？”
　　当务之急，搞清唐果的状况才是最重要的。
　　至于陆亦可这番自承其过的话语，唐羽并没有多想。
　　因为打从一开始，他便没有在心底过多的去苛责陆亦可，而是一直在责怪着自己。
　　说白了，陆亦可与唐果非亲非故，这么长时间来，她帮着照看孩子，没有功劳，也有苦劳。
　　唐羽是个懂得感恩的人，陆亦可的付出，他都默默看在眼底。
　　现在，即便唐果出了事，他也绝对不会不分青红皂白的归咎于陆亦可一人头上！
　　因为他才是唐果的父亲啊！
　　更是女儿如今唯一的依靠！
　　事发之时，居然连自己都不在身边……
　　唐羽愧疚自责还来不及，怎会再去怪罪他人？
　　“医生说还好，只是崴到脚了，脚踝处骨裂，静养一段时间就好了，现在给果果打了石膏，让她躺在床上休息。”
　　陆亦可忐忑不安的望着唐羽，将现在的情况解释了一遍。
　　闻言，唐羽心底的大石，彻底落下了，整个人都放松下来。
　　骨裂……
　　还好还好！
　　连骨折都够不上。
　　这已经算是很轻的状况了。
　　幸好不是缺胳膊少腿之类的大问题。
　　否则，那才真是自己和女儿终生的噩梦！
　　小孩子本来就是长身体的年纪，恢复得快。
　　估计用不了两三个月，果果又能下地，活蹦乱跳了。
　　“我知道了。”
　　“亦可，你千万不要自责。”
　　“在我心底，一直都很感激你为我，为果果做的所有。”
　　唐羽张开双臂，第一次将呆愣失神的陆亦可揽入了自己的怀抱中。
　　随后，他那温暖的大手缓缓摩挲着陆亦可的后脑发梢。
　　愕然的陆亦可猛地瞪大了一双美眸，娇躯绷得紧紧的。
　　她似是没想到唐羽的反应居然会是如此温柔平和，竟然连一声呵斥责骂都没有！
　　“唐羽……你……”
　　陆亦可瞳孔收缩，满是不可置信之色，正被唐羽的温暖怀抱紧紧拥着。
　　这可是自己在无数个日夜里幻想过不知多少次的一幕啊。
　　此刻，美梦却忽然成真了！
　　一股巨大的欣喜，仿佛从天而降，充斥了她浑身上下。
　　再加上那一阵阵扑面而来的灼热男子气息。
　　几乎是一瞬间，陆亦可的娇躯便酥软下来，如同被抽去了骨头，任由唐羽紧搂着。
　　“滴答——”
　　“滴答——”
　　二人在病房外的走廊上相拥不过片刻。
　　唐羽却感觉到肩膀上的衣服好像湿了。
　　他疑惑的抬头看去，只见怀里的陆亦可已是泪流满面，美眸通红。
　　唐羽一怔，茫然问道：“亦可，你这是……”
　　“没，没什么。”
　　“我就是太高兴了！”
　　陆亦可摇摇头，抬手擦去如玉容颜上的滴滴泪水，然后向着唐羽绽放出如花笑靥。
　　“谢谢你！谢谢你，唐羽！”
　　“在这种时候，你不但没有责怪我，反而还……”
　　陆亦可的声音越说越低，俏脸上显出一抹娇羞红晕。
　　这一刻，唐羽同样感觉到了什么，心跳砰砰的加快起来。
　　只可惜，医院本就是个人多眼杂的地方。
　　就在两人你侬我侬之时，走廊转角处，又拐来了一辆推车和几名医生护士。
　　“喂，前面的小情侣，赶紧让让！”
　　最前边那名五大三粗的女护士，扯着大嗓门嚷嚷道。
　　于是，这来之不易的微妙气氛，立时便被几位煞风景的不速之客所打破。
　　唐羽只好拉着陆亦可避到一旁，乖乖把路让了出来。
　　刚升起来的气氛一灭，两人也没心思再缠绵下去，抬腿迈到了唐果的病房外。
　　通过房门上的玻璃窗，唐羽往里看了一眼。
　　只见正中央那张病床上，唐果正盖着被子，睡得很是香甜。
　　只是一只小脚上缠着厚厚的纱布石膏，正托举在外边。
　　唐羽眼睛锐利得很，立刻注意到女儿除了左脚的脚踝骨折外，两条玉藕般的小手臂上，也有一些明显的擦伤，已经用碘酒处理过了。
　　看来，果果这一跤摔得不清啊！
　　唐羽看得无比心疼，眉头紧紧皱起。
　　不过，看见唐果香甜的睡相，唐羽心底又安定了几分。
　　只要没有大碍，一切都好说！
　　这时，唐羽想起，之前来得太过匆忙，脑子乱糟糟的，还没来得及问清事情的来龙去脉。
　　于是，未免吵醒熟睡中的唐果，唐羽轻手轻脚的拉着陆亦可，来到病房外几米处。
第326章巧合从不存在！
　　唐羽轻轻握起了陆亦可的手，然后尽量用自己最温柔最平静的声音问道：
　　“好了，现在你总可以告诉我，先前到底发生了什么事情吧？”
　　之所以唐羽的神色如此淡然，是因为他心里明白，此时陆亦可的愧疚自责并不比自己少多少。
　　“我……我……”
　　唐羽此言一出，陆亦可便如受惊的小动物一般，眼神变得无比惶恐。
　　“唐羽，我说出来，你不要怪我好吗？我真的知道错了！”
　　陆亦可空出来的另一只手攥紧衣角，活活像是一个做了坏事，等着被大人惩罚的孩子。
　　“没事，你尽管说吧，我不会怪你的
　　唐羽用力握了握陆亦可的手，发觉后者的手冷得吓人，一片冰凉。
　　“果果……果果她是在游乐园里玩旋转木马的时候，被人从旁边一把推下来的！”
　　轰！
　　伴随着陆亦可的话音出口，唐羽的脑子轰的一下，仿佛炸裂开来。
　　推下来的？
　　也就是说，这根本不是一场突发的意外？
　　一瞬间，唐羽的眼神变得无比冰冷，锋利如刀。
　　“是谁？是谁推了果果！“
　　“你当时在场看见了吗？”
　　陆亦可结结巴巴的答道：“那个小女孩好像是唐果的同学……“
　　“我记得，之前去培训中心接她的时候，曾经看到过那个小女孩的脸。”
　　同学？！
　　唐羽瞳孔收缩，眉头紧紧的拧在了一块。
　　如果真的是彼此熟识的同学，那为何要下如此毒手？
　　联想起昨天晚上，女儿曾告诉过自己被班上同学欺负的事情。
　　唐羽猛地捏紧了拳头，从中嗅出了一丝阴谋的味道。
　　首先，这两天都是培训中心放假的日子。
　　作为龙国的新一线城市，苏杭可不是什么小地方。
　　内里四通八达，南来北往，每天有上千万人在此生活。
　　虽说是一个班的同学，但为何那么凑巧的在同一家游乐园里遇上了？
　　而且，偏偏在果果背后下黑手的就是她？
　　唐羽不相信，这一切完全只是纯属巧合，背后一定有人在暗中指使。
　　只是，这个指使者会是谁呢？
　　想着想着，一张苍白瘦削，满含嫉妒的面孔，映入了唐羽的眼帘。
　　张文渊……
　　难不成是他？！
　　唐羽深吸了口气，胸腔中的怒火滚滚燃烧。
　　两只眼球瞬间瞪出了数条血丝，额头青筋暴起。
　　唐羽这副少见的凶厉神情，顿时吓得面前的陆亦可浑身一抖。
　　张文渊！！！
　　如果真的是你。
　　我唐羽，必定让你付出十倍百倍的代价！
　　唐羽牙关咬得咯吱作响，在心底发出了震天怒吼。
　　“唐羽……你别生气，是我不好。”
　　“那会儿，我不该把孩子落下，跑去给果果买水喝。”
　　“要不是这样的话，意外肯定不会发生的，都是我的错……”
　　见状，陆亦可娇躯一阵阵颤抖着，声音饱含着深深愧疚。
　　她仓皇失措的低下了头，自觉无颜面对唐羽。
　　闻言，唐羽心底深深叹了口气，伸手将陆亦可的俏脸轻轻扶起来。
　　他看着陆亦可精致如画的眉眼，嘴角泛起一丝无奈而苦涩的笑。
　　这个傻丫头啊……
　　真不知是该说她单纯，还是天真？
　　直到此时此刻，她居然还在怪罪自己。
　　好像全然没有想过，这场所谓的意外，也许打从一开始就不存在！
　　面对泫然欲泣的陆亦可，唐羽即便心头有火，也不能对着她发，只好放平语气道：
　　“好了，亦可，我都说了，这不是你的错。”
　　“具体是怎么回事，我心里已经有了一些眉目了。”
　　“严格来说，这是我这个爸爸的疏忽，人家本就是冲着我们父女俩来的，而你只是一个无辜者。”
　　“别多想了，好么？”
　　“好……”
　　陆亦可的纤手紧张不安的交织着。
　　她壮着胆子抬头，瞧了一眼唐羽的神情。
　　见刚刚那番话，完全是出自唐羽的真心，神态不似作伪。
　　陆亦可高高悬起来的心，才终于落入了肚子里。
　　“那，那你在这儿陪陪孩子，我去楼下的食堂，给果果弄点骨头汤喝。”
　　“医生说了，小孩子本来就要多补钙才长得快，尤其是像果果这种情况，多喝骨头汤，才会迅速好起来。”
　　陆亦可近乎自言自语的和唐羽解释了一番。
　　唐羽望着她，眼神无比温暖，笑道：“去吧，我和果果在房间里等你。“
　　陆亦可转身离去。
　　得到唐羽的安慰，她好像一下子如释重负，连脚步也明显轻快起来。
　　唐羽轻轻推开房门，蹑手蹑脚的在唐果身边坐下。
　　他不舍得吵醒香甜熟睡中的女儿，将呼吸都刻意放慢了些。
　　此时，唐果摊开两只白玉般柔嫩的小手，歪着小脑袋，睡相很是放肆。
　　随着梦境，她那长长的睫毛，不时轻微颤动几下，好像正梦到了要紧之处。
　　唐羽嘴角泛起一丝温柔笑意，静静的欣赏着唐果的睡态。
　　即便只有五岁半，年纪幼小的唐果，却已经长成了一个粉雕玉琢的小美人。
　　父母基因的强大之处，这时便已体现了出来。
　　琼鼻樱口，眉眼如画，两颗莹白虎牙从那花瓣似的双唇里露出些许边缘。
　　让得唐羽蓦然间想起了古诗里的那一句“小荷才露尖尖角。”
　　多可爱的小丫头呀。
　　唐羽抿了抿嘴，心底不由发出一声感叹。
　　可即便唐果生得如童话里的精灵仙子一样，仍然有坏人忍心下此毒手！
　　一想到此处，唐羽便愤怒得浑身发抖，眼底布满寒意。
　　就在此刻，一道低低的呼唤声响起：
　　“粑粑……是你吗？”
　　唐羽一怔，循声看去。
　　只见病床上的唐果那双黑白分明的大眼睛睁开了一条眼缝。
　　“果果，是爸爸，爸爸就在这里。”
　　唐羽悄然收起眼中寒意，转而换上了一副温暖笑容。
　　一只粉嘟嘟的小手立刻伸了过来，握住了唐羽的食指。
　　“粑粑，果果好想你呀！”
　　“你可不可以不要走，在这里陪陪果果。”
　　唐果的大眼睛完全睁开了，眼中泛着闪闪泪光。
　　看着女儿凄楚可怜的模样，唐羽的心都快疼化了！
第327章匹诺曹的故事！
　　唐羽连忙用自己的两只大手，上前轻轻合拢住唐果粉嫩纤细的小手。
　　“爸爸不走，爸爸那里都不去，就在这里陪着果果好不好？”
　　唐羽眼圈一阵发红，语声一度哽咽，注视着唐果的眼神中带着无限溺爱与温柔。
　　谁料，唐果才刚高兴一阵，那张小脸蛋又耷拉下来，她竟是在埋怨自己。
　　“粑粑，果果这样子会不会让你很烦啊？”
　　“果果知道，粑粑现在很忙，有很多事要做。”
　　咯噔——
　　唐羽心底一响，闻言大吃一惊。
　　他呆呆的看着病床上的唐果，愕然满面。
　　女儿……是什么从什么时候开始产生这种想法的？
　　为什么？
　　明明陪伴孩子是自己身为一个父亲的责任与义务。
　　渴望父亲的陪伴，同样也是每一个孩子心底都有的正常想法。
　　可在唐果幼小的心灵里，却不知何时变成了一种担忧。
　　女儿居然在担忧，这样做会不会成为自己的负担！
　　唐果简简单单的两句话，却像是一把重锤。
　　几乎是一瞬间，便砸开了唐羽的心防，狠狠锤在他的胸口上。
　　果果她……才不过五岁半啊。
　　这本该是一个天真浪漫的年纪！
　　可此时的她，想法早熟的却已经远超同龄人，懂事得让唐羽心疼不已。
　　“果果，你记住……”
　　唐羽的声音微微颤抖，轻声而缓慢的说道：“你一定要记住，不管什么时候，你都是爸爸心里最最重要的小宝贝！”
　　“没有任何事情，能与你的地位相比！”
　　“你的安危，你的喜怒哀乐，在爸爸眼里就是比天还大的头等大事！”
　　“所以，你永远不要担心，爸爸会因此厌烦你，爸爸会永远爱你，知道了吗？”
　　伴随着唐羽的话音落地。
　　原本怅然若失的唐果，小脸上的神采越来越亮。
　　听完唐羽的话，她很是高兴的一点头，甜甜笑道：
　　“果果知道了，果果会记住的。”
　　说句实在话，唐羽也不知自己刚刚这番话，唐果到底能听明白多少。
　　但看着唐果瞬间由悲转喜，情绪变化极快的样子。
　　唐羽心底悄然送了一口气，这说明女儿的心性始终还是个孩子。
　　只要好好哄，好好教育，那就一切为时不晚。
　　一旦唐果的思想，真的从现在开始就脱离了小朋友的范畴。
　　那唐羽真的会觉得自己罪无可恕！
　　因为像这种令人心疼的懂事，并不源于孩子自身，而是证明他没有保护好女儿，没有好好承担一个父亲的责任和义务。
　　怀着满心愧疚与自责，唐羽关切的望着唐果，问道：“那你现在感觉怎么样？身上还有哪里疼么？”
　　唐果乖巧的晃了晃小脑袋，应声道：“果果不疼，果果不怕疼了，果果是大孩子了！”
　　再一次听见类似于这样的话，唐羽心底疼得和针扎似的，简直要滴出血来。
　　但表面上，唐羽也不敢过多干预，以免矫枉过正，只能勉强挤出一丝笑容，用鼓励的语气道：
　　“好，果果真勇敢，爸爸为果果感到骄傲！”
　　得到父亲的夸奖，唐果小脸上绽开笑颜，眉眼弯弯如月：
　　“粑粑，等果果长大了，果果可以照顾好自己的，不会再害粑粑担心。“”
　　听到这里，唐羽很想在女儿面前露出一个笑容。
　　可即便嘴角努力向上牵扯，却是怎么也笑不出来，只有满满的心酸。
　　这段时间，父女俩的生活质量，明显是肉眼可见的提高了不知多少。
　　但，为何女儿却好像变得越来越懂事了呢？
　　究其根本，还不是自己对她的疏忽越来越多了？
　　此时此刻，唐羽暗暗发誓。
　　他一定不会再让这种苗头在唐果心底继续生根发芽。
　　而是要让她回归自然，和其他的小朋友一样无忧无虑的长大。
　　于是，唐羽用力挤出了一个大大的笑脸，伸手摸着唐果圆溜溜的小脑袋，转移话题道：
　　“对了，果果，我听你亦可姐姐说，你不是自己摔下来的，而是被人推下来的？”
　　“你还记得当时的事情吗？”
　　唐果微微一愣，下意识的答道：
　　“推……推下来……”
　　可说到一半，唐果连忙摇头，瞬间改了口：“不对不对，没有人推果果！”
　　唐羽的眼神骤然凝重起来，语气微微带着一丝严肃：
　　“果果，爸爸教过你的吧，小孩子是不能说谎的哦。”
　　“否则的话，晚上睡觉的时候，鼻子会变得老长老长！”
　　这个梗，算是父女二人之间的老梗了，来源于唐羽曾经和唐果讲过的匹诺曹的故事。
　　浑身变成木头，鼻子顶穿屋顶的匹诺曹，一直让唐果印象深刻。
　　后来，只要唐羽发现唐果撒谎，就会用这样的话来吓唬她，可谓是百试百灵。
　　果不其然。
　　伴随着唐羽的话音落下。
　　唐果立刻慌了神，大眼睛里满是惊恐。
　　她那两只粉嫩小手，唰得一下，捂在自己的小小琼鼻上，脑袋摇得和拨浪鼓似的。
　　“不要！果果不要长鼻子，长鼻子难看！”
　　看着唐果惊慌失措的模样，唐羽噗嗤一下，忍不住笑出了声。
　　然而，笑归笑，事情的真相，还是必须从这小鬼头嘴里撬出来的。
　　没错！
　　唐羽一看就知道，刚刚的唐果分明是在撒谎！
　　因为这小丫头有个自己都不知道的毛病，那就是撒谎的时候，一直眨巴眼睛，就像先前那样。
　　从唐果降生开始，唐羽便一直独自带着女儿。
　　父女二人朝夕相处了五年多，这个世界上再没有人比唐羽更了解自己的女儿了。
　　不客气的说，唐果哪怕只是转转眼珠子，唐羽都能猜到这小鬼头心底在打什么主意。
　　“不想变成长鼻子，那就要和爸爸说实话哦。”
　　“不然的话，不止会变成长鼻子，果果全身也会变成木头人呢！”
　　唐羽撑开眼睛，做了个鬼脸，张牙舞爪的吓唬着唐果。
　　唐果见状，吓得一下子缩进了被窝里，作瑟瑟发抖状。
　　“可是……可是……”
　　“如果说出来的话，粑粑肯定会发脾气的。”
　　“果果不想看粑粑生气！”
第328章以眼还眼，以牙还牙！
　　唐果倔强的昂着小脑袋，粉嘟嘟的脸蛋上满是不情不愿。
　　见状，唐羽也只能努力让自己看上去平常一些，挤出笑容，语声温柔道:
　　“果果乖，爸爸答应你，不管是怎么回事，只要果果实话实说，爸爸就绝对不生气……”
　　“这样好不好？”
　　唐果有些迟疑的看着唐羽，嘴里冒出一句：“真的吗？”
　　“果果知道粑粑工作很辛苦，所以不想再让粑粑生气了。“
　　这小鬼头……
　　闻言，唐羽鼻子一酸，眼眶又开始湿润了。
　　原来，女儿还是在为他的感受着想，即便要让自己蒙受委屈……
　　“当然是真的了！”
　　唐羽抬手，悄悄揩了一把眼角溢出来的些许泪花。
　　唐果一脸认真的凝视着唐羽，漆黑如墨的漂亮眼眸还有着稍许迟疑。
　　“果果，相信爸爸。”
　　“爸爸和你拉钩好不好？”
　　唐羽伸出一只尾指，尽力微笑着伸到唐果面前。
　　“好~”
　　唐果用力点头，脆生生的答道。
　　紧接着，病房里便响起了一大一小混合而成的嗓音。
　　“拉钩——”
　　“上吊——”
　　“一百年不许变。”
　　“好了。”
　　唐羽面色肃然起来，一本正经的看着女儿。
　　“告诉爸爸，到底是谁把你推下来的？”
　　“是张……张玥玥！”
　　张玥玥？！
　　姓张？
　　十有八九就是张文渊的女儿！
　　“她的爸爸，是不是张文渊？”
　　“她就是你说的，那个平时在班里欺负你的坏人？”
　　唐羽紧接着追问道。
　　闻言，唐果轻轻点头，大眼睛里显出一丝害怕。
　　“果然是这个畜生！”
　　“老的阴险卑鄙，生得女儿居然也如此歹毒！”
　　在得到唐果的肯定答复后，唐羽瞬间暴怒，眸中火光跳动。
　　一股凌厉煞气，以唐羽为中心，猛然散发开来，迅速蔓延至整个病房。
　　连带着空气里的温度，仿佛都下降至了冰点。
　　唐羽双拳捏得嘎巴作响，霍然站起身。
　　此时此刻，他心底只有一个念头！
　　那就是找到张文渊，打的他亲娘来了都认不出！
　　张文渊！
　　枉你自诩龙国文坛的青年才俊
　　还身为堂堂的苏杭作协会长……
　　心肠居然如此阴险毒辣，连一个五岁多的孩子都不放过。
　　简直他娘的禽兽不如！
　　唐羽浑身绷紧，额上青筋跳动，眸中迸射出两道凶光，就如同丛林里暴怒的老虎，即将暴起发难！
　　要是此刻，张文渊那厮站在面前。
　　唐羽将会毫不犹豫的冲上前将他撕得粉碎！
　　如此禀性，还敢自称文人？！
　　陈白鹿老爷子有你这么一个外孙，真是家门不幸！
　　愤怒，几乎是一瞬间便冲昏了唐羽惯常理智清醒的头脑。
　　因为唐果是他唯一的逆鳞！
　　龙有逆鳞，虎有颈毛。
　　都是触之必死！
　　谁敢动唐果一根头发丝。
　　无论何种身份，何种地位，唐羽都一定会让对方付出代价！
　　哪怕要他付出性命，也在所不惜！
　　“粑粑……”
　　忽然之间，唐果那娇嫩清脆的声音，弱弱的响起。
　　“你刚刚还和我拉钩，说了不会生气的。”
　　“你……你骗果果！”
　　霎时，女儿语带哭腔的稚嫩声音，唤醒了唐羽内心仅剩的那一丝清明。
　　将暴怒的唐羽从濒临失控的边界，又重新带回了现实。
　　唐羽连连吐出数口浊气，终于勉强克制住了心头的怒火。
　　他揉了揉自己的脸，向着唐果露出一个温和笑容：“果果乖，爸爸没骗你，你看爸爸这不是还在笑着的吗？”
　　“真的没骗果果吗？“
　　唐果瞪着纯真的大眼睛，半信半疑的盯着唐羽。
　　唐果虽然年纪小，但并不是小傻瓜。
　　先前，唐羽身上出现了无比剧烈的情绪波动。
　　父女连心，唐果又与他近在咫尺，当然能感受得到。
　　“真的，真的！”
　　“爸爸不生气！”
　　说着，唐羽吐了吐舌头，撑开眼皮，向着唐果扮了一个滑稽的鬼脸。
　　唐果这才信以为真，咯咯咯的笑出了声。
　　忽然，房门嘎吱一声开了。
　　陆亦可应声走入，手里还提着几个打包盒。
　　里面正是热气腾腾的海带排骨汤，还有些新鲜饭菜。
　　见唐果已经醒了，陆亦可又是惊喜，又是愧疚的走到唐果床边，低声道：
　　“对不起，果果，是姐姐没有照顾好你。”
　　“以后，姐姐再也不会犯这样的错误了，你可以原谅姐姐一次么？”
　　陆亦可的姿态放得很低，面对五岁多的唐果，她的语气无比诚恳。
　　“不，这不是亦可姐姐的错！”
　　“果果不怪姐姐！”
　　见状，唐果晃了晃小脑袋，甜甜的笑着道。
　　像是为了宽慰陆亦可般，她张开两只小手，向陆亦可示意要抱抱。
　　陆亦可美眸中闪过一抹深深的感激，赶紧搂住了唐果的娇小身躯。
　　“亦可，你在这儿看着孩子。”
　　“我出去处理些事情。”
　　与此同时，唐羽却是霍然站起了身，语气平淡如初。
　　但随着他转过头去，在陆亦可与唐果无法看见的背后。
　　唐羽的眼神瞬间变了，犹如两把冰冷的刀锋，锐利无匹！
　　“哦……好，那你快去快回。”
　　陆亦可疑惑的望了一眼唐羽，心底虽然有所感觉。
　　但当着孩子的面，她又不好直接问出口。
　　唐羽雷厉风行的出了医院大门，直接一个电话打给了培训中心的江悦。
　　从她那里，唐羽轻松套出了张文渊一家在苏杭的居住地址。
　　于是，气势汹汹的唐羽立刻拦了一辆出租车，竟是要孤身杀上门去！
　　以牙还牙，以眼还眼！
　　张文渊！
　　你既然害我女儿伤着脚踝。
　　那我就当场打断你一手一腿，这点小小的回报，不过分吧？
　　出租车载着唐羽，来到了苏杭近郊的一处独栋别墅区。
　　这里来来往往的人，非富即贵，每一个都是身价不菲。
　　张文渊能住进这里，说明还是有些家底的。
　　进小区的时候，保安望了一眼唐羽，见他身形挺拔，气质不凡，一看就不像普通人，便没多嘴去问。
　　于是，唐羽就这么扬长而入，直奔张文渊家的地址。
　　到了别墅院外，一脸冰冷的唐羽直接一拳砸向了墙上的门铃。
第329章红的是血，清的是泪！
　　不过多时。
　　别墅院门打开了。
　　出来的是一系着围裙的中年大婶。
　　这模样看上去，应该是张文渊家里的保姆或者做饭阿姨。
　　“有什么事？”
　　中年大婶气势汹汹的扯着大嗓门嚷道。
　　双手叉在水桶腰上，瞪眼看着唐羽，不住上下打量。
　　但随着她的眼神和唐羽冰冷森然的目光一接触。
　　中年大婶心头猛地一跳，嚣张气焰顿时矮了半截，眼底显出几分惧意。
　　唐羽冷然开口：“张文渊在不在家？叫他出来。”
　　中年大婶畏畏缩缩的应声道：“我们家先生还没回来，他不在家……”
　　“那我就在这儿等他。”
　　说罢，唐羽不顾那中年大婶如何脸色，从她身侧绕过，自顾自的走进院里。
　　看着唐羽浑身煞气的样子，中年大婶也不敢多言语，兀自退回屋里去，将门关得死死的。
　　事不关己，高高挂起嘛。
　　反正咱就是个打工的，既不敢多说，也不想多问。
　　院子里，乘凉晒太阳的躺椅处，唐羽静静的坐在那里闭目养神。
　　看来，张文渊这所谓的新锐作家，收入应该还不出。
　　光是这套苏杭的别墅，恐怕就得好几千万吧。
　　就在唐羽静坐冥思之际。
　　一辆漆黑的宝马七系，缓缓驶入别墅院落内。
　　停好车子后，西装革履，人模狗样的张文渊拉开车门，下了车子。
　　这货看上去，似乎心情很是不错的样子，嘴里还哼着小曲儿。
　　然而，正沉浸在自嗨中的张文渊，丝毫没有注意到自家院里此刻多出了一个不速之客。
　　张文渊抬腿迈步，径直朝着别墅内走去。
　　与此同时，唐羽已经不动声色的站了起来，尾随至其身后。
　　“张——文——渊！”
　　唐羽森然开口，一字一句，铿锵有力。
　　伴随着唐羽冷酷无情的话语声响起。
　　蓦然间，像是一道惊雷，平地落下。
　　张文渊闻声的刹那，浑身一抖，猛然扭过头来。
　　当他看清眼前来人时，瞳孔骤然放大，满是不可置信！
　　“唐……唐羽？”
　　“你到我家来干什么？”、
　　张文渊面色一变，恶狠狠的喝问道：
　　“谁让你进来的？出去，这里不欢迎你！”
　　闻言，唐羽面无表情，眸光越发森寒，嘴角却泛起一丝冷笑。
　　一股无形煞气，自唐羽周身，喷勃而出，迅速蔓延至全场。
　　感受到唐羽的凌人气势，张文渊面色巨变，恍惚猜到了对方的来意。
　　当即，张文渊吓得脸色一阵青白，双腿微微发软，开始慌慌张张的向后退去。
　　“你……你别乱来！”
　　“我警告你，这里是私人领地，你这是擅闯民宅，信不信我报警抓你！”
　　兴许是出于做鬼心虚之故，张文渊的声音再不复先前那般嚣张狂妄，而是有些发抖。
　　然而，唐羽根本懒得和他废话！
　　只见，唐羽缓缓抬起一只手，攥紧成拳，眸中杀机大作！
　　一瞬间！
　　那砂锅大的拳头，便在半空中划出一道疾影，如炮弹般猛轰出去！
　　这一刻，张文渊血液冰凉，呆若木鸡，怔怔看着视线里不断放大的那只拳头。
　　电光火石之际，他脑海里没来由的出现了小学课堂上老师曾讲过的那句话——两点之间，直线最短！
　　然后，耳畔传来”砰“的一声巨响！
　　张文渊的大脑，瞬间陷入一片空白！
　　扑通——
　　又是一声闷响。
　　张文渊整个人不受控制的倒飞而起。
　　顿时，如一个沉甸甸的破麻袋般，重重栽在地上。
　　“哎哟……哎哟……”
　　他紧紧捂着受伤的面门，口中痛叫不断。
　　再度抬起头时，脸上红的，清的，绿的，交织成一片五彩斑斓。
　　红的是血，清的是泪……
　　至于绿的，则是张文渊因极度恐惧而发青的那张脸！
　　张文渊万万没想到。
　　唐羽的报复方式，竟是来得那么快，那么狠！
　　简单粗暴，完全不讲道理！
　　说动手，就动手，根本不给你言语周旋的余地。
　　好不容易等到张文渊擦干了眼里糊住的泪水，视线重新清晰。
　　唐羽那如同死神一般的冰冷身影，已经逼至近前！
　　鲜血如注，不断从张文渊鼻子里，嘴里流出，星星点点的溅洒在地。
　　可即便张文渊凄惨如此，唐羽的心肠却似钢浇铁铸，冷酷到了极点。
　　只见，唐羽抬腿，又是猛地一脚，踹在了张文渊肚子上。
　　“嗷——”
　　一道凄厉惨嚎，从张文渊喉咙深处发出。
　　剧痛袭来，张文渊的脊背瞬间弓了起来，活活像是一只巨大的虾米。
　　喉咙则堵住了一般，他想嚎想叫，却发现自己出不了半点声音！
　　然而，这远远还没有完！
　　唐羽面无表情的挥拳，踢腿，招招致命。
　　整个人犹如一台高速运转的精密机器，冷酷而无情。
　　霎时，狂风暴雨般的拳打脚踢，悉数落在张文渊身上。
　　只挨了几秒钟，张文渊便感觉浑身骨头都快散架了，从头到脚没有一块好肉。
　　“唐羽，你疯了！你简直是条疯狗！”
　　“老子马上叫人弄死你！”
　　张文渊嘴角淌血，撕心裂肺的破口大骂起来。
　　然而，面对他的生死威胁，唐羽却是无动于衷，下手丝毫没有迟疑。
　　眼见威胁无效，张文渊彻底吓软了，生怕被发疯的唐羽就这么活活打死。
　　不行！
　　老子还有着大好年华！
　　未来还要登顶龙国文坛！
　　怎么能……窝囊如狗的白白死在这儿？
　　一念及此，对死亡的恐惧，彻底磨灭了张文渊心底的愤恨怒火。
　　也压垮了他作为文人的那一身傲骨。
　　张文渊的声音软了下来，充满了哀求：
　　“停——停下来！”
　　“别打了，咱们有话好好说，要多少钱我赔给你！”
　　“唐羽……不，唐爷爷，我错了，我错了还不行么？”
　　虽然心眼坏了点，但张文渊绝对不是什么傻瓜。
　　现在这种情况，再去徒劳反抗，和唐羽硬顶着干，那绝对是死路一条。
　　想反抗，首先也要打得过啊！
　　人家唐羽那体魄……壮得和小牛犊子似的！
　　那可是在《撕牌吧，哥们》上吊打吴靖，萧展等一众明星的强悍存在。
　　对付自己这么一个手无缚鸡之力的书生文人，简直和捏死只蚂蚁般轻松。
第330章以德报怨，何以报德？
　　“别打了，真别打了！”
　　“我赔你一千万，还不够么？”
　　伴随着张文渊近乎哭嚎的求饶声落下。
　　直到这时，那狂风骤雨一般的拳打脚踢，终于停了下来。
　　张文渊心神一松，猛地咳嗽起来。
　　他连喘几口粗气，心头颇有种劫后余生般的庆幸。
　　娘的。
　　果然还是钱管用！
　　说他妈别的都是不顶用的废话！
　　张文渊心底暗暗骂道，还以为唐羽是愿意接受自己的和解条件了。
　　岂不料，一道冷漠如冰，不带一丝温度的声音，随之传入张文渊的耳畔。
　　“虽然是你女儿下的毒手，但我念在她年幼无知，不辨善恶就不追究她的过错了。”
　　“至于你么……你得替你自己和你女儿的份一块受着。”
　　唐羽淡淡开口，浑身煞气弥漫，犹如一座亘古不化的冰山。
　　两道冷电般的目光，直直凝视在张文渊身上。
　　“以眼还眼，以牙还牙。”
　　“这是我做人的一贯准则！”
　　说罢，唐羽扫了扫四周，缓步走过去，从院落里捡起一根碗口粗细的木桩子。
　　这木桩上刷着白漆，估计是花园围栏修整时落下的一截。
　　看着唐羽的身影去而复返，唯独手里多了一根粗大木棍。
　　张文渊吓得面无人色，浑身不由自主的战栗起来，如同屠刀下待宰的小羊羔。
　　“别……别过来！”
　　“求你，不要！”
　　“我真的知道错了！”
　　张文渊四肢胡乱扭动着，试图撑起伤痕累累的身体，就此逃命。
　　但或许正应了那句善有善报，恶有恶报……
　　关键时刻，就连老天爷也和自己过不去。
　　刚挣扎着起身，脚下却蓦然一滑！
　　于是，整个人又在地上结结实实的摔了个马趴。
　　与此同时，提着木桩的唐羽已经到了，正居高临下的俯视着自己，眼神锐利如刀。
　　堪堪与唐羽对视了不过一眼。
　　张文渊便感觉双腿一紧，涌出了些许暖流，竟是吓得尿湿了裤子！
　　“唐大哥，唐大爷，您大人大量，索性当我是个屁，饶我一条狗命！“
　　张文渊耗尽了剩下的力气，扑通跪在地上，使劲磕头饶命。
　　只可惜，此刻的唐羽却像是忽然耳朵聋了，对他的求饶声完全充耳不闻。
　　紧接着，那碗口粗细的木桩子，高高抬起！
　　在半空中抡出了一道美妙弧线，挟杂着破空风声，猛然砸在张文渊大腿上！
　　喀嚓！
　　一道骨骼断裂的清脆响声，回荡四周！
　　“啊——”
　　随之而来的，便是某人撕心裂肺的疯狂惨叫！
　　张文渊双眸圆睁，眼角迸裂，脸色惨白如纸。
　　豆大的汗珠，瞬间布满额头，打湿了他身上那套名贵西装！
　　张文渊的双手，死死捂住了自己那条扭曲不成型的右腿。
　　嘴巴大张，想呼救却叫不出口，只发出了一连串含混不清的嘶嗬。
　　下一刻，张文渊白眼一翻，竟是当场疼晕了过去。
　　就在这个时候，别墅大门再度打开。
　　原来是那中年大婶终于被外边的动静惊动了，畏畏缩缩的探出头来。
　　话说回来，这也全怪张文渊自己。
　　当初装修，硬是要花大价钱，特地买了这么一扇进口房门，隔音效果实在太好了些。
　　否则的话，兴许他还能早一些得救。
　　“杀人啦！“
　　“杀人啦！“
　　“保安快来啊！”
　　赫然看清眼前一幕时，中年大婶惊恐至极，嗓门瞬间飙到了一百二十分贝。
　　可随着唐羽一个冰冷的眼神向她扫过去。
　　生怕被殃及池鱼的中年大婶，立刻老老实实闭上了嘴。
　　然后，唐羽又是举起木桩，如法炮制的一棍敲在张文渊手臂上。
　　说打断他一腿一臂，那就必须断他一腿一臂！
　　体面人做事，从来都是说到做到，绝不会违背自己对自己亲口许下的诺言。
　　咔嚓——
　　于是，又一声骨骼断裂的脆响过后。
　　方才疼晕的张文渊，转瞬间居然又疼醒了。
　　然而，还不待意识恢复清明，两股剧痛，双管齐下。
　　张文渊口里哼都没来得及哼一声，眼皮一翻，再度晕了回去。
　　这晕了醒，醒了晕……
　　此时此刻的张文渊，也算是人间实惨了。
　　不过，谁让他头铁至极的，主动去惹唐羽这尊煞神呢？
　　之所以唐羽此次下手，如此之狠辣冷酷。
　　为的就是要拿张文渊开刀，起到杀一儆百的效果。
　　他要给所有潜藏在水面下的蠢蠢欲动者都一个警告：
　　你动我可以……
　　你敢动我女儿？
　　那就洗干净脖子，自个等着吧！
　　实际上，唐羽从院子里站起身，再到完成这一切的复仇，前后不过五分钟时间。
　　随手扔掉木桩子，唐羽径直扭头而去，神色平静得像是个没事人一样。
　　恶人自有恶人磨！
　　对付张文渊这种阴险歹毒的恶人。
　　唐羽从不介意化身一个比对方更心狠手辣的恶人！
　　绝不会犯那种大度原谅，以德报怨的圣母病！
　　毕竟，对敌人仁慈，就是对自己残忍！
　　若是人人都学着以德报怨，那将来又何以报德？
　　世界还不早乱了套了？
　　走出别墅区的时候，已是日落西山时分。
　　唐羽在路边拦车，再度返回儿童医院。
　　返程途中，钟洛施从燕京那边打来了一个电话。
　　“羽哥，你女儿的情况还好么？“
　　“有没有什么需要帮忙的地方？”
　　“要是方便的话，我想明天过去看望下孩子。”
　　钟洛施声音里满怀着关切担忧之意，听得唐羽心头一暖。
　　“没事，问题不大，只是伤着脚踝了，医生说是骨裂，休养一两个月就好了。”
　　唐羽微微一笑，柔声解释道。
　　单看他这副如谦谦君子，温润如玉的模样。
　　谁敢想象，就在十来分钟前，亲手犯下那等暴行的人竟会是唐羽？
　　“原来是骨裂？那倒还好……”
　　闻言，钟洛施语气轻松了不少，连连拍着胸口。
　　“不过伤筋动骨一百天呐，你家闺女怕是要在床上躺好一阵子了。”
　　“对了，羽哥，我家这边还有些上好的鹿茸，老山参，放了老久都没用上，要不都给你寄过去，给孩子补补身体？”
　　“这样的话，她伤口也好得快些吧！”
第331章虎头虎脑，呆萌可爱！
　　啥？
　　鹿茸人参？
　　听见钟洛施的提议，唐羽嘴角一阵抽搐，忍不住哑然失笑。
　　这么小的孩子，哪儿用得着那些名贵补品？
　　要是这些大补之物一股脑的全给果果吃下去……
　　小丫头非补得流鼻血不可！
　　况且，这个年纪的孩子还在长身体的阶段，完全用不着吃这些东西。
　　服用不但无益，反倒有害，很容易揠苗助长……
　　不过，这些育儿经，当然只有唐羽这种当爸爸的人才知道。
　　人家钟洛施却还是没出阁的黄花闺女呢。
　　她不懂这些忌讳也很正常。
　　唐羽明白，钟洛施的提议全然出自一片好心，所以他也不会见怪。
　　“用不着，用不着。”
　　唐羽连忙笑着拒绝：“小孩子用不着吃那些，吃了容易早熟。”
　　“骨裂养养就好了，洛施，谢谢你的好意。”
　　钟洛施哦了一声，用受教的语气道：“原来如此，知道了。”
　　唐羽继续说道：“对了，冯导那边，你能不能帮我解释一下，就说我现在要事缠身，MV的事只能推迟了，实在不好意思。”
　　作为龙国影坛如今赫赫有名的国际大导演。
　　冯谋在影视界的地位，毋庸置疑，当为执牛耳者。
　　不管你是龙是虎，还是一线二线明星，在冯谋面前都得客客气气，恭敬有加。
　　唐羽对冯谋的态度，虽说不上有多恭敬，但也是以礼相待。
　　“羽哥，你放心吧，我已经亲口和冯叔叔那边说过了，冯叔叔他对你的情况表示非常理解，还说MV男主的人选绝不会变，会一直替你留着。”
　　钟洛施甜甜一笑，邀功式的说道。
　　唐羽笑容不变，满意的点了点头：“如此最好，有劳你了。”
　　钟洛施笑嘻嘻的说道：“有劳什么，跟我你还客气呢！”
　　“别忘了，你永远是我的生平知己！”
　　这句颇为暧昧，容易引人想入非非的话。
　　唐羽可不敢贸然接下，只好转移话题道：”那就先这样吧，等我家果果的腿好了，到时我再联系你。“
　　钟洛施俏脸上闪过一丝失落，嘴上却道：“嗯嗯，好的，MV的事情不用着急，羽哥你尽管去忙吧，我等着你。”
　　双方互相道别，撂了电话。
　　……
　　回到苏杭儿童医院的住院部大楼。
　　唐羽推门进去的时候，看见陆亦可正将果果抱在怀里，给她轻声念着故事书上的童话。
　　这一幕落在唐羽眼底，让心头微动，泛起一阵波澜。
　　现在的果果，太缺乏来自于父母的关爱了。
　　正因如此，年仅五岁多的小丫头，才会变得如此懂事。
　　懂事的令唐羽这个父亲心疼不已。
　　时间转瞬即逝。
　　一个星期很快过去了。
　　这一个星期里，唐羽推开了所有工作上的事务。
　　他一心一意的和陆亦可守在医院里，悉心照料着唐果，几乎是寸步不离。
　　得到了唐羽和陆亦可久违的陪伴。
　　小丫头脸上的笑容越来越多，两只大眼睛时时弯成了月牙状。
　　性子也逐渐活泼开朗起来，还变得更加淘气调皮了。
　　这些变化落在唐羽眼底，让他悄然松了一口气。
　　说白了，调皮捣蛋几乎是所有孩子的本性。
　　这说明当下的状况，让他们感觉无忧无虑。
　　故而他们才会释放出天性，尽情的赖在大人怀里撒娇玩闹。
　　而那些不吵不闹，懂事听话的孩子，虽说更讨父母长辈的喜欢。
　　但他们之所以表现如此……
　　实际上，不还是因为现实里受到的压力太大，从而引起的过度早熟？
　　许多学校里的尖子生，模范生，长大了后往往表现出与之年龄不符的幼稚行为。
　　这便是由于幼时过度早熟，而导致成长过程中的心理缺失。
　　这样的例子，在当今社会下比比皆是。
　　唐羽可不希望自家果果将来也成为其中的一员。
　　一个星期下来，唐果的脚伤基本好得差不多了。
　　用不着再待在医院里接受后续治疗了。
　　唐羽和陆亦可商量了下，便给唐果办了出院手续，准备带回家里静养。
　　期间，唐羽一日三餐都给唐果熬汤喝。
　　各种鸡汤，骨头汤，变着花样式的端出锅。
　　让得果果这小鬼头直皱鼻子，近来连喊着喝腻了。
　　回到家后，陆亦可便马不停蹄的走了。
　　因为电影剧组那边开工了，身为女二的她还有不少戏份。
　　“果果，晚上想吃什么菜？”
　　“爸爸保证，今晚不逼着你喝汤了。”
　　唐羽将唐果轻轻搂在怀里，揉了揉女儿越发圆润的小脸蛋。
　　不得不说，这段时间好吃好喝的伺候着。
　　唐果明显还是长胖了一些，虎头虎脑的，显得越发呆萌可爱。
　　“果果想吃粑粑做的油焖大虾！”
　　“还想吃素炒三丝！”
　　唐果转了转黑漆漆的大眼珠，奶声奶气的答道。
　　小家伙和唐羽一样，从来都是坚定地肉食动物，就好大口吃肉。
　　“好好好。”
　　“爸爸这就去给你做。”
　　唐羽满脸泛着宠溺笑容，摸了一下女儿的小脑袋，起身走向厨房。
　　与此同时。
　　苏杭人民医院，一间豪华单人病房内。
　　李中天抱着双臂，眼神颇有些同情的望着床上那个包扎的和木乃伊似的人影。
　　他浑身上下，都缠着厚厚的绷带。
　　包裹得里三层，外三层，像是只端午节的粽子。
　　连脸上也裹得严严实实，只有两只眼镜和嘴巴露在外边，眸中满是仇恨的火焰。
　　除了惨遭唐羽毒打的张文渊，他还能是谁？
　　“老弟，不是我说……”
　　“唐羽这厮也太歹毒了吧？”
　　“居然……居然把你打成这副模样？”
　　看着张文渊打着石膏的一手一腿。
　　李中天脸都青了，止不住的心惊肉跳，眼神满是后怕。
　　好在当初……
　　他没有傻乎乎的亲自去找唐羽那厮的麻烦。
　　而是借了张文渊这把刀。
　　否则的话。
　　现在躺在床上的人，很可能就是他自己！
　　当然，后怕归后怕，表面上的气势却是不能丢的。
　　尤其是此时此刻，在张文渊面前，那更不能显得自己怕了唐羽！
　　常年在徐世纪及一众明星间游走，李中天的演技当然也是不差。
第332章人证物证俱在！
　　当下，李中天神情一变，猛地换了张脸，作无比义愤填膺状。
　　“好个唐羽！”
　　“这姓唐的是吃熊心豹子胆了？”
　　“光天化日之下，他竟敢对你下此毒手，到底还有没有王法了！”
　　“这种目无法纪的暴徒，必须让国家，让法律严厉制裁他！”
　　李中天横眉怒目，张口大骂一通。
　　反正动动嘴皮子既不要钱，又不费劲。
　　上嘴唇碰碰下嘴唇就是。
　　只要张文渊爱听，自己把唐羽祖宗十八代全骂上一遍也未尝不可。
　　果不其然。
　　李中天的话，顿时勾起了这些天深埋在张文渊心底的滔天恨意。
　　“李老哥，骂得好！”
　　张文渊用唯一能活动的左手，重重拍着病床栏杆，嘴里咬牙切齿道：
　　“唐羽这厮，罪该万死！”
　　“不将他千刀万剐，永远难泄我心头之恨！”
　　李中天适时的走上前去，用力握住张文渊的手，脸色严肃的点了点头:“文渊老弟，咱们是兄弟，他打你就是打老哥我，就是打我们盛世皇朝和徐总的脸！”
　　“此事我们绝不会善罢甘休！”
　　“毕竟，盛世皇朝的法务部在业界赫赫有名，绝不是吃干饭的！”
　　“只要他们出马，一定能让唐羽在法庭上付出惨重代价，把他扔进牢里关个十年八年都不在话下！”
　　伴随着李中天信誓旦旦的声音落下。
　　张文渊当即大喜，听得心花怒放，不住点头称是。
　　唐羽一旦坐了大牢，那不就妥妥的身败名裂了？
　　国家法规可不会管他是不是天王巨星。
　　天子犯法，尚且与庶民同罪，像唐羽这样的公众人物。
　　龙国法律不但不会网开一面，反而还会从重处罚，以儆效尤。
　　而唐羽坐牢的消息，势必会在全国上下引起轩然大波。
　　到时候，身为当事人的自己，将会牢牢成为大众视野里的焦点！
　　数之不尽的记者媒体将闻风而来，力求第一时间从自己这里打探到事情的前后详细。
　　那种举国关注的恐怖热度……
　　成名还不是一夜之间的小事？
　　想着想着，张文渊忍不住咧开嘴，嘿嘿嘿的傻笑起来。
　　可这一笑，又牵动了胸腹处的伤势，疼得张文渊一阵龇牙咧嘴，不住倒吸凉气。
　　“文渊老弟，你也别高兴太早了。“
　　“眼下咱们没有证据在手，估计一时还奈何不得唐羽。”
　　“不过你放心，这件事我们盛世皇朝一定会追查到底！”
　　看着张文渊想笑又不敢笑的凄惨模样，李中天心下叹息，嘴上却一再宽慰。
　　岂不料，李中天这话不说还好。
　　话音一落，张文渊瞬间便激动起来，摇得病床哗哗作响。
　　“谁说我没有证据！？”
　　“唐羽打我的人证物证俱在！”
　　“要不是老子伤没好，下不了地，早就办他了！”
　　张文渊神情激动的在床上大吼大叫着。
　　一个不注意。
　　那条原本在支架固定好的右腿，竟唰得一下，撇在地上。
　　再次筋断骨折的剧痛猛烈袭来，疼得张文渊脸都白了，嗷嗷直叫唤。
　　然而，张文渊此言一出，李中天则是欣喜若狂！
　　“哎呀，文渊老弟，有证据你怎么不早说？”
　　“来来来，别激动，咱们慢慢聊。”
　　李中天强行将脸上的笑容憋了回去，假惺惺的关心着张文渊。
　　说话间，还帮后者把撇下地的右腿，重新扶回去固定好。
　　见状，张文渊感动得都快哭了，泪眼汪汪的看着李中天道：
　　“李老哥，你……你真是比我亲兄弟还亲呐！”
　　李中天笑呵呵的摆手道：“害，你我兄弟还客气个什么！”
　　“这就见外了不是？”“
　　张文渊深以为然的点了点头，却听李中天话锋一转道：
　　“对了，文渊老弟，你刚刚说人证物证俱在，是不是真的？“
　　“说句实话，要是没有证据，我也不敢保证一定能让唐羽坐牢。”
　　“毕竟嘴长在人家身上，到时候对簿公堂，咱们拿不出实际的东西来，这让法官怎么判？”
　　“可一旦有了证据，在铁证如山的事实面前，再容不得他狡辩！”
　　张文渊重重一点头，恨声道：
　　“有，当然有！”
　　“李老哥，我骗谁也不会骗你呀！”
　　“人证就是我家那买菜做饭的保姆，事发那天她跟唐羽当面接触过！”
　　“至于物证……”
　　说到此处，张文渊面色狰狞，笑容逐渐阴鸷：
　　“唐羽恐怕做梦都想不到吧？”
　　“为了防贼，我家每个地方都事先安装了监控摄像头！”
　　“那天，他在门口毒打我的一举一动，都被监控清晰无误的拍下了全程！”
　　“呵呵，唐羽，老子一定要你万劫不复，生不如死！”
　　闻言，李中天顿时大喜过望，双眼放光。
　　乖乖。
　　有监控？！
　　还有保姆做人证？
　　这下何愁弄不死唐羽！
　　“太好了，文渊老弟，你这手准备妙哇！”
　　李中天喜极而笑，立马冲张文渊竖了一个大大的拇指，表示佩服。
　　张文渊得意的哼哼两声，笑道：”这就叫防患于未然。“
　　“正所谓，养兵千日，用兵一时……”
　　“家里安了摄像头这么久，贼虽然没抓着，却无意中抓住了唐羽这条大鱼！”
　　“这也算是因祸得福了！”
　　李中天笑得嘴都合不拢了，连声拍着张文渊的马屁，好话一箩筐的倒出。
　　“高明，太高明了！”
　　“张老弟不愧是举国文明的文坛新贵，连讲起话来都这么与众不同，让我深感受教！”
　　“现在有了证据，我李中天以人格担保，一定能将唐羽那恶徒绳之以法，还文渊老弟你一个公道，替你报仇雪恨！”
　　伴随着李中天的话音落下。
　　张文渊目中显出了无边感激，语声哽咽着道：“李……李老哥，你太够兄弟了，能结识你这样的好兄弟，是我张某人的福气。”
　　李中天虚情假意的道：“诶，贤弟，咱们一家人不说两家话，这都是为兄应该做的。”
　　眼看着距离胜利只差一步。
　　表面淡定，实则心急如焚的李中天。
　　此刻哪还有心思闲扯？
　　只想赶紧从张文渊这边搞到证据，一举扳倒唐羽。
第333章都是逢场作戏！
　　李中天迫不及待的问道：“贤弟，你赶紧说说，那监控录像放在哪里？”
　　“事不宜迟，我赶紧去搜集证据交给公司，好早做准备！”
　　一提到证据，张文渊的口气却是瞬间变了。
　　方才还兄弟情深的氛围，立刻散发着满满的铜臭味。
　　“李老哥，监控录像都在我那存着呢，这个到时候肯定交给你们。”
　　“只不过，我记得当初你们徐总曾经许诺了，只要我按你们吩咐办，去找唐羽的麻烦，就给我一千万！”
　　“那钱……什么时候到账？”
　　张文渊微微眯起眼睛，开始不慌不忙的和李中天谈起条件来。
　　什么狗屁兄弟情，那都是虚的，当不了饭吃！
　　只有落入自己口袋里的钱，才是真金白银！
　　张文渊心底那杆秤，可清楚得很。
　　一旦把证据完全交出去，自己的底牌也就打空了！
　　得到所有关键证据的盛世皇朝完全可以来个釜底抽薪。
　　利用完了，就把自己甩到一边去。
　　所以，不得不防！
　　“啊，一千万？”
　　闻言，李中天愣了一愣，反应极快的做出应变。
　　只见李中天拍着脑门，佯装出刚刚才想起来的样子，笑道：
　　“对对对，是有这么回事，哎哟，老弟，你瞧我这记性……”
　　“真是上了年纪，这么重要的事情都能忘！”
　　张文渊一言不发的看着李中天的表演，嘴角泛起不屑冷笑。
　　都什么时候了，这家伙还搁这演戏呢？
　　你李中天精明，可我张文渊也不是二傻子！
　　罢了，你想玩我就陪你玩玩吧。
　　不过，见不着钱，证据就想都别想！
　　实际上，张文渊这一招防的真是恰到好处。
　　因为李中天心底，同样一直暗藏着诡谲心思。
　　原本，李中天只以为张文渊是那种读书读傻了的呆板文人。
　　随便三言两语，再卖卖交情，就能把对方打发了。
　　那一千万，实际上徐世纪早就拨款下来了，只是被他暗中扣压下来。
　　只要搞到证据，摆平唐羽，给公司那边一个交代就行！
　　至于这一千万到没到张文渊账上……
　　成天要务缠身的徐世纪，断然不会去仔细过问。
　　所以，不就白白便宜自己了么？
　　李中天的如意算盘打得很响。
　　一来可以摆平唐羽，二来可以白赚一千万。
　　两头都不耽误。
　　只可惜，到了此刻，他才无奈的发现。
　　原来张文渊半点不傻，心底和明镜似的，老早就在这儿等着自己呢。
　　“成，老弟，你等我一会儿。”
　　“我这就联系公司财务那边，让他们给你转账！”
　　眼见骑虎难下，李中天咬了咬牙，只好把还没捂热的一千万原封不动的退回去。
　　说着，他装模作样的出去打电话，实际是从自己卡里把钱又提了出来，老老实实打到张文渊账上。
　　忙活完这一切，李中天重新回到病房内，神情也冷漠了不少，懒得再装下去。
　　“叮咚——”
　　看着手机上的到账短信，张文渊止不住眉开眼笑，一时连浑身疼痛都忘记了。
　　“行了，钱也到账了，该把证据给我了吧？”
　　李中天冷冷注视着张文渊，语气再不复先前那般亲热。
　　对此，张文渊倒也不以为意，脸上笑容半点不减。
　　大家本来就是逢场做戏，谁又把谁当真？
　　辛辛苦苦谋划这一切，不就是为财为名嘛。
　　只要钱到位了，其他事情都好说！
　　“给，必须给！”
　　张文渊咧嘴一笑，很是爽快的说出了监控录像的下落。
　　“你去我家二楼书房里那台电脑上找找，开机密码是八个八！”
　　“近一个月的录像都放在那里！”
　　“知道了。”
　　李中天匆匆转身，连句客套话都懒得说了。仿佛是一刻都不想在这多耽误。
　　而反观病床上的张文渊，则是立刻打开了手机上的银行APP。
　　他喜滋滋的看着自己的账户，一遍遍数着余额数字，别提多高兴了。
　　……
　　出了医院。
　　李中天亲自驱车，来到了张文渊家的别墅。
　　李中天抬手按响了门铃，房门打开后，探出中年大婶那张警惕的脸。
　　见状，李中天连忙挤出一脸热络笑容。
　　”大婶，我是张老弟的好朋友。“
　　“他托我来收集下监控录像，好作为状告唐羽的呈堂证据！”
　　中年大婶上下打量了李中天几眼，见他穿着得体，谈吐有礼，不像是坏人。
　　但为了以防万一，尤其是防止再出现唐羽那种打上门来的煞星。
　　中年大婶还是打电话给张文渊确认了下，然后才开门放行。
　　李中天提着东西进了门，将带来的几样礼品，往中年大婶面前一推。
　　李中天笑呵呵的道：“大婶，这都是特地买给你的！”
　　中年大婶眉开眼笑，看也不看的便揽了过来，嘴上却推辞道：
　　“哎哟，这哪里使得？”
　　“我就一个下人，当不得您如此重礼！”
　　一看对方如此市侩贪心，李中天暗道有戏，连声道：“使得，当然使得！
　　“我听说……上次的事，最后还是大婶你叫的救护车，总算救了我那可怜兄弟一命！”
　　“这些东西啊，都是我代他感谢你的，千万别客气！”
　　李中天三言两语，便哄得这中年大婶喜笑颜开，彻底放松了戒备。
　　交谈之中，李中天得知对方叫王婶，是地地道道的苏杭乡下妇女。
　　谈起做人证的事，这王婶本来还有些不情愿。
　　直到李中天再度许以重利，并再三承诺，会保证她的人身安全。
　　王婶这才点头，一口答应下来。
　　搞定了人证，李中天马不停蹄，直奔二楼书房，开始搜集物证。
　　打开书桌前那台电脑，输入开机密码。
　　李中天睁大眼睛，开始在电脑里仔细搜寻起来。
　　大约过了五六分钟，他总算在一个地址隐秘的文件夹里找到了别墅各处的监控视频。
　　随即，李中天着重选出了事发当日的那几个视频，一一浏览起来。
　　看着看着，李中天神色大喜，脸上浮现出狡黠无比的笑容。
　　原来，别墅门庭那个摄像头所拍到的画面，可以清晰的看到事发当时，唐羽的所有动作……
第334章微博炸了！
　　只见，唐羽先是从院里站了起来，尾随到毫无察觉的张文渊身后。
　　然后，两人似乎说了句什么，唐羽抬手就是一拳，差点打得张文渊当场去世。
　　屏幕上的画面不断放映着，唐羽正对着张文渊大打出手，完全是单方面的蹂躏！
　　唐羽拳脚间的那股狠劲，连李中天都看得眉头大皱，嘴里直嘬牙花子。
　　“哎哟……“
　　“这姓唐的，出手真他娘狠，简直是把老张往死里打啊！”
　　“真看不出来，张文渊那家伙文文弱弱的，原来这么抗打，好险没给唐羽当场打死！”
　　李中天津津有味的看完了全过程，忍不住幸灾乐祸的自语道。
　　随即，他第一时间拿起手机，联系上了远在魔都的徐世纪。
　　听完李中天讲述的情况，徐世纪仰天长笑，笑声无比快意酣畅。
　　“哈哈哈——”
　　“好，好啊！”
　　“唐羽啊唐羽，这一次你总算是死到临头了吧？”
　　“有人证有物证，这要不让你关个十年八年，老子从此就不姓徐！”
　　大笑完后，徐世纪很是满意的表扬了李中天，着重提出嘉奖。
　　“中天，办得漂亮！”
　　“等你回来了，我一定大宴四方，号召全公司向你这位功臣学习！”
　　“正是有你这样办事得力，精明能干的栋梁之材，咱们盛世皇朝方才铸就了今日辉煌啊！”
　　“奖金两百万，待会一分不少的转入你账上！”
　　“还有你的升职报告，我现在就写给董事会那边，给你额外搞个部长做做！”
　　“谢谢徐总厚爱，属下感激涕零！”
　　闻言，李中天顿时大喜过望，直接从椅子上蹦了起来。
　　两百万奖金，这已经不是一笔小数目了。
　　以徐世纪惯常吝啬的性子来说，无疑算是一笔巨大赏赐了。
　　可见这一次能搞定唐羽，的确让徐世纪异常高兴，出手都大方起来。
　　“徐总，咱们有了两样决定性的证据，到时候向社会一公布，坐牢自不用提，唐羽在龙国民众心目中的光辉形象绝对会分崩离析！”
　　“擅闯民宅，出手伤人，下手狠辣，无论那一条都足以让他身败名裂，连青年团出面都救不了他！”
　　李中天嘿然冷笑，心底已经开始盘算着如何利用证据，大做文章。
　　“说得对极了！”
　　“看来，终究还是咱们笑到了最后啊！”
　　“中天，今天真是自唐羽复出后我最高兴的一天！”
　　“不行，我非得给自己放个假不可，正好约腾鹅那几个高干打高尔夫去，苏杭那边就交给你了。”
　　徐世纪笑得嘴都合不拢了，差点就在办公室里手舞足蹈。
　　李中天点头哈腰的应声道：“好的，徐总，我办事，您放心！”
　　挂断电话后，李中天开始把电脑里的视频拷贝至随身携带的移动硬盘上。
　　然后，他重新驱车回到了苏杭人民医院，又向病床上的张文渊要来了微博账户。
　　“文渊老弟，视频我都看过了，唐羽出手恁地歹毒了，简直是把你往死里打！”
　　“你等着瞧吧，哪怕就靠这份视频，我都保管能让唐羽吃不了，兜着走！”
　　“虽说现在还没报警立案，但咱们也可以让他先吃些苦头！”
　　李中天捏紧拳头，眼神无比愤怒，仿佛恨唐羽恨得牙根都痒痒。
　　此言一出，顿时挠在了张文渊的痒处。
　　后者双眼发亮，迫不及待的开口问道：
　　“哦？李老哥，你有什么好主意？”
　　李中天阴冷一笑，道：“很简单，只要把这段录像往网上一放，用不着你我再亲自动手，民众的唾沫星子都会把他淹死！”
　　闻言，张文渊恍然大悟，兴奋地直点头。
　　对啊！
　　这么简单的主意，自己怎么就没想到呢！
　　唐羽如今的人气，那么火爆……
　　随便一点风吹草动，都能引来无数关注热度。
　　毕竟，他可是号称新世纪天王，由天王之王郭华友钦点接班。
　　还曾得到龙国官方的点名表扬！
　　然而，水能载舟，亦能覆舟。
　　一旦，“新世纪天王唐羽当众殴打他人”之类的新闻曝出。
　　唐羽身上的关注，则瞬间会将这样的负面消息，放到最大。
　　估计用不了十分钟，便会传得大街小巷，人尽皆知。
　　甚至，泱泱龙国都将举国沸腾，神州大地都将为之震动！
　　傍晚时分，夜幕悄然降临。
　　与平静现实形成鲜明对比的是。
　　此刻的微博之上，用户突然激增。
　　无数的吃瓜网友，接连赶来，只为一睹刚才曝出的震撼性消息！
　　原来，就在几分钟之前。
　　当代文豪陈白鹿老爷子的外孙——青年作家张文渊的微博更新了！
　　而这一次更新的内容，与文学诗歌毫无瓜葛，却是那么得令人瞠目结舌，不敢置信！
　　【天理何在？歌坛天王唐羽仗着名气地位，目中无人，藐视法纪，公然将我殴打致残！】
　　博文标题，一目了然，却足以在每个网友心底掀起翻天覆地的巨大轰动！
　　天王唐羽……
　　殴打致残……
　　光是这一个又一个极具吸引力的字眼。
　　一瞬间，便能吸引百万千万的震惊眼球！
　　博文的内容，更是简单明了，没有任何的文案与陈词滥调。
　　而是直接将唐羽殴打张文渊的那一段监控视频贴了上去！
　　无声的视频画面，却成了此时此刻最有力的控诉！
　　它带来的莫大视觉冲击力，是文字远远无法比拟的！
　　这一刻，铁证如山的事实，就摆在所有人面前。
　　即便还有闻讯而来的一大批唐羽铁杆粉丝不愿相信。
　　但在点开视频后，众人无不陷入久久的沉默当众。
　　因为只要是熟悉唐羽的网友，几乎一眼便能认出。
　　画面里，正对张文渊大打出手的那个高大身影是谁！
　　尤其是转身拿木桩子的那个镜头。
　　更是清晰无误的捕捉到了唐羽那张精致立体的面庞。
　　轰——
　　这一下，整个微博瞬间炸了！
　　一传十，十传百，百传千……
　　这个视频，犹如一颗从天而降的重磅炸弹！
　　瞬间爆炸的动静，几乎炸反了龙国的网络舆论！
　　再由网络衍生到了现实，传入了千家万户！
第335章盛名之下，其实难副?
　　第335章盛名之下，其实难副
　　整段视频的内容并不算长，前后只有五分钟。
　　但这五分钟的内容，却是经过李中天悉心挑选的。
　　可谓，浓缩就是精华。
　　将这场打人事件的完整经过，全部收录了下来：
　　从张文渊驱车到家，再到唐羽暴起伤人，两棍砸断张文渊的手脚，扬长而去。
　　几乎是一瞬间，博文底下的评论区就沦陷了！
　　“众所周知，图片可以P，但是视频不可以，所以这个视频一定是真的！”
　　“……惊了！唐羽原来是这种心狠手辣的人？好可怕！”
　　“老话说得好，知人知面不知心啊，看他下手那么狠的样子，估计这不是第一次了吧？这种人居然也能当明星，真是呵呵了！”
　　“我的老天，那两棍子下去，张文渊不死也残废了，他们之间到底有什么深仇大恨，会让唐羽下此毒手？”
　　“本人是业内资深摄影师，唐羽和张文渊的具体纠葛我不清楚，先放在一边，只从我的专业角度来看，这个视频的真实性可以确信，没有经过任何后期剪辑……也就是说，这绝对是真的！”
　　“这都不算是故意伤害，该定性为杀人未遂了吧？要是如此恶劣的暴力事件，国家中央都不予以严厉制裁，那法律何在？公信何在？天理何在？”
　　“@苏杭公安，干活了干活了，请速速将唐羽这暴徒绳之以法，否则天理难容！”
　　“立案，必须马上立案！赶紧把唐羽抓起来，什么狗屁新世纪天王？哪怕再有才华，也掩盖不住他心狠手黑的暴徒本质！“
　　“呸！这种败类凭什么代表我们龙国的国粹？我看呐，媒体也是看走眼了，居然点名表扬这么一个东西！”
　　“是啊，如果国家对这种暴徒予以纵容，不理不睬，那未来将会造成多坏的社会影响？可以预见的是，会有无数人效仿唐羽的暴力行为，那社会还不乱了套了？”
　　“楼上说得很好，我是一位家长，我家儿子现在还上初中，他平时最喜欢的就是唐羽，以往我本来也很支持他追星，但现在，事实已经证明了，唐羽光辉灿烂的形象都是假的，都是刻意营造的人设！”
　　评论区里的舆论，基本一边倒的压向了唐羽那头。
　　看过这段触目惊心的视频后，千万网友先是震惊，继而怒火上涌！
　　大家在评论区里肆意宣泄着怒气，将唐羽从头到脚，里里外外痛骂一遍
　　也有那种众人皆醉我独醒的”清醒哥“在评论区哗众取宠，试图装逼。
　　“哈哈哈，我早就猜到了，唐羽是这样的人，说实话，我一点儿也不意外，为什么呢？因为我早就看明白了，娱乐圈里没有一个好东西，不管是男是女！“
　　“很显然，唐羽就是飘了，仗着现在的名声地位，恐怕他觉得自己杀人放火都能逃脱法律的制裁，没人能奈何得了他！“
　　“你们不会现在才知道娱乐圈有多肮脏黑暗吧……天王？我就笑笑不说话，全都是一丘之貉！”
　　紧随而来的，还有大批大批的陆一帆粉丝，萧展粉丝。
　　包括近段时间以来，所有那些被唐羽压得抬不起头的偶像明星粉丝。
　　这些人眼红愤恨唐羽已久，此刻好不容易逮住了机会，怎会轻易放过？
　　视频一经发出，不到十来分钟，底下评论数便已达到数十万！
　　说句实话，“天王打人“如此劲爆的新闻，想不大火都难。
　　一时之间，微博之上到处都是与之相关的消息。
　　随便打开微博一划拉，不管是人是狗，都在评说讨论此事。
　　那场面铺天盖地，蔚为壮观！
　　与此同时，各路大V，自媒体也纷纷开始发力，一篇又一篇蹭热度的文章新鲜出炉。
　　单看标题，便已经牢牢抓住无数看客的好奇眼球。
　　【惨绝人寰，丧尽天良！新世纪天王唐羽公然殴打文坛新贵，致其残废！】
　　【正义虽迟但到，唐羽，你的恶行，自有天收！】
　　【未婚先孕，当众打人，出手狠辣，这样的人怎配为公众人物？】
　　【天王犯法与庶民同罪，恳请国家，予以唐羽严厉制裁！】
　　【震惊！天王巨星杀人未遂，这一切到底是道德的沦丧，还是人性的扭曲？】
　　【唐羽人设彻底崩塌，纸终究包不住火，恐难逃牢狱之灾！】
　　一个又一个十万，百万粉丝级别的娱乐大V，争先恐后的冒出了头，如雨后春笋般乘上了这阵流量大浪的潮头！
　　如此盛景，又怎么少得了一直和唐羽对着干的“圈内那些事儿”呢！
　　这一刻，“圈内那些事儿”的运营者——张大大正在电脑屏幕前阴阴冷笑。
　　好！
　　太他吗好了！
　　苦等那么久，姓唐的终于露出马脚了！
　　张大大笑容阴戾，激动得浑身不住发抖。
　　收到风声的第一时间，他便马不停蹄的在键盘上敲动起来。
　　打算用一篇精心酝酿的爆款好文，和唐羽好好算算彼此之间的新仇旧恨！
　　【可悲，可叹，盛名之下，其实难副，为您揭露天王光环下唐羽的斑斑劣行！“】
　　“近两个月来，龙国娱乐圈几乎被一个名字所彻底统治！”
　　“无论何等轰动性的大事件，始终绕不开这个名字，牢牢占据着舆论焦点！”
　　“他，就是唐羽，龙国无数民众眼里所谓的戏曲复兴者，国粹扛旗人……”
　　“自打复出后，唐羽屡屡打破人们的认知，创造了一系列奇迹般的成就，铸就了他新世纪天王的美誉！”
　　“在媒体官方的点名表扬后，唐羽本就光辉伟岸的形象被进一步拔高，获封青年榜样，时代楷模，近乎圣贤般完美无瑕……”
　　“然而，这就是事实的真相么？”
　　“不！”
　　“绝不！”
　　“让笔者一点一滴的来为您揭露，唐羽那隐藏在光环之下的丑恶真面目！”
　　“唐羽出道于七年之前，曾是风靡大江南北的超一线歌手！”
　　“彼时的他，风头无二，掀起了新的流行狂潮，歌坛地位直逼天王！”
　　“人们常说的出道即巅峰，用在此人身上真是再贴切不过。”
第336章站在道德制高点上的审判！
　　“众所周知的是，唐羽最终因负面丑闻缠身被盛世皇朝封杀雪藏。“
　　“彼时的唐羽，不过还是一个二十二岁的年轻人，就已经敢干出未婚先孕这种道德沦丧之事，其禽兽本性可见一斑！”
　　“被封杀雪藏的五年里，他究竟过着怎样的生活，至今无人得知。”
　　“但五年过后，唐羽成功再度复出了！”
　　“并且火得一塌糊涂，短短两月时间，就一举问鼎华语乐坛，声势直逼昔日的天王之王郭华友！”
　　“但，他唐羽为何要选择现在复出呢？”
　　“笔者在此提醒各位看客，不妨展开你们的大胆想象……”
　　“没错，就是时机！”
　　“不得不说，年少成名的唐羽的确很聪明，深谙国民大众的心理，知道五年之后，他过往的黑历史早被大家忘得一干二净，无人会再提起。”
　　“于是，避了几年风头后，他便卷土重来，继续回到娱乐圈当起了明星！”
　　“怎奈江山易改，本性难移……”
　　“唐羽再度成名之后，很明显飘了，所以一不留神，便暴露出了他真正的凶恶本性！”
　　“看看张文渊所曝出的那段视频吧！”
　　“多么的凶残，多么的狠辣，几乎是招招往死里下手！”
　　“面对媒体观众，唐羽伪装出一副谦谦君子，温润如玉的谦恭模样。”
　　“可离开了镜头，唐羽便立刻暴露出其心狠手黑的豺狼本性，嘴脸丑陋至极!“
　　“这种两面三刀，表里不一的小人，怎配为青年榜样，时代楷模?“
　　“虽然他与张文渊究竟有何过节，我们尚不得而知……”
　　“但笔者想说的是，如今乃是法治社会，有任何私人恩怨，都可以通过法律途径去解决，是谁给了唐羽如此藐视法律的底气与胆量？”
　　“如果说这次持械伤人事件，唐羽是主犯，那些口口声声永远支持唐羽的唐家军就是从犯！
　　“正是他们的盲目支持，才一步步助长了唐羽今天的嚣张气焰，让他目无法纪，狂妄至极！”
　　“说到这里，笔者不得不提一嘴，前段时间和唐羽公然打擂台的另一明星——陆一帆！”
　　“当初的陆一帆，曾与唐羽在微博上展开公然骂战，并最终落败，在无数网友心里留下了一个小肚鸡肠，心胸狭隘的形象，觉得陆一帆完全是为了蹭唐羽的热度。”
　　“但现在看来，笔者反倒认为陆一帆比唐羽要强得多！”
　　“最起码，前者敢做敢说，从不藏着掖着，就算是小人，那也是一个有几分可爱的真小人，远远强过唐羽这种表里不一的伪君子！”
　　“如果你的身边，有像唐羽这样的伪君子存在，那么请你立刻远离这种人，也绝对不能深交！”
　　“否则的话，人家什么时候一转身就把你给卖了，你都永远不知道！”
　　“让我们再来说说张文渊，作为赫赫有名的大文豪陈白鹿之外孙，张文渊为人低调，学识渊博，年轻有为！”
　　“刚过而立之年的张文渊，现已是苏杭作协会长，曾发表过数十篇广受好评的诗歌文章，享誉国内。”
　　“可就是这么一位与世无争，兢兢业业做学问的杰出作家，却惨遭唐羽毒打，其手段之狠辣歹毒，简直令人发指！”
　　“这完全是赤果果的藐视律法！藐视公义！藐视天理！”
　　“在此，笔者呼吁所有良心尚存，追求正义的人们，与笔者一道号召情愿，恳请龙国官方中央尽快行动，永久封杀唐羽这匹害群之马，还娱乐圈，还社会，还人民一个公道！”
　　很显然，张大大洋洋洒洒的写下这篇博文时。
　　一直是把自己放在绝对的道德制高点上。
　　那些陈列唐羽罪行的句子里，都充满了高高在上的气势，仿佛如一尊神明在审判治下愚昧无知的凡人。
　　偏偏微博上的吃瓜网友们，就好这一口。
　　张大大这篇博文一出现，顿时深得那些痛恨唐羽的人共鸣。
　　“骂得好！博主把我的心声都说出来了，唐羽的罪行罄竹难书，压根不配当公众人物，新世纪天王？简直笑话！”
　　“终于有人和我一样，早就看清唐羽的恶心嘴脸了，人前一套，背后一套，指不定还干了什么出格的事情呢！”
　　“封杀！必须封杀唐羽！这种败坏社会风气的渣滓，就该清除出去！”
　　“呜呜呜，博主大大妥妥的好人啊，肯为我们家帆帆仗义执言，我代表所有帆粉衷心感谢你！”
　　“唐羽？我呸！就像博主说得一样，这种未婚先孕，当众行凶的暴徒，凭什么和我们家展宝比？他给展宝提鞋都嫌恶心！”
　　“唉，唐羽太傻了啊，以他的身份地位，干嘛要亲自动手啊？真是个蠢货，花点钱找几个人不就完事了么，还惹得自己一身臊！”
　　“哈哈哈，这就叫报应！这下有好戏看了，才被点名表扬不久，又要被官方点名封杀，唐羽真是娱乐圈被打脸第一人啊！”
　　舆论已经被彻底炒热，越来越多的吃瓜网友倒向了唐羽的对立面！
　　而唐羽的忠实粉丝们，即便再不愿相信，可面对铁证如山的事实时，也只能一个个哑口无言。
　　不到半个小时。
　　唐羽便沦为了微博网友的众矢之的。
　　甚至不单单只是微博。
　　包括直播平台，短视频APP等等网络媒介全部都在疯狂转载讨论。
　　那些营销号以及短视频的发布者无不被热度所诱惑，试图搭上这趟流量快班车。
　　于是，消息扩散得越来越快，引来了数之不尽的路人。
　　他们得知消息后的第一反应，首先是极度震惊，然后便是群情激愤。
　　毕竟，唐羽作为一个公众人物，当众做出如此暴行，实在太让人无法接受了，社会影响极其恶劣！
　　与此同时，燕京，江山传媒。
　　董事长尹旭愁容满面，额上冷汗涔涔，正紧张的注视着面前的一切。
　　从刚刚开始，手机，电脑……
　　只要是有网络的地方，几乎都能看到唐羽暴起伤人的那段视频！
第337章绝不后悔！
　　再这么扩散下去，唐羽的负面新闻，怕是要闹到举国上下，人尽皆知的地步。
　　那唐羽的星路，也就只能到此为止了……
　　尹旭满头大汗，双唇不断抖动着，神情无比焦虑。
　　毫无疑问，唐羽现在就是江山传媒的王牌！
　　未来的规划蓝图，几乎有一半都得靠唐羽来实现。
　　同样的，江山传媒的所有资源也将倾注在唐羽一人身上。
　　双方一荣俱荣，一损俱损。
　　要是唐羽蓦然垮台，江山传媒的处境能好到哪儿去？
　　即便不死，都得落个半身不遂！
　　焦头烂额的尹旭抹了把汗，抬眸望向身前的一男一女。
　　“婉秋，你是唐羽的经纪人，又是他的老朋友……”
　　“你说说，咱们现在有什么法子。”
　　尹旭的眼神，首先望向了左面的高挑热辣女子。
　　孟婉秋不假思索的开了口，像是早就料到尹旭会有此一问。
　　“尹总，咱们现在最重要的是冷静下来，千万不能自乱了阵脚，否则就算还有一线生机，咱们也会平白错过。”
　　这时，另一旁的张健闻言，很是赞同的点头道：”孟姐说得有道理，当务之急是必须联系上唐羽，问清事实真相，然后再看看有没有什么地方能作为翻盘点。
　　想要扭转舆论，就必须有实质性的关键证据。
　　正如张文渊一方放出来的那段视频。
　　哪怕一个字都不用多说，就是板上钉钉的石锤。
　　任谁来了，也无法颠倒黑白。
　　除非江山传媒及唐羽这边同样拿出与之对等的东西来，方能一举扭转乾坤。
　　但问题难就难在这里……
　　到了此时，大家只知打人的是唐羽，却不知唐羽为何要打人！
　　“尹总，以我对唐羽的了解，他绝对不是那种妄自尊大，逞凶斗殴的肤浅之人，我相信他之所以动手，一定有他的理由！”
　　孟婉秋望向尹旭，主动开口提议。
　　“对！尹总，我也能为老唐作证，虽然我俩认识不久，但他的品性才华，我张健都是服的！”
　　此刻，张健也站了出来，一力为唐羽担保。
　　尹旭凝视了他俩一阵，叹了口气道：“难道你们相信他，我就不相信他么？”
　　“况且，唐羽和咱们江山传媒早就绑在一条船上了，此时除了携手共渡难关外，再没有别的活路！”
　　“你们想怎么干，就放手去做吧，我都一一放权。”
　　伴随着尹旭的话音落下。
　　孟婉秋与张健俱是神色一松，心头仿佛有块大石落下。
　　出于私人交情，二人都在担忧尹旭会不会为保住江山传媒，此时被迫放弃唐羽。
　　但现在看来，反倒是自己等人的格局小了啊！
　　孟婉秋笑道：“尹总高义，婉秋深感佩服，那我先去和唐羽联络下，看看事情真相究竟如何，然后再筹备一个记者发布会，让他在会上做出澄清解释！“
　　“我相信，这件事里一定另有隐情！”
　　闻言，尹旭频频点头，神色终于轻松了些，当下拍板决定道：
　　“好，那就有劳你了，有什么需要我们配合的，尽管开口！”
　　“只要能把舆论重新扳回来，江山传媒愿不惜一切代价！”
　　现在的唐羽，还处于上升期，仍未到达真正的顶峰！
　　可以说，他今后的上限在哪，至今还没有人敢于下定论。
　　所以，任何一个黑料，都有可能让事业腾飞的唐羽，就此夭折，落至万劫不复！
　　但好在现在的龙国中央还没有出面干预。
　　局面还有回转的余地！
　　等到官方出台禁令，那真是大罗金仙下凡也救不了唐羽了。
　　而这时，远在川省天府拍戏的陆亦可看到消息后，火急火燎的给唐羽打去了电话。
　　“唐羽，你……你上次居然把张文渊打得这么惨？”
　　陆亦可咋舌不已，语气中带着满满的焦急。
　　上次教训完张文渊后，她只听唐羽略略提了一嘴，没说太详细。
　　然而，此刻看完了那段视频，陆亦可心中久久难以平静。
　　毕竟，视频画面里的那尊杀气腾腾，出手狠辣的煞星，实在很难和印象里温润如玉的唐羽联系在一块。
　　此时此刻，唐羽正在料理家务，他放下了手里的抹布，眉头紧皱道：
　　“你知道了？”
　　“不对……你怎么知道的？”
　　陆亦可苦笑道：“网上都传得铺天盖地了，你打人的视频被张文渊那边曝光在微博上了！”
　　“估计要不了多久，全龙国的人都会看见，我还能不知道么？”
　　“现在张文渊的微博下聚集了一大批人，正在号召封杀你呢！”
　　陆亦可语速极快，声音微微发抖，显然有些吓坏了。
　　她是真的害怕，唐羽又遭封杀，从此一蹶不振。
　　闻言，唐羽面色微变，但随即便恢复了如常神色，淡淡道：
　　“那就让他们号召吧，难道我还怕了他们不成？”
　　“是非曲直，自在人心，我只是做了我认为对的事情，即便再重来一次，我照样打得张文渊满地找牙！”
　　只要能替唐果出了这口恶气，唐羽绝不后悔！
　　陆亦可苦口婆心的劝道：“我当然知道，这不是你的错，可是如果你不出来澄清事实真相，舆论会无限制的发酵下去……”
　　“到时候，惊动了官方出面的话，那你的前途可就全毁了！”
　　唐羽眸光坚毅，沉声道：”大不了，我就和张文渊对簿公堂，看看到底谁对谁错！”
　　听到这里，陆亦可总算松了一口气，纤手连拍了拍胸口。
　　还好……
　　唐羽没有油盐不进，完全丧失理智。
　　只要他愿意向大众和官方解释，那事情就好办多了。
　　“你能这么想，我就放心了，如果有用得上我的地方，你一定要开口，知道没有？我永远陪在你身边。”
　　陆亦可的话，掷地有声，铿锵有力。
　　内里饱含的满满关切之意，让得唐羽心头感动不已。
　　两人挂断了电话后，唐羽登上微博，看了看情况。
　　当看见“圈里那些事儿”发的控诉长文时，唐羽嘴角泛起冷笑。
　　果然是三天不打，上房揭瓦。
　　这些个躲在阴沟里的地老鼠，一闻着味儿又出来蹦跶了！
第338章他说他姓唐？
　　紧接着，孟婉秋的电话又打了进来。
　　她说的话，和陆亦可的意思差不多。
　　只不过，孟婉秋不太清楚事情经过，唐羽只得又从头说了一遍。
　　“什么？！”
　　“张文渊他……他居然会对果果下毒手？”
　　“败类！这人简直禽兽不如！”
　　得知来龙去脉，孟婉秋大为震惊，连声痛骂着张文渊的无耻卑鄙。
　　孟婉秋义愤填膺道：“太可恶了，小唐，姐姐支持你！”
　　“我要是你，别说一手一腿，我恨不得连他五肢都打断！”
　　“这种东西根本就不配称之为人，还特么的号称文坛新贵呢，一肚子都是坏水！“
　　五肢打断……
　　此刻，连唐羽都被孟婉秋突然上来的火气吓了一跳，不禁哑然失笑。
　　果然还是婉秋姐够狠呐！
　　”既然事情是这样的话，那就好办了！“
　　“小唐，我立刻为你联系筹备一个记者发布会，你就上去把事情经过原原本本说出来！”
　　“咱们是受害者，咱们占着理字，谁来都不怕！”
　　听到记者发布会，唐羽心头一动，颔首道：“没问题。”
　　“我也正想找个机会，把真相公之于众！“
　　”那好，你等着我，我现在就飞来苏杭。“
　　事不宜迟，孟婉秋撂了电话，直接买了最快飞往苏杭的航班。
　　而唐羽则是在电话里联系上了江悦，问了一下唐果在培训中心时的情况，想知道张文渊的女儿张玥玥是怎么欺负唐果的。
　　然而，江悦却是一无所知，听到唐羽的话，她显得异常震惊，自责而愧疚的道：
　　“对不起，唐先生，这是我们老师的失职，我有着不可推卸的责任……”
　　“果果这孩子太懂事了，许多时候，她习惯将委屈默默埋在自己心底。”
　　“不过，我们培训中心都是有监控的，我去监控录像找一下，看能不能找到什么情况。”
　　唐羽诚恳道谢：“好的，江老师，谢谢你。”
　　“千万别说谢谢，我自责还来不及呢。”
　　和江悦沟通过后，唐羽没有停下脚步。
　　毕竟，孩子之间的欺凌，只是些扯扯头发，打打闹闹的小动作。
　　光靠培训中心里的这些证据，难以让自己翻身，重新站稳舆论。
　　所以……
　　唐羽直接开着陆亦可那辆兰博基尼，直奔事发当日的游乐园。
　　从江悦的话里，他得到了某种启发。
　　既然培训中心处处都有监控，那想必游乐园的监控也不会少到哪里去吧？
　　要是侥幸能够拿到，当时在旋转木马上张玥玥恶意推下唐果的监控视频。
　　那么，一举翻盘，易如反掌！
　　到了游乐园外，唐羽停好车子，买票走了进去。
　　放眼望去，里边人山人海，游客众多。
　　耳畔传来一阵阵大人孩子的尖叫欢呼声。
　　在售票处，唐羽问了问一名女性工作人员，向着她指点的经理办公室所在而去。
　　走进办公室，里面坐着一个大腹便便的中年男子。
　　唐羽礼貌的敲了敲门，然后才道：“你好，匡经理是吧？”
　　名为匡恒的游乐园经理，正架着二郎腿，不住吞云吐雾。
　　听见声音，他努力的睁开小眼睛，打量唐羽两眼，冷声道：
　　“对，是我……你有什么事？”
　　唐羽淡淡道：“前段时间，我家的孩子在你们游乐园发生了意外，现在我想调取一下监控，查查当时的真实情况。”
　　闻言，匡恒面色一变，胖脸上的肥肉微微抖动，不耐烦的一摆手。
　　“意外？瞎说！我们园里从来没发生过什么意外！”
　　“你赶紧走，我现在有事，没空和你多废话！”
　　此言一出。
　　唐羽的神情顿时冷了下来。
　　眸光变得无比森寒，泛着一股怒意。
　　当初，果果发生意外，游乐园这边同样有着不可推卸的责任。
　　毕竟，事情出在这里，真要层层追究起来，游乐园是绝对跑不了的。
　　只是，那会儿自己和陆亦可照顾孩子心切，没来得及追究游乐园的责任
　　这一耽搁，便耽搁到了现在。
　　本来说，唐羽也懒得再去追究游乐园方面。
　　毕竟，真正的始作俑者不是他们，而是张文渊……
　　但看这姓匡的经理态度如此恶劣，唐羽觉得，自己很有必要给对方点颜色看看。
　　“没有发生过意外？”
　　“你这经理是怎么当的？”
　　唐羽语气森然，目若冷电，直勾勾的凝视着匡恒。
　　“事情就发生在一个星期之前，如果你不想沟通，那好，我现在就联系警方过来调查取证。”
　　“等到真相水落石出，我再来和你们一一算账。”
　　“不过，到了那个时候，我可没这么好说话了。”
　　唐羽嘿然冷笑，直接抛出了警方这一杀手锏。
　　伴随着唐羽冰冷的话语声落下。
　　匡恒脸色微变，再也硬气不起来了。
　　这家游乐园从开业以来，人气异常火爆。
　　作为经理的他，每个月收入都不菲。
　　如果……
　　警察来了，真的调查出点什么。
　　甚至导致游乐园停业整顿……
　　那上面的几个大老板无疑会雷霆震怒！
　　自己这个位置还能不能坐稳，都是个问题！
　　一念及此，匡恒不得不挤出笑容，换了副讨好的语气：
　　“这位先生，您别激动，刚才是我态度有问题，我向您道歉。”
　　唐羽淡淡的瞥了他一眼，随手拉开椅子，自顾自的坐了下来。
　　对唐羽的放肆，匡恒也不敢有什么意见，还笑呵呵的倒了杯水过来。
　　“对了，这位先生，您怎么称呼？”
　　“我姓唐。”
　　“哦，唐先生……”
　　直到此刻，匡恒才开始正视起唐羽来。
　　这不看不要紧，越看越诧异。
　　匡恒瞪大了一双豆子眼，忽然发觉面前的俊朗男子颇为眼熟。
　　就好像，自己曾经在哪里见过他很多次一般。
　　等等，他，他刚刚说他姓唐？
　　难不成……
　　匡恒心底浮起一个无比荒诞而又难以置信的念头。
　　当即，匡恒不动声色的掏出手机，在桌子底下查起了某度。
　　伴随着唐羽的清晰个人照片，出现在手机屏幕上。
　　顿时，匡恒头上冷汗涔涔，双手微微发起抖来。
　　像……
　　太他吗像了！
第339章心里有鬼！
　　唐羽端起杯子，轻轻喝了一口淡而无味的白开水。
　　而与他面对面的匡恒，则是脸色铁青，大张着嘴巴。
　　正死死的盯着自己，神情充满了难以置信。
　　“怎么了?“
　　“匡经理，我脸上有什么东西？”
　　唐羽眉头微皱，眼神透着些许疑惑。
　　匡恒霍然起身，倒吸了口凉气：“敢问，是唐羽唐先生？”
　　唐羽眸光淡淡，点头承认：“对，是我。”
　　轰——
　　伴随着唐羽平静的声音落下。
　　这一刻，匡恒脑中轰然炸响，心头掀起惊涛骇浪。
　　老天爷！
　　当今龙国娱乐圈最炙手可热的人物……
　　原来，就坐在自己面前！
　　这位爷，可是真正呼风唤雨的天王巨星呐！
　　要是他发起火来，随便就能捏死自己这种小喽罗！
　　“对，对不起……唐先生，先前是小的有眼不识泰山！”
　　匡恒满心后怕，臃肿肥胖的身子不断发颤，嘴里舌头都开始打结了。
　　“刚才多有得罪，您大人大量，多多海涵，千万别往心里去。”
　　此刻，匡恒心里是真的恨啊。
　　恨自己傻！
　　无论相貌气度，面前的唐羽都可称人中龙凤，万里挑一。
　　自己怎么就眼瞎至此，居然把他当成一般的升斗小民对待？
　　感受到匡恒的前后态度变化。
　　唐羽心底泛起一阵冷笑。
　　像匡恒这种欺软怕硬，首鼠两端的势利小人。
　　唐羽向来不喜，更不屑。
　　只不过现在有求于人，他也不至表露得太明显。
　　唐羽道：”那现在……咱们可以谈谈监控录像的事情了？“
　　匡恒点头哈腰，满脸舔狗式笑容：“当然，当然！”
　　“唐先生，你等等，我这就叫保安队长过来，监控都是他们那边负责的。”
　　说完，匡恒拿起桌上的对讲机，吩咐了两句。
　　不过多时，一个五大三粗，皮肤黝黑的制服青年走了进来。
　　“匡总，您找我？”
　　青年肋下夹着帽子，中气十足的喊道。
　　“对，小申，这位先生有话要问你，你尽量配合。”
　　匡恒看着来人，点了点头。
　　随即，制服青年顺势望向了一旁的唐羽。
　　当他看清唐羽的相貌，眸中闪过一丝惶恐惊异。
　　紧接着，便悄无声息的掩饰了过去，恢复了如常眼神。
　　但这些细微至极的变化，丝毫没有逃过唐羽锐利的目光。
　　唐羽心底一沉，隐约感觉到这个姓申的保安队长多半有些古怪。
　　保安队长抿了抿嘴，勉强一笑道：“你好，唐先生，有什么事？”
　　唐羽眉头微微挑起，道：“你认识我？”
　　闻言，保安队长面色微变，仰天打了个哈哈：“哈哈哈，您现在是龙国最火的歌手，流行天王，我不认识才是怪事吧。”
　　唐羽默默点了点头。
　　对方这么说，倒也挑不出什么毛病。
　　只是直觉告诉唐羽，事情绝没有表面上这么简单。
　　唐羽继续道：“那好，一个星期前，我女儿从你们游乐园的旋转木马上摔了下来。”
　　“劳烦你帮我把当时事发时间段的监控录像找出来，我想看看详细情况。”
　　“这个……”
　　保安队长面露为难之色，眼神开始有些飘忽，嘴里含糊着道：
　　“实在不好意思，负责旋转木马那块的监控前段时间坏了，现在调取不了录像。“
　　唐羽眼眸微眯，冷冷问道：“那么凑巧？”
　　“我一来就刚好坏了。”
　　保安队长无奈的一摊手，似乎像就此蒙混过去。
　　“没办法，世事有时候就是这么巧嘛！”
　　“要不这样，唐先生，等我们检修弄好了，到时再通知你，如何？”
　　听到此处，唐羽心底暗暗冷笑。
　　对方这话，最多骗骗三岁小孩儿。
　　既然人家完全拿自己当傻子耍，那自己也没必要再客气下去！
　　“那麻烦带我过去看看……现在！”
　　“哪怕坏了，我也要亲眼过目。”
　　唐羽起身，森寒眸光直直扫向保安队长，语气转冷。
　　保安队长瞪着虎目，起初毫不畏惧的与唐羽对视着。
　　但双方目光稍一交接，后者便败下阵来，不敢再直视唐羽的眼睛。
　　“唐先生，你这是存心刁难，有意干扰我们的工作！”
　　保安队长侧过脸去，重重冷哼一声，没好气道：
　　“话我已经放在这里了，信不信由你！”
　　“我们保卫处，可不是随便什么人都能进来的！”
　　闻言，唐羽气极反笑，咄咄逼人的问道：
　　“是不能参观，还是不敢？”
　　“光天化日之下，你心虚什么？”
　　唐羽顿了顿，加重语气，进一步逼问道：“莫非……你心里有鬼？”
　　“我……我才没有！”
　　保安队长眼神闪烁，努力向掩饰过去。
　　但脸上那一丝稍纵即逝的慌张，已然出卖了他的内心。
　　唐羽懒得再和他过多废话，直接看向匡恒道：“匡经理，既然这位申队长不情愿，那就有劳你替我带路！”
　　匡恒闻言，连忙恭敬的站起了身，陪着笑脸道：“行行，没问题！”
　　当他看向保安队长时，脸色又是一变，狠狠训斥道：“小申，你怎么办事的？有没有点眼力劲？”
　　“唐先生说要看，那就让他大方参观！”
　　匡恒面沉如水，无比狐疑的瞥了保安队长一眼。
　　“申波，你再这么推三阻四下去，连我都要忍不住怀疑你有问题了！”
　　眼看着事情瞒不过去了，申波不得已打起了感情牌，开始顾左右而言他。
　　“匡总，我冤枉啊！”
　　“你看我像是那种人吗？我在你手下兢兢业业的干了那么久，没有功劳也有苦劳吧？”
　　申波怒容满面，越说越是激动，扯着嗓门大吵大闹：
　　“到了这种时候，匡总你不帮我说话就算了，居然还跟外人一块怀疑我？”
　　“太他娘让人寒心了！”
　　“这种破地方，老子不待也罢！”
　　说着，申波抓起肋下的帽子往地上狠狠一甩，扭头就要走。
　　但唐羽反应极快，率先一步跨出，拦在他的面前。
　　“你要走，你要辞职，这都是你个人自由，我管不着。”
　　“但在监控录像水落石出之前，你那里也去不了！”
　　唐羽声音无比平静，语气却是冷得吓人。
第340章有熟人，好办事！
　　申波脸色骤变，万万没想到自己借故逃跑的心思，居然完全瞒不过唐羽的眼睛。
　　眼看事情即将败露，申波也顾不上许多了，猛地一咬牙，恶向胆边生。
　　“滚开！”
　　“匡恒怕你，老子可不怕你！”
　　话落之际。
　　申波蒲扇般的大手，猛然伸出，向着唐羽重重一推！
　　仗着自己膀大腰圆，还当过几年兵。
　　申波这一下，可谓是使出了十足力道，满以为能将唐羽推个趔趄，自己好从容脱身。
　　没曾想，一碰上唐羽看似瘦削的身躯，申波的眼神瞬间变了！
　　不是说娱乐圈那些明星个个都是弱不禁风的娘炮么？
　　怎么眼前这小子……稳得跟座铁塔似的！
　　自己全力之下，他竟然纹丝不动！
　　啪——
　　唐羽骤然伸手，狠狠拧住了申波的手腕。
　　随着唐羽大力握紧，钢浇铁铸般的五指捏得申波腕骨嘎巴作响。
　　“哎哟——”
　　后者吃痛，嘴里连声叫唤。
　　眼看着申波那张黝黑面庞，瞬间疼得脸色都白了几分！
　　唐羽眸中泛着杀气，冷哼着加重了力道，死死扣住了申波的右手脉门。
　　霎时，申波那只右手的生死，完全掌控在了唐羽的五指之中。
　　只要再稍一用力，就会立刻落得筋断骨折的下场！
　　“撒手，给我撒手！”
　　“老子练过好几年军体拳，敢和我动粗？你找死是吧！”
　　气急败坏的申波，嘴里恶狠狠的威胁着，试图吓退唐羽。
　　然而，此刻的他必须为自己先前的大意轻敌付出代价。
　　唐羽冷冷问道：“长这么大，我唐羽还真不知道死字怎么写……”
　　“你不妨让我见识见识！”
　　说罢，唐羽双指猛地一掐，牢牢扣住申波的要害。
　　顿时，即便申波生得五大三粗，两膀子有着使不完的力气，也不得不得乖乖求饶。
　　手腕处阵阵袭来的钻心剧痛，让得申波一下子老实起来，嗓音都变了个调：
　　“疼——疼——”
　　“唐先生，我错了，我真的错了。”
　　“咱有话好好说，千万别动手成不？”
　　面对申波的讨饶，唐羽展现出了冷酷无情的一面。
　　手上力道不断加重，拧着申波的手腕反向折去，带动着后者的身子也被迫后仰。
　　“老实告诉我！”
　　“监控到底是怎么回事！”
　　“再有丝毫隐瞒，当心你这条膀子！”
　　唐羽眸光森寒，浑身杀气腾腾。
　　此刻，他已经耗尽了最后一丝耐心，懒得再和诸如申波这类人纠缠拉扯。
　　“我……我不能说啊，否则……”
　　申波脸庞涨得一片黑红，头上汗如雨下，却是怎么也不肯松口。
　　唐羽见状，眉头一挑。
　　……真是不见棺材不掉泪！
　　和这种货色讲理，果然是讲不通的！
　　非得让他吃点苦头不可！
　　一念及此，唐羽眸中杀机大作，心底那股狠劲全涌上来了。
　　正当唐羽准备一鼓作气，直接废了申波这只手时。
　　忽然，办公室的房门，嘎吱一声打开了！
　　“谁在这吵吵嚷嚷的？”
　　“这是上班时间，再吵都给我滚！”
　　两道人影，迈着大步，气势汹汹的冲了进来。
　　唐羽手上力道暂缓，转头向身后看去。
　　只见左面是一个打扮花花绿绿，富二代模样的年轻男子。
　　而他右边的那人，唐羽却异常熟悉，正是江南录音室的老板杨帆。
　　“羽哥？”
　　“怎么是你！”
　　蓦然在此撞见许久不见的偶像。
　　杨帆双眸放光，喜笑颜开的迎了上来，神色无比热情。
　　但注意到唐羽手里还扣着个人，杨帆的脚步一瞬间又停住了，满面愕然的开口道：
　　“羽哥，你们这是在……”
　　唐羽眸中闪过一丝诧异，应声道：“一点小麻烦。”
　　“老杨，你怎么会在这里？”
　　杨帆错愕的看了看申波，拉过身边的富二代，主动向唐羽介绍道：
　　“我过来叙旧的。”
　　“这是凌霄，我的好兄弟，也是这间游乐园最大的股东。”
　　“羽哥，你碰着什么麻烦了？直接和他说就行！”
　　闻言，唐羽心头豁然开朗，暗道一声庆幸！
　　原来，杨帆和游乐园大股东居然是好兄弟，这小子人脉挺广啊！
　　古往今来，龙国的世道一直都是这样，讲究的就是人情世故！
　　只要有了熟人，不管到了那儿都好办事。
　　“你……你是唐羽？！”
　　“我的天，这是活生生的唐天王本尊啊！”
　　凌霄瞪大眼睛，直勾勾的看着唐羽，满脸惊喜。
　　他和杨帆相识多年，耳濡目染之下，同样算是唐羽的忠实歌迷。
　　之前唐羽在杨帆录音室录歌的时候，凌霄便一直心痒难耐。
　　只盼着好兄弟杨帆什么时候能从中引见，让自己也有幸得见一回当世巨星的无上风采。
　　后来唐羽实在太忙，杨帆也找不到开口的机会。
　　此事便不了了之了。
　　没曾想，凌霄正愁找不到唐羽，唐羽反倒主动上门来了！
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　闻言，唐羽忍不住笑道：“当然是活的了。”
　　“否则，我还能站在这儿？老早躺土里去了。”
　　唐羽的话，逗得凌霄与杨帆哈哈大笑。
　　见正主来了，唐羽便随即松开了手，谅他申波当着老板的面也不敢乱来。
　　三人围拢而坐，经理匡恒主动当起了端茶递水的小二。
　　而申波则像是个受气小媳妇似的，规规矩矩站在旁边的，低头一言不发。
　　“说说吧，唐大哥，到底怎么回事？”
　　“我这手下是不是哪里得罪你了？”
　　“我先替他向你赔罪！”
　　紧接着，凌霄便立刻问起了情况。
　　唐羽发现，凌霄这人看着不大正经，像个纨绔阔少似的，说话做事却很有条理，十分老道。
　　“情况是这样……”
　　唐羽喝了口水，润了润嗓子，然后一五一十的将来龙去脉统统说了出来。
　　伴随着唐羽的徐徐讲述，凌霄，杨帆两人脸色骤变，越发阴沉。
　　砰得一下！
　　凌霄雷霆大怒，拍案而起，眸中火光跳动。
　　“申波，你好大的胆子！”
　　“吃里扒外……坏了我们游乐园的声誉倒也罢了！“
　　“那可是个五岁多的孩子啊，你居然胆敢勾连外人，去残害一个无辜的小女孩？”
　　“我凌霄第一个饶不了你！”
　　凌霄气得脸色铁青，一步步向着申波逼近，大有将他杀之后快的冲动！
第341章日防夜防，家贼难防！
　　说杀了申波，那肯定是有夸张成分。
　　毕竟，现在的龙国是法制社会，国泰民安。
　　哪怕再有势力，当真要弄死一个人的时候，都得先掂量掂量。
　　相比之下，要让对方过得生不如死，比如在苏杭这片地界彻底混不下去，那就简单多了。
　　毫无疑问，苏杭凌家作为当地赫赫有名的一方豪族，绝对具备这样的能量。
　　申波退伍开始，便踏踏实实的在游乐园干了五六年。
　　凌家在苏杭地界的势力有多深，有多广，申波还是很有体会的。
　　是以面对凌家大少的怒火，申波丝毫不敢生出反抗之心，吓得屁滚尿流。
　　扑通——
　　申波竟是直接双膝一软，当场给凌霄跪下了！
　　“凌少……”
　　“您教训得对，都是我猪油蒙了心，一时贪图那点钱财。”
　　“我知错了！求您饶我一条狗命，那钱我一分都没花，全拿出来赔给唐先生！”
　　面对唐羽，申波还敢动手动脚，大打出手。
　　但面对掌握着自己身家性命的凌霄。
　　申波的态度就和老鼠见了猫一般，服服贴贴的跪地求饶。
　　“什么意思？”
　　“你是觉得以唐大哥的身份地位，差你那点钱还是怎么的？”
　　闻言，用不着唐羽开口，凌霄便是嘿然冷笑了一声。
　　只见凌霄大喇喇的走上前去，脚下皮鞋，径直踏在申波头上。
　　此时此刻，凌霄拉长着脸，浑身泛着一股上位者的威严气势。
　　两相对比之下，被踏在脚下的申波，正如蝼蚁般渺小卑微。
　　只见，凌霄眸色阴沉，居高临下的俯视着申波，怒气冲冲的喝问道：
　　“到底怎么回事，给我一一招来！”
　　凌霄吼声，如同落泪，震得申波耳畔嗡嗡作响。
　　下一刻，申波哭丧着脸，当着众人的面，做出了一个无比惊人的举动。
　　他竟是抬起两只手，一下一下抽着自己的耳光，嘴里求饶道：
　　“凌少，是我罪该万死!”
　　“那天，张文渊那家伙开着车过来找我喝酒，结果就……”
　　紧接着，从申波的嘴里，唐羽总算听到了张文渊的全盘阴谋。
　　原来，申波正是张文渊妻子的表弟，勉强也算是张文渊的小舅子。
　　由于都在苏杭的缘故，平时过年过节之类的日子，两家多有走动，关系比较亲近。
　　张文渊先是在背后指使女儿张玥玥向唐果下手。
　　自己则是在事发之后，立刻找到了担任保安队长的小舅子申波。
　　两人吃饭喝酒的时候，张文渊直接掏了三十万，重金收买了申波，让他把事发时的监控删了。
　　当时，张文渊还特地嘱咐，让申波最好是把同一时段游乐园里所有的录像都删了，免得引起怀疑。
　　申波想了想，只要动动手脚，就能神不知，鬼不觉的拿到三十万巨款，反正上面追问起来，就说机器故障，随便扯个借口。
　　这样天上掉馅饼的美差，哪里去找？
　　于是，着急赚钱买房的申波，想都不想就答应了！
　　当听到事发之时，游乐园里的所有监控录像，都被申波清空了后。
　　唐羽顿时坐不住了，哗啦一下，站起身来，眼神锋锐如刀，森寒至极！
　　焯！
　　别说是凌霄！
　　现在连自己都有杀人的心了！
　　那特么可是一举翻盘的最佳证据啊！
　　结果……就为了三十万！
　　申波这蠢货，倒不如带着录像来找自己。
　　哪怕要价三百万，自己都会毫不犹豫的掏了！
　　霎时，一股冰冷煞气从唐羽周身散发而出，瞬间蔓延至当场。
　　四周的温度，仿佛一瞬间降到了冰点。
　　唐羽双拳紧握，眸绽凶光，恨不得当场将申波打得一佛出世，二佛升天！
　　但他到底不是申波这样的浑人。
　　事已至此，哪怕将申波活活打死，也无法挽回什么。
　　想到这里，唐羽深深吸了口气，勉强抑制住心头的怒火，咬着牙道;
　　”凌公子，他是你们游乐园的人，如何处置他，就交给你决断了。“
　　说罢，唐羽一言不发的退回了沙发上，闷头开始思考着对策。
　　凌霄出身富庶，脑瓜子更是异常灵光。
　　当然听得出来，这是唐羽在给自己留面子，否则早就暴跳如雷了。
　　既然如此，那自己更要给唐羽一个满意的交代。
　　“唐先生，大少爷，求求你们再给我一次机会吧！“
　　“离了这份工作，我又没有一技之长，还能上哪儿去讨生活啊？从今往后，我再也不敢了，求你们饶我这一次，往后我给你们做牛做马，生是凌家的人，死是凌家的鬼！”
　　眼看着饭碗不保，甚至还有性命之忧，申波彻底吓尿了，砰砰磕着响头，直到额上鲜血淋漓。
　　凌霄阴着脸，看也不看申波一眼。
　　而是直接拿起手机，唤来两名戴着墨镜的随身保镖，指着地上的申波道：
　　“给我打断他一条腿，替我那没见面的大侄女狠狠出口恶气！”
　　“逐出苏杭地界，放话出去，让他们永远不许录用此人！”
　　两名保镖得令，不顾申波如何哭天喊地，直接将后者拖出了办公室。
　　紧接着，外面传来咔嚓一声脆响，再就是申波凄厉至极的惨嚎，随之渐渐远去。
　　“羽哥，你的心情我理解！”
　　“微博上那短视频我也看到了，原来事情竟是这样！”
　　“说实话，要是换了我来，只怕下手会比你更狠，恨不得当场打死那姓张的王八蛋！”
　　杨帆叹了口气，很是理解的拍了拍唐羽的肩膀。
　　看着唐羽一言不发的阴沉脸色，杨帆知道前者心底非常不好受。
　　而凌霄则是咳嗽两声，认真的望着唐羽，表示了自己的歉意：
　　“对不起，唐大哥，是我御下无方，管教不严，才致使奸人有了下手的机会。”
　　“我代表游乐园，代表凌家向你道歉。”
　　“这还是我们第一次见面，就闹得你这么不愉快，实在不好意思。”
　　闻言，唐羽苦笑着摇了摇头，叹了口气道：“凌兄弟，你用不着自责，有道是，日防夜防，家贼难防。”
　　“偌大一个游乐园，上上下下几百号人，难保不出几个鬼迷心窍之辈，这不是你们凌家的错。”
第342章巾帼不让须眉！
　　唐羽的大度与理解，让得凌霄目露感激，顿感钦佩。
　　然而，监控录像却已经被利欲熏心的申波付之一炬，再在这儿待下去也是于事无补。
　　唐羽心头不免升起一丝黯然，他得再想想办法，去找别的证据了。
　　于是站起身来，打算告辞离去。
　　“既然事已至此，那我就不打扰了，先走一步。”
　　说罢，唐羽转身，准备离开。
　　就在此时，杨帆却出声叫住了唐羽：“等等，羽哥……”
　　“你上哪里去？”
　　“看看还有没有别的证据。”唐羽回头，无奈答道。
　　“那监控录像你不要了？”杨帆似笑非笑的问道。
　　“什么意思？”
　　唐羽一愣，猛地停下脚步：“那个保安队长刚才不是说，录像全被他删除清空了吗？”
　　杨帆抱着双臂，得意洋洋的道：“现在科技发达，想要完全删除，哪有那么简单？我认识一个大神，她绝对能帮你把录像找回来！”
　　唐羽心头一动，面露喜色，有些不可置信的问道：“当真？你小子没拿我寻开心吧！”
　　杨帆撇了撇嘴，没好气道：“这都什么时候了，你哪里还有心思开玩笑？我是那么没眼力劲的人吗？”
　　“实话告诉你，这点小问题在顶级黑客眼里根本就不是事儿！”
　　“恰好……我就认识一个苏杭的顶尖黑客！”
　　“羽哥，你要是同意的话，我现在就打电话叫她过来看看。”
　　一听这话，唐羽岂有不同意的道理？
　　唐羽连忙点头，微笑着道：“同意，当然同意！”
　　“老杨，要是真能成功恢复数据，那你就帮了我一个天大的忙，我都不知该怎么谢谢你！”
　　闻言，杨帆哈哈一笑，骄傲的挺起胸膛：“谢什么谢，见外了不是？”
　　“做兄弟，在心中！”
　　“不过，羽哥你要是真想谢我，以后就多去我录音室录录歌，然后在圈子里帮我多介绍几单生意。”
　　“这样我就很心满意足了。”
　　“没问题！”
　　唐羽重重点头，一本正经的许下承诺。
　　随即，杨帆掏出手机，立刻开始联系。
　　由于是面对面的缘故，唐羽能够清晰听到，电话那头竟然是一把沙哑性感的女声。
　　唐羽挑了挑眉，眼神惊异。
　　原来这位顶级黑客……居然是个妹子？
　　一般来说，信息技术专家不都是油腻秃顶的中年大叔嘛？
　　看来这妹子有点东西啊！
　　唐羽怀着几分期待心情，耐心等待了半个多小时。
　　人终于来了。
　　出现在唐羽面前的，赫然是一个二十上下的年轻女孩，身穿紧身皮衣，腋下还夹着个猫耳摩托头盔。
　　像是骑着机车，从家里一路飚到游乐园来的。
　　她的五官立体清秀，散发着丝丝冷冽之意，仿佛拒人于千里之外。
　　满头青丝如瀑，随意的披散在脑后，又透出一股子慵懒随性。
　　而且这女孩个子很高，唐羽粗略一打量，起码有一米七五以上，比起自己也只矮半个头了。
　　两条笔直的大长腿，往地上一杵，旁边的凌霄顿时看得眼睛发直，微张着嘴，满脸痴痴呆呆。
　　“堂哥，找我来什么事？”
　　少女黑客瞧也不瞧在场的唐羽等人，淡淡瞥了一眼杨帆。
　　“害，小事小事，以你的技术，那就是三下五除二，保管药到病除！”
　　杨帆呵呵笑着，不管事情办没办成，先把气势鼓足了。
　　然后，杨帆转头看向唐羽等人，语气充满了骄傲：“来来来，给你们隆重介绍下……”
　　“这位是我堂妹杨亚男，龙科大计算机系的顶尖高材生，高中时候就曾斩获全国青少年信息技术大赛的冠军，并连续蝉联三届！”
　　“虽说我堂妹现在还没毕业，但国内外的腾鹅，谷狗，华威，甲古文等等互联网TOP大厂，都已经提前来学校里挖人了！“
　　“亚男就是我们魔都杨家的骄傲，跟她一比，我这当哥哥的实在太不成气候！”
　　报出杨楠生平履历的时候，杨帆昂首挺胸，始终带着一脸与有荣焉的表情。
　　而听完杨帆的介绍，唐羽和凌霄看向杨楠的眼神顿时变了，充满了钦佩赞叹之意。
　　即便俩人不学计算机，但人话却还是听得明白的。
　　像杨亚男这样的，绝对是妥妥的天才少女，哪怕抛开外表，单看其才华，同样值得让人心生敬意。
　　“亚男……好名字！”
　　“杨帆，你堂妹身上的确有种巾帼不让须眉的英姿飒爽之气！”
　　唐羽感慨着点了点头。
　　闻言，杨亚楠冷冽如冰的漂亮眼眸扫了过来，蓦然发问道：
　　“你就是唐羽吧？那你为什么叫这个名字……”
　　“难道你特别爱惜羽毛？”
　　唐羽：……
　　这样别开生面的诠释，还真是头一次听到。
　　其实刚刚这两句话，自己完全是一番好意。
　　结果，杨亚男不但不领情，竟还来了个举一反三。
　　看来，才华归才华，这丫头的性子倒是冲了点，攻击性太强。
　　不过，这一点唐羽也能理解。
　　毕竟，真正的天才大多都是有几分傲气的嘛。
　　正如唐羽所说，杨亚男的身上当真有着一种男子汉的干脆直接。
　　闲话了两句后，她直接开门见山，问起正事：
　　“说吧，到底要我帮什么忙？”
　　“我还赶着回去下副本呢！”
　　“我们这边电脑的监控视频前段时间被人恶意删除了，找你来就是想问问，有没有什么办法恢复？”
　　杨亚男微微一怔，继而问道：“恶意删除？”
　　“那有没有格式化清空？”
　　此言一出，唐羽，杨帆同时转头看向凌霄。
　　毕竟，这是人家凌霄的地盘，具体细节当然也得问凌公子了。
　　可身为游乐园的大股东，凌霄平时要处理的事务实在太多了。
　　这种鸡毛蒜皮的小事，他又哪里会清楚？
　　凌霄愕然半晌，挠了挠头，迟疑着道：“应……应该没有吧？”
　　“没有的话，那就好办。”
　　说罢，杨亚男给了杨帆一个眼神，示意他给自己带路。
　　于是，唐羽一行几人便来到了游乐园的保卫处。
　　里面有数十台码放着的液晶屏幕，正对应着园区内分布的诸多摄像头。
第343章比亲妹还亲！
　　杨亚男打量了眼周围状况，抬手让驻守的几名保安纷纷起开。
　　然后，她胸有成竹的做到了电脑前，大长腿交叠在一起，纤纤十指在键盘上飞速动作着。
　　杨亚男在前边忙后，后边的凌霄却是凑到了杨帆身旁，用手肘顶了顶好兄弟，悄声问道：
　　“帆子，你小子特么是真不够兄弟啊！”
　　“我又咋了？”
　　杨帆满脸懵逼，不明所以。
　　凌霄冲着杨亚男靓丽的背影努了努嘴，压低声音道：
　　“你怎么早不告诉兄弟，你还有这么一个如花似玉的堂妹？”
　　“看看，看看，这长腿这细腰，最关键是智商高有内涵！”
　　“这完全就是我的菜啊，帆子……不对，大舅哥，从今往后你就是我大舅哥了！”
　　闻言，杨帆满头黑线，连忙将凌霄一把推开，嫌弃着道：“去去去，谁跟你沾亲带故了！”
　　“你什么货色，兄弟能不清楚么？”
　　“我堂妹大好青春，哪能让你当白菜拱了？赶紧祸害别人家闺女去！”
　　凌霄仍不死心，低声下气的哀求道：“别啊，帆哥，我改，我以后改还不行么？为了亚男，我愿意彻底收心，从此改邪归正！”
　　岂不料，凌霄的话音刚刚落下。
　　正忙碌着的杨亚男头也不回，口里却轻飘飘的响起一句话。
　　“没事，你压根用不着改。”
　　原来，杨帆，凌霄自以为私密的对话，全都一字不落的传到了杨亚男的耳朵里。
　　“什么？”
　　这一刻，凌霄如闻仙乐，顿时喜出望外，语声颤抖着道：
　　“亚男妹妹，莫非你也对我……”
　　然而，还不等凌霄后半句出口，杨亚男便淡淡的否定道：“不，是你看着太土了，老娘没兴趣！”
　　闻言的一刹那，凌霄的脸都憋紫了，瞬间破防。
　　见状，唐羽和杨帆彻底绷不住了，当场笑得上气不接下气。
　　狠！
　　太狠了！
　　这波回答，真是伤害性不大，侮辱性极强啊！
　　“哈哈哈哈！”
　　“堂妹，干得漂亮！”
　　“也就你来了，才能让咱们凌少心甘情愿的当一回癞蛤蟆！”
　　眼见兄弟吃瘪，杨帆不但不跟着难过，反而幸灾乐祸的大笑起来。
　　可就在此时，杨亚男嘴里冷不丁的又冒出来一句：
　　“其实，堂哥……“
　　“你在我眼里比人家更土。”
　　杨帆：？？？
　　顿时，杨帆脸上的笑容猛然凝固，整个人陷入石化状态。
　　小小的眼睛里，充满了大大的疑惑。
　　看到这里，唐羽嘴角不禁微微上扬，笑意揶揄，心底暗自吐槽：
　　这哪是堂妹啊……
　　简直比杨帆亲妹还亲！
　　不过，经过他们这么一搅和，屋内的气氛倒是欢脱了不少。
　　唐羽原本沉重阴霾的心情，也跟着轻松了几分。
　　就在此时，杨亚男忽然停下了手上动作，嘴里发出一声欢呼：
　　“成了，搞定！”
　　她那冷若冰霜的容颜上，随之绽开一抹冰雪消融般的会心笑容，显得高兴异常。
　　看得出来，这丫头是真心喜欢从事计算机相关领域的。
　　“这么快？”
　　唐羽瞳孔微缩，迫不及待的走到了杨亚男身旁，紧张的盯着电脑屏幕。
　　现在的当务之急，就是立刻找到当天的监控录像。
　　唯有这样才能真正了解当时的真实情况，从而抓住一张翻盘的王牌！
　　屏幕上的黑白画面缓缓放映，凌霄，杨帆也连忙凑了上来。
　　只见，画面中心的旋转木马上坐满了大人小孩。
　　幼小的唐果正是其中之一。
　　而唐羽注意到，彼时唐果身后的那匹木马，紧跟着爬上来一个年纪相仿的小女孩。
　　伴随着木马的转动，旁边的围栏处蓦然出现了一个唐羽分外眼熟的人影——张文渊！
　　紧接着，负责看护唐果的陆亦可，转身钻入人群买水去了。
　　眼见有了空挡，在张文渊的不断挥手示意下。
　　唐果身后的那个小女孩在游玩即将结束的时候，悄悄从马上站了起来！
　　旋转木马的速度本就不快，这便给了她下手的机会。
　　就在大人小孩们兴冲冲走出木马的一刹那。
　　她猛地跳了起来，一下推在唐果的背心上！
　　猝不及防的唐果，重重滚落在地，疼得哇哇大哭！
　　全程动作都发生在短短十来杪之间，让旁人根本来不及反应。
　　看着视频画面中女儿跌得鼻青脸肿，挣扎着想要爬起身的可怜模样。
　　唐羽的心脏，仿佛挨了狠狠一记重锤，猛地剧烈收缩！
　　咯吱咯吱……
　　唐羽牙关咬紧，双拳死死握住，眸中泛着森寒煞气！
　　张文渊……
　　张玥玥！
　　你们无耻！
　　此时此刻，唐羽只恨自己没有早点看到监控中的这一幕。
　　否则的话，当时可就不是打断张文渊一手一脚那么简单了！
　　“我靠！”
　　“这他娘的哪是什么意外？分明是蓄意谋害啊！”
　　“也亏得果果命大，从那么高地方摔下来，只是伤着她的脚踝，要不然，后果简直不堪设想！”
　　杨帆失声惊叫起来，眼底先是惊惧，然后便燃起熊熊怒火，当场爆粗：
　　“他妈的，这个张文渊，简直畜生不如！”
　　凌霄眉头紧皱，同样是怒容满面，沉声道；
　　“对！”
　　“太狠毒了！”
　　“唐大哥，现在看来你只打断他一手一脚，实在太便宜他了！”
　　“这要是换了我来，非得把他扒皮抽筋，挫骨扬灰不可！“
　　杨亚楠同情的看了一眼屏幕里的果果，然后俯身取下了一个U盘，递给唐羽：
　　“刚才的监控录像，我都替你保存在里面了。”
　　“唐羽，希望你能好好利用这份证据，替你和你女儿讨回一个公道！”
　　“一定要让那个害人的家伙得到最严厉的惩治！”
　　唐羽感激的看着杨亚男，郑重点头道：“我会的。”
　　收好U盘后，唐羽转过身，眼神凶得吓人，感觉胸腔中的怒气正在翻涌沸腾！
　　此时此刻，他突然有了一个大胆出格的想法……
　　那就是找到张文渊，再将这小子狠狠打上一顿，必须打得他六亲不认！
　　虽说杀鸡焉用牛刀……
　　但如果自己这次不做得狠辣些，以后那些对头仇家又怎么会心声顾忌，从而不敢对女儿下手？
　　拿张文渊这种斯文败类来开刀，就是最好不过的选择！
第344章病房外的脚步声！
　　临走之际，唐羽向着杨帆，凌霄，杨胜男再度道谢。
　　“老杨，凌少，亚男妹妹，今天算我唐羽欠你们一个天大的人情，往后你们但有所求，我必定报答，只不过现在，我还有要事在身，得立刻赶着去办……”
　　“等到真相水落石出，彻底了结此事后，咱们几人再一醉方休，好好喝顿大酒！”
　　说罢，唐羽转头离去，脚下步履如风，眼底杀气腾腾。
　　杨亚男定定的凝望着唐羽离去的背影，美眸中显出一丝好奇：“这个唐羽还挺有男人味的。”
　　“哈哈哈，堂妹，原来你喜欢羽哥这种类型啊？眼光不错！”
　　“怪不得凌霄这小子入不了你的眼呢。“
　　杨帆恍然大悟，脸上露出暧昧笑容。
　　闻言，凌霄不免垂头丧气，叹息着道：“唉，人比人，气死人啊。”
　　“我就算再有自信，也不敢和唐大哥比啊。”
　　杨亚男似笑非笑，白了杨帆一眼道：“其实，堂哥……”
　　“我只是不喜欢你们俩这种类型而已！”
　　“别的都还行！”
　　噗——
　　此言一出。
　　杨帆，凌霄二人当场气得呕血三尺！
　　亚男妹妹这话说得，未免也太伤人了吧！
　　……
　　出了游乐园后，唐羽没有急着上车，而是打了个电话给尹旭。
　　作为江山传媒的董事长，尹旭在龙国各行各业都有着一定的人脉资源。
　　不过多时，尹旭便打听到了张文渊如今的下落——苏杭人民医院！
　　唐羽驱车，一路飞驰。
　　到了人民医院的住院部大楼内。
　　唐羽敛去浑身杀气，脸上强行挤出笑容，走到护士站前。
　　“你好，请问张文渊先生住在哪间病房？”
　　“我是他老家来的堂弟，出差路过苏杭，顺便来看看他。”
　　听到唐羽温和悦耳的嗓音，一名忙着誊写病历的短发小护士徐徐抬头。
　　当看清眼前站着的，是一个高大挺拔，俊朗帅气的年轻男子时。
　　小护士那双圆润杏眼，顿时闪闪发光，俏脸透着娇羞的红晕。
　　“帅哥，你找张……张文渊先生是吧？好的，我马上帮你查一查。”
　　芳心迷乱的小护士，丝毫没有怀疑唐羽的来历和动机，立刻在电脑上搜索起来。
　　输入张文渊的名字，立刻就有了结果。
　　“他在七楼的十六号病房，帅哥，我还有什么能帮到你的么？“
　　小护士嘴皮子飞快的报出病房号，美眸一眨不眨的凝视着唐羽。
　　“不必了，谢谢你。”唐羽点头，礼貌微笑。
　　这一笑之下，小护士俏脸更红了，低头不敢再看唐羽。
　　“要是不介意的话，能不能给我你的手机号码，我也没有别的意思，只是想……”
　　待她好不容易鼓足勇气，将盘桓在心头的冲动脱口而出时，却发现面前的唐羽早已不见踪影了。
　　咦？
　　人怎么就走了……
　　小护士茫然失措，神情焦急的四处扭头张望。
　　与此同时，唐羽早已乘着电梯，直上七楼去了。
　　十六号病房在走廊的尽头，是一间单人特护病房。
　　每天所需的花费不菲，一般家庭是负担不起的。
　　但以张文渊的身家财力来说，这点钱不过是九牛一毛罢了。
　　唐羽压低脚步，无声无息的来到门外，他没有急着进去，而是竖着耳朵，仔细聆听着门内的动静。
　　一阵阵得意大笑，接连从病房里传来，还伴随着张文渊与某人的说话声。
　　“哈哈哈，李老哥，你这一招玩得漂亮啊！”
　　“不用等到开庭宣判，唐羽的名声已经彻底毁了，沦为了微博上人人喊打的过街老鼠！”
　　先开口的那人嗓音尖利单薄，正是张文渊在说话。
　　“呵呵，老弟，你等着瞧吧，这还只是计划的第一步呢，他敢打你，咱们就得把他搞臭搞死！”
　　“坏他名声只是开胃菜，真正的好戏还在后头呢，等开庭宣判下来，唐羽蹲大牢的消息举国传扬，那才是咱们大胜凯旋之时！”
　　“哈哈哈，行，到时候，咱哥俩开香槟，再叫上十个八个外围模特，好好嗨皮一下！”
　　“啧啧，文渊老弟，你瞧你都伤成这样了，裤裆里还不肯老实点？哎，论起这色心色胆来，老哥我墙都不扶，就服你！”
　　话音落下，病房里响起快活的哈哈大笑声。
　　唐羽眼眸微眯，发觉另一个和张文渊说话的声音，听上去异常耳熟。
　　于是，他便悄然摸过去，隔着房门上的透明玻璃往里一看。
　　只见，站在张文渊面前那个贼眉鼠眼的中年男子，赫然正是自己曾经的经纪人李中天！
　　虽然双方已经好些年没见。
　　但李中天这张面目可憎的猥琐脸庞。
　　哪怕是化成灰，唐羽也能认得出！
　　李中天？
　　他怎么会在这里？！
　　唐羽心底一沉，大为诧异，越发感觉到事情有些不简单。
　　李中天是娱乐圈的人。
　　张文渊却是混文坛的。
　　两者看似风马牛不相及。
　　他们却都有一个共同的敌人，那就是自己！
　　此刻，张文渊和李中天厮混在一块，矛头对准的除了自己，还能有谁？
　　一念及此，唐羽反而冷静了下来，静静的守在门外，侧耳倾听。
　　想收拾张文渊，什么时候都可以，不用急着这一时。
　　倒不如趁此机会，听听他们接下来到底想干什么。
　　而这时，病房内的李中天正耀武扬威的拿着手机，向张文渊炫耀着自己的战果。
　　看着网上那些不堪入目的谩骂评论，张文渊高兴地合不拢嘴，连夸李中天手段高明。
　　“哈哈哈，李哥，你看看这评论，太特么爽了，骂，给我使劲骂唐羽！”
　　“这姓唐的果然树大招风，估计早就引起公愤了!“
　　张文渊用唯一完好的右手，乐不可支的翻看着“圈内那些事儿”博文下的评论。
　　闻言，李中天咧嘴一笑，得意无比，昂着脑袋道：“那是！”
　　“你也不看看这是谁写的文章！”
　　“当初，我们盛世皇朝之所以扶持张大大这个微博号，就是看他煽动情绪有一套！”
　　张文渊又看了看他自己的账号详情。
　　眼看着本来只有十几万的粉丝数，蹭蹭涨到了将近百万。
第345章唐羽来了！
　　顿时，张文渊嘴角都咧到耳朵根子了，眼底满是欣喜：“哎哟，李哥，我终于破一百万粉丝了，以后我也算是正儿八经的大V了！”
　　听见这话，李中天不屑的撇了撇嘴，暗骂张文渊没见过市面。
　　区区百万粉丝而已，算个狗屁的大V？
　　但表面上，他却是笑呵呵的替自己邀功：“恭喜恭喜，张老弟，看来距离你的梦想又近了一步啊！”
　　谁都知道，张文渊最大的梦想，就是和他外公陈白鹿一样，拿遍文学大奖，享誉国内海外，成为名副其实的当代文豪！
　　但……
　　雄心壮志虽有，张文渊的才华却不足以支撑起他的野心！
　　之前，张文渊也曾在杂志报纸上发表过不少诗歌散文。
　　但那些多半都是人家看在陈老爷子的面子上，替张文渊私下开了后门。
　　就连张文渊身上最值钱的头衔——苏杭作协会长，也是陈白鹿金口一开，主动替自己这个外孙要来的。
　　而龙国文坛私底下对张文渊此人的评价则是出奇的一致：
　　德薄而位尊，智小而谋大，眼高而手低……
　　可以说，文坛上上下下，压根找不出几个看得起张文渊的。
　　这种背后被人戳脊梁骨的滋味，可不大好受。
　　也是张文渊头上压力的最大来源。
　　正因如此，他急需成绩来证明自己！
　　所以，张文渊才与李中天一拍即合，盯上了如日中天的唐羽。
　　只要碰瓷成功，何愁没有热度？
　　何愁出不了名，卖不出书？
　　现在这一切唾手可得，近在眼前！
　　高兴之余，张文渊又难免有些患得患失，犹豫着问道：
　　“李哥，那你说说，龙国官方怎么还不行动啊？唐羽被曝打人致残这么大的事，不是该马上封杀嘛？“
　　“现在一点动静都没有，搞得我提心吊胆的，万一这小子侥幸大难不死，顽强的和蟑螂似的，那我这顿打岂不是白挨了！”、
　　张文渊眼神担忧，愁眉苦脸的叹了口气，生怕唐羽大难不死，逃过这一劫。
　　见状，李中天鄙夷的横了张文渊一眼，心底对他更是不屑。
　　这姓张的怎么跟个娘们似的？
　　做起事来前怕狼，后怕虎，瞻前顾后，犹犹豫豫。
　　半点魄力与决断都没有。
　　只有一股子文人的酸腐窝囊劲！
　　但此刻，李中天心知自己还不到和张文渊闹翻脸的时候，只好耐着性子道：
　　“老弟，这就是你外人不懂行情了吧……“
　　“你自己想想，前不久的时候，媒体官微才点名表扬过这家伙，要是现在就马上表态，那不等于自己打自己耳光么？”
　　伴随着李中天的话音落下。
　　张文渊哦了一声，顿感醍醐灌顶，深以为然的笑道：“李老哥不愧是娱乐圈闻名的金牌经纪人呐，果然姜还是老得辣，句句说得在理啊！”
　　李中天面露自得之色，冷笑着道：“所以说，凡事不要心急，心急就吃不着热豆腐！“
　　“依我的经验来看，官方肯定要等个三四天，到舆论最汹涌的时候，再出来发声明封杀唐羽，一锤定音！”
　　张文渊听得目瞪口呆，大为震撼。
　　原来，这里边竟有这么多的弯弯绕绕。
　　看来，是自己把事情想得太简单了呀！
　　好在有李中天这样的老江湖指点迷津。
　　否则，自己岂不是错怪中央了？
　　一念及此，张文渊由衷的挑起大拇指，啧啧赞叹道：
　　“原来如此！”
　　“李老哥，真是听君一席话，胜读十年书啊！”
　　“你这番高论，让小弟受教了！”
　　李中天得意洋洋的哼哼两声，眸光冰冷而阴戾。
　　“反正你不用担心就是！”
　　“这一次，唐羽哪怕不死，也得脱几层皮！”
　　嘎吱——
　　就在这时。
　　病房的门，忽然开了！
　　李中天，张文渊疑惑的抬头看去。
　　却见来人高大挺拔，眸若冷电，目若寒星，一步步逼近过来！
　　李中天猛地僵在原地，当即变了脸色！
　　“唐……唐羽？！”
　　“你怎么会找到这里的？”
　　看着凶神恶煞，如杀星转世一般的唐羽大步走来。
　　李中天方才的嚣张气焰，顿时一扫而空，眼神充满了恐惧。
　　作为曾经的经纪人，他可太清楚暴怒的唐羽到底有多恐怖了！
　　而躺在床上的张文渊，眼底也泛起一丝深深恐惧。
　　看着唐羽冷漠无情的脸，张文渊就感觉一股凉气，窜上了天灵盖，浑身血液冰凉！
　　属实是当时被唐羽暴打的画面，仍旧在他脑海里挥之不去。
　　此刻的张文渊，多多少少沾点PTSD，应激物就是唐羽！
　　“我为什么会找到这里，难道你不清楚么？”
　　“李中天，一别五年，没想到咱们再次见面居然会是这种方式。”
　　唐羽脩然停步，高大挺拔的身形却如一睹不可逾越的高墙般，有意无意的挡住了病房出口的方向。
　　唐羽这么做的意思，已经很明白了。
　　想逃？
　　问过我唐羽先！
　　一瞬间，李中天眼睛猛地瞪圆了，当场吓出了身毛毛汗。
　　唐羽的行事风格，他无比清楚。
　　一旦发起火来，那就是极致的简单粗暴，天王老子来了照打不误！
　　糟糕……
　　唯一的去路也被堵死了！
　　唐羽这厮力大心黑，该不会把我也打成张文渊这尊德性吧？
　　想到此处，李中天的脸都吓绿了，心头暗暗发苦。
　　李中天忍不住看了一眼身后的窗户，竟有种夺路而逃的强烈冲动！
　　可转念一想……
　　这特么可是七楼啊，跳下去那不摔得粉身碎骨了？
　　李中天才不得不打消脑海内的荒唐念头，主动陪着笑脸：
　　“唐羽，好久不见，最近混得不错啊？”
　　“我早就说过，你今后前途无量，必将主宰流行乐坛！”
　　常言道，伸手不打笑脸人！
　　李中天心想，不管唐羽再恨自己，说话的机会总还是要给的吧？
　　要是自己能趁机摘干净，把过错全推到张文渊身上，兴许能够避开唐羽那双铁拳！
　　然而，唐羽根本不听李中天的马皮，寒声诘问道：
　　“李中天，少废话，既然你出现在这里……“
　　“那说明我女儿意外受伤的事情，你也是参与者之一吧？”
　　唐羽面无表情，双手缓缓抬起，在半空中揉得劈啪作响。
　　“那正好，今天就把你们一网打尽，省得我再一个个找上门去！”
第346章这就是下场！
　　“啊？参与？参与什么？”
　　眼见唐羽好像一言不合，就要大打出手。
　　李中天吓得声音都变了个调，慌忙摆手解释道：“不是，不是啊！”
　　“唐羽你冷静一点，听我说，我根本不知道发生了什么！”
　　“张文渊是我朋友的朋友，我只是路过进来看看，其他的一概不知，冤有头，债有主，你该找谁找谁去啊！“
　　“此事绝对与我无关！”
　　唐羽冷冷瞥了李中天一眼，冰冷的眸光看得李中天心惊肉跳。
　　“你说的话，你自己敢信么？李中天！”
　　“大家都这个岁数了，你把我当三岁小孩耍呢？”
　　唐羽嘴角缓缓上扬，笑意却是冷漠刺骨，
　　“我从来不相信世界上有那么多巧合！”
　　“李中天……你找死！”
　　李中天当即吓得肝胆欲裂，情不自禁的退到一旁。
　　他双手抱头，惶恐不已的蹲在地上，死死闭着眼睛，口里大叫：
　　“唐羽，你别……别过来！”
　　“这事儿完全是张文渊一人的计划，我什么都不知道，只是听徐总的吩咐过来慰问下！”
　　“因为徐总亲口说了，敌人的敌人，就是朋友！”
　　唰——
　　伴随着李中天发抖的声音落下。
　　唐羽那只蓄势待发的拳头，猛然放下了，饶过了李中天一条狗命。
　　唐羽冷冷开口道：“这话说得倒有几分可信……
　　“不想死就滚开！”
　　唐羽此言一出，如蒙大赦的李中天连忙抱着脑袋，灰溜溜的逃到了病房外边，但没有立刻离去。
　　病床上的张文渊见状，不由大惊失色，他瞳孔收缩，用颤抖的声音破口大骂道：
　　“李中天，你这贪生怕死的狗畜生，关键时刻居然出卖老子？”
　　“你他吗的还是个男人么？敢做不敢当，我呸！”
　　然而，还不等张文渊骂完，唐羽已经如收割性命的死神般步步逼近。
　　想起上一次落在唐羽手里的惨状。
　　张文渊脸色煞白，浑身汗如雨下，奈何伤势未愈，在病床上根本动弹不得，当真是插翅难飞！
　　“别……别过来，唐羽，你别过来！”
　　“这里是医院……医院，你懂吗？“
　　“哪怕动我半个指头，你都得吃不了，兜着走！”
　　软的不行，就来硬的，眼看着求饶无效，张文渊闭紧眼睛，根本不敢看前方，色厉内茬的作出口头威胁。
　　只可惜，唐羽的脾气性子一发作。
　　别说医院了，就是要闯龙潭虎穴都不会皱一下眉头。
　　这三言两语的，哪里吓得到他？
　　面对张文渊的厉声威胁，唐羽完全充耳不闻，自顾自的走到病床边。
　　下一刻，唐羽猛地抬腿，对着张文渊打着石膏，刚刚愈合的那条断腿，重重踏下！
　　嘎啦——
　　清脆的骨骼断裂声，像是丧钟哀鸣，蓦然回荡在整间特护病房内！
　　“啊——”
　　张文渊浑身剧颤，嘴里发喊到一半，便疼得直接晕死过去。
　　顺着视线往下看去，原来他那条饱受摧残的断腿，此刻竟是反向弯折成了诡异的九十度！
　　一截莹白的骨茬子，从糊成烂泥的血肉刺了出来，着实令人触目惊心！
　　病房门口处，畏畏缩缩的李中天大着胆子往张文渊那边瞧了一眼。
　　只这一眼，李中天的心脏就险些从嗓子眼里蹦了出来，双腿瘫软如泥，竟是连身子都站不稳了，只能靠墙而立。
　　冷汗，几乎是一瞬间就打湿了李中天的衣服，让其脸色惨白如纸，嘴唇发乌。
　　即便他想调头就逃，奈何两条腿软的和面条似的，完全不听使唤！
　　而唐羽看了眼张文渊血肉模糊的断腿后，眸中的杀气终于稍稍减退几分。
　　随即，唐羽徐徐转身，大步迈出病房。
　　经过抖如糠筛的李中天面前时。
　　唐羽停步，轻轻瞥了李中天一眼。
　　刺骨凉意，几乎是瞬间涌遍了李中天周身，仿佛血液都为之凝固。
　　“你刚才看见什么，没看见什么，心里有数？”
　　唐羽轻轻眯起眼眸，语气平静得没有一丝起伏，森然问道。
　　李中天将脑袋摇得和拨浪鼓似的，连忙出声否认：“没看见……我什么都没看见，我……我下午压根就没来过，完全不知道这里的事！”
　　闻言，唐羽嘴角泛起一丝冰冷笑意，淡淡点头。
　　“很好，孺子可教！“
　　说罢，唐羽大步离去，很快救出了苏杭人民医院的大门。
　　初秋的阳光洒下，为唐羽周身镶上了一层朦胧金边，整个人显得威严莫测。
　　唐羽长出了一口浊气，感觉胸中怒火，总算消去大半，心情为之舒畅了不少。
　　与此同时，等到肇事凶手唐羽扬长而去。
　　过了老半天，李中天才勉强站直了身子，他连忙奔到走廊上，叫来了现在的值班医生。
　　待医生护士们赶到病房里一看详细情况，个个吓得呆若木鸡，当场魂儿都飞了！
　　太……太他吗惨了！
　　这是活活把人往死里弄啊！
　　这下，即便养好了伤也是个妥妥的残废了，下辈子必须和拐杖轮椅作伴。
　　“快快，送他进手术室！”
　　“再晚就要整个截肢了！”
　　在那名值班医生的迅速指挥下，几名护士连忙将晕死的张文渊推进了手术室。
　　而守在门外边的李中天紧握着手机，惨白的脸上满是艰难挣扎之色。
　　此刻，他发现自己竟然连打电话给徐世纪报告情况的勇气都没了……
　　唐羽……
　　此人实在太可怕了！
　　一想到唐羽刚刚那副修罗转世的模样。
　　李中天便情不自禁的心惊肉跳，双手连连发抖。
　　不敢打电话给徐世纪的原因还有一个。
　　那就是李中天担心，一旦自己把事情捅出去，唐羽会不会如法炮制，同样孤身杀过来捏死自己！
　　到时，手术室里躺着的张文渊，很可能就是自己的下场！
　　另一边，唐羽坐上陆亦可的兰博基尼，准备驱车往家里赶。
　　刚刚抵达公寓楼下，孟婉秋的电话便打了进来。
　　“小唐，你在哪里？”
　　“我已经到了萧山机场了，你把你家的位置发给我，我马上打车过来！”
　　闻言，唐羽微微一笑道：“婉秋姐，用不着打车了，我刚好在路上，这就调头回来接你。”
　　孟婉秋喜出望外道：“好嘞，那我等着你！”
第347章因为她的一句话！
　　半个小时后。
　　唐羽驱车来到萧山国际机场，找到了举目四盼的孟婉秋。
　　上了车，孟婉秋望向唐羽，目露忧色：“小唐……趁着事态还没恶化到无法挽回的地步，咱们真的不能再耽搁下去了。”
　　唐羽是聪明人，当然明白孟婉秋口中说得“无法挽回”指的是什么。
　　那是所有艺人明星最害怕的事情——被龙国官方封杀！
　　但此时此刻，握有王牌在手的唐羽，根本不担心这种事会落在自己头上。
　　只要把游乐园里那段监控录像在记者发布会上公之于众。
　　一切污蔑诽谤，都将沉冤得雪！
　　“现在舆论完全一边倒的偏向了张文渊，我们的处境异常不利，记者发布会那边我已经帮你联系好了，越快越好！”
　　孟婉秋忧心忡忡的说道，美眸中满是焦虑之色。
　　唐羽见状，笑着宽慰道：“越快越好……这点当然没错！”
　　“但再快也得明天吧？咱们今天好好吃，好好睡，养精蓄锐，明天才能以最佳状态去应付那些记者的唇枪舌剑。”
　　“不然的话，谁知道开的是记者会还是追悼会……”
　　唐羽呵呵一笑，看上去心情不错的样子。
　　孟婉秋无语凝噎，值此危急关头，唐羽居然还有开玩笑的心思？
　　看着唐羽开着车子，吹着口哨的悠哉模样，孟婉秋没来由的浑身一松，紧皱的眉头也舒展开来，忍不住笑道：
　　“小唐，姐姐一直以为我自己都算是非常乐观的人了。”
　　“结果没想到……和你一比，真是大巫见小巫。”
　　“你这份从容淡定的气度，一般人可学不来啊！”
　　闻言，唐羽微笑着转动方向盘，抄过十字路口，口中却道：“这个道理，我早些年就悟明白了。“
　　“人生在世，开心是一天，不开心也是一天，问题不会因为你的心情而改变。“
　　“既然如此，为何不用更积极乐观的心态去面对问题？”
　　“不过话又说回来，我现在的心情确实很不错，哈哈哈！”
　　听见唐羽的话，孟婉秋目露思索，似有所悟，深以为然的点了点头。
　　伴随着唐羽的最后一句话落下，孟婉秋好奇问道：“今天……发生什么大喜事了？”
　　“没啥，喜事倒也谈不上，就是张文渊的腿又被我打断了。“
　　唐羽挑了挑眉，语气轻描淡写。
　　他的话音刚落。
　　副驾驶上正在喝水的孟婉秋便猛地呛住了，连连剧烈咳嗽着。
　　“咳咳——咳咳——”
　　好不容易缓过气来，她难以置信的看着唐羽，目瞪口呆的喃喃自语道：
　　“到底是我的耳朵有问题，还是你在开玩笑？”
　　“我刚刚好像听到你说……张文渊的腿又被你打断了？真的假的？”
　　唐羽目视前方，不以为意的“嗯”了一声，笑道：”当然是真的了！“
　　“放心吧，婉秋姐，你这耳朵好着呢！”
　　顿时，孟婉秋那张俏脸，唰得一下，变得惨白如纸，血色全无。
　　她咬紧了银牙，当即怒声质问唐羽：“为什么？！”
　　“小唐，你难道是傻瓜不成？事已至此，再无端对张文渊动粗，只会进一步挑起民众的愤怒，舆论形式会越发不利于咱们！”
　　“你这蠢货，等于是在自毁长城，毁掉你自己的前途和未来！”
　　孟婉秋娇躯发颤，撕心裂肺的低吼着，话语声震得唐羽耳畔嗡嗡作响。
　　她已经很多很多年没有如此生气过了，任由怒火在心中汹涌澎湃！
　　然而，面对孟婉秋的怒火，唐羽的反应却是异常平静。
　　唐羽自始至终，一言不发，沉默而专注的开着车子，犹如海边孤独的礁石。
　　等到孟婉秋的情绪重新平静下来，唐羽才淡淡开口道：
　　“婉秋姐，我知道，你之所以如此生气，都是为了我好。”
　　“你愿意重回娱乐圈，也只是为了助我一臂之力，让我走得更高更远……“
　　“但，婉秋姐，我必须告诉你的是，我决意复出的契机并不是我多么想重新站上舞台！“
　　“而是因为我女儿果果当初的一句话！“
　　“我是她的父亲，是她唯一的依靠，我想尽力为她营造出一个繁花似锦的未来，所以我复出了！”
　　“可如果说，重回娱乐圈这个选择，反而遭至她的人身安全受到威胁，她的生活因此受累……”
　　“那我将毫不犹豫的退出娱乐圈，说到做到！”
　　唐羽淡然出口的这一席话，字字铿将有力，斩钉截铁！
　　孟婉秋美眸圆整，张着花瓣似的红唇，半天却发不出一点声音。
　　只因唐羽的话，已然在她心底掀起了惊涛骇浪，天翻地覆！
　　原来……
　　小唐他竟然只是为了女儿？！
　　难怪在这件事里，一向冷静镇定的唐羽会变得冲动暴躁！
　　同样让孟婉秋无比意外的是，女儿在唐羽心底的地位如此之高！
　　仿佛只要小丫头开口一句话。
　　唐羽便会毫不犹豫的封山退隐，再度抛开娱乐圈的是是非非！
　　思虑良久，孟婉秋无可奈何的一笑，红唇轻启，点头感叹道：
　　“我明白了。”
　　“小唐，你真是一个好爸爸。”
　　“谢谢你，婉秋姐，谢谢你的理解……”
　　唐羽不无感激的看了孟婉秋一眼。
　　尽管冲动归冲动，唐羽也明白自己这样的做法，的确很欠妥。
　　毕竟，现在他和江山传媒，孟婉秋……等等的命运都绑在了一块。
　　单纯因为个人喜恶，而弃全盘大局于不顾，此乃头铁莽夫所为！
　　但好在，这种乱莽一气的打法，倒也不是一无所获。
　　从成功拿到游乐园录像来看，老天爷还是非常眷顾自己的嘛。
　　只要握好这张王牌，那张文渊等人就只是秋后的蚂蚱——蹦跶的再欢腾，也得乖乖等死！
　　驱车来到公寓楼下。
　　唐羽停好车子，冲孟婉秋笑了笑道：
　　“对了，婉秋姐，你还没见过我家那小鬼头吧？”
　　孟婉秋一怔，转着眼珠回忆了下，然后肯定点头：“额，好像是……“
　　因为之前双方工作的时候，都是陆亦可在带着唐果。
　　等到唐羽亲自带着唐果，孟婉秋又忙别的事儿去了，压根不在燕京。
第348章敌军即将抵达战场！
　　为了待会给小丫头留下一个好印象。
　　孟婉秋美眸顾盼，看向唐羽，问道：
　　“对了，小唐，你家的小不点叫什么名字？”
　　唐羽一怔，幽幽答道：”她叫唐果，开花结果的果。“
　　开花结果的果……
　　看着这四个字，真是惹人不胜唏嘘啊。
　　孟婉秋心底兀自感慨了一句，然后跟着唐羽到了家里。
　　两人推门走入时，客厅里的电视正乒乒乓乓的放着动画片。
　　唐羽扫了一眼画面，放得正是唐果最喜欢看的《小羊苏茜》。
　　听到开门的声音，唐果小耳朵动了动，高兴的从沙发上一跃而起。
　　“粑粑，你回来啦！”
　　“果果好想你呀！”
　　这一刻，孟婉秋蓦然睁大了眼睛，却只感觉眼前一花。
　　还不待她仔细看清，那个从沙发上窜出来的小不点，早就如一阵风般的钻进了唐羽怀里。
　　“爸爸也想果果。”
　　“今天在家里乖不乖？有没有自己看故事书？”
　　唐羽脸上带着幸福笑意，缓缓蹲下身，在唐果粉雕玉琢的小脸蛋上吧唧了一口。
　　直到这时，孟婉秋才赫然看清唐果长什么样子。
　　圆溜溜的小脑袋后边扎了两个丸子头，忽闪忽闪的大眼睛如水晶般纯洁无瑕、
　　尤其是那张肉嘟嘟的粉嫩脸蛋，笑起来无比灿烂，可爱的简直让人心都融化了！
　　几乎是一瞬间，孟婉秋美眸便大放光明，仿佛闪动着无数爱心，眼神充满了渴望。
　　“哇，唐羽，你家的小丫头长得也太可爱了吧！”
　　“快快，让我来抱抱。”
　　唐果懵懵懂懂的看了眼母爱泛滥的孟婉秋，扯着唐羽的衣角问道：
　　“粑粑，粑粑……这个姐姐又是谁啊？”
　　听着女儿奶声奶气的问话声，唐羽笑容渐浓，柔声解释道：
　　“哦……果果，这可不是你的姐姐呢，她是粑粑的姐姐，所以你得管她叫姑姑，来，叫婉秋姑姑！”
　　唐果很是乖巧听话点点头，立刻朝着孟婉秋甜甜一笑：“婉秋姑姑好！”
　　“诶——果果真乖!”
　　顿时，孟婉秋笑靥如花，高兴地都不知该说什么了。
　　虽说她对”姑姑“这个称呼很有些不满，但看在唐果如此可爱的份上，就顺便饶过她那不懂事的父亲吧。
　　于是，孟婉秋亲昵的将唐果揽入怀抱，只一个劲蹭着她粉嘟嘟的小脸蛋坐下来看起动画片。
　　这时，天也不早了，已然到了五点多钟。
　　唐羽见状，便系上围裙，转身走向厨房的方向，准备开始料理晚饭。
　　“小鬼灵精，肚子饿了没有？”
　　经过孟婉秋，唐果身旁，唐羽笑着问了一句。
　　听到唐羽的话，唐果在孟婉秋的怀抱里不住点头，委屈巴巴的摸了摸肚皮，撇嘴道：
　　“果果饿，看电视看得肚子早就咕咕叫了……”
　　看着她煞是惹人怜爱的模样，唐羽和孟婉秋对视一眼，都忍不住笑了起来。
　　唐羽笑道：“好好听你婉秋姑姑的话，爸爸这就去给你做好吃的。”
　　“好！”
　　唐果兴奋的仰着小脑袋，满脸垂涎欲滴。
　　“婉秋姐，冰箱里有新鲜水果，茶几下有儿童零食，你要是饿了就随便吃点垫垫肚子，或者果果饿了，你就先给她喂点吃的。”
　　随即，唐羽还不忘嘱托了孟婉秋一句。
　　孟婉秋好气又好笑：“行了，忙你的去吧！“
　　“这点小事我还不会自己看着来么？你也拿我当五岁半啦？”
　　就在这时，唐果眨巴着黑白分明的眼睛，好巧不巧的道：“粑粑，果果忘记说了……”
　　”下午亦可姐姐打来电话，说她今晚回来吃饭！“
　　此言一出，唐羽当即愣住了，愕然满面。
　　啥？
　　陆亦可要回来？
　　她不是在云雾缭绕的青城山那边取景吸仙气吗？
　　怎么招呼都不打一声，就回来了？
　　看着怀抱果果的孟婉秋，唐羽眉头紧皱，嘴角微微抽搐。
　　糟了糟了。
　　待会两女相见，必是剑拔弩张啊！
　　好在自家果果还是个懵懵懂懂的小丫头。
　　不然凑成三个女人一台戏，房子都得让她们给掀了！
　　果不其然，伴随着唐果开口，孟婉秋唰得一下，腰杆挺得笔直，摆出了全神贯注，严阵以待的架势。
　　仿佛有人拿着喇叭，在她耳边喊了一句——敌军即将抵达战场，请做好准备！
　　孟婉秋微微眯起美眸，主动询问道：“亦可？是陆亦可要回来？”
　　“嗯。”唐羽只好点头。
　　一股凌冽杀气，从孟婉秋身上散发而出！
　　此刻的，她犹如一头好斗的母狮，眼底战意冲天：
　　“呵呵，行呀……老早就想会会这位亦可妹妹了，我倒要看看她到底有什么花样，居然能把咱家小唐弟弟迷得死心塌地！”
　　“额，婉秋姐，啥叫死心塌地啊？我和她不是你想的那么回事，只是说这房子是她卖给我的，我暂时好心让她借助一下。”
　　唐羽一脸黑线，只好无奈的替自己解释了下。
　　岂不料，这解释竟是越描越黑，听得孟婉秋瞬间急眼了：“啥？你们原来一直住在同一个屋檐下？这是同居了？”
　　唐羽：……
　　得，自己还是老老实实闭嘴吧。
　　再说下去，也是徒劳。
　　反观唐果这小丫头片子，则是舒舒服服的缩在孟婉秋怀里，作懵懂无知状。
　　大人的世界太复杂了，咱可不懂。
　　就算懂……也得装作不懂！
　　“那挺好啊，咱仨晚上一块吃饭呗，多双筷子多个碗的事嘛，呵呵呵。”
　　孟婉秋红唇弯弯，笑得落落大方，不等唐羽开口，便自行开始宣誓主权。
　　听听，听听……
　　什么叫多双筷子多个碗的事儿？
　　字里行间，俨然是以女主人的身份自居啊！
　　唐羽眼观鼻，鼻观心，淡定点头，女人之间的事，他素来不愿掺和。
　　眼看着陆亦可就快到了，但孟婉秋作为一名专业经纪人，她的职责可不是光顾着争奇斗艳，心里还是装着正事儿的。
　　在沙发上坐定之后，孟婉秋立即开口道：
　　“小唐，那记者发布会的召开时间，确定在明天下午三点如何？”
　　“没问题。”唐羽微笑颔首。
第349章两虎相争！
　　说着，孟婉秋从随身的库奇包包里掏出一份精美稿纸，解释道：
　　“发言稿的内容，我托人给你写好了，你过目一下，看看有没有要修改的地方，至于媒体记者到时的提问环节，你要是觉得问题太尖锐不好回答，你就让我来回答，保管让他们挑不出一丝破绽！”
　　“趁着现在还有时间，你先多背背发言稿，到明天的话，肯定是不能堂而皇之的拿稿子出来念的，那样做会让人家感觉太敷衍了，不够诚心诚意！”
　　谈起工作上的正事，孟婉秋的态度瞬间凝重起来，变得专业而负责。
　　身为唐羽的经纪人，这些都是她份内应该做的事情，务必要办得滴水不漏。
　　“这是目前我所能想到，最最稳妥的方案了，只要你明天按我说的做，多得不说，保住目前的事业绝对是没有问题的！”
　　“至于你的公众印象……那只能用水磨工夫，日后再去一点点慢慢扭转。”
　　说到这里，孟婉秋禁不住叹了口气，心底有些怅然。
　　世事多是如此，推倒比建立永远要轻松百倍千倍！
　　谣言也是如此，真可谓造谣一张嘴，辟谣跑断腿！
　　即便明天的记者招待会上，自己帮着唐羽澄清了事实真相，但唐羽在众人心里的印象却早已不似往日那般光辉万丈，纤尘不染……
　　唐羽拿起发言稿，一目十行的扫了过去，心底暗暗点头。
　　孟婉秋这份发言稿写得平易朴实，诚恳正直，句句情真意切，而且与自己的生平经历多有印照。
　　一看出自高手笔下，估计这份稿子价格不菲啊……
　　但可惜的是，现在的自己根本就用不上了！
　　“婉秋姐，这稿子写得很好，你真是有心了。”
　　“但我必须告诉你的是，明天的记者招待会，我自有对策。”
　　“你这份稿子，到时估计是用不上了。”
　　唐羽面带笑容，眼神透着几分歉疚，将发言稿还给孟婉秋。
　　“对策？你有什么对策？”
　　“小唐，都这个时候了，姐姐求你别再任性了！”
　　“否则的话，一旦发布会失败，那影响得不只是你一人，而是整个江山传媒，干系甚大！”
　　孟婉秋黛着两条柳眉，苦口婆性的劝说着。
　　唐羽轻轻拉过她的纤手，用力握了握，感受着那份柔弱无骨。
　　唐羽认真的看着孟婉秋，自信一笑道：“行了，我的好姐姐，我知道你担心我……”
　　“但是，你同样也要反过来相信我才对！”
　　“你说说，咱们认识这么久以来，我什么时候让你失望过？别以为这几天我就光闲着没动作……”
　　“这，这倒也是！”
　　面对唐羽胸有成竹的脸色，孟婉秋为难无比，最终还是选择了全盘相信。
　　孟婉秋咬了咬牙，只得妥协：
　　“好，那我就听你的安排，说吧，还有什么我能为你做的？”
　　”很简单。“
　　闻言，唐羽呵呵一笑，神秘的眨了眨眼睛：“明天你坐在我旁边，只需要展现出你最礼貌可亲的笑容就可以了。”
　　“啥？笑容？”孟婉秋呼吸一窒。
　　搞了半天，唐羽的意思分明就是让自己当个没用的花瓶嘛。
　　十来分钟，公寓大门嘎吱一下打开了。
　　行色匆匆的陆亦可提着大包小包，快步走了进来，喜滋滋的笑道：
　　“呼~累死我了。”
　　“唐羽，你还愣着干嘛？又不做饭，又不来帮我拿东西……”
　　话音刚出口，陆亦可的声音却猛然顿住了，呆呆的站在门口。
　　等等，唐羽身边这个如花似玉的火辣女人是谁？
　　她的怀里，居然还抱着自己的心肝宝贝——果果！
　　难道……
　　陆亦可心头狂震，蓦然瞪大了眼睛，娇躯摇摇欲坠。
　　“唐羽……你……”
　　啪嗒——
　　满满当当的购物袋瞬间掉下。
　　陆亦可用纤手捂着嘴，泪水几乎是夺眶而出。
　　“亦可，你想什么乱七八糟的呢？”
　　“这位是孟婉秋，婉秋姐，我的经纪人，你之前不是知道么？”
　　看着陆亦可那如遭雷击的模样，唐羽脸上禁不住笑容苦涩，知道这妮子多半又胡思乱想了。
　　伴随着唐羽无语的声音落下。
　　陆亦可瞬间如变脸般展现出了无比热情甜美的礼貌笑容。
　　至于方才那一系列应激反应，则像是从未发生过，看得孟婉秋以为自己出现了错觉。
　　“啊，原来是婉秋姐呀，晚上睡觉说悄悄话的时候，经常听我家唐羽说起您，幸会幸会！”
　　换好拖鞋后，陆亦可笑眯眯的走到孟婉秋面前，伸手与她盈盈一握。
　　握手的刹那，满面含笑的两女，眼神在空气中激烈碰撞，似有无形火花迸裂！
　　唐羽心神一凛，鼻子无声的抽动了两下。
　　硝烟味……
　　这绝对是战火纷飞的硝烟味！
　　眼看大势不妙，山雨欲来，要不，自己借故先溜了吧？
　　否则的话，一旦两虎相争起来，很可能会伤及无辜！
　　“咳咳，亦可，婉秋姐，你们先坐会，我做饭去。”
　　唐羽咳嗽两声，仰天打了个哈哈，主动申请，撤离战场。
　　得到两女的眼神许可，唐羽心底长舒了口气，迈着轻快脚步，头也不回的钻进厨房去了。
　　接下来，外面的世界会很危险……
　　自己还是老老实实和厨房里的锅碗瓢盆作伴吧。
　　……
　　与此同时，客厅的茶几沙发前，一场没有硝烟的战斗正在激烈交锋。
　　“姐姐皮肤真好，乍一看上去完全不像三十五六的女人呢，妹妹我呀，真是羡慕死了……“
　　“唉，希望我到了姐姐这个年纪，还能这么风韵犹存吧。”
　　陆亦可咯咯笑着，红唇轻启，满脸巧笑倩兮状，嘴里的话却是步步惊心，杀机四伏！
　　三十五六，年纪，风韵犹存……
　　每个关键词，都紧扣在“年纪”这一所有中年女人无法直面的要害上！
　　两句话间，陆亦可便已攻出连环三招，招招致命！
　　若是换了寻常女人，此刻早已在这凶猛攻势种败下阵来，哪怕不死也得脱层皮去！
　　但……
　　奔放似火，娇艳如花的孟婉秋又岂是一般女子可比？
第350章当局者迷，旁观者清！
　　内容还在处理中,请稍后重第351章誓不罢休！
　　书斋里布置得一派古色古香。
　　举目望去，四面皆是檀木所制的书架，上面塞满了古籍珍本，满是历史岁月气息。
　　中央那张雕花太师椅上，陈白鹿身着长衫，高居首位。
　　老人拄着手里的拐杖，正在吹胡子瞪眼睛，厉声数落着自己这帮不成器的徒弟。
　　“人家常说，我们文人都是些手无缚鸡之力的窝囊书生，只知书上学问，不辨善恶曲直……“
　　“老夫本以为，这全是那些乡野村夫的粗鄙之见，完全不值一提，现在看来，人家说得真是入木三分，竟完全应验在你们这些蠢货身上！”
　　“我且问你们，视频里打人的是不是那姓唐的小子？“
　　伴随着他嘶哑干枯的声音落下。
　　堂下却是鸦雀无声，半天没人敢应。
　　见状，陈白鹿气得浑身发抖，再度厉声诘问:“到底是也不是？”
　　“是……”
　　大师兄胡有为唯唯诺诺的一点头。
　　“好！”
　　“那老夫且再问你们，事发至此，唐羽那方拿不出任何回应，这不是做贼心虚，无言辩驳，还能是什么？”
　　不待一众弟子作答，陈白鹿便重重的一顿拐杖，昏花老眼中闪动着鹰隼般的锐利光芒，恨声道：
　　“既然人证物证俱在，他唐羽又不敢出来对质，那事情的真相不就一目了然了？”
　　“文渊是我的关门弟子，更是你们的小师弟，他被人打成这样，难道你们竟能无动于衷，袖手旁观？”
　　陈白鹿面沉如水，加重语气道：“倘若真是如此，那你们趁早给我滚蛋，我陈白鹿一生不弱于人，更不会有如此懦弱可欺的徒弟！”
　　“这件事上，谁敢再多说一句，统统逐出师门！”
　　轰——
　　此言一出。
　　书房内的众人齐齐变了脸色，目瞪口呆。
　　师父陈白鹿的性子，大家都是知道的，一向刚硬至极，说到做到，一口唾沫一个坑。
　　他老人家说逐出师门，那便绝无回旋的余地！
　　这时，胡有为眉头紧皱，忍不住想站出来说点什么，却被旁边人轻轻拉住了。
　　胡有为抬眸望去，竟是四师弟莫海川，后者轻轻摇头，示意他千万不要在这个时候去触师父的霉头。
　　1
　　而就在这个时候，众弟子中响起一道刻薄尖酸的声音：
　　“师父，此事万万不能就这么算了呀！”
　　“您是龙国文坛的泰山北斗，他打文渊，就等于是在打您的脸，打咱们文坛的脸！”
　　“要是放任那姓唐的如此猖獗下去，普天之下，谁不笑话咱们文学界无人，个个都是窝囊废？”
　　众人循声望去，定睛一看。
　　说话的正是二师兄——文观山！
　　他与大师兄胡有为向来不睦，却与谁都不待见的张文渊相交莫逆。
　　此次风波之中，文观山一直是坚定的主战派，不断挑动陈白鹿，坚持要与唐羽，与娱乐圈斗个你死我活！
　　话音出口后，文观山得意洋洋的走到了书斋中央，受到陈白鹿的大力赞扬：
　　“哈哈，好！”
　　“观山此言，甚得为师心意！”
　　“那依你之见，咱们下一步该如何行动？”
　　文观山朝着陈白鹿略略行礼，转过身来，作指点江山，意气激扬状。
　　“很简单！”
　　“那就是把事情闹大，闹得越大越好！”
　　“最好是咱们以文学界的名义，联名上书给官方中央，要求他们必须即刻封杀唐羽这种目无法纪的狂徒！”
　　“否则，绝不罢休！”
　　“诸位师兄弟，值此生死存亡之际，我们必须团结起来，让各行各界都看见，龙国文坛绝不是任人拿捏的软柿子！”
　　经过文观山这么一煽动，现场那些本来立场就不坚定的墙头草，仿佛幡然醒悟，立马倒向了这边，举手高喊道：
　　“二师兄说得有道理，咱们不能再坐以待毙了，否则，以后不管什么人都能骑在文坛头上拉屎拉尿！”
　　“古语有云，以直抱怨，方为刚正不阿之君子，再退让下去，我等必将名誉扫地，威信无存，往后还有何面目行走于天地之间？”
　　“诸位师兄弟，咱们还等什么？即刻联名上书，要求官方中央马上封杀唐羽，还天下人一个公道！”
　　一时之间，书房之内的众人无不义愤填膺，情绪彻底上头了。
　　只有胡有为，莫海川等寥寥三四人，还保持着清醒头脑，不愿贸然行动。
　　这时，陈白鹿满意的点了点头，再度开腔道：“既然唐羽那狂徒先前得过青年团官方的表扬，在微博之上声势浩大，闹得沸沸扬扬……”
　　“那咱们就以微博为主战场，率先拿下此地，逼他出来公开道歉，让他在微博上名誉扫地！”
　　“师父高见，我等佩服不已！”
　　“还是师父看得长远，看得透彻呐！”
　　“师父，弟子在微博上小有名气，只要您一声号令，我立刻带着那些粉丝冲锋在前！”
　　听见一众弟子的热烈呼应。
　　陈白鹿重重点头，年迈衰老的身躯，重新抖擞出几分虎威，冷冷总结道：
　　“很好，今晚为师便在微博上发声，号召天下人共同声讨唐羽，而你们几个尽量发动人脉，多多从旁声援！”
　　“不闹个天翻地覆，誓不罢休！”
　　与此同时，微博之上。
　　在唐羽殴打张文渊一事曝光后。
　　第一个公开表明支持唐羽的人，终于出现了！
　　那就是拖着病体，待在医院里的秦休淮！
　　眼看着微博上的唐羽被人群起而攻之，老人即便时日无多，也强行打起精神，为唐羽发声鸣不平：
　　“老夫结识唐羽，至今已有七年。”
　　“在我的记忆里，小唐一直都是低调谦虚，正直努力的人。”
　　“当今时代，拥有像他这样金子般品格的后辈，属实凤毛麟角，若论才华，那更是当世无一可与之媲美！”
　　“我今年已经七十六岁了，真正算是风烛残年，走在人生的最后阶段，相比之下，诸位网友却还是风华正茂，有着大把青春岁月。”
　　“所以，作为一个过来人，我奉劝各位看待事物时，要将目光立得高些，看得远些，不要一叶障目，只被表面现象所迷惑！”
　　“毕竟，我个人始终坚定的相信，唐羽与张文渊的冲突绝不是视频里那么简单粗暴，背后定是另有隐情！”
　　“而小唐也不是没有担当的人，他现在一定在紧锣密鼓的筹备，好给大家一个公正公开的交代！”
第352章义不容辞！
　　内容还在处理中,请稍后重第353章竖子狂徒！
　　内容还在处理中,请稍后重第354章唐羽的忍耐限度！
　　内容还在处理中,请稍后重第355章人言可畏！
　　内容还在处理中,请稍后重第356章小人得志！
　　唐羽没想到，此事居然连时云祥也惊动了。
　　在唐羽的想象里，那位性格古怪，不苟言笑的老先生，应该正窝在那个角落里喝大酒呢。
　　“他晚上跟我们说，你小子现在就是藏着掖着，等待时机，不出三日之内，必有一个交代！”
　　秦休淮笑意十足，语气颇为轻松。
　　唐羽也笑了，感慨着道：“时老前辈懂我啊。”
　　为了让秦老爷子早点休息，唐羽没再多说，便挂了电话。
　　然后，唐羽又分别给刘老能，梅玉寒等人一一打去电话，感谢他们的信任与支持。
　　时间转瞬即逝。
　　一晚上很快过去。
　　伴随着秦休淮，梅玉寒等人纷纷遭到攻击声讨。
　　身为正主，唐羽的微博自然也不可避免的沦陷了！
　　光是唐羽最新一条微博下的评论数，一夜之间便新增了将近百万！
　　评论的内容，全是不堪入目的污言秽语。
　　成千上万的键盘侠们，表现出了超乎寻常的战斗力。
　　在唐羽的微博评论区里，你可以亲眼看到，来自龙国各省各地的经典脏话。
　　诸如“靠恁娘”之类的方言名句便多达好几十种。
　　各种亲切问候，可谓是层出不穷，堪称一部网络对线的现代百科全书！
　　而唐羽的后台私信，更是爆炸了！
　　随便一点开，密密麻麻的几十万个小红点，瞬间就能逼死一大片强迫症患者。
　　由此可见，现在的舆论趋势，已然恶化到了无法想象的地步。
　　网友们几近疯狂，早已失去了他们的个人思考能力，纯粹沦为了陈白鹿，张文渊等等别有用心者的手中刀！
　　尽管，百万唐家军在许家音的带领下坚守阵地，与四方来袭的网络暴民展开了激烈骂战。
　　但对方人马实在是太多了！
　　吃瓜路人，文学界诸位大拿的粉丝，加上萧展，陆一帆等脑残粉。
　　源源不绝的有生力量，压得许家音等唐家军属实是抬不起头来。
　　最终，在许家音的号令下，大家只能暂且避让锋芒，选择来日再战。
　　不过，令人欣慰的是，基于龙国的庞大人口，网上还是有很大一部分保持理性的网友正处于观望之中。
　　他们正翘首以盼唐羽的回应，认为事情或有反转余地。
　　魔都，盛世皇朝总部。
　　徐世纪无比惬意的将双腿高高搭在办公桌上，嘴里叼着一根雪茄，正在不断吞云吐雾。
　　整个一上午，徐世纪啥也没干，就一直保持着这个姿势。
　　只有雪茄盒里的数目不断减少，以及残留了一地的雪茄灰。
　　尽管桌面上堆积的合同文件，叠成了一座壮观小山。
　　徐世纪也懒得多看一眼，嘴里哼着不知名的小调，神情要多舒坦，有多舒坦。
　　工作？
　　那是不可能的！
　　近来难得有这样的好心情，将它投入到公务中去，岂不是白白浪费？
　　倒不如坐下来，优哉游哉的看看好戏，坐等唐羽那厮死透了再动也不迟嘛。
　　一念及此，双手撑着脑袋的徐世纪嘴角上扬，笑得无比春风得意。
　　只待唐羽垮台后，自己盘算已久的计划，终于可以正式拉开帷幕了！
　　自己务必要将唐羽带动起来的流行市场全盘接管！
　　连一口汤都不会留给外面那帮孙子喝！
　　咚咚——
　　就在这时，外面传来一道敲门声。
　　“徐总，您找我有什么事？“
　　李中天迈着外八字步伐，意气风发的走了进来。
　　他的脸上，同样挂着与徐世纪类似的笑容。
　　两人互相对视一眼，脸上笑容愈发浓厚，当即哈哈大笑起来。
　　哈哈！
　　唐羽这只蚂蚱，终于蹦跶不动了！
　　简直天助我等也！
　　但笑归笑，徐世纪倒也没忘了正事。
　　李中天这次的差事办得漂亮，他这个领头的自然要论功行赏。
　　”来来，中天，这都是你应得的。“
　　“干得不错，好好加油！“
　　说罢，徐世纪笑眯眯的拉开抽屉，取出一张准备已久的银行卡。
　　里面数额不菲，足足有一百五十万，全是作为李中天的奖金。
　　“哎哟，谢谢徐总，谢谢总公司的厚爱！”
　　顿时，李中天双眼放光，嘴角都咧到耳朵根子了。
　　他激动得身躯发颤，不住搓着双手，满是小人得志的做派。
　　徐世纪见状，将银行卡往李中天面前一推，后者立刻迫不及待的收入囊中，还拍了一拍，脸上乐开了花。
　　“中天，以往是我和公司埋没了你的才华，单纯让你当个经纪人，实在太屈才了。”
　　“不过，你这一次的表现非常好，董事长在会议上太力嘉奖了你。”
　　“甚至董事会决定，月底从公司里抽调一批人手，成立一个专门的市场情报部，由你出任部长！”
　　“至于职责么……很简单，那就是今后所有和咱们对着干的艺人明星，你就统统用对付唐羽的法子，弄死弄臭他们！”
　　“具体怎么做，不用我过多解释了吧？”
　　徐世纪阴恻恻的一笑，压低了几分声音，很是期待的看着李中天。
　　闻言，李中天眼睛都瞪直了，大放光亮。
　　市场情报？
　　呵，只是名字好听罢了！
　　说白了，还不就是投机倒把，专挖明星艺人隐私的盛世皇朝狗仔队么？
　　不过，这倒正中李中天的下怀，他巴不得有这么一份好差事干。
　　李中天心领神会的连连点头，笑道：
　　“不用不用，徐总，请您和董事会放心！”
　　“市场情报部只要交到我的手上，那就一定不会让你们失望！”
　　“那好，我很期待你的表现。”
　　徐世纪满意的嗯了一声，伸手拍拍李中天的肩膀，以示看重之意。
　　说着，徐世纪从椅子上起身，背负双手，如君王巡视着自己的领地，满脸得意忘形道：
　　“唐羽这次，绝对是十死无生了！”
　　“只待官方开口，将他打入万劫不复之地。”
　　“从此，整个娱乐圈内，再也没有人能和我们盛世皇朝相抗衡，只要你跟着我好好干，保你吃香喝辣，家财万贯！”
　　李中天拍着胸膛，百般恭维道：
　　“没问题，徐总，我一贯是您的马前卒，您说打哪就打哪！”
　　“这次坑害唐羽，不过是我们小试牛刀，往后大有可为之处！“
　　“据我所知，所有证据都被张文渊按照计划给秘密销毁了，唐羽这次真是百口莫辩，插翅难飞了！”
第357章真相才是快刀！
　　李中天拍着胸膛，再三保证，听得徐世纪眉开眼笑，不住满意点头。
　　“行，那我就等着看唐羽的凄凉下场了……”
　　“对了，中天，念在你为公司立了一件大功的份上，我决定放你一个星期的假，好好歇会，放松放松。”
　　“等你回来，估计就荣升部长了。”
　　这一下，徐世纪心情大好，向来吝啬刻薄的性子也随之一变，很是大方的又给钱又给假。
　　“谢谢徐总，我绝不辜负您和公司的期望，未来将以更好更积极的状态替公司冲锋陷阵！”
　　闻言，李中天感恩戴德，屁颠屁颠的离去。
　　魔都另一角，某豪华五星级酒店中。
　　“来，小展，干了这一杯！”
　　“咱们的好日子终于来了！”
　　酒店套房中，萧展与陆一帆高高举起了手中的红酒杯，眉眼带着掩饰不住的喜意。
　　在他们身旁，打扮清凉的莺莺燕燕环绕成群，全是萧展昨夜叫来陪侍的外围女。
　　“哈哈哈，干！”
　　哐当——
　　萧展举杯，与陆一帆狠狠的碰了一下。
　　眼看日头才刚刚过半，连中午都还没到，两人便喝得有些酒劲上头了。
　　俱是面色潮红，眼神迷离的微醺模样。
　　陆一帆大着舌头，含笑说道：
　　“这一次，保管唐羽有去无回，再也别想翻身了！”
　　“除掉唐羽这个眼中钉，肉中刺，往后龙国的娱乐圈内，还有谁能盖过咱们兄弟的光芒？”
　　“展弟呀，咱们这叫什么？这就叫苦尽甘来！”
　　闻言，萧展咧嘴大笑，连连拍着巴掌，奉承恭维道：“还是帆哥有文化啊，出口就能成章！“
　　“不过，话说回来，唐羽也是他自己蠢，明知对方是陈白鹿的外孙，还要主动往枪口上撞！”
　　“陈老爷子是咱们龙国如今硕果仅存的文坛巨匠，他老人家能是好惹的么？”
　　“我可听说了，这陈老爷子私底下最为护短，他的声名地位远远不是我们这些明星艺人能碰瓷的，只要他豁出老脸，咬死唐羽不放，龙国官方绝对会被逼下场，亲自封杀唐羽！“
　　然而，关于这件事，陆一帆知道的远比萧展更加详细。
　　因为李中天事发前，曾打来电话和他通过口风。
　　是以听到萧展的话，陆一帆颇有些戏谑的笑了。
　　“碰瓷？”
　　“所以你哥我经常说，小展你有时候还是太天真了。”
　　“唐羽此人城府心计极深，一般的饵，他压根不会去咬，这一次能引得他上钩，李中天和张文渊那边还是花了不少心思的。”
　　萧展一愣，微微皱眉道：“天哥？这事儿跟他有什么关系？”
　　事关机密，传出去怕是要乱套，影响了大局。
　　为了避免人多眼杂，走漏了风声。
　　陆一帆先是挥退了那几个外围女，然后关上房门，神神秘秘的压低声音道：
　　“你还真以为，唐羽缺心眼失了智，平白无故的会把张文渊暴打一顿？“
　　“实话告诉你，这一切从头到尾，都是针对唐羽的局！”
　　说罢，陆一帆面带阴戾笑容，将从李中天那里听来的经过，一五一十的仔细和萧展叙述了遍。
　　听完来龙去脉，萧展震惊了，张大着嘴巴，老半天没合上。
　　“高明……”
　　“真特么高明呀，天哥这计划太牛批了！”
　　萧展带着一脸震惊过后的失神，忍不住竖起大拇指，啧啧赞叹着。
　　陆一帆得意的扬起下巴，冷笑着道：“废话，有我给他出谋划策，想不高明都难！”
　　“那这么说，唐羽真是死定了呀，帆哥，咱们兄弟要大发特发了！“
　　萧展嘴都笑得合不拢了，双眸闪闪发光，仿佛已经看见了漫天钞票，正朝着自己头上飘下！
　　与此同时。
　　微博之上。
　　经过一夜的发酵。
　　陈白鹿愤慨激昂的发声，已然将舆论推至了顶峰！
　　局势一片倒的偏向了陈白鹿及张文渊这方。
　　数之不尽的暴躁喷子，火力全开，将唐羽等人骂得狗血淋头。
　　而苦苦在唐羽微博下支撑的唐家军们，更是四面楚歌，处境岌岌可危。
　　就在这个时候，一则石破天惊的消息出现，迅速传遍全网。
　　让得所有的谩骂声，都夏然而止，惊愕当场。
　　身为当事人，且一直沉默至今的唐羽，终于出来发话了！
　　“今天下午四点，我将在苏杭召开一场公开的记者发布会，在这场发布会上我将公开一切真相！“
　　“谎言必不可久，真相才是快刀，当一切谎言褪去，真相自会浮出水面，是非功过，由你们来评说！”
　　唐羽的声明不过短短两句话，看似简单明了。
　　内里蕴含的信息，却是铿锵有力，掷地有声。
　　就是这么一条简短的声明，却让那些一直期待着事情反转的唐家军看到了希望的曙光！
　　“唐天王，你终于站出来了，这两天我们一直都在等你，等待你的澄清发声，我们都相信事情绝对不像视频里表现的那样，一定还有隐情！”
　　“清者自清，浊者自浊，期待唐天王用真相这把快刀，将眼前这些宵小统统砍得落花流水！”
　　“记者发布会？这是要正面刚的节奏啊，卧槽，唐天王莫非掌握了什么惊天猛料？”
　　“期待感拉满了，时间能不能再快一点？赶紧到三点钟啊喂！”
　　“牛批，唐天王出手就是不一样，不管了，哪怕下午摸鱼怠工，我也要全程守在直播间！”
　　百万唐家军一瞬间就沸腾了，如同打了鸡血般精神大振。
　　而另一头，闻风而动的唐羽黑粉们，也纷纷赶来，抖擞起威风，在评论区里谩骂嘲讽不断。
　　“哈哈哈，什么真相快刀的，唐羽你眼看着也快三十了，还这么中二？”
　　“呵，记者发布会？我看是天王追悼会吧，事已至此，一目了然，我倒要看看你还能嘴硬到何时！
　　“树不要皮，必死无疑，人不要脸，天下无敌，这逼人是真的脸都不要了啊，还敢出来冒头！”
　　“你们等着瞧吧，到时发布会上唐羽肯定会声泪俱下的博同情卖惨，赚了一波眼泪与同情，然后再道歉，就此试图掩盖过他的罪行！”
第358章到底谁在说谎？
　　唐羽的骤然发声，让得本尘埃落定的一切事实，重新变得迷雾重重。
　　网络舆论，则犹如一颗巨石投入湖面，瞬间掀起了惊涛骇浪！
　　大量的自媒体，公众号，也都纷纷开始就唐羽发声一事，火速撰写了小作文。
　　【反转来了！歌坛天王暴起伤人一事，再起风云！】
　　【他，究竟是神是魔？下午三点，为您前线报道！】
　　【现代罗生门，唐羽，张文渊，他们到底谁在说谎？】
　　一时之间，唐羽将召开记者发布会的消息，漫天传扬，火遍了全网。
　　这一时刻，泱泱龙国，几乎举国民众都在关注此事。
　　唐羽的声明博文一经发出，便已迅雷不及掩耳之势，登上了微博热搜榜榜首。
　　消息很快也传到了远在陕高官安的陈白鹿这里。
　　当陈白鹿惊怒交集的打开手机，看完唐羽的博文后。
　　他眼底的愤怒之色，一闪而逝，取而代之的是深深疑惑。
　　为什么？
　　为什么事已至此，唐羽居然还能如此有底气的站出来？
　　莫非……
　　这背后真的还有什么自己不知道的情况？
　　毕竟，到了这种全网围攻的处境下，换做一般人来，早就吓得语无伦次了。
　　他唐羽倒好。
　　脸不红，心不跳的，淡定至极。
　　憋了好几天不开口，一开口就是要召开记者发布会。
　　想到这里，陈白鹿当即坐不住了，要是事情真的还有什么反转，那便连带着自己和整个文学界的名声都毁于一旦。
　　老人下意识的拨通了外孙张文渊的电话，狐疑无比的质问道：
　　“文渊，唐羽发声的消息你看见没？你老实告诉我，事情到底是怎么回事，真的如你所说那样？”
　　闻言，张文渊语气一边，显得无比委屈：
　　“外公，我难不成还能骗您老人家不成？“
　　“我哪怕骗天骗地骗父母，也不敢欺骗您啊！”
　　“哎哟，哎哟，我这腿又开始犯疼了……”
　　听到张文渊在电话那头连声喊疼，不住倒吸凉气的声音。
　　老人的心也一下子软了下来，关切问道：“你的腿怎么样了，医生有没有说得养多久，什么时候拆石膏？”
　　提起此事，张文渊不禁悲从中来，语带哭腔道：
　　“外公，医生说……我这条腿，永远都好不了了，终生残废，往后只能坐轮椅。”
　　张文渊这话，倒不是在刻意卖惨。
　　委实是当时唐羽下手太狠，直接把张文渊膝盖打断了！
　　“这……”
　　陈白鹿闻言大惊失色，脸上悚然动容，愣了半天，也只能勉强劝慰道：
　　“文渊啊，你不要心急，现在的医疗技术发达，你的腿将来肯定还有办法治，外公也会尽力帮你去联系打听，看看国内那几位骨科专家有没有回天之术。”
　　张文渊感激涕零，抽抽巴巴的道：“谢谢外公！孙儿知道，您老人家永远是对我最好的！”
　　“不过，有件事情，你现在必须和我如实交代。”
　　说到这里，陈白鹿话锋一转，语气渐冷：
　　“真的如你所说那样，是唐羽单方面对你下毒手？你们就什么过节都没有？“
　　“如果有，你现在一五一十的老实说出来，还能有救，否则事情败露，神仙下凡也救不了你！“
　　“啥？”
　　张文渊瞬间双眼圆睁，半张着嘴，难以置信的问道：
　　“外公，您这话是什么意思？事到如今，您居然反过来怀疑我？”
　　“您看看，我这一条腿，一条胳膊，全坏在唐羽那狗东西手上，我张文渊誓与他不共戴天！”
　　“可您呢？您亲外孙被人打成这样，您不管不顾，反而还来责问，是不是我的问题？”
　　“我……我不活了！”
　　张文渊气急，语气中竟是带着一丝哭腔，然后撕心裂肺的干嚎起来。
　　他这一哭，陈白鹿的心顿时就软了下来，满是愧疚和自责。
　　“好好好，是外公错了，文渊你别哭了，外公一定替你讨回个公道来！”
　　一听这话，电话那头的张文渊，哭声立刻夏然而止，重新恢复了阴冷表情。
　　事实上，深知陈白鹿脾气的张文渊从小到大都爱用这招——装哭卖可怜。
　　奈何陈老爷子英明一世，硬是见不得小辈的眼泪。
　　以往不管张文渊惹出什么乱子，只要一哭，老人立刻就没了脾气，可谓是万试万灵。
　　“外公是刚在微博上看见，唐羽那狂徒居然胆大包天的要召开记者发布会，就在今天下午……“
　　“所以难免有些放心不过，特地来问问你，既然你都这么说了，那外公绝对相信你！”
　　“那就这样，文渊你好好养伤，过段时间外公亲自来苏杭看你！”
　　说完，陈白鹿撂了电话，怒容满面的开始盘算起怎么才能弄死唐羽。
　　而苏杭人民医院的病房里，张文渊却是拿着电话，心里久久无法平静。
　　唐羽……要召开记者发布会？
　　他凭什么？
　　张文渊脸色阴沉至极，眼底却显出几分惧色。
　　难不成，唐羽真的找到了自己坑害他女儿的证据？
　　不不不！
　　这绝不可能！
　　如此紧要关头，我千万不能自乱了阵脚！
　　忧心忡忡的张文渊心如乱麻，伸手揉了揉自己的脸颊，开始回想起前后一切。
　　对……
　　当时，自己可是亲眼看见小舅子申波把那些监控视频格式化的。
　　以申波那脑子，难道他还知道什么叫备份不成？
　　只要拿不到监控视频，唐羽那边还能玩出什么花样？
　　张文渊仔细想了一遍，仍是有些寝食难安，紧张的手心都冒汗了。
　　为了寻求几分安全感，张文渊想都不想，直接给李中天打了个电话，想看看对方会有什么看法。
　　“记者发布会？呵呵，文渊老弟呀，这就说明唐羽没招了啊，你慌什么慌？”
　　看着张文渊惊疑不定，魂不附体的模样，李中天很是不以为然。
　　“以我对唐羽的了解，他要是能有关键性证据，还至于拖到现在么？早就急不可耐的跳出来哇哇大叫了！”
　　“我估计呀，下午这个记者发布会，唐羽多半是站出来请罪，然后准备发布退圈声明了！”
　　“想当初，他被人曝出未婚先孕，遭到我们公司封杀前，不也是玩了这么一出么？
第359章情理之外，意料之中！
　　李中天满不在乎的冷笑着，仿佛自以为很了解唐羽的行事风格。
　　听到李中天如此的胸有成竹，张文渊不禁长出了口气，悬着的心也落回了肚子里。
　　“李老哥，有你这几句话在，兄弟总算是安心多了。“
　　“那咱们现在什么都不用做，就坐等唐羽自己乖乖退圈就行了？”
　　李中天轻蔑的从鼻子里“嗯”了一声，冷笑着道：“那不然还能怎么样？你要是高兴，等出院回家了也可以放两挂鞭炮庆祝庆祝！”
　　“好好在床上躺着吧，等你养好伤出院了，咱们再喝庆功酒，到时候多叫几个劲爆火辣的，让你小子好好享受下什么叫美人温柔乡……“
　　谈起这个，张文渊立刻来了兴致，嘿嘿坏笑道：“没问题，没问题！”
　　“那小弟我就等着老哥你安排了！”
　　撂了电话，张文渊关上手机，舒舒服服的往枕头上一倒。
　　只待一觉睡到下午三点，再起来看唐羽的凄凉落幕。
　　……
　　“地点定好了么？”
　　“多搞定了，一切妥当！”
　　“还有国内知名的二十多家媒体，他们都发来确切消息，将会准时出席。”
　　“辛苦你了，婉秋姐。”
　　而这时，唐羽正和孟婉秋紧张筹备着即将召开的发布会。
　　眼看距离召开发布会的时间，只剩不到两个小时了。
　　即便场地，到场人员等诸项大事都以敲定。
　　但唐羽仍然很是细致用心的又和孟婉秋一一核实，确保万无一失。
　　就在这时，一个许久未曾联系的号码，忽然打来了电话。
　　唐羽拿起手机一看，眉头微微皱起，眼神疑惑。
　　……苏丽？！
　　上次那个专访自己的苏杭电视台美女主持？
　　这个关头，她居然会主动联系自己，也不知是想做什么。
　　不过，曾经的接触中，苏丽给唐羽留下了很不错的印象。
　　于是，唐羽也没有多想，直接滑下了接听键：
　　“苏小姐，好久没联络了，近来可好？”
　　唐羽微微一笑，嗓音温醇柔和，平静如故。
　　电话那头，苏丽明显愣了一下，似是没想到在这种火烧眉毛的关键时候，唐羽居然还保持着非凡镇定。
　　“唐先生，我当然还好，只是你……”
　　苏丽语气一变，声音颇有些焦急，快速说道：“你的情况，我们苏杭电视台都已经知道了。”
　　“待会你就要召开记者发布会了吧？地点确定下来了没有？”
　　唐羽笑道：“确定好了，难不成你专程打电话来，仅仅就是为了问这个？”
　　“放心吧，我心里都有数，一切尽在我的掌握中。
　　苏丽长出了口气，仿佛安心了些，道：“如果真是这样，那就好了。”
　　“这次的风波，我们陈东台长已经向全电视台表明了态度，他相信你绝对不是那种不分青红皂白的人。”
　　“而且，台长还说你是我们苏杭的骄傲，在这种紧要关头，苏杭电视台应该义无反顾的支持和帮助你……“
　　听到这里，唐羽心底涌起一股深深的感动。
　　自己与陈东不过是一面之缘，对方却肯在危难之中，如此鼎力相助。
　　这份恩情，不由让得唐羽铭记在心。
　　唐羽语声诚挚：“替我谢谢陈台长，当然也谢谢你，苏小姐。”
　　苏丽笑道：“不用客气，我打电话来是想问你，需不需要我们苏杭电视台为你提供场地？”
　　“这个……”
　　唐羽稍微愣了愣，然后语气坚定的回绝了。
　　“不用了，多谢你们的好意。”
　　“但我现在的处境太敏感了，稍有不慎，难免会牵连到你们，那绝对不是我想看到的。”
　　虽说有点出乎意料，但来自苏杭电视台的大力支持，让得唐羽深深感动。
　　可正因如此，唐羽更加不愿接受。
　　毕竟，他非常明白，在真相还未水落石出之前，自己的风评可不大好。
　　而苏杭电视台，又是带有官方性质的地方电视台，一举一动，都有无数双眼睛看着，很容易惹火烧身。
　　不怕一万，就怕万一。
　　既然对方将自己当做朋友，那自己更不能坑害了朋友。
　　另一方面则是，唐羽不大喜欢欠人家的人情，他对这场记者发布会有着足够的信心。
　　更何况，一切事宜都已准备妥当，眼看着时间不多了，临时变阵反而容易出些差池。
　　“我知道了，那我这就和上边知会一声，加油啊，唐大哥，我们全台从上到下，每一个人都相信你是被冤枉的！”
　　苏丽的语气略带一丝失落，但很快又振作起来。
　　在唐羽看不见的地方，她握起小拳头，用力挥舞了两下，仿佛是在隔空给唐羽打气。
　　“如果……如果有什么我能为你做的，请你尽管开口，我非常愿意。”
　　说出这句话时，苏丽稍稍有点害羞，因为这话里的意思有些太明目张胆了，就差径直表白了。
　　唐羽不是傻子，岂能听不出这美女主持话里的深意？
　　可是当下，他也没心情再去顾及儿女情长之事，只得笑着应道：
　　“我知道了，十分感谢你。”
　　说罢，唐羽便以有事要忙的理由，撂了电话。
　　这一刻，苏杭电视台。
　　苏丽推门，走进了台长陈东的办公室。
　　她迎向陈东隐含期待的目光，黯然摇头道：
　　“台长，唐羽意思很坚决，说不愿意牵连咱们，婉言谢绝了您的提议。”
　　闻言，正在喝茶的陈东轻轻颔首，笑容有些无奈：
　　“行，我知道了，这个结果倒也是情理之外，意料之中。”
　　“依照唐羽的性子，他理应如此，要是答应的话，反倒是太阳打西边出来了。”
　　苏丽走上前，在陈东旁边的沙发上坐下，双手托着下巴，满脸闷闷不乐。
　　她的反应，看得陈东有些迷糊。
　　陈东见状，还以为苏丽是在因为没能说服唐羽而自责，却想不到她只是因为见不到唐羽才倍感失落。
　　对这个伶俐聪慧的下属，陈东还是很有几分青睐的，忍不住宽慰道：
　　“小苏，你别自责，唐羽不肯答应，不是因为你没沟通好，千万别往心里去。”
第360章成年人的游戏规则！
　　苏丽默默摇头，勉强笑道：“台长，我没往心里去，只是咱们这么做，是不是唐突了点？”
　　“唐突？不不，一点也不唐突！“
　　闻言，陈东嘴角上扬，含笑说道：
　　“老话说得好，锦上添花永远比不上雪中送炭，唐羽现在的处境岌岌可危，没有任何一方愿意对他施以援手，只能硬挺着孤军奋战……“
　　“如果在这种时候，我们表明出坚决的立场，义无反顾的和他并肩作战，相信唐羽挺过这一劫后，一定会对咱们苏杭电视台感恩戴德。”
　　“如此一来，我们和唐羽就能建立起一个长期稳定的合作关系，双方互利互惠，携手共赢！”
　　说出这番话的时候，陈东眸中精光闪烁，透着满满的野心。
　　苏丽心底咯噔一声，猛然愣住了。
　　社会经验并不多的她，万万没想到，原来台长私下里打得居然是这个主意……
　　可，如果说从一开始便抱有某种强烈目的，那还能算得上是义无反顾吗？
　　这不是所谓的帮助，而是赤果果的唯利是图！
　　“台长……”
　　苏丽霍然抬头，杏眼中浮现一丝愠怒。
　　“恕我无法认同您的想法，您这样想，压根不是为了帮助唐羽，而是将他当成了一个以待日后利用的工具人！”
　　“而唐羽呢？他是真心与我们相交，感激苏杭电视台的好意，是以才不愿意牵连我们下水……”
　　“两两相较之下，您的做法，实在令我感到惭愧，更自觉无颜再面对唐羽！”
　　伴随着苏丽尖锐的话音出口。
　　陈东的脸色一下子变了，先是笑容尽敛，变得一片阴霾。
　　但在冷冷凝视了苏丽一阵后，陈东的神色，再度恢复如常，淡淡开口道：
　　“小苏，你年纪还小，阅历还浅，不明白我的良苦用心，我也不怪你。”
　　“不过，作为你的直属领导，我必须教会你一点——成年人的世界里本就没有毫无来由的爱恨喜憎，有的只是利益交换。”
　　“什么时候想明白这句话，便意味着你真正开始适应这个社会了。”
　　“好了，我也累了，你下去吧。”
　　说罢，陈东漠然挥手，阖上眼眸，不再多看苏丽一眼。
　　苏丽无声的站起身，心事重重的走出了台长办公室。
　　哒，哒，哒，她脚下高跟鞋在台阶上踩出清脆踏音，那张清秀俏丽的容颜却蒙上了一层阴云。
　　如果……
　　真如台长所说。
　　成年人之间，有的只是冷冰冰的利益交换。
　　那在她心底埋藏已久的一片深情，又算得了什么呢？
　　或许，终究不过是自己痴心妄想了吧。
　　苏丽惆怅的摇了摇头，不愿再去多想。
　　与此同时，苏杭电视台的电话刚挂断不久。
　　唐羽的手机再度响起，又来了一个许久未曾联络的不速之客。
　　抬眼看向屏幕，上面显示的名字是微博运营总监王海。
　　唐羽眼眸微眯，心头暗道，无事不登三宝殿……
　　估计这姓王的十有八九也是奔着记者发布会会来的。
　　“唐羽先生，最近怎么样？”
　　一上来，王海先笑呵呵的打了个招呼。
　　唐羽面无表情，淡淡应道：“王总，你说我过得怎么样呢？”
　　“这个……不好意思，不好意思，一时失言了。”
　　王海语声一顿，猛然察觉到自己这句开场白，的确有点哪壶不开提哪壶。
　　他颇为尴尬的打了个哈哈，直接开门见山道：“待会，你要在苏杭召开记者发布会吧？”
　　“是这样的，我们微博在苏杭也有分公司，要是你不介意的话，我们想派遣一只人马过去，进行全程网络转播。“
　　“这样的话，也能最大限度的增加这场发布会的关注度，对我们来说是双赢的好事。”
　　唐羽想也不想，当即答应下来：“没问题。”
　　这一幕可谓是完美诠释了陈东前面提点苏丽的话，成年人的一切往来互通，都是建立在利益交换之上。
　　唐羽与王海两人便是如此，纯粹是在互相利用。
　　王海需要的，是身处风口浪尖上的唐羽自身所具有的恐怖热度，好为微博直播带来更多流量。
　　而唐羽想从他身上得到的，则是借助微博庞大的用户群，进一步增加关注与曝光。
　　毕竟，越多的人关注，这场发布会就闹得越大！
　　届时，针对张文渊，陈白鹿等人的反噬也会来得更加凶猛！
　　双方心底打着怎样的算盘，唐羽与王海彼此都心底有数。
　　“好！”
　　“唐天王真是快人快语，痛快！”
　　见唐羽如此干脆点头，王海笑呵呵的奉承了一句，道：“那我现在就联系苏杭分部，让他们妥善筹措安排。”
　　唐羽平静道：“只要不给我添麻烦就行。”
　　“不会不会，那边都是熟手，不至于那么不懂事。”
　　说罢，双方撂了电话。
　　紧接着，微博官方便立刻发布了一条最新的实时公告：
　　“鉴于兹事体大，且为了让所有关注此事的网友们能更好的了解内情，我们将派遣一只特摄小组，准时抵达唐羽即将召开的发布会现场，并对其进行全程直播，下午三点，微博官方直播间，与您不见不散！”
　　由于是在自家地盘说话，微博官微压根不需要多么华丽的语句辞藻。
　　只需要简单明了的通知一声，同样能在微博之上呼风唤雨，引得无数网友疯狂。
　　而紧随微博之后的，则是喵牙，斗鲨两大直播平台。
　　他们谁也不肯让谁，几乎是同时在官微宣布，也将第一时间对这场记者发布会进行全程直播。
　　然后，苏杭卫视，天心卫视，江南卫视……
　　一个又一个极具份量的地方性电视台站出来表态，声称将在他们自家的直播间里提供全程转播。
　　如此惊人动静，几乎是一瞬间就在网络上掀起了轩然大波。
　　一时之间，泱泱龙国境内，竟是传扬得无人不知，无人不晓！
　　还未开场，便已成了全民关注的舆论盛典，引发了无数人的探讨。
　　而这也正是唐羽最期盼看到的情形！
　　站得越高，摔得越疼，这个教训，他可是亲身体会过的。
　　所以，现在的张文渊一方有多嚣张，等发布会过后，他们摔得就有多惨！
第361章喷子都是墙头草！
　　霎时，各大媒体的直播或转播声明，刷屏了整个微博。
　　同时无数恨唐羽入骨的网络喷子，则在这些声明的评论区里，肆意发泄着情绪。
　　“笑死个人，你唐羽嘴皮子再厉害，还能把黑的说成白的不成？我倒要看看你能怎么狡辩！“
　　“花圈已经准备好了，只等发布会结束就立刻寄出去，让我们携手默哀三秒，欢笑送别这位生得渺小，活得伟大，死得憋屈的唐天王，哈哈哈！”
　　“真是狗改不了吃屎，一有点风吹草动就想着召开什么发布会，唐羽是不是觉得，谁对他那点破事都很感兴趣啊？这是浪费公用资源知不知道？”
　　“恶心人干恶心事呗，临死之前还要恶心大家一把，你们等着瞧吧，唐羽肯定一把鼻涕一把泪的说自己多努力多辛苦，他找来那么多家媒体，不就是为了方便自己卖惨博同情的！
　　“一颗老鼠屎坏了整锅汤，就是唐羽这样的败类，影响了整个娱乐圈的风气，赶紧封杀这种败类，免得带坏了他那些小粉丝！”
　　……
　　看了一眼键盘侠们的各种疯狂输出。
　　唐羽嘴角微微上翘，摇了摇头，笑意轻蔑。
　　这些网络喷子啊……
　　真不知他们一天天的哪来那么大的戾气。
　　不过，对于这些人，唐羽的评价只有三个字——墙头草罢了！
　　对！
　　这完全就是一群见风使舵，翻脸比翻书还快的墙头草！
　　别看他们现在，使劲朝自己输出。
　　但这不代表，他们真的就有多同情张文渊，或者说多么痛恨自己。
　　等到水落石出，真相大白，这些喷子瞬间就掉转枪口，又马不停蹄的杀回去，开始痛骂张文渊的祖宗十八代……
　　所谓喷子，正是如此、
　　他们从不会真的去在意是非对错，也不会坚定的站在任何一方。
　　从头至尾，只是为了喷而喷，只是为了替自己找到一个可以尽情开炮的借口。
　　像这些网络喷子的心理，唐羽一目了然，洞若观火。
　　是以无论他们当下说过什么，唐羽都不会真的当一回事。
　　毕竟，等到真相大白后，这些网络暴民估计将会以十倍，百倍的力度反向喷回去！
　　眼看着时间已经差不多了，唐羽难得的换了身纯黑色正装。
　　在陆亦可的帮忙打理下，唐羽将头发梳得一丝不苟，显露出沉稳干练的男人气质。
　　当唐羽换好衣服，以焕然一新的形象，重新走出来时。
　　正在不停打着电话，统筹各方的孟婉秋抬头看来，美眸骤然放光，满是花痴之色！
　　好……
　　好帅！
　　此刻，落在孟婉秋眼中的唐羽，真可谓是面如冠玉，眸若星辰。
　　得体而略修身的西服，显出了唐羽完美的身材。
　　虎背宽肩，猿臂蜂腰……那些古书上描述过的美男子，仿佛就是照着唐羽刻画的。
　　“婉秋姐，你发什么呆呢？”
　　唐羽摸了摸光溜溜的下巴，刚刚弄头发时，顺带把这几天冒出头的胡茬子都刮得干干净净。
　　“啊，没什么，没什么……”
　　“想事情想的出神了。”
　　闻言，孟婉秋骤然回过神来，察觉到自己的时态，俏脸不禁微微泛红，显出一抹少见的娇羞之意。
　　唐羽不疑有他，点头笑道：“原来是这样，辛苦你了。”
　　随着唐羽展露出温醇柔和的笑容，孟婉秋更不敢直视他了，生怕自己将会在顷刻间沦陷。
　　而这一切落在唐羽身后的陆亦可眼底，后者不由撇撇嘴，冷哼了声。
　　哼！
　　大家都是女的，你搁这装给谁看呢？
　　犯花痴就犯花痴，还说什么出神……
　　这么拙劣的借口，也就能骗骗唐羽这种钢铁直男，休想逃过本小姐的火眼金睛！
　　陆亦可满心腹诽之时，不由瞥了孟婉秋一眼。
　　双方的眸光再度在半空中激烈碰撞，谁也不肯相让。
　　直到唐羽蓦然开口，这种无声对峙才跟着告一段落。
　　“婉秋姐，还剩一个小时了，事情都安排好了？”
　　“当然，你姐姐我的办事效率，岂是一般人可比的？”
　　闻言，孟婉秋不动声色的收回眼神，朝唐羽露出一个温婉笑容。
　　而在唐羽看不到的背后，陆亦可悄悄冲孟婉秋做了个干呕的鬼脸，以示对她的无声鄙视。
　　岂不料，孟婉秋看也不看，仿佛完全把陆亦可当成了透明的空气，气得后者暗自一阵咬牙切齿。
　　“好了，我刚和酒店通过电话，他们已经暂时肃清了场地，并在周围配备了严格安保，保证发布会上，将不会有无关闲杂人员进来干扰。”
　　“至于媒体那边，除了央视未曾表态，国内前几名的大电视台基本都派来了记者出席。”
　　“这可是你复出之后的第一场记者发布会，无论如何，规格绝对不能低了，天王巨星就要有天王巨星的排场！”
　　唐羽微笑点头，很满意孟婉秋的安排：
　　“我明白了，婉秋姐，实在谢谢你。”
　　“要是少了你在身边，恐怕我现在早就忙得焦头烂额了。”
　　听见唐羽的夸赞，孟婉秋笑得花枝乱颤，风情万种的抛了一个媚眼回去。
　　”小傻瓜，姐姐可是你的经纪人诶……“
　　“我不在你身边，那还有谁在你身边？”
　　此言一出，唐羽不由愣住了，脸色微变。
　　孟婉秋这话说得，明显是话里有话，暧昧至极，
　　更何况，还是当着陆亦可的面说得！
　　反观陆亦可，这丫头现在已经气得俏脸煞白，神志不清了！
　　但是现在处于紧要关头，陆亦可却也不好发作，只好在心底默默记仇。
　　随即，唐羽转头看向陆亦可，笑容颇有些歉疚，柔声道：
　　“亦可，果果就交给你了，帮我照顾好孩子。“
　　陆亦可美眸一眨不眨的凝视着唐羽，重重点头，无比认真道：
　　“你放心吧，再也不会发声上次那样的事儿，我一定会寸步不离守着果果的。”
　　这时，唐果吧嗒吧嗒的从房间里跑了出来，娴熟的奔向陆亦可的怀抱，小脑袋轻轻蹭着她的肚腹。
　　“亦可姐姐，今天我们玩捉迷藏好不好？”
第362章你方唱罢我登台！
　　唐果和陆亦可的亲昵劲儿，让得孟婉秋羡慕不已，眸中浮现一丝憧憬。
　　“对了，唐羽，我们为什么不把果果带去？”
　　“我觉得，要是孩子出镜的话，发布会的效果肯定会更上一层楼！”
　　孟婉秋美眸一亮，忽然想到了一个自己觉得不错的好主意。
　　然而，唐羽却是缓慢而坚决的摇了摇头，道：
　　“不，我绝不允许这种事发生在果果身上。”
　　“虽说这么一来，的确能更有力的证明真相，但果果还太小，不该在聚光灯下露脸。”
　　“她还是个孩子，应该无忧无虑的成长，如果说我只因为自己的清白就甘愿牺牲孩子的童年……“
　　“那我唐羽，愧为人父！”
　　在娱乐圈里摸爬滚打了这许多年。
　　唐羽深知，这是一滩什么样的浑水。
　　它足以让最善良淳朴的姑娘，变得拜金势利。
　　也足以让本朝气蓬勃的小伙，失掉良知道德。
　　它既是一滩深不可测的浑水，又像是漆黑如墨的大染缸。
　　很少很少能有人投身其中后，还能不染纤尘，保持其内心原有的色彩。
　　而唐羽正是少数人中的幸运儿之一。
　　娱乐圈的黑暗面，他见识过得太多了。
　　至于果果的母亲，唐羽曾经的恋人夏青伊。
　　曾几何时，她也是那么天真懵懂，善良纯真。
　　可五年一晃而过，唐羽再见她时，却发现她早已在纸醉金迷中变成了一个最熟悉的陌生人。
　　正因如此，唐羽才一直竭尽全力保护好唐果的隐私，不希望她被任何镜头所拍到，以免招来诸多不必要的关注，从而进入大众视野。
　　像全天下所有普普通通的小朋友一样，平凡，幸福，快乐的成长。
　　这就是身为父亲的唐羽，所能赐予女儿最好的礼物。
　　那我唐羽，愧为人父……
　　随着唐羽这句掷地有声的话语落下。
　　孟婉秋瞳孔收缩，转瞬明白了唐羽一直顾及和担忧的是什么。
　　她满怀愧疚的低下头，不敢直视唐羽的眼睛。
　　“对不起，小唐，刚才的话是我冒失了，你别往心里去。”
　　唐羽轻轻点头，道：“婉秋姐，你是一片好意我知道。”
　　“但我不希望再有下次。”
　　“果果对我而言，娱乐圈这些纷纷扰扰连她一根头发丝都及不上！”
　　孟婉秋面现感激，当即郑重承诺：“好，谢谢你的包容，我保证下不为例！”
　　时间一晃，已是下午两点半时分。
　　唐羽开着陆亦可的兰博基尼，载着孟婉秋启程出发。
　　苏杭市中心区，瑞幸国际酒店，礼堂大厅。
　　金色穹顶在午后阳光的照耀下，发出炫目光彩。
　　整座大厅的布局构造，按照最标准的西式礼堂设计。
　　天花为穹顶，四面为红蓝相间，花纹细碎的雕花玻璃窗子。
　　中央为一宽敞明亮的椭圆形舞台，其上有数盏大功率聚光灯随时待命。
　　必要之时，哪怕是在漆黑不见五指的夜晚，它们也能照得满堂亮如白昼。
　　根据酒店经理的介绍，这座礼堂大厅，最大限度下，可同时容纳三千人，完全符合唐羽方面的需求。
　　此刻，记者发布会还未正式开场，一条条方形长椅，却被酒店的工作人员们有条不紊的搬运清空。
　　这是按照孟婉秋的吩咐，因为待会发布会开场，台下必是人山人海，围得里三层，外三层。
　　届时，来晚了的人怕是连落脚的地方都找不到一块，条条长凳摆在这里，只会更加碍眼添堵。
　　依照导航，唐羽驾着车子，悄悄摸摸的绕到了酒店后方的停车场。
　　因为，哪怕他用脚指头想都知道，现在的酒店门口处，不知埋伏了多少摄像头和蓄势待发的狗仔，记者。
　　当年无数次被记者狗仔围追堵截的教训，唐羽至今仍是记忆犹新。
　　正如唐羽所料的那样。
　　如果从高空往下看去，你就会发现。
　　这一时刻，数之不尽的车辆正从四面八方赶来。
　　它们以瑞幸国际酒店为中心，争先恐后的奔驰在柏油大路上。
　　酒店附近的数个主要十字路口，更是几近陷入了交通瘫痪的状况。
　　伴随着几名无奈上岗的交警风尘仆仆的赶到现场，不断比划着手势。
　　拥堵不堪的十字路口才一点点恢复了通行秩序。
　　少数几家脑子灵活的媒体，如微博官方派来的特摄小组则是在第一时间入住了酒店，并成功抢到了大厅前排的有利位置。
　　是以两点半时分，微博官方的直播间已经早早开播了。
　　镜头画面，正对着礼堂大厅的椭圆形舞台处，等待正主的到来。
　　直播间开启的一刹那，数百万等待已久的网友，蜂拥而至。
　　直播间人数，几乎是一眨眼间，便高达四百多万！
　　且如此恐怖的在线人数，还在不断激增！
　　直播间内，弹幕纷呈涌现，铺天盖地，占得满满当当。
　　“来了！有画面了，微博官方的办事效率还是快啊！”
　　“那当然了，不管娱乐圈里的哪路神仙，毕竟都要在微博上混，岂能不给地主三分颜面？”
　　“妈的，唐羽这狗贼怎么还不现身？老子迫不及待看他灰头土脸的凄惨模样了！”
　　“哈哈哈，唐羽还真是不怕死啊，视频都实锤成这样了，居然还有勇气开直播？我看今天过后，唐天王就要变成官方禁令文书里的唐某了吧。”
　　“集美们，到了大家真正为帆帆出力的时候了，给我冲吖，我们要让唐羽血债血偿！”
　　“呜呜呜，展宝……你也在看直播吗？妈妈正和你一起看呢，恶有恶报，善有善报，唐羽当初在节目上百般羞辱你，今天他的报应终于来了，真是大快人心！”
　　“唐天王，我们唐家军永远支持你，寸步不离，鞍前马后，尽管大胆放手去干吧！”
　　随着直播间开启，各路人马浩浩荡荡的奔赴而来，交织成片。
　　数百万人同时发言的大场面，实在是蔚为壮观。
　　大家你方唱罢我登台，弹幕一直就没停下来过，始终保持着刷屏的热度。
　　那些个性急的陆一帆粉丝，萧展妈妈粉们，已经在直播间里摆开架势。
　　她们也不管唐羽到底出现没有，自顾自的喋喋不休，一通狂骂！
第363章追星粉的毕生夙愿！
　　由带娃宝妈，无知少女，摸鱼白领组成的粉丝联合大军，即刻发起了进攻。
　　各种不堪入目的污言秽语，层出不穷，看得直播间里的无数大老爷们都面红耳赤。
　　卧槽……
　　这种狂轰乱炸式的攻击也太凶猛了吧！
　　果然，女人一狠起来，就没男人什么事儿了。
　　与此同时，秦休淮，梅玉寒，翟素秋，柴田宇等戏曲协会名家纷纷进入了直播间。
　　尹旭，张健等江山传媒众人，也同样顶着江山传媒的统一马甲，成了无数观众中的普通一员。
　　远在千里之外的深城，易音乐总部，全体员工暂放下手上的工作，依照丁冬的号令，默默为唐羽声援支持着。
　　而徐世纪，陆一帆，萧展，陈白鹿，哪怕沦为残废的张文渊也同样目不转睛的盯着直播间里的一举一动。
　　当与唐羽不对付的徐世纪等人，看见直播间里漫天纷飞的弹幕十句有九句是在狂喷唐羽时，他们不由笑得嘴都歪了。
　　好！
　　骂得好！
　　给老子加大力度，喷得唐羽他妈都不认识！
　　徐世纪等人满面兴奋，哈哈大笑，眼看着唐羽墙倒众人推，大势难违，均感到无比快意！
　　而另一边的礼堂大厅后台。
　　唐羽和孟婉秋已然抵达，正通过面前的闭路电视，察看着现场周围的状况。
　　此刻，由于酒店外交通的恢复。
　　来自各省卫视，以及国内二十几家知名媒体的记者队伍，正不断涌入礼堂大厅。
　　“哟呵，这次的阵势真不小啊，各大媒体居然派来了这么多人……'
　　看着电视画面，唐羽嘴角上扬，露出一抹惊喜的笑容。
　　“不过没关系，尽管来吧，来得越多越好，我巴不得把动静闹得再大一点。”
　　闻言，孟婉秋眸光未动，只是朱唇轻启，答道：
　　“眼前这批人最多还只是三分之一，后面陆陆续续的还会来不少记者。“
　　“毕竟，这次我去联络的不仅有各大卫视，连那些娱乐周刊，花边小报我都统统没有放过，一一去搭线联络了。”
　　“可以说，国内各家媒体里，除了请不动的央视爸爸，其他能来的基本都来了！”
　　唐羽心头恍然。
　　原来如此。
　　难怪从一大早开始，孟婉秋就一直抱着手机没停下过。
　　她电话打了一通又一通，不停辗转周旋在各方势力之间，方才造就了眼下这番盛景。
　　“真是辛苦你了，婉秋姐。“
　　“等发布会结束，晚上咱们出去好好搓一顿，地点随便你挑！“
　　唐羽转头望向孟婉秋，眼神感激而欣喜，含笑说道。
　　然而，对于唐羽请客吃饭的提议，孟婉秋此时压根提不起一点兴趣。
　　因为眼看着发布会就要开场了，唐羽却始终没有和她真正交过底。
　　她也不知道唐羽手里到底掌握了什么样的证据。
　　能不能就此一举功成，咸鱼翻身……
　　这在孟婉秋心底还是个大大的问号，实在令她坐立不安。
　　“哼，别说那些有的没的，我差你这顿饭吗？”
　　“小唐，你要是真觉得我出了大力气，就赶紧把底牌让我看看，否则，我心里总是乱糟糟的，静不下来！”
　　闻言，唐羽朝孟婉秋投去神秘一笑，轻轻拍了拍西服的内侧口袋。
　　那里面装着的，正是杨亚男给他的移动硬盘，这场发布会最大的杀手锏。
　　“婉秋姐，你不用多心，该做的你都做完了，剩下的事情只管交给我。”
　　“我一定会把全天下人都看见张文渊他们的心肠究竟有多歹毒被逼！”
　　见唐羽说得如此肯定，孟婉秋别无他法，也只能选择全盘相信。
　　“那好吧，我等着你的好消息。”
　　就在此时，后台演播室敞开的门外，忽然响起了一道脆生生的女子嗓音。
　　“唐……唐羽？”
　　“真的是你？”
　　“我不是在做梦吧？”
　　声音响起的瞬间，唐羽与孟婉秋的交谈很有默契的同时停止。
　　两人霍然转头，循声望去，却看见了一个从未见过的陌生身影。
　　那是一名二十出头的年轻女子，相貌姣好，长发披肩，眉眼弯弯，颇为讨喜。
　　唐羽疑惑的皱起眉头，觉得眼前的女子看上去很是眼熟。
　　“她好像是喵呀一姐柳妍儿？”、
　　“上次给《探窗》刷了三百来万的就是她！”
　　经过孟婉秋的小声提醒，唐羽眸中疑惑尽数退散，显出一抹恍然。
　　柳妍儿！
　　这个名字，唐羽还是很有印象的。
　　毕竟，上一次在《探窗》的首发日冲榜中。
　　这位名气不小的网红主播，可谓是帮了自己一个天大的忙！
　　“妍儿小姐，没错吧？”
　　唐羽露出微笑，主动走向了柳妍儿。
　　看着面前一身西服，英俊潇洒的唐羽，柳妍儿幸福得都要冒泡了，满脸花痴状，惊喜不已的道：
　　“你……你居然知道我的名字？”
　　唐羽含笑点头，用理所应当的口气答道：“当然，毕竟你是我的粉丝啊。“
　　“更何况，上一次我的新歌成绩之所以如此突出，有你很大一份功劳。”
　　“所以，我一直想找个机会，当面对你说声谢谢，谢谢你多年来一如既往的支持我。”
　　伴随着唐羽温醇柔和的话语落下。
　　柳妍儿喜极而笑，幸福的差点当场晕过去，失声叫道：
　　“啊……我的天啊！”
　　“我太幸福了！”
　　“圆满了，我感觉我的人生瞬间圆满了！”
　　此时此刻，柳妍儿的小心脏扑通扑通直跳，好似撒欢奔跑的林间小鹿，就差在树上一头攒死……
　　自己唯一的偶像，居然知道自己的名字……
　　这，简直是所有追星多年死忠粉的毕生夙愿呐！
　　看着柳妍儿嘴角淌着口水，嘿嘿傻笑的模样。
　　唐羽轻叹了口气，耐心的等在旁边，过了半晌才开口道：
　　“不过，你是怎么跑到这里来的？”
　　“我记得，酒店保安明明把礼堂大厅各个门口守得严严实实，莫非你是趁乱溜进来的？”
　　唐羽微微挑眉，嘴角泛起一抹促狭笑意，眼神没有丝毫责怪，只是饶有兴致。
　　几缕阳光，透过帷幔，好巧不巧的照在唐羽脸上，衬托得他那笑容越发和煦温暖。
第364章唐羽的实力宠粉！
　　仅仅是一瞬间，柳妍儿便看得痴了，美眸圆睁，红唇微张，像是就此失去了言语能力。
　　直到与唐羽对视了片刻，察觉到失态的柳妍儿慌忙低下头，俏脸通红，用细如蚊蚺的声音道：
　　“不……其实我……我趁乱偷偷溜进来的。”
　　面对偶像，柳妍儿终究鼓不起撒谎的勇气，只能坦白如实相告。
　　话音出口的这一刻，柳妍儿紧张的闭上了眼，惶恐不安的等待迎接唐羽的问责。
　　没曾想，耳畔响起的嗓音，仍是那么温醇柔和。
　　“趁乱？那太危险了吧，这是我的手机号码，你记一下。”
　　“以后再有类似的事情，请你直接联系我好了，我会派人过去接你的。”
　　柳妍儿不可置信的睁开眼，却见唐羽含笑递来手机，示意让自己记住他的手机号码。
　　“羽大，你……你为什么对我这么温柔？”
　　“我真的感动得……我，我不知该说什么好了……“
　　唰得一下。
　　柳妍儿美眸通红，泛出无比激动的泪花，喉头哽咽，结结巴巴的说道。
　　她竟是当场感动得哭出了声！
　　唐羽见状，哑然失笑，平静答道：“因为你是我的粉丝，很多年的忠实粉丝，就这么简单。”
　　“不仅是你，每一个真心支持我的粉丝都是我眼中最宝贵的财富。”
　　“比起你们不离不弃的支持，我能为你们做的，实在微不足道。”
　　唐羽诚恳至极的这一番话，更是让柳妍儿感动得不知该说什么好。
　　但好在，唐羽及时看出了柳妍儿的来意，微笑着缓解了即将到来的尴尬。
　　“你偷摸溜到后台来，是为了现场直播吧？”
　　唐羽微笑着望了柳妍儿一眼。
　　后者顿时有种连灵魂都被看穿的奇妙感觉。
　　“对！羽大，你又是怎么知道的？”
　　柳妍儿满脸不可思议，懵懵懂懂的望着唐羽。
　　唐羽嘴角笑意更浓几分。
　　呵，羽大……
　　真是久违又熟悉的称呼啊。
　　想当年，自己刚刚出道的时候，最先还是在各大高校BBS火起来的。
　　那个网络年代，刚刚成长起来的九零一代，习惯把各种牛逼哄哄的人物称呼为X大。
　　这也足以证明了，多年以来，柳妍儿对自己的喜爱支持从未变过。
　　唐羽俏皮的眨了眨眼睛，笑道：“我猜的。”
　　噗——
　　这一下，柳妍儿瞬间被唐羽逗得破涕为笑。
　　她咯咯笑着，神情也放松了不少，道：“羽大真是料事如神啊，不愧是我的唯一偶像！”
　　“我始终不肯相信网上那些人对你的诋毁，但是让我苦恼的是……”
　　说到这里，柳妍儿眸中显出几分愤慨，气鼓鼓的道：
　　“我最近的直播间里，老有你的黑粉进来闹事，而我那些常驻粉丝又大多不肯相信你是清白的！”
　　“所以我一怒之下，就跑到苏杭来了，想在这里开现场直播，让所有误会你的人都看看清楚，什么才是真相！”
　　气愤过后，面对唐羽，柳妍儿又有些小心翼翼的问道：“不……不知道我的想法可不可以呢？”
　　“羽大，要是耽误了你，你尽管直说，我现在就可以走的。”
　　看着柳妍儿双手交织，咬着嘴唇的忐忑模样。
　　唐羽不禁洒然一笑，大方点头：“当然没问题。”
　　“该说谢谢的人是我，感谢妍儿小姐的鼎力相助。”
　　此言一出。
　　柳妍儿颇有些不好意思的嘿嘿笑起来，用手擦了擦自己可爱的琼鼻。
　　“别客气别客气，羽大，咱们都是自己人，这是我应该做的！”
　　之所以唐羽答应的如此干脆，一方面是出于实力宠粉的偶像情怀。
　　而另一方面，则是唐羽深知，身为喵呀一姐的柳妍儿起码有好几百万真人粉丝，全网热度不小。
　　虽说喵呀平台也参与了全程直播，但能多一份力量总是好的。
　　唐羽看了眼时间，适时建议道：“发布会就快开始了，我们得准备上台了，你也赶紧去找个好点的位置吧。”
　　“好嘞！”
　　得令的柳妍儿匆匆转身离去，脚步无比轻快，仿佛浑身充满了动力。
　　……
　　二点五十九分。
　　距离发布会正式开场，已然不到六十秒。
　　礼堂大厅的椭圆形舞台下，挤着黑压压的一大片人。
　　举目望去，遮天蔽日，几乎一眼望不到尽头，只有无数攒动的人头。
　　一台台摄像机蓄势待发，正对着舞台中央，准备捕捉即将到来的唐羽现身时刻。
　　即便压在肩上的份量再沉，翘首以盼的各台摄影师们也很是任劳任怨，耐心等待着。
　　三点到来。
　　一袭红色短裙，脚踩恨天高的孟婉秋率先出场。
　　她脸上带着无可挑剔的礼貌微笑，美眸顾盼之间，那种火辣张扬的魅力，引发了一片男性吞口水的声音。
　　“各位远道而来的媒体朋友，下午好。”
　　“自我介绍一下，我是唐羽的经纪人孟婉秋。”
　　“首先，感谢各位今天能够莅临本次记者发布会的现场，我谨代表唐羽，向各位衷心表示感谢。”
　　话音落下，孟婉秋向着台下，落落大方的弯腰鞠躬。
　　深不见底的雪白沟壑一闪而逝，远比富丽堂皇的舞台更加谣言。
　　于是，现场吞咽口水的声音更多了，定力稍差的人差点都忘记自己今天是干什么来了。
　　在念了几句惯例的开场白后，孟婉秋纤手一扬，现场无数道目光，随之望向后台方向，饱含期待。
　　“好了，闲话不再多说，让我们有请唐羽正式登场，揭开一切事实的真相。”
　　伴随着孟婉秋的话语声落下。
　　而现场那些眼神迷离的媒体记者们，眼神再度变得炽热起来。
　　“唐羽”这个名字，如同一道晴天霹雳，瞬间将他们劈醒了！
　　不少男记者心下暗自吐槽：
　　他奶奶的，险些因为一时色欲熏心，忘了头等大事！
　　拿不到第一手猛料，回去别说升职加薪，搞不好连饭碗都保不住！
　　“踏——”
　　“踏——”
　　“踏——”
　　这时，一阵沉稳有力的脚步声，徐徐从后台传来，响彻全场。
　　现场的时间像是静止了，人人无不屏气凝神，仿佛忘记了呼吸。
　　在这鸦雀无声的沉寂之中，后台阴影中显出了一个挺拔如松，笔直如剑的人影轮廓。
　　唐羽……终于来了！
第365章章众目睽睽之下
　　内容还在处理中,请稍后重第366章哑口无言的女记者！
　　内容还在处理中,请稍后重第367章原来就这？
　　内容还在处理中,请稍后重第368章我什么都愿意！
　　这短短几分钟的霸凌视频。
　　正是那天江悦拜唐羽所托，花了一晚上工夫才从培训中心的监控录像里翻出来的。
　　此时此刻，江悦也正守在手机屏幕前，紧张注视着发布会上的一举一动。
　　她猛然发现，直播间里的网友们不但对唐羽没有丝毫理解，居然还骂得更凶了？
　　霎时，屏幕前的江悦杏眼圆睁，目瞪口呆。
　　她万万没想到，事情的走向竟是如此。
　　这……为什么会这样……
　　身为一个父亲，唐羽只是想要保护自己的女儿罢了。
　　他究竟做错了什么？
　　值得让你们对他万般痛恨愤慨？
　　江悦贝齿紧紧咬着红唇，美眸中隐现委屈泪光。
　　一想到自己给唐羽的这条视频，不但没有起到任何正面积极的效果，竟还起到反作用……
　　江悦心底便涌起了一股强烈的自责与愧疚。
　　她只恨自己人微言轻，无法再帮到唐羽更多……
　　与此同时，苏杭人民医院的特护病房里。
　　“哈哈哈哈，唐羽啊唐羽，你可真是令我大开眼界啊！”
　　电视机前，张文渊噗嗤一下，情不自禁的爆发出一阵得意至极的大笑，笑得眼泪都飚出来了。
　　“你这波搬起石头砸自己的脚操作，实在蠢得让人想笑！”
　　“我蓦然发现……以往是我太高估你了！”
　　张文渊满脸讥讽，突然觉得电视屏幕的唐羽竟是那么可怜又可悲。
　　原本，张文渊心底还在隐隐担忧。
　　他生怕唐羽是掌握了游乐园里的监控视频，才极为硬气的召开了记者发布会。
　　还以为对方准备在万众瞩目的发布会上，来个惊天实锤，一举逆转……
　　结果，自己坐在床上提心吊胆了老半天不说。
　　你唐羽拿给全天下人看得就是这点东西？
　　这他娘的能说明什么？
　　说明你家丫头受委屈了？
　　再不济也就是老子教女无方，没管好自家闺女呗。
　　致使你家的宝贝小公主白白掉了几根头发……
　　简直贻笑大方！
　　一念及此，张文渊不禁摇了摇头，发出声不屑嗤笑。
　　真没劲！
　　原来唐羽这厮竟是蠢如猪狗……
　　就他这智商水平，压根不配当自己的对手！
　　此刻，张文渊那颗久悬不下的心，终于是落回了肚子里。
　　燕京，秦休淮等人齐聚一堂，同样在密切关注着这场记者发布会。
　　待到唐羽放出唐果被欺凌的视频后。
　　秦休淮等人却是齐齐变了脸色，眉头大皱。
　　“这段视频的力度根本不够啊！”
　　“如果说这就是唐羽手里掌握的所谓证据，那恐怕……”
　　柴田宇猛地站了起来，心急如焚的失声叫道。
　　说着，柴田宇悄然瞥了秦休淮一眼，硬生生把后半截话咽了回去。
　　担心如果自己直接把结果说出口，大师哥会接受不了。
　　然而，即便柴田宇不愿再说。
　　但连他都能看明白的事情，人老成精的秦休淮，时云祥，翟素秋仨人又岂能不清楚？
　　“哎，小唐这步棋走得太糊涂了，一点儿也不像平时的他。”
　　“这下子事情真的难办了，即便有理也说不清。”
　　秦休淮脸色黯然，低头长叹了一口气，仿佛不忍再看下去。
　　翟素秋默然点头，无奈附和道：
　　“是啊，唐羽他千不该，万不该，哪能因为这点证据就召开记者发布会呢？“
　　“旁人都还以为他手里掌握了什么了不得的东西，这些记者更是个个抱着期望而来，结果人人都是败兴而归，又怎会替他说话？”
　　师兄弟俩对视一眼，彼此都能看见对方眼底弥漫的绝望之意。
　　唯有时云祥不动声色的摇了摇头道：
　　“你俩那么着急干什么？发布会还没结束，事情也未成定局，何必轻易下此定论？”
　　“我还是那句话，咱们看着就是了！”
　　闻言，秦休淮苦笑了声道：”也只能如此了。“
　　燕京另一角，东方歌舞团内。
　　正观看着微博直播的许飞宇，钟洛施脸色无比难看，眉间忧愁，浓郁不化。
　　眼看着弹幕一眼望不到头，且俱是在疯狂攻击唐羽。
　　一直心系唐羽安慰的钟洛施真的着急了，她捏紧一双粉拳，声音发颤道：
　　“许爷爷，这可怎么办呐？”
　　“现在所有人都站到唐羽对面去了，直播间里连一个支持者都没有。“
　　“而且刚刚那段视频，完全不足以让唐羽获得大家的谅解……”
　　闻言，许飞宇沉默了，半天说不出一句话来。
　　钟洛施心急如焚，快步上前摇晃着许飞宇的手臂，不住哀求道：
　　“许爷爷，您是国家直属干部，在文艺圈里位高权重，您一定有办法救唐羽的是不是？”
　　“我真的……我真的不想看他只因为一时冲动，就深陷牢狱之灾啊！”
　　许飞宇拍了拍钟洛施的手，很是为难的叹了口气：
　　“丫头，生死有命，富贵在天。”
　　“事已至此，谁也救不了他了，只能听天由命。”
　　伴随着许飞宇这句话一出口，钟洛施的眼泪夺眶而出，娇躯摇摇欲坠。
　　“不……不……唐羽他还有着大好前程，他的才华不能就此被埋没在铁窗之中！”
　　钟洛施勉强站稳身子，重重一跺脚，咬着银牙道：”许爷爷，既然您如此狠心，不愿施以援手，那我自己来！“
　　说着，钟洛施拿起手机，就准备给家里打电话求救。
　　她已打定主意，哪怕跪下来求，也要求得家里动用关系，不惜一切代价，先保住唐羽的人身安危。
　　然而，电话还未来得及拨出，便被许飞宇伸手拦在了。
　　“洛施丫头，你莫非疯了不成？”
　　“唐羽这后生是很不错，我私下也很看好他，但他对你来说，真的有那么重要？”
　　许飞宇瞪着眼睛，苦口婆心的劝说着。
　　“有，当然有！”
　　“只要他好，我什么都愿意！”
　　钟洛施美眸通红，却是倔强的不愿妥协，许飞宇笑容苦涩，只得再三安抚道：
　　“好好好，那咱们先看看再说，行不行？”
　　“现在还没到真正一锤定音的时候，而且我心底隐隐觉得，唐羽的准备不会如此简单草率，肯定还留有后手。”
第369章偶像包袱！
　　与此同时，礼堂大厅的发布会现场。
　　到场的各家媒体记者，同样是忍不住了，纷纷开腔议论。
　　“就只是因为这个，把人打成残废？下手忒也狠毒了吧！”
　　“一个是民事纠纷，一个是足以刑事立案，这两者岂能相提并论？再说了，小孩子之间的矛盾，家长完全可以协商解决嘛！”
　　“唐羽，这太牵强了，根本不足以作为你动手的理由，看看现在还躺在医院病床上的张文渊，今天你必须给所有人一个交代！”
　　“唐羽，我与你的身份一样，同样是孩子的父亲，所以作为过来人，我必须教教你，你这样护短迟早要把你女儿护出大问题的，一味溺爱偏袒，只会让孩子走歪路！”
　　“我真服了，当了这么多年娱乐记者，没见过比你唐羽心眼还小的人，人家闺女揪你女儿几根头发，你哪怕还几个耳光揣上两脚，我也啥都不说了，结果你居然把人打成终生残疾？你还是人么？“
　　大厅之内，一众记者七嘴八舌，你一言，我一语，吵闹不休。
　　而唐羽端坐台上，一言不发，冷冷的注视着他们。
　　众人的议论纷纷声，都一字不落的传入了唐羽耳畔。
　　唐羽嘴角缓缓牵扯，露出一抹讥讽笑意。
　　说句实话，这些人的反应，完全在自己的意料之中。
　　站着说话不腰疼！
　　这本就是龙国人民千百年来的“优良传统”之一。
　　反正疼没疼在自己身上，只要顺理成章的想当然就行了！
　　什么？
　　你说感同身受？
　　醒醒吧，世上从不存在感同身受这么回事！
　　“说完了吗？”
　　良久，唐羽眸光冰冷，淡淡开口。
　　伴随着唐羽发话，现场随之安静下来，静静的侧耳聆听。
　　“敢问在座的各位，你们有多少是为人父母的，又有多少真正的懂得什么叫换位思考？”
　　唐羽逐渐加重语气，反客为主，当场诘问向各家媒体记者。
　　这话一出口，大家先是一怔，继而满面浮现冷笑。
　　来了来了！
　　唐羽开始为自己狡辩找借口了！
　　“换位思考？你想说什么？不怕告诉你，如果换了是我，我一定会用正当合理的方式解决！”
　　“你唐羽是公众人物，是举世瞩目的天王巨星，你的一言一行都将对社会造成或好或坏的深远影响！”
　　“但现在来看，你全然没有身为一个公众人物的自知之明与责任担当……”
　　此刻站出来说话的是一名身材娇小的长发女子，她的小腹处有着明显隆起。
　　如无意外，再过几个月，她将成为一名新晋宝妈。
　　“这位女士……”
　　唐羽瞥了她一眼，同样注意到了她的小腹处，语气放缓：
　　“我能看得出来，你即将成为一名光荣的母亲，我该提前祝贺你。”
　　“但有些事情，差之毫厘，谬以千里，现在的你，还无法真正体会到我的心情……”
　　说到此处，唐羽蓦然拔高了音量，怒视全场，一字一句道：
　　“全天下所有孩子都是父母的心头肉，没有哪个父母不爱自己的孩子。”
　　“未曾哺育过新生命的你们永远无法理解，当一位父亲眼睁睁看见自己视若珍宝的女儿被虐待欺凌时，那种愤怒完全是发自灵魂深处，根本无法抑制！”
　　“实话告诉你们，在这件事上我从不后悔，如果再来一次，我同样会做出相同的选择！“
　　轰——
　　伴随着唐羽话音出口，满场哗然。
　　所有人都惊讶的张大了嘴巴，发不出半点声音。
　　什么意思？
　　唐羽刚刚分明是告诉我们，他根本就没有一点悔过之心！
　　回过神来的刹那，台下各路记者顿时愤然不已，群情激涌！
　　“大家还等什么？赶紧把这厮的猖狂嘴脸拍下来，实在太气人了！”
　　“我呸！全都是冠冕堂皇的借口，死到临头了还在嘴硬，我现在怀疑你是反社会人格，有严重的暴力倾向……你这种丧心病狂的伪君子，哪里配为人父母？”
　　“报道出去，让全天下人都好好看看这家伙的真实面目，特别是让他那些歌迷粉丝瞧清楚，他们喜欢的到底是个什么货色！”
　　“急了急了，唐羽急眼了，这下总算原形毕露了吧？哈哈哈，终于搞到猛料了！”
　　……
　　看到这里，远在魔都某豪华酒店里享乐的陆一帆与萧展二人对视一眼，竟同时癫狂大笑起来。
　　“哈哈哈，小展，你刚刚看见没？”
　　“唐羽那急得面红耳赤的样子，活活像条护食的狗，就差当场爆粗骂街了！”
　　大笑不止的陆一帆指着电视屏幕，用力拍打着萧展的肩膀。
　　“噗，帆哥，我真蚌埠住了！”
　　萧展捧着肚子，笑得上气不接下气，嘴里断断续续道：“真……真没想到关键时刻，唐羽居然表现的这么不中用。”
　　“看来，咱俩以前真是太高看他了，现在看来，唐羽这心理素质简直比街头吵架的泼妇还不如。”
　　陆一帆摆了摆手：故意板起脸孔，摆了摆手，训斥道：”哎，展弟，你这话哥可不爱听了……”
　　萧展见状一愣，摸着脑袋，无比疑惑道：“帆哥，你啥意思？莫非你还要替姓唐的说话？”
　　“人家毕竟是咱们的前辈嘛，堂堂的歌坛天王，还号称娱乐圈的神话呢！有点偶像包袱怎么了？”
　　“你再敢骂他，小心他当场哭哭给你看哦。”
　　陆一帆故意捏着嗓子，尖声尖气的怪叫道。
　　萧展见状，顿时忍俊不禁，笑得前仰后合，方才明白陆一帆是在阴阳怪气。
　　“哈哈，帆哥，你太他娘的逗了，刚才这两下子简直比娘炮还娘炮，我看呐，你这演技堪比奥斯卡影帝了！”
　　陆一帆咧了咧嘴，阴恻恻的冷笑着道：
　　“这算啥？还是让我们期待唐天王接下来的精彩发挥吧！”
　　“今天这场发布会太过瘾了，比那些国际大片可精彩多了！”
　　闻言，两人再度将视线移回电视屏幕，津津有味的看着唐羽与台下记者对峙。
　　“帆哥，你还真别说，我现在才发觉唐羽这厮抗压能力差得很，完全是个玻璃心！”
第370章真相大白！
　　萧展不屑地摇了摇头，嘴里念叨着：
　　“这要是换了你我兄弟上去，何至于表现得这么蠢？非要和这帮靠笔杆子吃饭的记者刚？”
　　“咱俩豁出脸皮，上去嗷嗷一顿哭，再认错道歉卖卖惨，不就完事了嘛？国民大众肯定心一软就原谅咱了。”
　　陆一帆双眸前视，冷笑着接过话头，开始了洋洋洒洒的一番点评：
　　“所以我说，唐羽蠢就蠢在这里，总以为自己有些才华就多了不起似的，成天看不起这个，看不起那个，自命清高！”
　　“不过，我早就知道，终有一天他那身傲骨会害了他自己，今天这场发布会就是最好的例子！“
　　“想要博同情又拉不下脸皮，最后闹得双方不欢而散，还白白落得一身骂名……”
　　“这种搬起石头砸自己脚的蠢事，也就唯独唐羽这种死脑筋的蠢货才干得出来了！“
　　陆一帆的话，听得萧展频频点头，深以为然。
　　末了，萧展凝望着画面里唐羽的脸庞，眼底的嫉恨之色一闪而逝，忍不住感叹道：
　　“真是可惜了，他那满腹才华，今后却只能用来吃牢饭了，真是白白浪费，要是能分给咱们兄弟俩一人一半，那该有多好？”
　　听到这里，陆一帆忍不住拍了拍萧展的头，笑骂着道：“咋？你小子也搁这做起白日梦来了？”
　　“才华顶个屁用，识时务者方为俊杰，等到唐羽身败名裂，龙国娱乐圈又会恢复到原本的态势，咱哥俩只要耍耍帅，往镜头前一站，自然有大把大把的钞票落入口袋！”
　　仔细一想陆一帆的话，萧展发觉，的确是这么个道理。
　　他连忙冲陆一帆竖起了大拇指，由衷赞道：“帆哥，真知灼见呐，兄弟悟了！”
　　“真是听君一席话，胜读那什么来着……“
　　“十年书，算了，和你说你也不懂。
　　闻言，陆一帆不无嫌弃的白了萧展一眼，兀自摇了摇头。
　　自己这兄弟哪哪都好，模样也生得一表人才，做兄弟也义气。
　　奈何当年去泡菜国培训的时候还太小，导致他总共也没读几年书。
　　不过吧，头脑简单，虽说是萧展的缺点，但只要利用得当，这对自己来说未尝不是一件小事。
　　想到此处，陆一帆虽然正看着直播，嘴角却不自觉的浮现一抹阴险笑意。
　　与此同时。
　　发布会现场。
　　一直未曾开口，乖乖站在唐羽身旁的孟婉秋俏脸煞白，柳眉紧皱。
　　作为娱乐圈里摸爬滚打多年的老油条。
　　孟婉秋心底无比清楚，艺人明星直接和记者对着干是什么下场。
　　古语有云，刀能杀人，人尽知之;笔能杀人，人则未尽知也。
　　尤其是如今信息发达的网络时代。
　　千万不能得罪媒体记者，这几乎是圈内人尽皆知的潜规则！
　　不然的话，从今往后，你的公众名声就彻底烂了！
　　各种负面丑闻缠身不说，那些胡编乱造的八卦消息，更是要人老命。
　　但是现在，唐羽刚刚那一番话，可谓是将在场的所有媒体记者得罪遍了！
　　哪怕今天度过了这一劫，今后唐羽在这些媒体记者笔下，怕是也落不着好。
　　毕竟，君子报仇，十年不晚，这可不是说说而已。
　　不妨从另一个角度去解读这句话——什么样的人才能记仇记十年之久？
　　答曰：文人！
　　由此可见，这些靠笔杆子吃饭的家伙，心胸到底有多狭隘。
　　此刻，孟婉秋很想暗示一下唐羽，让他态度不要那么硬邦邦的，最好是说两句场面话，缓和下双方的关系。
　　但看着唐羽冰冷至极的神态，孟婉秋犹豫再三，还是没有开口。
　　毕竟，两人相识多年，孟婉秋无比清楚唐羽的脾气。
　　一旦认准了什么，那就是八匹马都拉不回来，倔得和驴似的。
　　现在要想唐羽向这帮媒体记者道歉，简直难如登天！
　　等到现场的非议声再度平息。
　　唐羽嘴角的笑容越发戏谑，淡漠开口道:
　　“我希望你们所有人都能记住自己刚才说过什么。“
　　“那现在，让我们再来看看这个……”
　　说罢，唐羽掏出随身的那块移动硬盘，自行装好，找到某段视频文件，并当众点击了播放。
　　随即，发布会上的第二段监控视频，开始缓缓放松。
　　比起先前那段视频，这段视频的场景截然不同。
　　虽然是黑白，但依然能看得出来，里面很热闹，似乎是在一个游乐场。
　　这一刻，观看直播的张文渊瞬间瞪大了眼睛，眸中满是惊恐，吓得面无人色。
　　这，这难道是……
　　张文渊骇然失色，无声的张大了嘴巴。
　　紧接着，他便在电视里看到了一张熟悉到不能再熟悉，从小到大看过无数次的脸孔！
　　他自己的脸！
　　没错，这段视频正是杨亚男恢复数据后，找到的关键性证据！
　　内容不多，但对张文渊来说，每一帧镜头都足以致命！
　　因为里面清晰录到了，从他对女儿张玥玥使眼色，再到陆亦可因故离开，张玥玥趁乱下手，唐果摔伤在地……
　　整整一系列过程，前后不到一分钟，却被这个角度的摄像头拍了个正着！
　　而最后结束的画面，赫然停留在旋转木马入口处的张文渊，他脸上浮现的那一抹阴戾冷笑。
　　视频结束。
　　一秒，两秒，三秒……
　　整整半分钟过去了，现场鸦雀无声。
　　所有人俱是保持着瞠目结舌的表情，眼瞳中满是不可置信。
　　原来……
　　这才是一切的真相？！
　　原来……
　　一切的罪魁祸首竟是张文渊自己？
　　就连先前场中最激动的几个记者，也是哑口无言。
　　这怎么洗？
　　完全没法洗！
　　如果说唐羽犯得是故意伤害！
　　那张文渊父女俩就是故意谋杀！
　　对！
　　就是谋杀！
　　一个年仅五岁半的小丫头从那么高的木马上摔下来……
　　要不是唐羽女儿运气好的话，换了别人，怕是早就脑浆迸裂了！
　　能当记者的，没有几个是傻子。
　　况且，刚才那些画面，都是大家有目共睹。
　　很显然，张玥玥的所作所为，全是通过张文渊这个父亲在背后刻意指使。
　　当时，张文渊数度向张玥玥眼神示意，这便是最有力的证据！
第371章一切尽在掌握中！
　　时间在点滴中流逝。
　　偌大一座礼堂大厅，静如坟墓。
　　半晌，终于有人爆发出了愤怒呐喊声，打破了现场沉寂！
　　“我淦你娘，张文渊，你特么的还是个人吗？”
　　“连个五岁的小女孩都不放过，你就活该千刀万剐！”
　　一名二十多岁的年轻记者，愤然将手里的水杯往地上一摔，怒气冲冲的破口大骂！
　　经过他破天荒的一声怒骂，在场的人们纷纷从惊愕之中醒来，同样陷入了暴怒。
　　“原来……原来是张文渊先刻意加害唐羽女儿的？我们都错怪唐羽了？”
　　“张文渊，畜生不如，亏你还是读书人，你读的圣贤道理都读到狗身上去了？”
　　“丧尽天良，心如蛇蝎，张文渊太特么不是东西了！”
　　“好可怜的孩子……她到底做错了什么？要被人如此算计。”
　　“对不起，唐羽，我错了，我真的错了，如果是我的孩子被人下此毒手，我哪怕死了化作厉鬼，我也不放过他！”
　　最后一声怒号，正是先前试图教训唐羽的那名怀孕女记者。
　　她眼瞳血丝密布，眼角迸裂，一字一句，声声泣血。
　　这一刻，她仿佛理解到唐羽当时抱着一种什么样的心情了！
　　宁为玉碎，不为瓦全！
　　哪怕豁出这条性命也绝不罢休！
　　直播间的弹幕更是疯了，满屏刷着“唐天王，对不起！”。
　　只因为这段不到一分钟的视频。
　　从这一刻开始，舆论的天秤彻底倾斜，全然倒向了唐羽！
　　唐羽身侧，孟婉秋难以置信的转过头，仍呆呆的盯着放映完毕的大荧幕。
　　此时，她终于明白，唐羽先前为何信心满满，成竹在胸。
　　甚至唐羽刚刚为何，要故意激起媒体记者们的情绪。
　　这招先抑后扬，玩得妙啊！
　　孟婉秋惊喜无比的看了一眼唐羽含笑的侧脸，美眸中泛起涟涟异彩。
　　这时，感受到了孟婉秋的注释。
　　唐羽无声的转过头，冲孟婉秋眨了眨眼。
　　那坚定眼神就像是在说——别担心，一切尽在掌握中！
　　而后，唐羽再度望向台下，脸上笑容尽数收敛，重新变得漠然而冰冷，沉声开口道：
　　“现在，你们还有什么想说的？”
　　“还有人能大声重复自己先前的话么？”
　　唐羽的声音不大，却透过麦克风，瞬间传递到了每一个人的耳畔。
　　台下的一众记者们羞惭满面，不由自主的地下了头，聆听唐羽的教诲。
　　“身为记者，你们只知追逐热点，只着眼于如浮云般的表面纷扰，却不肯真正下力气下功夫却挖掘背后的真相，你们早已忘却了一个媒体人的责任与实名。“
　　“实事求是，敢于探寻真相，这才是真正的记者！”
　　“如果说只为了热度，为了自身利益，而罔顾事实，靠着捕风捉影，便肆意撰写那些博眼球，蹭热度的不实报道……”
　　“你们可曾想过，这样的做法是否会为真正的受害者带来更进一步，更深层次的伤害？”
　　“笔能杀人，言能诛心，自诩正义的你们，扒开那层光鲜亮丽的外衣，实际本质与刽子手何异？”
　　唐羽缓缓站起身，走上了舞台前方，负手而立，冷声说道：
　　“事已至此，不要再试图和我说什么她还是个孩子诸如此类的话！”
　　“无知者固然无罪，但张文渊的女儿张玥玥真的一点儿也不明白自己在做什么吗？”
　　唐羽缓慢而坚决的摇头，一字一句道：“我，不，相，信！”
　　“我也从不相信什么人之初，性本善！”
　　“如果只因为犯错的是个孩子，就能无理由得到原谅与宽恕，而不需要付出任何代价……那这简直是我见过最荒诞，最悲哀，最可笑的理由！”
　　唐羽双眸锐利如刀，冷森森的巡视着全场众人：
　　“如果你们真的坚持这么认为，那我唐羽衷心祝愿你们……“
　　唐羽语气一变，变得无比讥诮与讽刺。
　　“祝愿你们的孩子，终有一天拥有和我女儿同样的遭遇，真希望到了那时，你们还能不忘初心，像今天这般大度宽容。”
　　满场寂静无声，没有任何人再敢与唐羽公然唱反调。
　　唐羽口中话语不停，句句振聋发聩，引人深思。
　　“俗话说得好，养不教，父之过！”
　　“我不否认，张玥玥的行为，她父亲必须为此负责，但我更相信有些人心底始终藏着纯粹的恶意，与生俱来的恶意！”
　　“当然，作为一个成年人，不向张玥玥一个孩子追究此事，已经是我最大的仁慈……”
　　“她的父亲张文渊，替她承受了犯错的惩罚！”
　　“今天在这个全国瞩目的舞台上，我想警告那些潜藏在黑暗中的蠢蠢欲动者！”
　　“有什么招，你尽管冲我来，你若动我女儿一根头发，我保证以命换命，绝对让你付出血的代价！”
　　此时此刻，唐羽浑身紧绷，目眦欲裂，如同一头狂怒的雄狮仰天怒吼。
　　吼声中大有不惜一切，玉石俱焚之意！
　　这是唐羽以自我生命为代价发出的死亡威胁！
　　唐羽刚烈有力的话语声，铮铮作响，犹如洪钟大吕，震得在场的所有人包括各大直播间里的千万网友们心脏剧烈收缩。
　　良久。
　　现场爆发出山呼海啸般的热烈掌声。
　　并伴随着人们自发响应的欢呼呐喊。
　　“唐羽，无论是作为一个男人，还是一个父亲，你都是好样的！”
　　“太爷们了，太MAN了，唐羽真的好帅，发自骨子里的帅！”
　　“同样为人父母，面对唐羽，我自愧不如，他的勇气与坚持，使我心生无限敬佩景仰！”
　　“顶天立地的大丈夫……这话用来形容唐羽，真是恰如其分！”
　　“膜拜啊，打今儿开始，我也是唐天王的粉丝了，被他的人品实力圈粉！”
　　现场的女记者们，基本个个都哭出了声，不少大老爷们也是感动得眼泛热泪。
　　现场哭得最凶的，自然还得属混入记者之中的唯一主播——柳妍儿了。
　　此刻，柳妍儿已经哭成了泪人，泣不成声的对着自己的手机，哽咽着道：
　　“大家看到了吗？这就是我的偶像唐羽，他的人品，他的实力，他的才华，永远经得起考验！”
第372章你永远可以相信唐羽！
　　内容还在处理中,请稍后重第373章竖子误我！
　　闻言，正在气头上的张文渊勃然大怒，他指着中年医生的鼻子，怒喝道：
　　“彭主任，你刚刚这话是什么意思？“
　　“敢当众骂我……你不知道我是谁么？好大的狗胆！”
　　此刻，张文渊还满心以为，他名门之后的身份能镇得住对方。
　　从小到大，靠着陈白鹿外孙这块金字招牌，自己走到哪里，不是前呼后拥，众星拱月？
　　可现在倒好！
　　一个小小的主治医生，都敢骑到自己头上了！
　　向来当惯少爷的张文渊，岂能忍得下这口恶气？
　　要不是腿断了，行动不便……
　　放在平时，他早就一个耳光抽上去了！
　　然而，彭主任闻言，却是不屑冷笑一声：
　　“呵，骂你怎么了？”
　　“就算打死你，也是你活该！”
　　伴随着彭主任这句话一出口。
　　他身后两名年轻医生，还有医院保安，统统撸起袖子，正准备一拥而上。
　　见状，张文渊吓得魂不附体，手脚并用的连连向后爬去，嘴上色厉内茬的叫道：
　　“干，干什么？”
　　“别过来，你们还真想动手不成？”
　　“信不信我告你们！”
　　彭主任鄙夷的看了一眼地上的张文渊，伸手拦住了身后的同伴，冷冷道：
　　“放心，我们是文明人，干不出你那种畜生行径！”
　　“不过，从现在开始，你必须马上离开，这是院方领导的一致决定。“
　　话音落下。
　　张文渊如遭雷击，脑瓜子嗡嗡作响！
　　什么？！
　　医院居然要把自己轰出去？
　　“凭什么？”
　　张文渊神色狰狞，歇斯底里的大叫着：
　　“你们有什么资格把我轰出去？老子明明交了钱的！”
　　“要多少钱，老子掏给你们就是了！”
　　他话还未说完，便被彭主任冰冷无情的打断：
　　“不，这和钱没有关系。“
　　“毕竟，我们这里是医院，不是垃圾收容站……”
　　“像你这种丧尽天良的垃圾，根本不配接受治疗！”
　　说罢，不待张文渊如何说，彭主任漠然挥手：“把他带走！”
　　霎时，几名保安凶神恶煞的冲了上来，不由分说的架起张文渊，直接抬了出去。
　　陕高官安。
　　陈白鹿脸色黯然，心如死灰。
　　原本挺得笔直的脊梁，竟像是一下子垮了。
　　那苍老的身躯显得越发佝偻，如同一瞬间老了十岁。
　　陈白鹿啪得一下，关掉了电视里的直播画面，眼神无比愤怒，痛心。
　　此时此刻，陈白鹿感觉，自己这张老脸仿佛被人狠狠抽了一巴掌，火辣辣的疼！
　　多年来小心翼翼维护的名誉声望，更是轰然倒塌，碎了满地！
　　自己居然……被最疼爱的外孙给摆了一道！
　　人活一张脸，树活一张皮。
　　平时最爱惜羽毛，最在乎面子的陈白鹿怎么也想不到。
　　就因为自己一时误信张文渊这小兔崽子的鬼话……
　　此时可谓是名声毁于一旦，落得个晚节不保的凄凉晚景。
　　陈白鹿气得浑身发颤，重重一巴掌拍在桌上，花白胡须不断抖动。
　　哪怕养气功夫再好，读过再多圣贤书，老人也禁不住发出一声不甘悲鸣：
　　“竖子误我啊！”
　　另一头的魔都，盛世皇朝总部。
　　“张文渊，你这傻缺，老子槽你八辈祖宗！”
　　眼看事态硬生生的转折至此。
　　徐世纪气得肺都炸了，破口大骂不休，还当场把手机都摔了！
　　谁能想到，李中天那货居然找了这么一个猪队友！
　　明明可以一举把唐羽摁死，就此让唐羽身陷囹圄，永无复出之日……
　　却只因为张文渊这傻缺的一时疏忽，又让唐羽绝地翻盘！
　　徐世纪满口牙齿险些咬碎了，为了这事，自己白白掏了一千万不说。
　　就以目前的状况来看，大难不死的唐羽，人气热度必将再度暴涨！
　　自己等人辛辛苦苦的谋划算计，最终全部付诸东流，还为唐羽做了嫁衣！
　　……
　　魔都某国际酒店的套房中。
　　陆一帆和萧展彻底傻眼了。
　　两个人如同霜打了的茄子，焉不拉几的，垂头丧气之极。
　　“帆哥，这下可怎么办啊？”
　　“咱们眼看着到手的滔天富贵，又他吗飞了！”
　　萧展哭丧着脸，六神无主的望向陆一帆。
　　“怎么办……怎么办……”
　　“你问我，我他娘的问谁去？”
　　陆一帆低吼一声，火气彻底爆发了，猛然一拳锤在桌上，震得红酒高脚杯晃了三晃。
　　“我就想不明白了，唐羽这厮的命简直比蟑螂还硬！”
　　“怎么死都死不了！“
　　陆一帆拽紧双拳，咬牙切齿的怒骂连连。
　　这时，他身旁的萧展一脸愁容，嘴里唉声叹气道：
　　“完了，你看电视机那些记者，现在一个个都开始舔唐羽了……“
　　“唐羽度过了这一劫，名望定会再度攀升，到时候，咱们在他面前怕是再也抬不起头来了！”
　　“你怕什么？未必还能饿死你不成？“
　　陆一帆狠狠瞪了萧展一眼，没好气的训斥道。
　　萧展被他骂得脖子一缩，顿时不敢再说话了。
　　陆一帆紧盯着面前的酒杯，大脑飞速运转着。
　　事到如今，他反而重新冷静了下来，绞尽脑汁的想着该如何扳回一局，
　　忽然，陆一帆似是想到了什么，眼神变得无比阴鸷。
　　一计不成，那便再生一计！
　　“小展，咱们想再从唐羽他女儿身上做文章，怕是不太可能了……'
　　“有了这次的教训，今后唐羽一定会严防死守，保护好他女儿的安危。“
　　陆一帆目光闪烁，镇定而理智的分析起来。
　　萧展竖起耳朵，听得无比认真。
　　“所以……唯今之计，咱们只能从唐羽当年的黑历史下手。“
　　萧展听得似懂非懂，愣愣的问道：“黑历史？唐羽有什么黑历史？”
　　陆一帆气急，一巴掌拍在萧展脑壳上，骂道：“蠢货，你忘了当初替唐羽生孩子的那个女人呢？”
　　“只有找出她的下落，咱们或许还有翻盘的可能！”
　　萧展委屈的捂着脑壳，弱弱的哦了一声。
　　陆一帆懒得再多看他，急匆匆的穿好衣服，扭头吩咐道：
　　“走，咱们这就去找徐总，问问他那边让狗仔队查得怎么样了。“
第374章一等一的强悍！
　　几家欢喜几家愁。
　　相比起捶足顿胸，气得半死的徐世纪等人。
　　秦休淮这边却是老怀甚慰。
　　老人望着电视里唐羽的身影，很是开心的笑了。
　　“呵呵……小唐果然没让我失望啊！”
　　秦休淮笑容满面，频频点头，老脸上的皱纹，尽数舒展开来。
　　病床左侧，柴田宇连连拍着胸口，劫后余生般的长出了一口气，苦笑着道：
　　“这个唐羽，真是吓死我了，既然有这种决定性的证据，干嘛不早点拿出来，非要等到这种时候？”
　　“说句实话，先前那些记者的问题太尖锐了，连我在电视机前听得都犯心脏病！”
　　伴随着柴田宇的话音落下。
　　二师哥翟素秋顿时忍不住了，他没好气的瞪了这个关门师弟一眼，斥道：
　　“聒噪，有你说话的份儿么？看不懂情况就少瞎咧咧！”
　　“田宇，唐羽要是你这脑筋，估计早就被张文渊他们玩死了！”
　　柴田宇很是无语的摸了摸自己的脑袋，不服气的辩解道：“我怎么看不懂了？本来就是嘛……“
　　“要是他早把视频放出来，立马就真相大白了，害我们为他提心吊胆那么久！”
　　这时，秦休淮默然摇头，沉声开口道：
　　“田宇，你二师哥说得没错，你是该多长个心眼，和人家小唐虚心学一学。”
　　柴田宇茫然转头，纳闷道：”大师哥，怎么连你也这么说……“
　　见他仍是一副丈二和尚摸不着头脑的傻样。
　　翟素秋与秦休淮相视而笑，均是对柴田宇的榆木脑袋感到十分无奈。
　　“也罢。”
　　“身为师兄，我便仔细和你说说。”
　　秦休淮咳嗽两声，清了清嗓子，一本正经的解释起来：
　　“如你所言，唐羽当然可以一开始就把证据放出来，但那样做收益太小，实在白白浪费了……”
　　“大师哥，我还是没听明白。”
　　柴田宇瞪大眼睛，一脸不知所云。
　　翟素秋却是个急性子，语速极快的嚷嚷道：
　　“你大师哥说话隐晦，那是希望你自己悟。”
　　“没成想，你小子的悟性太过有限，居然连放长线，钓大鱼这么简单的道理都想不明白！”
　　翟素秋凝望着柴田宇，沉声道：
　　“听好了，在澄清真相这件事上，唐羽的做法相当明智。”
　　“第一，从张文渊曝出打人开始，唐羽就很清楚，全国上下不知多少双眼睛都在盯着这件事，关注的热度史无前例！”
　　“只要成功打一个翻身仗，就能完全消化掉这波惊天热度，让自己的名声地位势必再攀巅峰！”
　　“第二，只要他保持沉默，任由事件发酵下去，舆论定将一边倒的偏向张文渊。”
　　“敌众我寡，受全网围攻……如此绝境中，平时那些潜藏在暗处的小人，肯定都会迫不及待的跳出来，到时谁是敌，谁是友，瞬间一目了然！”
　　翟素秋这一番精彩分析，听得柴田宇张大嘴巴，老半天合不上。
　　他怎么也没想到，里面居然有这么多弯弯绕绕！
　　“二，二师哥，你说的是真的？”
　　“唐羽他真有这么厉害啊……”
　　柴田宇瞪大眼睛，面如土色，吞吞吐吐的说道。
　　瞧他那模样，显然还有些半信半疑。
　　不知唐羽是否真的如翟素秋所说，如此多智近妖。
　　话说回来，要是唐羽本人在此，恐怕也会听得一愣一愣的。
　　虽说从结果上来看，好像的确如翟素秋所分析猜想的那样。
　　但实际上，唐羽根本没想这么多，因为找证据的过程本就一波三折，他也只是顺势而为罢了。
　　“哪儿那么多废话！”
　　翟素秋抬手，不耐烦的给了柴田宇一个暴栗。
　　“让你学，你就学！”
　　咚的一声闷响！
　　柴田宇结结实实的挨了这一下，疼得不住龇牙咧嘴。
　　“二师哥……你我都这把岁数了，怎么还说动手就动手？”
　　吃痛之下，柴田宇捂着脑门，涨红了脸，委屈巴巴的抗议道：
　　“要是让外人看见了，我这面子今后还往哪搁啊？”
　　此话一出。
　　秦休淮，翟素秋禁不住开怀大笑起来，将多日来积攒的心头郁气一吐为快。
　　“少啰嗦！”
　　“不管你到了什么岁数，哪怕头发胡子都熬白了……”
　　“但在我们面前，你永远是那个呆呆傻傻的小师弟！”
　　江山传媒总部，董事长办公室。
　　“哈哈哈，来，干了这杯，还有三杯！”
　　“尹总，咱们今天不醉不归！”
　　哐当哐当——
　　一阵阵清脆的杯觥交错声，响彻在办公室内。
　　眼看发布会局势惊天逆转后，尹旭，张健顿时笑得合不拢嘴！
　　“尹总，唐羽真他娘的是个天才啊！”
　　“这下距离他真正获封天王，无疑又进了一大步！”
　　“哈哈，那是……唐羽他不仅才华品性无可挑剔，连谋略心计也是一等一的强悍啊！”
　　二人高兴的打开了早就准备好的上等红酒，相视而笑。
　　然后高高举起杯来，一饮而尽！
　　与此同时，燕京城内的一处独栋别墅中。
　　守在电视机前，看完全程的刘老能直接从躺椅上蹦了起来！
　　老人无比兴奋，竟连鞋也顾不上穿，索性打着两只赤脚下地，就这么急急忙忙的往院子里赶。
　　“老爷，您这是做什么？”
　　“地上凉，您悠着点儿……”
　　见状，忠心耿耿的中年管家提着鞋子，一路追在刘老能后边。
　　两人一追一跑，就这么来到了院中的凉亭之前。
　　亭中文房四宝，一应俱全。
　　刘老能顿足，深吸了口气，提笔挥袖，一气呵成。
　　只见他眸光熠熠生辉，紧盯在三尺宣纸面上，嘴里却笑骂着道：
　　“赶紧滚一边去！”
　　“此乃大喜之时，你少来打搅老爷我的雅兴！”
　　闻言，管家苦笑，知道刘老能现在正在兴头上。
　　但他也并没有如吩咐那般掉头离去，而是规规矩矩的耐心等候在旁。
　　直到刘老能将满腹喜悦尽数抒发在笔下，化为一幅凌乱狂草后。
　　管家笑道：“老爷，写得太好了……您这书法真是越来越有宗师气度了！”
　　刘老能乐呵呵的横了他一眼，笑骂着道：
　　“滚犊子！老子有多少斤两，老子自己心里有数，用不着你小子来拍马屁！”
第375章未尝一败！
　　“得，我闭嘴！”
　　“老爷您继续！”
　　管家丝毫不以为意，笑呵呵的站在旁边。
　　他俩在此相伴了十余年，说是主仆，实则更胜似知己好友。
　　像这样的日常拌嘴，那是常常有的事，双方都是异常的熟稔自然。
　　刘老能哼哼两声，掉头去看自己刚刚一笔挥就的墨宝。
　　自顾自打量一阵，刘老能颇有些颓丧的叹了口气，摇了摇头道：
　　“罢了罢了，我这顶多算是自娱自乐……”
　　“人家唐羽那才是渊渟岳峙的真正大师风范！“
　　“两相比较之下，我这两笔字丑得和狗爬似的，压根没眼看！”
　　此言一出。
　　候在旁边的管家嘴角一阵抽搐，憋笑憋得异常艰难。
　　“想笑就笑吧，这里又没外人！”
　　“在老夫面前，你还装个什么劲！”
　　刘老能冷哼着瞪了管家一眼，嘴里没好气道。
　　闻言，管家边笑边道：
　　“老爷，话不能这么说嘛，您何必要和唐羽去比呢？”
　　“打他上一次来咱们院子，我就看出来了，此子心性非凡，德才兼备，仿佛是受了上天眷顾，方才应运而生之人……”
　　“您说您干点什么不好，非得和他这样的天命之子一较长短，那不是自己给自己添堵么？“
　　管家这番一针见血的话，令得刘老能顿时茅塞顿开。
　　心头的些许郁闷，瞬间一扫而空。
　　“说得没错，是这么个理。”
　　刘老能频频点头，自言自语着道：“对啊，我没事和他比较个啥？”
　　“反正他再能耐，见着我面还不是得老老实实称一声刘教授？“
　　一念及此，刘老能立刻释然了，脸上重新浮现出了开怀笑容。
　　另一边，苏杭，唐羽家中。
　　“粑粑好棒！”
　　“粑粑最帅了！”
　　眼看唐羽大获全胜，一举逆转。
　　唐果兴奋的在沙发上蹦蹦跳跳，手舞足蹈着。
　　似乎是显地方太小，不够尽兴。
　　小丫头竟从沙发上一跃而起，踮起脚尖，翩然起舞。
　　白色的公主裙，随着她那优雅而轻盈的舞姿，不断上下翻飞，显得说不出的灵动可爱。
　　见状，早已喜极而泣的陆亦可，俏脸上不由浮现出一抹动人微笑。
　　唐羽……
　　他终究是不负众望，成功证明了自己！
　　发布会现场，台下气氛热烈，人人都在为唐羽欢呼。
　　唐羽目光如炬，缓缓扫视了四周一圈，然后双手下压，示意众人安静下来，他还有话要说。
　　见状，原本闹哄哄的礼堂大厅，重新归于寂静。
　　唐羽朗声开口道：
　　“就在前两天，鼎鼎大名的文坛巨匠陈白鹿曾在微博上声泪俱下的控诉我，将我贬得一文不值，连带为我说话的亲朋好友，前辈师长也纷纷遭殃……”
　　“在此，我想表达对所有支持我的人，表示最真诚的感谢！”
　　“没有你们，就没有今日的唐羽！”
　　说到此处，唐羽话锋一转，语气变得无比森冷：
　　“至于那位眼高于顶，目空一切的文坛巨匠陈白鹿，陈老爷子……”
　　“我敬您一世英名，不忍看您晚节不保，且念在您护短心切，难辨是非的前提下，我便放您一马，不再过多追究了。”
　　“但只此一次，下不为例！”
　　“毕竟，我的仁慈和耐心终究是有限的！“
　　“奉劝你们，不要再试图挑战我的忍耐极限，否则，最后的结果一定会让你们后悔至极！”
　　伴随着唐羽冰冷无情的语声落下。
　　电视机前的陈白鹿，气得当场喷出一口老血。
　　他在龙国文坛享誉数十年，从未有任何人敢于挑衅他的权威！
　　而今，竟被一个二十出头的后生晚辈，当着全天下人的面公然抨击！
　　什么叫放我一马？
　　什么叫下不为例？
　　唐羽的话，明明是在大度让步。
　　但在陈白鹿耳中听来，却那么不是滋味！
　　这分明是一种侮辱！
　　赤果果的侮辱！
　　这一刻，舞台上的唐羽说完之后，徐徐转身离去。
　　旁边的孟婉秋适时站了起来，落落大方的微笑开口：
　　“各位，再次感谢你们的到来，今天的记者发布会到此便圆满结束了！“
　　“希望从今往后，大家可以少把目光投在唐羽的个人生活上，而是去更多的关注他的作品，这也是唐羽一直期盼的。”
　　“再见！”
　　说罢，孟婉秋向着台下盈盈一拜，回首跟上了唐羽离去的脚步。
　　这场牵动无数人心的记者发布会，就此告一段落。
　　但它在龙国民众们心底所留下的深远影响，却是才刚刚开始！
　　几乎是发布会结束的同一时刻！
　　网络上的舆论，已然翻天覆地！
　　先前铺天盖地的谩骂声，早已消失殆尽，取而代之的是全网夸耀！
　　微博之上，一票自媒体，大V重新站回了唐羽的队伍，纷纷调转枪口，朝着张文渊，陈白鹿使劲开炮！
　　毕竟，真相水落石出后，张文渊的禽兽行径闹得人尽皆知，实在是太让国民大众愤怒了！
　　名门之后？
　　家学渊源？
　　文坛新贵？
　　曾经笼罩在张文渊身上的一层层光环，瞬间被民众们的怒火撕得粉碎！
　　连一个五岁多的无辜孩子都不放过！
　　能干出如此人神共愤，丧尽天良之事，他根本就不配称之为人，而是一头披着羊皮的恶狼！
　　一时之间。
　　各类声讨张文渊，支持唐羽的文章纷至沓来，多如过江之鲫，引起了无数网友的共鸣！
　　【惊天大逆转！复出以来，唐羽未尝一败！】
　　【不冤枉任何一个好人，也绝不放过任何一个坏人！】
　　【唐羽用亲身经历告诉你，何谓正义虽迟但到！】
　　【文坛新贵张文渊？不，他只是头衣冠禽兽！】
　　【一文告诉你，溺爱助长孩子有多可怕，大文豪陈白鹿就是活生生的例子！】
　　【陈白鹿：可叹他一世英名，竟因轻信小人，毕生心血付诸东流！】
　　在这些极具针对性的文章带头下。
　　空前愤怒的网友们咆哮着，呐喊着，冲进了张文渊，陈白鹿的微博下。
　　先前声讨唐羽有多激烈，现在的攻势，那更是有过之而无不及！
　　与此同时，先前被迫禁言的梅玉寒也重新打开了自己的微博评论，在网上活跃起来。
第376章我不叫陈白鹿！
　　不仅如此，身为代理会长的梅玉寒第一时间发布了新的博文。
　　“唐羽，他从来没让我们失望过，他还是那个他，是龙国戏曲崛起的扛旗人，是国粹复兴的先驱者！”
　　“他是新世纪唯一的歌坛天王，更是当下时代潮流中最让人瞩目的弄潮儿！”
　　“上一次，陈白鹿在博文中以居高临下的口气，俯瞰唐羽，指指点点，认为其只不过是一介艺人，和古时戏子的低下地位无异。“
　　“但我必须告诉你们的是，事实上，即便到了现在，唐羽至今仍未全方位的向世人展现出其真正能耐！”
　　“歌手，音乐人，包括戏曲协会正式成员……种种这些身份所体现的，其实只不过是他倾世才华的冰山一角！”
　　“在他身上，我真正感受到了那种能将不可能化为可能的非凡特性，近乎谪仙降世，神祇临尘！”
　　“我相信，从今往后，唐羽迟早会以新的身份，踏足新的领域，让你们认识到一个无所不能的他！”
　　梅玉寒的博文，只有这么寥寥几句。
　　但每句话的份量都很重，像是一块块巨石从天而降，投入湖心，接连在网上掀起滔天波澜！
　　尤其是最后一句结束语，犹如刀劈斧凿一般，更令网友们震撼不已，深深刻在心底。
　　评论区里，充斥着网友们发自肺腑的歉意声音。
　　“对不起，梅老，是我们太过冲动了，请您原谅！”
　　“唉，看来我们还是太年轻了啊，万万没想到事情发展到最后竟是这样，我为我喷过您道歉，对不起……”
　　“看看人家梅会长的话，什么叫胸襟坦荡，什么叫名家风范？从头到尾，一句都没提过陈白鹿和张文渊那对爷孙，你们再瞧瞧陈白鹿……真是呵呵了！”
　　“是啊，光看做人的境界这一块，梅老，秦老等戏曲名家，就赢过文坛那帮子人太多了，枉他陈白鹿还称为文坛巨匠，实际上他在自己的博文里和骂街的泼妇没什么两样！”
　　“有梅老，秦老这样德高望重的老前辈，又有唐羽这样出类拔萃的后起之秀，我龙国戏曲何愁不能复兴？”
　　“感动，太感动了，看得我已是热泪盈眶，我是一名戏曲爱好者，这几天来被网友们喷得都不敢发声了，请梅老原谅我的懦弱，让我们一起携手努力，振兴戏曲艺术！”
　　“兄弟们，道完歉就别在梅老这里耽搁了，赶紧和我一起去爆破张文渊，陈白鹿的微博！“
　　很快，梅玉寒便惊喜的发现。
　　自己的博文一经发出后，原本取关的那些粉丝竟然统统自己回来了！
　　不仅如此，还爆炸式的上涨了将近百万粉丝！
　　如此意外之喜，让得本不在乎微博的梅玉寒，脸上也不禁浮现出欣慰笑容。
　　好……
　　好哇！
　　说句实话，老人之所以看见粉丝数蹭蹭上涨，便如此高兴。
　　全然只是因为每多一个粉丝关注，就意味着龙国戏曲多了一份关注！
　　这才是秦休淮，梅玉寒，翟素秋等老一辈戏曲艺术家最乐于看见的。
　　到了他们这个行将就木，颐养天年的年纪，自身名利得失，他们早已看开了。
　　一切无非都是身外之物罢了，何必挂怀？
　　但很显然，陈白鹿就是无论如何也看不开的反面教材之一。
　　对陈老爷子这一辈子来说，面子大过天！
　　有道是，士可杀，不可辱！
　　这句名言，一向被陈白鹿以为，最能代表其文人风骨！
　　然而，这一刻。
　　看着无穷无尽的键盘侠们，涌进自己的微博底下谩骂不断。
　　各种触目惊心，令人咋舌的污言秽语，瞬间铺满了屏幕。
　　“陈白鹿，你生儿子没X眼，仗着名声地位，以大欺小，和你那外孙子一样是个衣冠禽兽！“
　　“呸，什么狗屁文豪，连最简单的是非黑白都看不清楚，说出去简直让人笑掉大牙！”
　　“你是写文章做学问把脑子读傻了？让一个三十岁的小年轻玩得团团乱转，给人家当枪使还不自知，我真怀疑你岁数是不是活到狗身上去了！”
　　“唉，可怜啊，陈老爷子，英明一世，糊涂一时，这就是轻信小人的下场啊，陈老，走好！”
　　“别骂了别骂了，万一等下这老头气得两腿一蹬，当场嗝屁了，咱们今后骂谁去？差不多得了，明天再来吧！”
　　“给我等着，老逼犊子，你和你外孙子敢耍你爷爷玩？明天老子就飞到长安，看我弄不弄死你就完事了！”
　　打开微博评论一看，哗啦哗啦不断刷新出的评论，看得陈白鹿眉头紧皱，满面怒容。
　　自己什么时候……受过这样的侮辱？！
　　真是岂有此理！
　　事实上，这些疯狂叫嚣的网络喷子，和先前狂喷唐羽的正是同一批人！
　　他们压根不在乎谁对谁错，只在乎有没有更合适的开骂角度，能不能找到更爽的喷点！
　　陈白鹿傻了一次，万万不敢再犯傻第二次了。
　　即便遭到无数网友围攻，他也很难得的关掉手机，忍气吞声，不敢再去触暴躁网友们的霉头。
　　岂不料，微博私信里，还有不少焉儿坏的键盘侠不断在微博里@自己。
　　就连陈白鹿前年做大寿的庆贺博文，都被不少刨根问底的键盘侠翻出来了。
　　有好事者二话没说，直接将照片里陈白鹿的脑袋部位，P了一只乌龟上去。
　　底下配有一行醒目打字——“我不叫陈白鹿，我叫乌龟王八蛋！”
　　哪怕只看了这张恶意P图一眼，陈白鹿当场气得脸色铁青。
　　旋即，他两眼一阵翻白，身子软倒下去，竟是被群情激愤的网友们直接气晕过去了！
　　意识即将模糊之前，陈白鹿头一次感觉到了网络暴力的可怕！
　　活了七十来年，他从没有像现在这样真正体会到什么叫言论杀人，众口铄金！
　　“师父？师父，你怎么了！”
　　这时，陈白鹿的几名弟子，从书斋外走了进来。
　　眼见陈白鹿倒在地上，脸色晦暗，众人顿时慌了手脚，连忙打了120，将老人送往医院。
第377章世上有一种好！
　　就在一众弟子火急火燎将晕厥过去的陈白鹿送往医院抢救的路上。
　　陈白鹿的微博主页，粉丝数开始蹭蹭的往下掉。
　　从最开始的一千多万，直接跌破千万，只剩下八百万不到。
　　而这……还只是刚刚开始！
　　不到十分钟，从八百万暴跌到只剩下五百万。
　　又过了一个小时，竟只剩下可怜的一百多万了。
　　一个小时内，暴跌三百多万粉丝。
　　这种掉粉趋势，恐怖如斯！
　　且还未停下……
　　但尽管如此，相比起张文渊，陈白鹿的处境居然还算是好得多了。
　　身为一切的始作俑者，张文渊的下场实在是惨不忍睹。
　　辛辛苦苦积攒了多年的几十万粉丝，一瞬间走得干干净净，竟是一个不剩！
　　唯独微博底下，多了上百万条评论，清一色的全是各种谩骂和诅咒。
　　网友们的怒火到底烧得有多炽烈。
　　由此可见一斑！
　　大家之所以如此愤懑，也是理所当然的。
　　毕竟，他们到了此刻，方才发现。
　　原来，从头到尾，他们都在被张文渊蒙在鼓里，傻兮兮的成了人家手里的一把刀！
　　这种被利用戏耍的感觉，让无数网友倍感侮辱！
　　热搜榜上。
　　#对不起，唐羽！#
　　这五个大字，从真相大白的那一刻起，就牢牢占据了榜首。
　　现在，这个话题的热度高达两千多万，成了当之无愧的热搜霸主！
　　光从这一点上，便能看出，网友们对于唐羽的愧疚之情是多么浓厚了。
　　哪怕跳过热搜第一，单看热搜前十。
　　所有话题全都是关于唐羽的！
　　基本每条话题的热度，都在千万以上！
　　毫无疑问，唐羽以与先前截然不同的方式，再一度火遍了全网！
　　……
　　夕阳西下，天边云霞仿佛燃烧了起来，金黄而璀璨。
　　唐羽载着孟婉秋，穿行在返程的路上。
　　而坐在副驾驶位上的孟婉秋也没闲着。
　　她一直拿着手机，津津有味的看着微博网友们对张文渊与陈白鹿的各种声讨。
　　“小唐，这一仗，咱们打得太漂亮了，咸鱼翻身呐！”
　　“你看，现在张文渊妥妥的成了过街老鼠，人人都在骂他！”
　　“你又彻底火了一把，名气真真达到了家喻户晓，人尽皆知的天王级体量！
　　孟婉秋喜滋滋的抬眸看向唐羽，俏脸上挂着如阳光般灿烂的笑容。
　　闻言，唐羽倒没有显得多么高兴，只是长叹了一口气：
　　“可是……婉秋姐。”
　　“你有没有想过，这些都是靠着牺牲果果隐私换来的。”
　　“她终究还是被卷进了我们这些大人的纷争里，终究曝光在了公众视野下。”
　　唐羽面露怅然，颇有些自责的说道：
　　“如果可以的话，我真宁愿这一切都没有发生。”
　　“果果她还是同学眼里那个普普通通的小丫头，能以平凡的身份继续无忧无虑的成长下去。“
　　“而不是从今往后，身边的人一见到她就说，这是唐羽的女儿……”
　　顿时，孟婉秋脸上的笑容凝固住了。
　　直到此刻，她方才体会到身为一个父亲，时刻最在意的到底是什么。
　　那就是女儿的感受，对唐羽来说，永远大过一切！
　　沉默半晌，孟婉秋咬了咬红唇，道：“小唐，对不起，刚刚是我冒昧了，没考虑到你的心情。”
　　唐羽牵强一笑道：“没事，婉秋姐，这怪不了你，或许是我太多愁善感。”
　　孟婉秋美眸之中，泛起一丝别样的情绪，忽然出声道：
　　“但我觉得，你这样的想法不太对，有些太过理想化了。”
　　唐羽猛然愣住，问道：“什么意思？”
　　孟婉秋的语气，骤然变得无比认真：
　　“你始终像只雄鹰似的，自顾自的把果果保护在你的羽翼之下，不愿让外人知道她是你唐羽的女儿……“
　　“可这也许只是你一厢情愿的想法，孩子虽然还小，但也有她自己的思想，说不定这个身份为她带来的不只是烦恼，而是荣耀呢？”
　　“说不定，她更愿意以唐羽女儿的身份生活在别人眼前，并以此骄傲而自豪呢？”
　　“况且，果果在一天天长大，随着她与外界的接触逐渐增多，她的身份总不可能一直隐藏下去吧？”
　　听着孟婉秋这一番透彻分析。
　　唐羽双眸虽一眨不眨的注视着当前路况。
　　他的脑海内，却难免陷入了深思。
　　的确，正如婉秋姐所说。
　　终有一天，果果的身份定将为人知晓。
　　不说如那些经常出没在镜头前的星二代那样，成天抛头露脸，故意寻求曝光。
　　但大白于天下，却是迟早难免的事情。
　　而且，就像孟婉秋话里那样，自己只顾着为孩子好，所以从不愿别人知晓她是自己的女儿。
　　可在果果幼小的心灵里，她又是怎么想的呢？
　　唐羽必须承认，他犯了一个大多数家长都在所难免的错误。
　　在这个世界上，有一种好，叫做“你爸或者你妈是为了你好”。
　　然而，这只是家长们理所当然的以为自己这么做，全是为了孩子。
　　至于孩子自己是怎么想的，做家长的却从来没有去认真倾听过。
　　说白了，这无非是一种以爱为名的自私观念！
　　随着车子在公寓楼前停下。
　　经过思考，唐羽也得出了自己的结论，苦笑着看向孟婉秋道：
　　“婉秋姐，你今天真是一语点醒梦中人啊。“
　　“刚刚那番话，让我深受启发……“
　　“你说的很对，一直以来我都是自私的在替果果做决定，却没有尝试着去倾听她的心声。“
　　“我必须好好反思一下自己的做法了。”
　　看着满怀愧疚自责的唐羽，孟婉秋红唇微弯，浅浅一笑。
　　“傻瓜，你并没有做错什么。”
　　“这叫当局者迷，旁观者清，我站在置身事外的角度，当然看得更清楚些。”
　　“而你……你一直独身带着孩子，替她遮挡风风雨雨，事无巨细的操持着她的一切。”
　　“会养成这种惯性思维，也是很正常的事情。”
　　“你没有必要去过多苛责自己。”
　　孟婉秋温柔的话语，犹如一汪清泉，缓缓流淌进唐羽的心底。
第378章秋后算账
　　唐羽心头一暖，望着孟婉秋的眼神中满是感激之意。
　　“有句老话叫，人无完人。”
　　“你也只是第一次当父亲，我认为，你做的已经很好了。”
　　唐羽轻轻点头，语声诚挚：“谢谢你，婉秋姐。”
　　孟婉秋很是大气的摆了摆手，笑嘻嘻的道：
　　“谢啥，姐姐毕竟是过来人，虽说没有当过孩子妈，但人生经验总还是有些的。”
　　“既然我是你的经纪人，那不仅是工作，包括你生活的方方面面都应该照顾到。”
　　“职责所在，你明白么？”
　　这一刻，唐羽恍然发现，孟婉秋一双美眸亮了起来。
　　她的目光温暖而炽热，似有绵绵情意在眸中流淌。
　　尤其是刚才的话，在“照顾”两字上，婉秋姐可是刻意加重了语气的。
　　大家都是成年人了，至于怎么照顾……
　　彼此都是心照不宣吧？
　　是以，孟婉秋的大胆暗示，让得唐羽心头滚烫。
　　唐羽深吸了口气，连忙侧过头去，不敢再与孟婉秋的目光相接触。
　　此时，车里的氛围明显暧昧起来，变得无比黏腻。
　　为了打破这种突如其来的暧昧感觉。
　　唐羽不得不硬着头皮，赶紧将话题转移到别的事情上。
　　“咳咳，对了，婉秋姐，有件事情想让你帮我处理下。”
　　唐羽咳嗽两声，很是生硬的一转话锋。
　　“事情？”
　　孟婉秋愣了，万万没想到唐羽突然会提起这一茬。
　　她明显有些失落，撇了撇嘴道：“什么事情那么重要？”
　　“就不能待会再说嘛。”
　　“这个，嘿嘿。”
　　唐羽讪讪一笑，继续说道：“是这样的，中午咱们发出那条宣布召开记者发布会的博文下，不是有很多评论么？”
　　“那些全是攻击谩骂咱们的，说话可难听了！”
　　“我想让你帮我把点赞最多的前十名统计下来，尤其是他们的用户ID，然后整理成一份名单发到我微信上。”
　　孟婉秋越听越是迷糊，红唇微张，喃喃问道：“你要这个做什么？”
　　“小唐，莫非你……”
　　“想秋后算账？”
　　说到这里，孟婉秋不禁被唐羽的想法吓了一跳。
　　以唐羽说动手，就动手的暴脾气。
　　万一向对张文渊那样，唐羽直接就找上人家门去，那可就不得了！
　　孟婉秋美眸圆睁，满是后怕，急声劝阻道：
　　“不行不行，小唐，你千万别乱来啊！”
　　“咱们好不容易才过了这道坎，也算是苦尽甘来，劫后余生……”
　　“你要是再弄出点什么幺蛾子，神仙下凡也保不住你！”
　　闻言，唐羽哑然失笑，摇了摇头道：”婉秋姐，你想哪里去了？“
　　“我是那么冲动的人么？”
　　“哼，你就是！”
　　孟婉秋狠狠白了唐羽一眼，气鼓鼓的鼓着两个腮帮子。
　　唐羽：……
　　好吧，我承认。
　　在暴打张文渊这件事上。
　　我的确是冲动了些。
　　但那也只是一时冲动嘛。
　　又不代表，长期以往都会如此。
　　唐羽苦笑着叹了口气，柔声解释道：
　　“婉秋姐，你放心好了。”
　　“这一次，我会像他们说的那样，试图用法律途径解决问题的。”
　　“呵，你这话我先听着，到时再出什么岔子，你看我还管不管你！”
　　孟婉秋娇哼一声，尽管嘴上不留情面，但身体还是很诚实的。
　　瞧，她这不就打开唐羽的微博，开始老老实实的数着谁评论下点赞数最多了？
　　二人并肩而行上了楼，来到唐羽的公寓前。
　　结果，刚一开门……
　　砰砰——
　　耳畔两道突如而来的爆响声。
　　吓了唐羽和孟婉秋一跳。
　　只见，漫天彩带飘飞而下，纷纷扬扬的落了唐羽和孟婉秋满头满身。
　　飞扬的彩带之后，映出陆亦可和唐果两张笑靥如花的灿烂面庞。
　　陆亦可飞快的抱起唐果，一大一小各自伸出一条手臂，就像是事先排练过很多次一样，动作娴熟的向唐羽比了个爱心。
　　“你们这是……”
　　顿时，唐羽整个人都看傻了，呆呆的愣在原地，有些不知所措。
　　“比心呀，连这都不懂，真是土老帽！”
　　“亏我还和果果在家练了一个多小时呢。”
　　眼看着唐羽的反应和意料中截然不同。
　　陆亦可放下唐果，不由委屈的皱了皱小鼻子，气哼哼的嫌弃着唐羽的不解风情。
　　“粑粑今天好帅！！”
　　唐果兴奋的仰着小脑袋，白嫩如玉的小手努力鼓着掌。
　　唐羽笑着摸了摸唐果的头顶，笑着安抚起满脸失落的陆亦可：“懂，当然懂，辛苦你们了。”
　　就这一句话，陆亦可瞬间转悲为喜，脸上绽开了幸福笑容。
　　她俏皮的朝着唐羽眨了眨眼，连声问道：“哦，是吗？
　　“那你觉得怎么样？惊不惊喜，意不意外？”
　　“这得胜归来的规格待遇，应该够隆重了吧！”
　　唐羽含笑蹲下身子，将唐果抱在怀里，又亲了一口她粉嘟嘟的小脸蛋，才调侃起陆亦可道：
　　“就是太惊喜，太隆重了些，险些成了惊吓！“
　　“你知不知道……刚刚礼花骤然爆开那一刻，我脑子里想的是什么？”
　　陆亦可好奇的睁着大眼睛：“是什么？”
　　这时，孟婉秋掩嘴浅笑：“小唐估计是在想，自己是不是走错门了吧？”
　　“哈哈，婉秋姐果然深得我心意！”
　　伴随着孟婉秋的话音落下。
　　唐羽三人互视一眼，忍不住同时哈哈大笑起来。
　　也宣告了这场舆论风波，最终有惊无险的圆满落幕。
　　按照先前的约定，唐羽三人带着唐果，来到苏杭的一家高档杭帮菜餐厅吃了顿美美的庆功宴。
　　饭后，孟婉秋有事要先回燕京，唐羽等人便将她送往了机场。
　　等再度回到家时，已经是晚上九点半了。
　　吃得肚皮滚圆的唐果一回家，便赖在沙发上不肯动弹了。
　　陆亦可无奈，只好留下来陪唐果看起少儿频道的动画片。
　　唐羽瞄了一眼手机，只见孟婉秋的微信已经发过来了。
　　里面是一份整理好的名单，正如唐羽所吩咐的那样，包含了十个点赞最多的评论发布者。
　　估计这是婉秋姐在临起飞之前，赶工完成的吧。
　　有这样一个尽职尽责的经纪人，自己的确省事不少啊！
第379章我是有脾气的！
　　唐羽嘴角微微上扬，在心底再度感谢了孟婉秋后，便独自回到房间里。
　　唐羽轻手轻脚的将房门锁上，一屁股坐到了电脑前。
　　电脑正开机时，他扫了一眼那份名单，嘴角泛起一丝残酷的笑意。
　　网络虽然是虚拟的，但网络背后的人却是真实的！
　　这些无脑喷子，平时在网上肆无忌惮的指点江山。
　　不是喷这个，就是喷那个，反正也掉不着他们自己一块肉……
　　长此以往下来，估计他们早就忘了谨言慎行这四个字怎么写！
　　既然这样，那自己索性来教教他们到底如何做人！
　　唐羽一面想着，纤长十指一面在键盘上飞快敲打。
　　一条让整个龙国娱乐圈都意想不到的博文，即刻新鲜出炉。
　　要知道，在这个平行时空里，娱乐圈的明星艺人偶像包袱极重。
　　一向是任人点评，而不敢有丝毫怨言的，必须要时刻保持公众形象。
　　否则的话，动辄便会招致诸多是非。
　　这也越发助长了那些键盘侠们的嚣张气焰！
　　但从另一个世界来的唐羽，却不会惯着他们！
　　此刻，唐羽在微博上的粉丝，已然突破了一千万大关！
　　短短几个小时，暴涨五百多万粉丝，也算是前无古人的壮举了。
　　而当千万粉丝们看完唐羽刚刚写就的这条博文后，全都当场惊呆了。
　　“微博不是法外之地，更不是喷子滋生的温床！“
　　“那些张口就来的键盘侠们，我忍你们很久了！”
　　“在不辨是非的情况下，你们肆意宣泄，凭空污人清白，难道你们的父母从来没有告诉过你们，不了解的事情不要随便发表意见？”
　　“既然如此，那就由我来代劳吧，只不过需要你们付出一点额外的小小代价。”
　　“以下十人，是我在评论区里着重选出的典型例子。”
　　“为了杀一儆百，以儆效尤，从这条微博发出开始，我已经让律师准备起草律师函了。”
　　“我给你们一晚上的时间在微博上亲口向我道歉，过期不候！”
　　“如若不然，那咱们直接法庭见，且本人保证，绝不接受任何赔偿调解。“
　　“不接受的原因很简单，因为我不差你们那点散碎银子！”
　　然后，唐羽按照孟婉秋给的名单，一一在博文里@了那十个可怜的倒霉蛋。
　　看完这条微博，屏幕前的网友们全都张大嘴巴，眼睛瞪得铜铃一般。
　　律师函？！
　　玩真的？！
　　唐羽要起诉这些喷子？
　　这，这可是龙国娱乐圈诞生以来，开天辟地的头一遭啊！
　　要知道，以往那些偶像明星，哪怕被人指着鼻子，骂得狗血淋头，也得乖乖在公众面前赔笑脸！
　　说起来，这也是当初香江娱乐圈刮起来的风气。
　　毕竟，如郭华友等老一辈娱乐巨星走的就是亲民接地气路线。
　　演唱会被人喝倒彩，专辑签售被别家粉丝当面找茬。
　　放在当年的香江，这都是常常会有的事儿。
　　没办法，当年香江的艺人们就是如此敬业，
　　试想，郭华友号称天王之王，那得是多大的名头？
　　他都能数十年如一日的任人评点，那你一个刚出道的新人为什么不能？
　　碍于香江前辈们的身体力行，故而导致逐渐发展起来的内娱也形成了这样的畸形风气。
　　即便喷子们再过分，也没人敢正面出头和网友们对着干的。
　　唐羽却是不走寻常路，再度替内娱开了一次先河！
　　他这么做的用意很简单，那就是直白敞开的告诉世人——我不是华友哥那种老好人，我是有脾气的！
　　顿时，微博上看热闹的网友们，全都乐了。
　　“哈哈哈，喷子们的报应来了，支持唐天王，有些人说得话实在太贱了，简直比长舌妇还毒，早该治一治！”
　　“卧槽，唐天王还是骨头硬啊，直接选择和喷子刚正面，丝毫不带犹豫的！”
　　“叫你们平时积点口德，这下玩脱了吧？喷人的时候有多爽，现在收到律师函就有多惨。”
　　“还是那句老话，人在做，天在看，只能说反噬了！”
　　“佩服，真的佩服唐天王的勇气，还从来没有偶像艺人敢和网友对着干的！”
　　“唐天王，看这里，我是苏杭天剑法律事务所的实习律师，如果你愿意的话，我可以无偿做你的律师，拜托了，看看我！”
　　“四个大字，干得漂亮！早该有个人出来收拾下这些键盘侠了，我可不想每天下班一打开微博，就感受到满满的戾气，只可惜我人微言轻……”
　　“那些觉得唐羽小肚鸡肠的，麻烦你们先看看这十个人评论了什么？有些人居然连唐天王的孩子都骂上了，换你你能忍？”
　　“就是就是，人家唐天王合法维护自己的权益怎么了？这是走法律途径，是正当行为，凭什么惯着这帮喷子！”
　　出乎唐羽的意料。
　　他本以为，这波突如其来的控告，将是自己一人的孤军奋战，颇得粉丝憎恶。
　　没曾想，上千万粉丝居然齐刷刷的站到了自己身旁。
　　他们用无比高涨的热情支持着自己维护权益！
　　这让唐羽心底升起了一股难以言喻的感动之情。
　　“谢谢大家的支持！”
　　唐羽在自己的评论区里留言。
　　很快，这条留言的点赞数高达上百万，迅速排到了第一条。
　　在一众粉丝的热烈支持下。
　　#唐羽怒告网络喷子#的话题，也以一千多万的热度，顺理成章的登上了热搜榜！
　　消息一经传出。
　　全网的喷子们，几乎都坐不住了。
　　个个慌得六神无主，忐忑不安！
　　其中，被唐羽在控告博文中点名的某位网友，立刻向唐羽发来求饶的私信：
　　“唐天王……唐大哥，不，唐爷爷！“
　　“我错了，我真的知道错了，您就当是我个屁，放了我吧，求求你！”
　　“我还是个大学生，眼瞅着就要毕业了，这关乎我今后的人生，事情现在闹得这么大，我真的承担不起后果呀……”
　　“万一学校领导知道了，我的毕业证说不定就黄了，名誉也全毁了，你真的忍心就这么毁掉一个年轻人的未来么？”
　　“我向您道歉，发自内心的诚恳道歉，之前是我不懂事，我打自己嘴巴，您贵为天王之尊，大人有大量，何必跟我这样的蝼蚁过不去呢……”
第380章这就是报应！
　　说来有趣的是。
　　在唐羽数以万计，浩瀚如烟的诸多私信消息之中。
　　偏偏这几条求饶的私信，竟然侥幸被唐羽看到了。
　　但很不幸的是。
　　在唐羽读完私信内容后，嘴角只是泛起了一丝不屑的笑容。
　　他如坚冰般冷酷的心肠，并没有丝毫融化的迹象。
　　呵，到了这个关头，居然还想打道德绑架的感情牌？
　　看来全无悔过之心嘛！
　　精明通透如唐羽，一眼便看穿了。
　　这家伙字里行间始终在说自己有多惨，有多可怜。
　　根本没有那种诚心悔过的意图。
　　只是想靠着这几句说辞，来博取同情。
　　好让自己一时心软，就此放过他。
　　像这样屡教不改，还耍心眼的恶劣小年轻。
　　唐羽丝毫不介意给对方一个深刻的教训。
　　大学生怎么了？
　　大学生难道不是人？
　　况且，既然能上大学，那说明对方早已成年。
　　是一个具有完全民事行为能力的成年人。
　　孩子犯错，或许还可以被原谅。
　　但成年人不因如此。
　　如果单靠几句花言巧语，就想着逃避责任的话。
　　那唐羽只能说，对方把自己想得太过仁慈了！
　　犯错就必须付出代价，承担后果！
　　成年人的游戏规则，本就是这么残酷和现实！
　　唐羽不再看微博，关掉了电脑。
　　既然说了会给他们一夜时间，那就再等等看吧。
　　当然，要是其余几人也像刚刚这个大学生般不知悔改。
　　那唐羽绝对会毫不手软的，将他们一一送上法庭！
　　刚刚关机，手机铃声便响了起来。
　　唐羽一看，是老朋友杨帆打来的。
　　在游乐园找证据的过程中，杨帆出力不小。
　　唐羽发觉自己今晚上居然忘记叫他来吃庆功宴了，顿时感觉有些过意不去。
　　“老杨，真不好意思，晚上在聚仙斋那边吃饭，忘记叫你了。”
　　“下次一定补上！”
　　接通电话，唐羽开门见山，聊表歉意。
　　对此，杨帆倒是很不以为意，笑道：
　　“得了，聚仙斋我早都吃腻了，下次要请客，必须得我挑地方！”
　　闻言，唐羽也笑了，知道杨帆这小子在苏杭待了很多年，也算是半个苏杭人。
　　许多藏在犄角旮旯里的美食，也就只有杨帆这种“苏杭通“才知道。
　　唐羽一口应下：“成，没问题。”
　　杨帆接着说道：“羽哥，我刚刚看你在微博上发了博文，你打算告那些喷子？”
　　唐羽点头：“是啊，就当是给他们一个教训吧。”
　　“省得这帮子人天天得了点阳光，就开始灿烂……”
　　杨帆大笑：“牛啊，羽哥，你这脾气我喜欢，对付这些小人，就得和他们刚到底！”
　　“说句实话，我还是头一次见娱乐圈里有人敢这么玩的，你算是再一次颠覆了我的认知啊。”
　　唐羽笑意促狭，眨了眨眼道：“你放心好了，今次有我带头，下次会有更多的艺人站出来的，大家都聪明着呢。”
　　杨帆乐不可支的道：“哈哈，有意思，到时候我可有热闹看了，那你需不需要一个律师？”
　　“我这边有个当律师的老同学，她业务水平很强，在全国政法界都算是有名的，不过嘛，要价也很不菲。”
　　听到价钱贵，唐羽表现的毫不在意，反正告赢了又用不着自己掏钱。
　　“来来来，赶紧推给我。”
　　“明天我就联系一下。”
　　唐羽当场就一口答应下来。
　　像杨帆这样的富二代，人脉路子极广。
　　基本不管什么大事小事，他都能替你找到个圆满的解决办法。
　　随即，电话里沉默了一阵，估计杨帆是给人家发微信消息去了。
　　不过多时，那边再度响起杨帆有些兴奋的声音：
　　“欧了，我刚刚给人家打了招呼，听说是你找上门，她很高兴，主动打了七折呢。“
　　唐羽笑道：“真不知道该怎么谢你。”
　　“能结识你这么个兄弟，算我走运。”
　　杨帆再度大笑：“真当我是兄弟，就少提谢字！”
　　“我也老早就看网上这些喷子不顺眼了，你去告他们，也算是帮我出了心头一口恶气！”
　　两人闲聊几句后，互相道别，挂了电话。
　　唐羽走出房间，发现唐果早就在陆亦可温暖而舒适的怀抱里睡着了。
　　见到唐羽回来，陆亦可悄悄竖起一根食指，冲唐羽比了个嘘声的手势。
　　唐羽很有默契的点了点头，放慢脚步来到浴室，舒舒服服的洗了个热水澡。
　　忙活了整整一天，又是开车，又是在媒体镜头前侃侃而谈。
　　随着滚烫的热水涌遍全身每个角落。
　　唐羽这才发觉，自己早已疲惫不堪。
　　洗过澡后，唐羽本想就此睡下，却发现手机里有个未接电话。
　　抬眼一看，居然是江悦打来的。
　　瞅了眼时间，现在是十点一刻。
　　唐羽估计对方应该还没睡下，便又拨了回去。
　　唐羽笑问道：“江老师，你找我有事？”
　　江悦嗓音清脆，带着一丝关切：“也没什么大事，就是想祝贺下你，成功证明了自己的清白！”
　　“我就知道，上天不会让一个好人平白无故被冤枉的。”
　　唐羽真诚说道：“江老师，谢谢你的关心，我能洗白自己，也多亏了你们的帮助。”
　　江悦笑道：“没什么，举手之劳而已，我只是做了我该做的。”
　　“对了，果果的脚伤恢复得怎么样了？”
　　“她什么时候可以来培训中心呢，再过段时间，苏杭少儿舞蹈大赛就要开始了，果果她可是一直都很想参加的。”
　　唐羽想了想，说道：“现在走路已经不成问题了，我看她白天还蹦蹦跳跳的。
　　“明天我就送她过来吧，这丫头天天在家吃吃喝喝，小脸蛋都圆了几分。”
　　江悦高兴一笑：“好的，那我明天等着你们过来。”
　　“另外，跟你说一声，张文渊他老婆打来电话，说是他们家孩子从明天开始退学，不会再来培训中心了。”
　　退学？！
　　闻言，唐羽心头冷笑一声。
　　对方的反应，并没有出乎他的意料。
　　说得好听是退学，说得难听点，怕是从此没脸见人了吧。
　　这就是报应！
第381章吉人自有天相！
　　翌日。
　　忙完发布会的事情。
　　陆亦可和剧组请得假也差不多了。
　　吃过唐羽煮得小米粥后，她着急收拾东西，赶回剧组去继续拍戏了。
　　而唐羽则是驱车带着唐果，来到了培训中心。
　　一跨进培训中心的大门，唐果便和欢快的小鸟一样，蹦蹦跳跳的冲了过去。
　　和多日不见的小朋友们亲切的打了招呼，一块玩玩闹闹。
　　而江悦则是主动来到唐羽面前，歉意的低下头：
　　“对不起，唐羽，我犹豫再三，还是觉得应该和你道歉的。”
　　见状，唐羽一怔，哑然失笑道：“江老师，好端端的你怎么突然说这个？”
　　江悦满面歉疚，低低的开口道：“说来说去，终究是我对孩子们的关心不够……”
　　“要是我能早点发现的话，果果也不至于一直被张玥玥欺负，受了那么长时间的苦。”
　　“不管怎么说，这就是我的失职，你……你骂我吧，唐羽。”
　　看着江悦美眸通红，一副几乎要哭出来的样子。
　　唐羽嘴角泛着苦涩而无奈的笑意，叹了口气道：
　　“江老师，坦白和你说，我真的从来没有怪过你，毕竟一个班上好几十个孩子，都需要你来照看……”
　　“你只是普通的，二十多岁的年轻女孩，又没长三头六臂，哪里能面面俱到？”
　　“偶有疏忽是很正常的，所以我真心希望你不要再过度自责了。”
　　这一番话，唐羽全然出自肺腑，句句真心实意。
　　和一般的家长不一样，唐羽从不觉得，只要孩子出事，那就全是老师和学校的责任。
　　人应当时时反思，多从自己身上找问题，而不是一味迁怒与他人。
　　“真，真的么？”
　　江悦不可置信的抬起头，美眸睁得大大的。
　　她完全没有想到，唐羽不但没有怪罪，反而还处处安慰开导自己。
　　此刻，唐羽温醇柔和的笑容，则像是一道刻在她脑海里的影子，久久挥之不去。
　　“当然了，再说了，事情都已经过去了，江老师，咱们认识了这么多年，你的为人禀性，我还是非常了解的。”
　　唐羽微笑着反问：“要不是百分百的信任你，我又怎么会每年都把果果送到你手上呢？”
　　江悦美眸中闪过浓浓的欣喜之色，俏脸涨得通红，嘴上却坚持道：“可越是这么想……我越觉得惭愧，是我没有照顾好果果。”
　　听见江悦充满自责的话语声。
　　在旁和同学嬉戏的唐果，立马一溜小跑的扑了上来。
　　她轻盈一跳，主动钻进了江悦的怀抱，用红润如花瓣的小嘴在江悦脸颊上吧唧一口。
　　“江老师，江老师，果果现在好了！”
　　“你不要再怪自己啦，好不好？”
　　“果果不想看江老师哭鼻子！”
　　唐果挥舞着小手，奶声奶气的安慰着江悦。
　　她咿咿呀呀的清脆童音，再配上那乌溜溜的大眼睛，真是可爱极了。
　　江悦只看了唐果一眼，便忍不住破涕为笑，捏了捏她粉嘟嘟的小脸蛋：“好好，老师都听果果的。”
　　但江悦转念一想，自己可是老师，在孩子面前掉眼泪像个什么话？
　　于是，急中生智之下，江悦结结巴巴的解释道：
　　“谁，谁说老师哭鼻子了……是刚刚风太大，老师眼睛进了沙子！”
　　闻言，唐羽嘴角禁不住一阵抽搐，险些没憋住笑。
　　不得不说，江老师某些时候还真是单纯得可爱。
　　她这话也就能哄一哄五岁的果果了吧？
　　岂不料，这时缩在江悦怀里的唐果幽幽的来了一句：
　　“老师明明说过，不管大人还是小朋友，都不能说假话的……”
　　噗——
　　听到这里，唐羽彻底憋不住了，当场哈哈大笑。
　　而江悦则是唰得一下，从脖颈羞红到了耳朵根子。
　　唐羽边笑便说道：“江老师，你看，连果果都说没关系了，你也放过自己吧。”
　　“那……那好吧。”
　　江悦乖巧的点了点头，语声细如蚊蚺。
　　蓦然，她抬眸看向唐羽，像是鼓起了所有勇气，坚定无比道：
　　“唐羽，你对我的信任和大度，我真的无以为报……”
　　“我和你保证，以后再也不会让这种事情重复上演在果果身上的。”
　　“谢谢你，江老师。”
　　唐羽微笑着点了点头。
　　眼看着唐羽要回去了，唐果立马甜甜的呼唤道：“粑粑，要亲一下！”
　　“好嘞！”
　　唐羽轻轻探头，在女儿红润的小脸蛋上留下一啄。
　　“等你下次放假回来，爸爸带你去燕京玩，再带你去看看你秦爷爷！”
　　唐羽笑着挥了挥手，转身走出了培训中心。
　　从培训中心再度回到公寓里。
　　看着周围空荡荡，了无生气的屋子。
　　乍一瞧，少了陆亦可，唐果的熟悉身影。
　　唐羽一下子倒还真有些不习惯了。
　　但他很快调节好了心态，开始享受起久违的独处生活。
　　唐羽慵懒的倒在沙发上，开始闭目养神。
　　这一段时间，一直在为澄清事实真相而忙碌奔波。
　　不禁身体上感到阵阵疲惫，连带着精神也时刻绷紧。
　　好在最后有了一个皆大欢喜的结果。
　　张文渊，陈白鹿等人也得到了应有的惩治。
　　唐羽明显感觉到，自己也是时候该好好放松几天了。
　　可是生活往往便是如此，它会自发催着你的脚步继续向前。
　　刚在沙发上稍打了一会儿盹。
　　唐羽的电话便响了起来。
　　是钟洛施那个看似女神，实则舔狗的小迷妹。
　　“羽哥，你在忙什么呢？！”
　　“恭喜你呀，我就知道，正义虽然迟但到，坏人一定不会得逞的！”
　　“这或许就是传说中的吉人自有天相吧，嘻嘻！”
　　电话刚一接通，里边就想起钟洛施喜滋滋的动听声音。
　　唐羽躺在沙发上，微笑着道：“啥也没干，躺在沙发上睡觉。“
　　“最近这一阵子，可把我忙坏了。”
　　“借你吉言，事情总算是化险为夷，成功苟住了这一波。”
　　钟洛施语带期盼：“那……那你接下来有什么计划或者安排？”
　　“要是都没有的话，能不能来燕京玩几天？我们可都盼着你呢。”
第382章想当我女儿？
　　“计划？“
　　“暂时没什么计划。”
　　唐羽想了想，笑道：
　　“趁着果果那小鬼头不在，我只想当几天惫懒闲汉，宅在家里喝喝茶，看看书。”
　　“要是心情好的话，说不定去钓钓鱼什么的。”
　　一听这话，钟洛施显然有些失落，但也只好点头道；“这样啊……那好吧，你是该好好歇一阵子了。”
　　“不过，等你休息够了，能不能优先考虑我这边？”
　　“咱们之间，还有很多事儿没继续呢。”
　　听到这里，唐羽本来眯缝的眼睛一下子睁开了。
　　吼！
　　好家伙！
　　一上来就开始语带双关玩暧昧！
　　唐羽眼珠一转，立刻开始装起傻来，道：“继续什么事啊，我怎么不大记得了……”
　　钟洛施委屈巴巴的控诉道：“羽哥！你怎么能这样欺骗人家的感情？“
　　“就这么对我始乱终弃？”
　　唐羽：……
　　天地良心啊！
　　自己明明什么越界的事都没做。
　　哪怕连暧昧的话都没和这丫头片子说过一句。
　　怎么平白无故的又多了一本风流情债？
　　这锅，我可不背！
　　“钟大小姐，你怎么这样凭空污人清白？“
　　“好歹也顾及一下你的天之娇女形象吧。“
　　唐羽很是无语的吐槽道。
　　“我不管，你就是，你就有！”
　　唐羽：……
　　正当唐羽绞尽脑汁，寻思着该怎么找个借口挂断电话时。
　　只听，钟洛施又紧跟着道：“你上次明明说过，等到事情忙完就回来就和我拍MV的，现在说话又不算数了！“
　　闻言，唐羽心头一跳，暗道见鬼！
　　自己怎么把这事儿给忘了！
　　唐羽哑然失笑，颇有些不好意思的道：“抱歉，让我给忙忘了。”
　　“MV当然是要拍的，那我就明天过来吧。”
　　“真的？！”
　　钟洛施笑嘻嘻的道：“那好，明天我去机场接你。“
　　唐羽道：“不用不用，那也太麻烦了，我自己打车过来就好。”
　　钟洛施娇哼一声：“什么麻烦，我就乐意，怎么了？”
　　“就这么说好了，明天我来接你，拜拜~”
　　说罢，她便先挂了电话，完全不给唐羽拒绝的机会。
　　看着手机，唐羽嘴角勾起，浮现一抹苦涩笑容。
　　想着多一事不如少一事，便立刻定了明天早上的航班。
　　唐羽的风格，本就一贯雷厉风行。
　　更何况，拖了这么些时日，他也不好意思再耽搁下去了。
　　翌日，上午。
　　唐羽收拾了简单的行李，准时登上了燕京的航班。
　　打从复出开始，这两个月来，他实在没少往燕京跑。
　　来来回回的，原本陌生的国际大都市燕京，在唐羽眼里，竟和自己家一样熟悉了。
　　此时此刻，钟洛施早就候在机场门口了。
　　她开得是一辆粉红色的甲壳虫，模样憨态可掬。
　　在周围的一众名贵豪车里，那颜色鲜艳而显眼，使得唐羽一望便知。
　　“久等了。”
　　唐羽走到甲壳虫前，露出微笑。
　　“没等多久，我也刚到。”
　　钟洛施摇下车窗，冲唐羽盈盈一笑，露出整齐的八颗小白牙。
　　两人像是久违的熟悉老朋友般，互相打了个招呼。
　　实际上，这才是唐羽和钟洛施的第二次相见。
　　唐羽上了车，钟洛施载着他，直奔东方歌舞团总部。
　　团长许飞宇已经在就近的五星级酒店，为唐羽安排好了住宿。
　　将简单的行李扔进房间，唐羽转身和钟洛施一道下了电梯，朝餐厅而去。
　　午饭自然也安排好了，许飞宇还特地邀了几位歌舞团高层作陪，以示对唐羽的看重。
　　电梯内。
　　“羽哥，我发现你真的是一个特别特别好的爸爸，谁要是当了你的女儿，肯定得幸福死。”
　　钟洛施一双美眸，含情脉脉的瞟着唐羽。
　　话音刚落，唐羽唰得一下，退开数步，脸上带着无比惊恐的表情。
　　“原来我把你当朋友……你竟然想当我女儿？”
　　“这样的无理要求，恕我无法答应！”
　　此言一出。
　　钟洛施顿时目瞪口呆，满脸懵逼。
　　？？？
　　什么跟什么啊！
　　这就是钢铁直男的脑回路么？
　　简直令人颤抖！
　　恰在这时，叮得一声，电梯到了。
　　“哼，你欺负人，我不理你了！”
　　钟洛施重重一跺脚，撇下唐羽，气鼓鼓的掉头就走。
　　望着她飞快远去的背影，唐羽很是疑惑的摸了摸脑袋。
　　奇怪……
　　自己哪里又招惹到她了？
　　真是女人心，海底针，深不可测啊！
　　唐羽一面心下腹诽，一面随着钟洛施的脚步，来到餐厅包厢。
　　推门而入，人基本都已经到齐了。
　　眼见唐羽到来，主位上的许飞宇立马起身，笑容满面的道：
　　“来来来，小唐，快坐快坐。”
　　“给你介绍一下，这几位是……”
　　唐羽挤出笑脸，与在座的歌舞团高层们含笑点头，一一见礼。
　　然后，依着许飞宇的安排，在他的左手边坐下。
　　而许老爷子的右边，正是刚刚被气跑的钟洛施。
　　看上去她余怒未消，红唇撅得老高，瞅也不瞅唐羽一眼。
　　唐羽本想开口，安抚钟洛施几句，但看着周围这么多人在，也只好暂时作罢，等到吃完饭再说。
　　“小唐啊……”
　　“来，我们敬你一杯，庆贺你打了个漂亮的翻身仗，成功洗清了自己的污名！“
　　这时，许飞宇率先举杯，其余人随之跟着一道起身。
　　唐羽毫不怯场的端起酒杯，环视诸人一圈，微笑着朗声说道：“谢谢各位的招待。”
　　“没有你们的支持，我唐羽断然难有今日！”
　　“干——”
　　而后，包厢里便传来一片杯觥交错的清脆声响。
　　再度落座后，许飞宇关切问道：“现在应该都摆平了吧？要是那姓张的孙子还敢动什么歪心思，你只管告诉我，我一定替你摆平！”
　　“哼，如此行径，和禽兽何异？简直不配称之为人！”
　　看着一脸义愤填膺的许老爷子，唐羽心下微微感动，笑道：“放心吧，许老，现在张文渊自顾不暇，哪里还敢乱来？”
　　“说起来，上一次真是不好意思，您本来都安排好了MV的事，却因为我个人缘故不得不耽搁了这么久。”
第383章大导演冯谋！
　　唐羽微微低头，眼神中蕴含着一丝恰到好处的歉疚。
　　“实在抱歉，许团长。”
　　见唐羽如此懂人情世故，老人脸上的笑容，越发和煦。
　　“没事没事，我能理解！”
　　许飞宇含笑，满不在乎的挥了挥手。
　　“工作再重要，也不及家庭幸福重要嘛。”
　　“更何况，那还是你唯一的女儿。”
　　“不管换了谁来，肯定都会做出一样的选择！”
　　唐羽抬眸，适时的面露感动，连连点着头道：“许老，您的大度体恤，真是令我不胜感激！”
　　“哈哈，来，咱们再走一个！”
　　许飞宇高兴得哈哈大笑，再度举杯。
　　“我敬您，祝您身体健康。”
　　唐羽含笑举杯，与许飞宇轻轻一碰，仰头饮下。
　　放下酒杯，许飞宇笑呵呵的道：“你在发布会上的精彩发言，我看了，讲得很好啊！”
　　“就连那些刁钻尖锐的八卦记者，都一个个让你怼得哑口无言……”
　　“是啊，那些人平时跟嗡嗡乱叫的苍蝇似的，谁碰着都得头疼老半天，唯独在你唐羽这里闷声吃了大亏！“
　　这时，旁边有人笑着插进一句话来。
　　唐羽保持着礼貌微笑，接受着大家的赞扬。
　　“对了，待会冯老弟马上就到，恰好你和洛施都在场，你们双方正好聊一聊彼此的想法。”
　　伴随着许飞宇补充的话语声落下。
　　忽然间，包厢外响起一道敲门声。
　　说曹操，曹操就到！
　　此刻到访的，除了匆匆赶来的冯谋外，还能是谁？
　　“不好意思，各位，来晚了！”
　　“路上堵车，稍稍耽搁了些，勿怪勿怪！”
　　一个身形不高，两鬓斑白的中年男人大笑着走入。
　　随即，他颇有江湖习气的向着周围一抱拳。
　　脑后那束扎起来的马尾辫，则像是在时刻提醒大家，来人正是赫赫有名的国际大导演。
　　冯谋已年近六十，身子骨却还是挺硬朗，保养得很不错，颇有成功男人的稳重成熟魅力。
　　相比之下，比他大不了多少的许飞宇，则已经是一副老态龙钟模样。
　　“可算等到你了。”
　　“老规矩，来晚了先自罚三杯！”
　　许飞宇指了指冯谋，开怀大笑，显然关系极好。
　　“没问题！”
　　冯谋也是个爽利人，毫不犹豫的倒酒，举杯。
　　容量二两的酒杯，一连三杯下肚，中间都不带喘气的。
　　喝完，冯谋拍了拍肚皮，余韵悠长的打了个酒嗝，跟没事人似的。
　　见状，连一向自诩海量的唐羽也不禁微微侧目，心下为冯谋喝了一声彩。
　　果然是久经沙场的老江湖啊！
　　冯导这酒量……不容小觑！
　　罚酒三杯过后，冯谋在席间空位，大大咧咧的坐下。
　　“谋子，今儿这趟不会让你白跑，来，哥哥我给你好好介绍一下……”
　　许飞宇笑望向冯谋，然后朝唐羽的方向努了努嘴。
　　不料，许老爷子的话匣子刚刚打开，冯谋便抢先打断：
　　“不是吧，许哥，人家唐天王还用得着你来给我介绍？”
　　“现在咱们随便去马路上逮人一问，保管十个里边有十个都听过唐羽大名的！“
　　“不过要是问咱俩的名字么？嘿嘿……那怕是问了个寂寞！”
　　众人起初还没明白冯谋的话是什么意思。
　　直到后来，大家都忍不住哄堂大笑起来。
　　冯谋的到来，让得包厢里的气氛变得无比活络。
　　许飞宇又气又好笑，用指头点了点对面的冯谋道：“你小子呀，这嘴皮子还是一如既往的能侃！”
　　“哈哈哈，承蒙过奖！”冯谋得意大笑。
　　这时，唐羽微笑着起身，主动敬酒：“冯导，你好，我是唐羽，初次见面，往后还盼您多多指教。”
　　对方是娱乐圈的前辈，年龄又大了唐羽整整一倍有余。
　　于情于理，身为晚辈的唐羽都该站起来，率先向对方问候致意。
　　但冯谋显然也很会来事儿，丝毫没有拿捏架子。
　　他几乎是与唐羽同时起身，笑着举杯道：
　　“唐老弟，不必如此客气，咱们虽说今天是初次见面，但一回生，二回熟嘛，往后你我少不了要多走动走动。”
　　“冯导，您这话说得太敞亮了，小弟先干为敬。”
　　唐羽与冯谋相视一笑，双方均有相见恨晚之感。
　　“嘶——”
　　冯谋吐了口酒气，脸上泛起了一阵微醺的红晕。
　　连续四杯下肚，饶是再能喝的人，总归也有些上头。
　　他斜眼打量着唐羽，很是赞赏的点了点头，道：
　　“好小子，喝酒够爽快！
　　“说句实话，自从你在戏曲大展上一炮翻红后，我就一直在默默关注你。”
　　“越关注，我越觉得你不简单，有才华有责任有担当有大志，最关键的是还有颜值，生得就一表人才！”
　　“啧啧，现在娱乐圈里像你这么出色的后起之秀，实在太少了，犹如凤毛麟角啊！”
　　冯谋这番颇具含金量的夸奖一出口，整个包厢里立时热烈响应。
　　“老冯说得好，唐羽的确是不可多得的青年才俊！”
　　“唉，咱们也就是生对了时候，否则的话，有唐羽珠玉在前，咱们哪儿还有颜面出来混？”
　　“胜而不骄，败而不馁，年纪轻轻便有如此心性，殊为可贵！”
　　听着众人络绎不绝的连番夸赞，唐羽哑然失笑，忍不住道：
　　“好了好了，诸位前辈，你们就别变着花样夸我了。”
　　“再让你们说下去，恐怕我都不知道自己该姓什么了！”
　　唐羽幽默风趣的话语，惹得包厢内又响起了一阵大笑声。
　　这个时候，一直未曾开口的钟洛施，忽然问向冯谋道：
　　“冯爷爷，那您看看我怎么样？”
　　钟洛施双手托着雪白的下巴，美眸一眨不眨，显得颇为期盼。
　　“这个……”
　　顿时，冯谋一愣，面露犯难之色。
　　糟了，自己刚刚才当众把唐羽夸得跟花儿似的。
　　现在钟洛施这丫头又发问，他要是随便敷衍两句，那不就显得她不如唐羽了吗？
　　冯谋皱着眉头想了半天，最终只从嘴里干巴巴的憋出了一句：
　　“洛施丫头，你也很好，半点不比唐羽差！”
　　噗——
　　冯谋此言一出。
　　在座的大家都忍不住笑了。
　　毕竟，只要是长了耳朵的人都能听出来。
　　这句“不比唐羽差”从冯谋嘴里蹦出来时是有多勉强……
第384章没你好果子吃！
　　“哼！”
　　闻言，钟洛施在桌下恨恨的一跺脚，极其不满的噘嘴道：
　　“冯爷爷，您这也太违心了！”
　　“说唐羽时就是长篇大论，夸个不停，到我这儿就是一句你也很好……”
　　“这差距太打击人了！”
　　“哈哈，洛施丫头啊，你看我和你许爷爷关系多好，何况咱俩又不是第一次见，用不着过多客套了吧。”
　　面对钟洛施的不满，冯谋只得仰天打了个哈哈，迅速转移话题：
　　“来来来，吃菜吃菜，再不吃都凉了！”
　　“对，大家开吃吧！”
　　其后，酒过三巡，菜过五味。
　　经过许飞宇等人的连番灌酒，冯谋的酒劲明显上来了。
　　他端着酒壶，亲热的凑到面色如常的唐羽身旁，拍着后者的肩膀道：
　　“老弟啊，你那首《孤勇者》写得是真好，拿到DEMO小样后，我这些天整日整夜的都在研究！”
　　“不夸张的说，我已经好几十年没在华语乐坛见过这么气势与意境兼备的好作品了！”
　　“歌词，旋律几近完美，哪怕以我的苛刻标准来看，也挑不出一丝一毫的毛病！”
　　“说实话，电影我拍得多了，但拍MV还真是头一遭，起先答应许老哥……”
　　说到这里，冯谋抬眸，看了一眼对面酩酊大醉的许飞宇。
　　见后者鼾声连天，此刻睡得正香，冯谋便很是放心的往下说道：
　　“那只是看在我们多年的关系上，卖个人情罢了，真要说让我去给谁谁谁拍MV，简直想都别想！”
　　“哪怕郭华友从香江来了，老子一样敢让他吃闭门羹！“
　　闻言，唐羽嘴角浮现一抹会心笑容，附和的点了点头。
　　他毫不怀疑冯谋此刻所言乃是句句出自真心。
　　毕竟，一个是华语乐坛最具传奇的天王之王。
　　另一个则是当下龙国影视圈内，名望最高的国际大导演。
　　从咖位来说，双方完全是平等的，且身为导演的冯谋理应还高出半筹。
　　他说他有拒绝郭华友的底气，没有任何人敢于质疑！
　　“但现在，我是真的想替你拍这首歌的MV，一个是我从来没有拍过，想尝试一下新的东西……”
　　“另外一个则是，我不希望看到这么好的一首作品埋没在那些庸才手里。”
　　“你要想拍一个配得上《孤勇者》这首歌的MV，尽管找我就对了！”
　　冯谋话锋一转，再三拍着胸膛道，言语间透着满满的自信。
　　他这话说得，还真不是故意和唐羽自吹自擂。
　　作为国内首屈一指的大导演，冯谋其人确有独到之处。
　　且十分专一，多年来的事业重心一直都放在电影的拍摄工作上。
　　除了当年替声势浩大的燕京奥运会担任过一回总导演外，其余的电视剧，拍广告等等，冯谋都没正眼瞧过！
　　按他自己的话说，就是不屑为之！
　　况且，以冯谋的专业眼光来看，现在的MV拍摄手法与制作水平都十分低劣。
　　和他拍过那些动辄好几个亿投资的电影一比，委实像是小孩子过家家的玩意儿。
　　是以在冯谋看来，如果他拍这种东西，那就等于赤果果的告诉世人——自己越活越退步了！
　　但这一次，为了唐羽，为了《孤勇者》！
　　冯谋的态度发生了一百八十度的大转弯，甘愿破例！
　　因为在这首歌里，冯谋看到了不亚于一部商业大片的市场潜力！
　　闻言，唐羽笑容如常，不见丝毫激动，端起酒杯道：“冯导，这首《孤勇者》能入你的法眼，是它和我唐羽的荣幸。”
　　“其实说白了，我一直都在默默的写歌唱歌，但从来没有动过拍MV的念头，您不妨猜猜是为什么？”
　　冯谋诧异的眯着眼，大着舌头问道：“为……为啥？”
　　唐羽笑容灿烂：“因为我和您的想法不谋而合！”
　　“现在市面上拍出来的那些MV，根本配不上我的歌！”
　　“就这么简单！”
　　此言一出。
　　冯谋先是猛然愣住，继而亲热的揽着唐羽的肩膀，仰头哈哈大笑。
　　“哈哈哈，好小子，你够狂，不过我喜欢！”
　　“年轻人就要有年轻人的朝气，看不顺眼就该敢于直言！”
　　“这部MV就包在我身上了！”
　　“预祝合作愉快！”
　　唐羽微笑着与冯谋再度碰杯，齐齐一饮而尽。
　　饭后，冯谋没有即刻离去，而是和唐羽勾肩搭背一并走出了包厢，同行的还有钟洛施。
　　许飞宇等人还有事在身，就率先离去了。
　　只是许老爷子临走之时，特地叮嘱了冯谋一句——务必要把《孤勇者》拍好，不然下次指定没你好果子吃！
　　“害，这老许头也真是的，要是连我都信不过，那影视界里还能信谁？”
　　闻言，酒劲上头的冯谋撇了撇嘴，当下和唐羽吐槽。
　　唐羽呵呵一笑，主动领路：“走吧，冯导，咱们上去说！“
　　于是，唐羽，冯谋，钟洛施三人来到了唐羽的房间。
　　借着几分醉意烘托，三人彻底打开了话匣子，有啥说啥，无话不谈。
　　就各自的意见想法，统统毫无保留的表达了出来。
　　经过一下午的激烈讨论与商量，MV的拍摄方案初步定下了。
　　很快，天色渐晚，夜幕即将降临。
　　唐羽先是送走了意犹未尽的冯谋，又婉言谢绝了钟洛施共进晚餐的邀约。
　　他换了身休闲宽松的常服，走出酒店外打了辆出租车，直奔全聚德。
　　等到两只烤鸭分别打包好后，唐羽提着烤鸭，在胡同里一阵七拐八拐，到了那间熟悉的破四合院前。
　　站在院门一望，里边杂草丛生，不过那些堆积如山的酒瓶子却不见了。
　　看来……
　　时老先生这段时间倒是振作了不少。
　　再不复以往那般心灰意懒了！
　　唐羽露出欣喜笑容，满意点头，抬腿跨过了四合院的门槛。
　　在戏曲这一门古老艺术上。
　　唐羽自认，得过一个半师父的传承。
　　这半个师父，自然是抱病在床的秦老爷子。
　　他于唐羽，只有传艺之恩，并无实质上的师徒名分。
　　何况，当初唐羽跟着秦老学习的时候，不过短短几天时间。
　　老人也从未动过要唐羽拜自己为师的念头，而是无私的将博大精深的京戏教给了唐羽。
　　所以，秦老爷子只能算是唐羽的半个师父。
第385章再见时云祥！
　　至于唐羽的另一位师父，自然便是最后的时家传人——时云祥了！
　　十来天的传道受业过程中，老人毫无保留的将时派唱腔的精髓，悉数传授给了唐羽。
　　他的目的与结义大哥秦休淮一样。
　　同样是不希望祖辈们的绝艺，断送在自己手中。
　　所以，得了传承的唐羽虽未正式拜老人为师。
　　但在唐羽心底，他就是时老先生的衣钵传人！
　　身为弟子，既然到了燕京，来看望下这老酒鬼自是理所应当的。
　　“时老，您在家吗？”
　　踏入院内，唐羽举目四望，朗声呼唤了一句。
　　紧接着，一阵细碎脚步声响起。
　　闭合的宅门，哐当一下打开。
　　时云祥那张干枯瘦削的老脸，映入唐羽的视线之中。
　　“是你小子？！”
　　赫然看清眼前来人是唐羽时。
　　时老酒鬼的眼神中，分明带着一丝惊喜。
　　但表面上，老人还是板着脸道：“你又来做什么？”
　　“该教的，老夫早就一股脑教给你了，至于能领会多少，那得看你自己！”
　　“去去去，别来打扰我喝酒。”
　　听着时云祥不留情面的话，唐羽微微一笑，不以为意。
　　这老酒鬼果然还是这副刀子嘴，豆腐心的臭脾气。
　　“时老，晚辈不是来学艺，是特地来看望看望您，顺便陪您好好喝一顿！“
　　说着，唐羽含笑抬手，两大盒打包好的烤鸭香气四溢，看得时云祥的眼睛都直了。
　　“算你小子有点孝心！”
　　时云祥舔了舔嘴唇，开怀大笑起来。
　　两人肩并着肩，走进熟悉的堂屋里。
　　看着明显精神振作了不少的时云祥，唐羽也很是高兴。
　　通过交谈，唐羽得知，这段时间老人每天都回去戏曲协会遛遛弯，打个转。
　　和那些多年走动的老伙计们，也重新恢复了往日的熟络。
　　进屋后，唐羽将烤鸭拿出来，在桌上摆好，又去厨房里找出两副碗筷。
　　时云祥全程笑吟吟的注视着这一切，神色慈祥而满足。
　　“时老，知道您胃口好，所以一口气给您整了两只，够不够吃？”
　　“要是还不够，那我就去……”
　　唐羽话才出口，时云祥便不耐烦的摆手打断，连连摇头：
　　“可别！”
　　“我知道你小子想说啥！”
　　“千万别再给我买胡同口那家的卤味了！”
　　“自打认识你小子之后，我光从边上过，都感觉齁得慌！”
　　闻言，唐羽不禁哈哈大笑，知道是之前拼酒那段时间，自己买得太多，早让这老酒鬼吃腻了！
　　眼看菜已备齐，至于酒嘛，那当然还是老样子。
　　时云祥一猫腰，从桌子底下翻出两瓶唐羽喝到想吐的土酿二锅头。
　　“这是你的，这是我的！”
　　“开整！”
　　将其中一瓶，往唐羽面前一推。
　　时云祥便迫不及待的伸出油手，从表皮金黄，还冒着热气的烤鸭上撕下一只大鸭腿！
　　燕京烤鸭，本来都是统统采用片皮鸭的形式。
　　即皮肉分离，再配上葱丝，荷叶饼，甜面酱。
　　卷成一团蘸着吃，才是最最地道的吃法。
　　但对时云祥来说，这种吃法却太过麻烦。
　　按老人的话，那就是脱了裤子放屁——多此一举！
　　反正都是要放进嘴里的东西，何必搞得花里胡哨？
　　直接一整只囫囵开造，那才爽利！
　　于是，深谙老人口味的唐羽买烤鸭时，便特地嘱咐厨子整只打包就行。
　　时云祥大嚼着香喷喷的鸭腿，嘴里啧啧有声的赞叹着：
　　“嗯……果然还是这个味儿，够地道！”
　　“一年到尾不霍霍两只全聚德的鸭，岂能算是老燕京？”
　　唐羽微笑注视着时云祥，脸上浮现一抹灿烂笑容。
　　眼看唐羽不动筷子，时云祥瞪着眼睛：“坐这傻笑个啥？还不快替老夫倒酒！”
　　然而，唐羽等的就是他这句话。
　　屋里没有杯子，那边直接用瓷碗代提。
　　唐羽拿起酒瓶，动作利落的给两人各自倒上了满满一大碗。
　　“走一个先！”
　　时云祥喝起酒来，从不含糊。
　　满满一碗，足有半斤，咕嘟咕嘟尽数入喉。
　　将整碗二锅头喝得底朝天，一滴不剩后，老人才满足的用袖口抹了抹嘴。
　　“哎哟，舒坦了！”
　　唐羽稍慢一步，架势也不似时云祥这般豪放。
　　但他同样将一碗酒喝了个精光。
　　现在的他，酒量已经相当不错了，喝个三五斤不成问题。
　　一阵又吃又喝后，时云祥放下酒碗，忽然感叹起来：
　　“唉，遥想当初，老夫还是该好好谢谢你。”
　　唐羽笑道：“时老，您谢我做什么？”
　　“咱爷俩谁跟谁啊，提谢字太生分了！”
　　“不不！”
　　时云祥缓缓摇头，面色一肃：“实话实说，在你出现之前，我本以为龙国戏曲最多再苟延残喘几年，终究死路一条……”
　　“但是，你小子横空出世，居然只靠着一人之力，就扭转了这种颓势，不仅如此，还使得戏曲艺术死灰复燃，重新焕发出了生命力！”
　　“那首《探窗》，我和秦大哥他们都听了，戏曲协会那帮孙子也在成天研究，它在网上的成绩有多火爆，我们都一清二楚。”
　　“唐羽，是你找到了让龙国戏曲可以为普罗大众所接受，而又不失其魅力的全新方式。“
　　“光凭这一点，你为龙国戏曲做出的贡献，就足以青史留名！”
　　“我必须代梨园列位先辈，向你诚挚道谢！”
　　说罢，不顾唐羽再三劝阻，时云祥倔强的站起身，向着唐羽抱拳一礼。
　　唐羽避让不得，只好挺直腰杆，坦然受之。
　　“我已经老了，不止我，秦大哥，翟二哥，小柴他们都老了。”
　　“包括整个戏曲协会在内，都是垂垂老矣。”
　　“我们至多只有守成之力，改变不了什么现状。”
　　“龙国戏曲的未来，终究要落在你，以及向你这样的后起之秀身上。”
　　一礼过后，时云祥重新坐回长凳上，语重心长的嘱托道。
　　唐羽苦笑，眉头一挑道：“时老，您这话说得太抬举我了。”
　　“是我将传统戏曲与流行音乐结合起来的，这点不假。”
　　“但如若没有您，没有秦老爷子的无私教导，没有戏曲协会列位前辈的帮助，我何德何能立下如此壮举？”
第386章绝对不会NG！
　　然而，唐羽此言一出。
　　时云祥此时却不乐意了，撇着嘴很是不满的道：
　　“行了行了，你小子可别把我跟秦大哥与协会那帮孙子相提并论了好吧。”
　　“他们？只是一群徒有虚名的乌合之众罢了！”
　　“屁都不懂！”
　　“这个……”
　　闻言，唐羽哑然失笑。
　　时老心气高，自己也不是一天二天知道了。
　　不过，单论戏曲造诣，也就唯独秦休淮能够与他齐驱并驾。
　　至于戏曲协会那一众名家，的确是差了一筹不止。
　　“好了，我们不提那些扫兴的事儿。“
　　“来，喝酒喝酒！”
　　此时，时云祥的酒瘾又犯了，催着唐羽继续造。
　　这一顿酒，直直喝到晚上八点多。
　　俩人连续干掉了七八瓶土烧酒。
　　最终，不胜酒力的唐羽主动告饶，时云祥方才作罢。
　　离开四合院后，趁着夜色，唐羽并没有直接打道回酒店。
　　而是拦了辆出租车，赶往秦老爷子所在的协和医院。
　　抵达医院的时候，唐羽出了混身大汗，酒劲也醒得差不多了。
　　病房内，秦文书，翟素秋等人都回去了，秦老爷子正靠在床头闭目养神。
　　见唐羽到来，老人脸上浮现出一抹欣慰笑容。
　　唐羽拿过椅子，含笑坐在秦老爷子床边。
　　一老一少就这么默默的坐着，谁都没有开口。
　　一切尽在不言中。
　　到了唐羽与秦休淮这样的关系。
　　称一声知己，毫不为过！
　　两人心意相通，无需多言。
　　即便有千言万语，彼此只需一个眼神沟通就够了。
　　坐了将近一个小时，唐羽缓缓起身。
　　唐羽含笑点头：“老爷子，您歇着。”
　　“我先回去了，过两天再来看您。”
　　秦休淮和煦一笑：“路上小心。”
　　“要是忙的话，你不必特意赶过来，凡事都有文书他们照料着。”
　　“您老自个少操些心才是。”
　　唐羽与秦老爷子深深相视一眼，转身离去。
　　第二天，上午。
　　为了把MV拍出国际一线大片的感觉。
　　冯谋再三挑选，最终选定了燕京近郊的一处影视基地。
　　唐羽起了个大早，与钟洛施会合后，驱车前往影视基地。
　　说来也怪，在龙国娱乐圈里，像唐羽这种咖位的天王巨星。
　　或者说，比唐羽次一些的一线明星。
　　他们哪个出门不是前呼后拥，保镖成群？
　　就连助理都得按一个拎包，一个开车，一个陪床的标准配备。
　　唯独唐羽独立特行，每次出门都是孤单单一人，活像个社恐的大龄宅男。
　　不巧的是，钟洛施的风格也是如此。
　　按她的话说，随性的人太多，会透不过气来。
　　于是，这二人结伴的旅程，就变得分外愉快。
　　他俩一路有说有笑，二个多小时的车程，不知不觉就到了。
　　影视基地是一处规模宏大的建筑群落。
　　一半是古色古香的场景，颇有历史厚重气息。
　　另一半则是采用了民国时期的建制布局，充满纸醉金迷的繁华氛围。
　　冯谋构思的MV剧情，大致是讲述了上世纪抗战时期，一个在敌后成功潜伏的孤胆特工，终日在多方势力之间游走周旋。
　　扮演孤胆特工的演员人选，自然是唐羽。
　　而钟洛施则是唐羽的美女搭档。
　　在唐羽眼中看来。
　　放在抗战谍战影视剧横行的前世。
　　这最多只是一个很老套但也很经典的剧本。
　　但放在这个文娱匮乏的平行时空里……
　　看看冯谋讲解剧情时，周围工作人员那一脸震撼之色就能明白。
　　这已经算是划时代意义的超级神作了！
　　“不愧是冯导，太精彩了！”
　　“哇，光是想想都觉得倍儿有感觉！”
　　“啧啧啧，紧张刺激的气氛一下子就出来了！”
　　“将时期定格在硝烟纷飞的抗战年代，这主旨的格局立马升华了呀！”
　　顿时，众人七嘴八舌，马屁声不断。
　　冯谋则坦然受着一众震撼目光的洗礼，脸上带着自得的笑。
　　为了不显得太过平淡，以致引人瞩目。
　　唐羽也只好表现出了无比震惊之色，实际心底早已麻了。
　　“怎么样，唐老弟，有没有信心演好？”
　　看着一副目瞪口呆状的唐羽，冯谋心底得意极了。
　　他还以为是自己的天才构思，彻底把唐羽给镇住了。
　　唐羽微微皱眉，很是配合的表现出了几分忐忑。
　　“冯导，听完您的想法，我头上的压力很大呀。”
　　“万一待会我表现拉胯，给大伙拖后腿，添麻烦多不好……”
　　“犯不着！”
　　冯谋笑呵呵的拍了拍唐羽肩膀，用鼓励的口吻道：
　　“我知道，这是你第一次上镜，紧张也是再所难免的嘛。”
　　“关键是你要给自己信心，我们都很看好你的。”
　　“加油，一回生，二回熟，有了这次的成功经验，往后再拍起来就顺风顺水了。”
　　唐羽嘴角上扬，回以稍显苦涩的一笑。
　　“那就借您吉言吧。“
　　但在冯谋转过身的一刹那。
　　唐羽嘴角的些许苦涩，瞬间敛去。
　　充满了戏谑而自信之意。
　　演技？
　　事实上，唐羽对自己的演技，比唱功更有信心！
　　因为早在穿越之初，他便要学着该扮演一个天赋出众的普通年轻人。
　　并且将前世记忆当做秘密，小心翼翼的藏好，以免被人当成失心疯。
　　套用前世电影《喜剧之王》里达叔的经典台词。
　　那就是唐羽比众多所谓的影星更加专业、更加高尚、更加有技巧！
　　因为他每天的生活都在演戏！
　　虽然没有剧本，但是绝对不会NG！
　　毕竟，一旦唐羽NG，就可能被抓到精神病院，成为惨无人道的实验对象。
　　随后，唐羽与钟洛施分别更换造型去了，还要经过化妆师的巧手打扮。
　　半个小时后，唐羽率先出来了。
　　剧组的造型师为唐羽设计的形象是一身利落干练的黑西装，外罩长度及膝的帅气风衣。
　　鼻梁上还架着一副飞行员款墨镜，充当点缀。
　　当唐羽迈着大长腿，一步步从造型间里走出来时。
　　周围的女性工作人员，基本都看直了眼睛。
　　连不少路人也为唐羽的英俊潇洒而驻足停留，纷纷拿起手机，咔咔拍照。
第387章男人永远的痛！
　　周围响起了一片由衷赞叹声：
　　“哇，唐天王这一身太帅了，简直和我脑海中的特工形象完美重合！”
　　“神秘，优雅，沉稳……仿佛时刻都在为使命而准备！“
　　“唐天王不当演员真是可惜了，这身板，这相貌，分明是老天爷赏饭吃嘛！”
　　“发圈，必须发圈，想必所有看到的人都会不吝点赞！”
　　……
　　听着耳畔的声声赞美。
　　唐羽嘴角上扬，现出一抹恰到好处的笑容。
　　虽说表面上，他仍是淡定从容如故。
　　但心下还是难免有些小小得意的。
　　环顾四周一圈，却不见钟洛施的人影，唐羽开口问道：
　　“咦，冯导，洛施呢？”
　　“难道她还没出来？”
　　冯谋微微一笑，话语饱含哲理：“估计还在换衣服吧。”
　　“女人生下来就是让人等的。“
　　“更何况，她的造型可比你复杂多了，妆发之类都需要一点一点细致雕琢。”
　　闻言，唐羽点了点头。
　　仔细想想，的确是冯谋说得这个理。
　　就比如情侣之间的约会。
　　临出门前，十有八九都是男方在等待女方。
　　又过了一会儿。
　　不远处忽然响起了一阵骚动。
　　紧接着，传来了充满惊叹的议论声。
　　“我的天，那……那是钟洛施么？她好美！”
　　“你们快看，仙女下凡了！”
　　“不愧是天之娇女呀，光论气质，就妥妥吊打娱乐圈一众花瓶女星！”
　　“别拿那些中看不中用的和洛施女神比，这是对洛施女神的亵渎，她们根本不配！”
　　“有幸得见女神天颜，今天真是不虚此行啊！”
　　不远处的一众工作人员，包括来影视基地旅游观光的游客们。
　　只要是男性，几乎个个都看呆了，哈喇子流了满地。
　　唐羽与冯谋眼神一震，均是同时抬头，循声望去。
　　但见，化妆间的门口处，缓缓走来一道窈窕倩影。
　　其人面若桃花，唇若薄樱，顾盼之间，似有万种风情。
　　一袭华丽繁复的洁白旗袍下。
　　纤细腰肢，随风摆荡，仿佛荡到了所有男人的心底。
　　随着高跟鞋踩地的踏踏声一下下响起。
　　旗袍下摆的开衩处，一双雪白而笔直的美腿若隐若现。
　　晃得在场的人几乎都睁不开眼，一时竟分不清旗袍和美腿，到底哪个更白一点。
　　哪怕是见惯绝色美女的唐羽，一瞬间竟也呼吸停滞几秒，更别说其余人等了。
　　从出现的那一刻起，钟洛施便当之无愧的成了全场焦点，牵动了无数心神。
　　她俏脸上带着恬静微笑，婷婷袅袅的来到唐羽面前，轻轻转了一圈。
　　“怎么样，羽哥……我好看么？”
　　钟洛施眨了眨美眸，笑靥如花。
　　看着面前如同从画里走出来的绝色佳人。
　　唐羽艰难的吞了吞嗓子，认真点头道：“好，好看！”
　　“是么？”
　　钟洛施唇角的弧度微微上扬，显出几分俏皮，进一步追问道：
　　“那是我好看，还是亦可姐姐好看？”
　　她话音落下之时。
　　唐羽不由猛地一怔，瞳孔微微收缩。
　　好家伙！
　　众目睽睽之下，居然直接问我这种问题？
　　这摆明了是想让我下不来台啊！
　　想想陆亦可那张明眸皓齿，不施粉黛的明媚俏脸。
　　再看看眼前如空谷幽兰一般清丽脱俗，高贵典雅的钟洛施。
　　双方无论是容貌，气质，身材都可以说是平分秋色。
　　至于谁更胜一筹，那就纯纯看个人口味了。
　　不过，得罪人的事情，唐羽可不会傻兮兮的当面去干。
　　好在唐羽应变能力也极快。
　　当即，唐羽转了转眼珠，故作感慨的叹了口气：
　　“这个嘛……”
　　“我只能说，你俩俱为人间绝色，实在是难分伯仲，各有千秋啊！”
　　“况且，我的看法并不重要，重要的是大家会怎么想……要不你去微博上开个投票？”
　　伴随着唐羽的话语声缓缓响彻开来。
　　钟洛施的小嘴，则是一点点撅了起来，显然不满意极了。
　　没能听到意想中的答案，钟洛施只能气鼓鼓的一跺脚，嗔道：“哼，就知道油嘴滑舌！”
　　“你都不肯正面回答人家的问题！”
　　“嘿嘿——”
　　唐羽讪讪干笑两声，索性装起傻来，再不去接钟洛施的话头。
　　“嗯！不错不错，果然是俊男靓女的组合！”
　　“来来，各部门就位，准备开机！”
　　这时，冯谋走过来打量两眼，满意的点了点头，随即大手一挥。
　　周围的工作人员开始有条不紊的各自准备起来。
　　钟洛施也按照吩咐，走向属于她的位置。
　　见状，唐羽心头一松，兀自长出口气。
　　好险好险……
　　今天这一劫总算是捱过去了！
　　刚才回答的时候，自己看似从容淡定，实则心底慌得不行。
　　这种丈母娘与老婆同时掉进水里的两难式选择，是每个男人永远的痛！
　　但凡回答时稍有一点不慎，那便会惹火上身，导致两头都落不着好！
　　幸好，冯导给力，及时将敌军大部队牵制住了。
　　否则，再任钟洛施这小妮子问下去……
　　饶是见惯风浪如唐羽，也难免存在阴沟翻船的可能性。
　　“灯光！”
　　“就位！”
　　“机位架设？”
　　“就位！”
　　得到肯定答复后，冯谋满意的点了点头，拿着对讲机高喊一声：
　　“好……各部门准备！”
　　“Action!”
　　与此同时，镜头聚焦的正前方。
　　一身西装风衣皮靴的唐羽，默默独行于巷弄之中。
　　走到巷口处时，一个完美的长镜头刚好结束。
　　在冯谋的手势示意下，唐羽顿足不前，高大挺拔的身形显得无比器宇轩昂。
　　紧接着，唐羽将手中那把长柄雨伞，猛地杵在地上，双手拄在伞柄上，抬眸看向镜头。
　　“都，是勇敢的！”
　　“你额头的伤口！”
　　“你的，不同，你犯的错~”
　　唐羽眼帘微敛，口中呢喃而唱。
　　与歌曲前奏的沉闷肃穆氛围，完美融合为一。
　　“都，不必隐藏。”
　　“你破旧的玩偶.“
　　“你的，面具，你的自我~”
　　待到唐羽将前奏数句唱完。
　　在他背后的巷口处，终于显出了钟洛施的身影！
　　但见，钟洛施脚踩恨天高，左右纤手握着的却是两把冰冷的银色左轮。
　　将一个艳丽如花，狠辣果敢的美女特工形象扮演得恰如其分！
第388章天王巨星与天之娇女！
　　钟洛施与唐羽背对而立，两者肌肤，亲密相贴。
　　这时，伴奏乐声的曲调逐渐升高！
　　钟洛施朱唇轻启，唱道：
　　“他们说，要带着光，驯服每一头怪兽~”
　　“他们说，要缝好你的伤，没有人爱小丑~”
　　寥寥两句，便将钟洛施的深厚唱功展现得淋漓尽致！
　　那华丽美妙的嗓音，犹如天籁一般动听！
　　此时此刻，唐羽浑身轻颤，从钟洛施的美妙歌声中，蓦然感觉到了一股压力！
　　虽然早先在录音棚内，两人也曾现场合唱过。
　　但今天的感觉与上一次却是截然不同！
　　好像今天一开嗓，钟洛施便显得格外认真，竟是用上了全力！
　　为了不落下风，唐羽也迅速进入了状态，拿出了自己的巅峰水准。
　　唐羽低吟浅唱：“为何孤独，不可，光荣……”
　　“人只有不完美，值得歌颂。”
　　“谁说污泥满身的不算英雄。”
　　钟洛施则几乎是接着最后一句，同时开嗓：
　　“爱你孤身走暗巷。”
　　“爱你不跪的模样。”
　　“爱你对峙过绝望。”
　　“不肯哭一场——”
　　唐羽音调骤然拔高：
　　“爱你破烂的衣裳！”
　　“却敢堵命运的枪!“
　　“爱你和我那么像!“
　　“缺口都一样~“
　　唱到这里，唐羽与钟洛施同时转身。
　　四目对视之下，现场气氛瞬间燃炸！
　　两人异口同声，开始合唱副歌高潮：
　　“去吗，配吗，这褴褛的披风！”
　　“战吗，战啊，以最卑微的梦！”
　　“致那黑夜中的呜咽与怒吼~”
　　（谁说站在光里的才算英雄~）
　　从前奏到副歌完毕。
　　这首《孤勇者》算是唱完了一半。
　　冯谋及剧组众人一直在旁侧耳聆听，眸中闪烁着极致的惊艳之色。
　　不得不承认。
　　直到现在为止，他们还无法从中找出一丝一毫的瑕疵！
　　因为唐羽和钟洛施的表现几近完美！
　　无论是眼神，还是动作，还是歌声。
　　两人都配合得天衣无缝，浑然天成。
　　那种发自灵魂的默契，仿佛不用经过任何调教，生来便是如一！
　　此刻，坐在摄影机前的冯谋像是想起什么，猛地一拍脑门。
　　不对呀！
　　自己怎么忽然有种被人戏耍的感觉？
　　看唐羽这游刃有余的表现，他哪里有半点紧张了？
　　之前说好的压力山大呢！
　　就这入戏的状态……
　　这妙至毫巅的演技……
　　说是当世国际影帝也不为过吧！
　　简直完爆娱乐圈那些所谓的顶流偶像！
　　“冯导……唐羽和钟洛施配合的太好了！“
　　“前半段拍得堪称完美，每一帧镜头拉出来都充满了史诗级大片的感觉！”
　　这时，剧组监制兴冲冲的跑过来向冯谋报喜。
　　“你这不废话嘛！”
　　“有他俩这颜值撑着，哪怕用手机都能拍得像模像样！”
　　闻言，冯谋咧嘴大笑，直言不讳的吐槽道。
　　剧组监制点了点头，然后又小心翼翼的提问道：
　　“现在历程刚好过半，您看要不要停一下……”
　　“让唐羽和钟洛施歇息歇息，顺便补个妆啥的？”
　　他提的这个建议很正常。
　　放在平时，那些所谓的当红艺人拍戏过程中。
　　一个镜头歇一次，是常有的事儿。
　　甚至有时候几天下来，也就只拍了那一幕。
　　毕竟，这些男女主演个个都是人气爆棚的顶流偶像。
　　他们随便一举手一投足。哪怕单纯放个屁……
　　都能引发无数粉丝讨论，在网上掀起滔天热度！
　　是以投资方，剧组对他们的态度也是如履薄冰，小心至极。
　　可以说，含在嘴里怕化了，捧在手里怕摔了。
　　一个个宝贝着呢！
　　但冯谋却是从不吃这一套！
　　不管名气再大的腕儿。
　　只要进了冯谋的剧组，就必须听他的安排！
　　但凡，敢甩脸子，耍大牌。
　　冯谋二话不说，立马打电话给对方经纪公司，当场解约走人！
　　身为龙国如今最炙手可热的大导演。
　　冯谋自然有他硬气的资本！
　　但此时此刻，情况又截然不同了。
　　一个是当今华语乐坛的无冕之王。
　　独一无二的天王巨星！
　　另一个是国家队的首席独唱。
　　正儿八经的天之娇女！
　　这两边来头之大，背景之深……
　　不管哪边都轻易得罪不起！
　　即便强势如冯谋，也不得不收敛起平时的嚣张气焰，以礼相待。
　　“这个么……“
　　冯谋皱紧眉头，一时有些犯难。
　　但看着不远处，钟洛施与唐羽一脸投入，意犹未尽的模样。
　　冯谋咬了咬牙，当即做出决断：
　　“既然唐羽他们没说累，那咱就继续拍！”
　　“先争取录一遍完整的流程，事后再查漏补缺，慢慢修补。”
　　“他们现在明显是进入了极为难得的最佳状态，咱们千万不能错过！”
　　“明白了！”
　　监制得令，一溜小跑的回去了。
　　MV的拍摄工作仍紧锣密鼓的开展中。
　　旋即，周围场景脩然一变。
　　来到了某处金碧辉煌的宴会大厅之中。
　　早就安排好的一众群演，纷纷各就各位。
　　舞台帷幕拉开，上演了一场宏大华丽的演出！
　　钟洛施吊着威亚，从舞台上方，凌空落下。
　　双手中的银色左轮，骤然开火，如狂风暴雨般倾泻而出！
　　舞台下方的群演们价格不贵，演技却是不遑多让。
　　在钟洛施的枪火之下，他们一一颤动着身体，栽倒在地，演得极为逼真。
　　这时，隐蔽在慌乱人群中的唐羽骤然现身。
　　黝黑枪口从风衣中探出，对准了舞台另一侧的任务目标。
　　唐羽回眸，望向镜头，再度开唱：
　　“他们说，要戒了你的狂……”
　　“就像擦掉了污垢~“
　　“他们说，要顺台阶而上……”
　　“而代价是低头~”
　　钟洛施接着唱：
　　“那就让我，不可，乘风！”
　　“你一样骄傲着，那种孤勇！”
　　隔着舞台上下，二人遥遥对视，深情合唱：
　　“谁说对弈平凡的不算英雄~“
　　“爱你孤身走暗巷~“
　　“爱你不跪的模样~“
　　“爱你对峙过绝望~“
　　“不肯哭一场~“
　　“爱你破烂的衣裳~“
　　“却敢堵命运的枪~“
　　“爱你和我那么像~”
　　“缺口都一样~”
　　最后一段副歌，则由钟洛施独唱：
　　“去吗，配吗，这褴褛的披风~”
　　“战吗，战啊，以最卑微的梦~”
　　“致那黑夜中的呜咽与怒吼~”
　　（谁说站在光里的才算英雄~）
第389章难能可贵！
　　唱到后半段。
　　唐羽与钟洛施的状态越来越好，犹如琴瑟和鸣。
　　虽然是两种截然不同的声音。
　　但却如水乳交融般和谐无异。
　　现场的所有人，包括冯谋在内。
　　俱是听得一脸如痴如醉之色。
　　精良的布景，搭配上质量极高的服化道。
　　让唐羽大胆改编过的《孤勇者》焕发出了全新的生命力！
　　一曲唱罢，周围众人均是意犹未尽的神情。
　　仿佛迟迟不愿从那美妙意境中苏醒过来。
　　啪——
　　啪——
　　啪——
　　导演冯谋从摄影机前起身，第一个率先鼓掌。
　　看看冯谋红光满面的脸色，他心头有多激动，可想而知！
　　“好……实在是太好了！”
　　“这就是我一直所追求的，极致的艺术美感！”
　　冯谋喜极而笑，说话时兴奋的像个孩子似的，连连手舞足蹈。
　　周围的工作人员们，此刻也反应过来了，四面掌声如雷鸣。
　　“好听，真的好听！！”
　　“泪目，这首《孤勇者》太燃了！“
　　“这真的是钟洛施和唐羽的第一次合作吗？他们怎么能配合的如此默契！”
　　“是啊是啊，要不是亲眼所见，我打死都不敢相信这是他们的首次合作！”
　　“或许，这就是天才的共通之处吧，咱们凡人是理解不了的。”
　　“真是郎才女貌，门当户对，好一双神仙眷侣！”
　　“唐天王的实力真是深不可测啊，哪怕在国家队首席面前，他的表现也毫不逊色！”
　　热烈鼓掌之余，剧组的工作人员们情不自禁的发出了一阵阵赞叹声。
　　看着缓缓走来的唐羽，钟洛施二人。
　　冯谋笑呵呵的大步迎了上去，主动打趣道：
　　“唐老弟，精彩，真是精彩！”
　　“今天算是让我开了一会眼界，有幸聆听你们二位的现场演唱会……”
　　“不夸张的说，我这导演完全成了摆设，有我没我都一样！“
　　“反正你俩只要往台上一站，开嗓献声，一部完美的mv顿时就有了！”
　　唐羽笑道：“行了，冯导，怎么连您也开始给我们戴起高帽子来了？“
　　“我还希望能听听您的指导和意见呢。“
　　“有什么觉得还不够好的地方，尽管说，我们立马再调整！”
　　“可别！”
　　闻言，冯谋连连摆手，大笑道：
　　“音乐这方面，我纯粹是一个门外汉，哪敢谈什么意见啊？”
　　“那不是给你们瞎添乱嘛，只要你们自己满意就行……”
　　“不过，刚刚有几个镜头的表现力还是差了些，要是能重来一次，估计会更好一点。“
　　听到这里，唐羽询问式的看向钟洛施，后者乖巧点头，表示没问题。
　　“那行，冯导，听您的，咱们再来一次。”
　　于是，唐羽很自觉的主动开口。
　　对于这首《孤勇者》的MV。
　　不管是唐羽，钟洛施，还是冯谋剧组。
　　基本追求都是一致的，那就是务必要做到最好！
　　“OK！”
　　“你们先歇会。”
　　“我让他们即刻准备！”
　　冯谋的精神劲也一下子提起来了，转过身立刻开始调动安排。
　　实际上，这样的拍摄方式。
　　对导演，对整个剧组来说，都是异常轻松的。
　　因为唐羽和钟洛施的表现实在太好，根本不需要过多磨合！
　　所以，冯谋及他手下的剧组只需要认真尽责，做到自己该做的事情就行。
　　接下来的拍摄，基本都是一遍过。
　　为了力求呈现出最完美的状态。
　　要求严苛的唐羽主动拉着冯谋，试了影视基地内的好几处场景。
　　可即便如此，也整整拍了三遍，才算是彻底大功告成。
　　等到一切尘埃落定后，时间早已来到下午四点多了。
　　众人在太阳底下晒了好几个小时，均是浑身大汗淋漓。
　　尤其是担任主角的唐羽，整个人几乎成了从水里捞出来的。
　　没办法……
　　这套西装配风衣的造型，帅的确很帅。
　　但闷也是真的闷！
　　再加上初秋的日头，仍旧炽热毒辣。
　　这么一天的流程走下来，想不出汗是不可能的事情！
　　拍摄工作结束的第一时间。
　　唐羽马不停蹄的奔向造型间，赶紧换了一件舒适透气的短袖。
　　随即，他又咕嘟咕嘟的连灌下两瓶冰镇矿泉水。
　　顿时，感觉一身轻松的唐羽长出了口气。
　　“终于舒服多了……”
　　周围的工作人员们都在尽然有序的收拾着东西。
　　这时，冯谋走过来，感动而欣慰的拍了拍唐羽的肩膀。
　　“唐老弟，今天真是辛苦你了。”
　　唐羽满不在乎的一笑：“害，冯导，别这么说。”
　　“大家伙都在大太阳底下站着，谁也不比谁轻松。”
　　冯谋看着唐羽的眼神中，带着明显的欣赏之意，揶揄道：
　　“谦虚是美德，但过分谦虚可等同于骄傲……“
　　“我算是明白，为什么你年纪轻轻的就能有此成就了。”
　　“天赋，机遇倒是其次，你这种虚怀若谷，永不懈怠的心性才是真正可贵的。“
　　“看着你，再想想我年轻那会儿……真是让我自叹弗如啊。”
　　冯谋摇头晃脑的说出了一番发自内心的感慨。
　　唐羽静静听完，洒然一笑道：“冯导，您这话说得……”
　　“我不过度谦虚，这没问题，那您也不能过度贬低自己啊。“
　　“您的成就，咱们可是有目共睹的，要说在国际上都声名赫赫的大导演，现在龙国也就仅您一位，别无分号。”
　　冯谋笑得心花怒放，用手连连点着唐羽道：“好小子！”
　　“拍我马屁拍得如此自然的，你还是头一个，全然不着痕迹！”
　　“我记着你今年还不到三十吧？年纪轻轻的居然懂那么多门门道道！”
　　唐羽微微一笑应道：“您也不赖！”
　　说罢，两人相顾互视一眼，同时大笑起来。
　　无形之中，彼此关系又拉近了不少，变得愈发亲近。
　　“冯导，现在MV拍完了，接下来还需不需要我和羽哥再做些什么？”
　　这时，同样换了一身夏季装束的钟洛施走上来问道。
　　冯谋不假思索的摇了摇头，主动解释道：“不用了！”
　　“作为主演，你俩发挥的已经足够出色了，剩下的工作就剩幕后剪辑。”
第390章夏青伊的来电！
　　冯谋笑望着面前的唐羽与钟洛施，显然心情极好。
　　并把接下来要干的事情，颇为细致的讲述了一遍，好让唐羽和钟洛施今后拍MV时能有更深层次的了解：
　　“等我们把今天拍得这三个版本的MV，分别剪辑组合起来，再经过一些善后，就彻底完成了！”
　　“这些部分都是我们该做的，你们只管放心就好，要是再不出些力，往后我都不好意思跟人说《孤勇者》的MV是我冯谋拍得了！”
　　冯谋最后脱口而出的话，不由逗得钟洛施咯咯直笑。
　　“洛施丫头，你先别忙着笑。“
　　“这真是你和唐羽第一次上镜拍MV？”
　　回想起刚刚两人天衣无缝的配合，冯谋仍是一脸的难以置信。
　　“当然是真的啦，冯爷爷！”
　　“你什么时候见我说过假话？”
　　钟洛施皱了皱秀美琼鼻，轻哼一声。
　　唐羽也无奈笑道：“冯导，我俩表现的真有那么好么？”
　　“我跟洛施真是纯纯的新人，没开拍之前还有点紧张呢。”
　　冯谋瞪着唐羽，笑骂了一句：“去去去，你紧张个锤子！”
　　“下次有好剧本，我第一个找你演男主，你小子到时可不许推脱！”
　　闻言，唐羽心头一喜，当即痛快的应下来：
　　“没问题！冯导的邀约，那是娱乐圈里人人都求之不得的事儿，我高兴还来不及呢，哪敢拒绝？”
　　“只求您老人家，到时别把我折腾得太苦……”
　　遍观当今的影视圈里，能让冯谋开口主动邀约的，实在寥寥无几。
　　基本不是影帝，就是有口皆碑的老戏骨。
　　至于那些正当红的顶流小鲜肉。
　　他们在冯谋眼里，好像从来就不存在过！
　　只有他们的经纪公司主动上门来求的份。
　　闻言，冯谋露出一脸坏笑，意味深长的拍了拍唐羽的肩膀：
　　“什么？想不吃苦受累？那怎么能行！“
　　“我当导演最擅长的，就是充分挖掘出演员身上潜藏的各种可能性！”
　　说着，冯谋两只眼睛扫向唐羽那张俊朗面庞，用挑牲口似的专业眼光，好一阵上下打量。
　　“虽说唐老弟你长得玉树临风，潇洒帅气，但好好打磨打磨，也不是不可以尝试一下动作硬汉的路线嘛……”
　　唐羽被他那眼神看得浑身一阵发毛。
　　看这架势，真到了冯谋手下的话。
　　估计自己有得是罪受了。
　　但正应了那句老话——一物降一物。
　　此时，钟洛施很有些不满的开口道：“冯爷爷，你偏心，这不公平！”
　　“啊？”
　　冯谋猛地一愣，哑然失笑道：“我的小姑奶奶，话可不能乱说啊，我哪儿又偏心了？”
　　钟洛施气恼的跺了跺脚，道：“那你怎么不叫我来拍戏？亏我还管你叫冯爷爷！”
　　闻言，冯谋满脸愕然，旋即才一脸无奈的苦笑着道：
　　“傻丫头，我哪敢请你来拍戏啊？毕竟你是国家队的天之娇女嘛！”
　　“再说了，拍戏很苦的，不时磕着碰着，你看你许爷爷平时拿你当宝贝似的，万一你伤着哪儿，老许头还不得把我剧组都拆了！”
　　“哼，编，继续编，这都是借口！”
　　钟洛施小嘴撅得老高，明显不肯听信冯谋的理由。
　　唐羽见状，忍不住咧嘴笑了。
　　要治冯导这种老油子，还得是钟洛施出面才好使。
　　“冯导，待会忙完了和大家说一声，今晚我请全剧组吃顿便饭，大家伙累了一天，也该吃顿好的打打牙祭了。“
　　唐羽笑着开口说道。
　　“害，没啥累的，我们也就做了些份内的事，犯不着让你破费！”
　　“真正卖力的是你和洛施丫头，顶着烈日，唱了一遍又一遍，那才叫辛苦呢！”
　　冯谋摆手，试图推辞。
　　但架不住唐羽的一力坚持。
　　毕竟，冯谋及整个剧组都是为了自己的新歌而来的。
　　要是连顿饭都不请，那也太不会做人了。
　　“没事，冯导，就这么定了。”
　　“地方我今天早上就敲下了，那边包厢都准备好了。'
　　唐羽很是强势的当场拍板。
　　盛情难却之下，冯谋也只好点头答应了，笑呵呵的道：
　　“行，有劳你了，唐老弟。”
　　“待会收工了，我再跟大伙说一声。”
　　傍晚，夜幕降临。
　　剧组乘着大巴车来到了唐羽订得那家高档餐厅。
　　这里号称有着燕京最地道的宫廷菜式。
　　据说老板的祖父还是曾祖父，就是最后一任御膳房的掌勺大厨。
　　请客吃饭的时候，唐羽没忘把许天宇及一众歌舞团高层也请过来。
　　吃了人家好几回，招待一顿回来也是理所当然的。
　　席间，唐羽敞开肚皮，陪着许天宇，冯谋喝了一顿痛快大酒。
　　最终，两个上了年纪的老人，哪里敌得过年轻力壮的唐羽？
　　他们一个个酩酊大醉，被人搀着出了餐厅大门。
　　等唐羽回到酒店的时候，夜已经很深。
　　唐羽舒服的泡了个热水澡，将一身的污垢与疲累彻底清空。
　　这时，放在浴缸旁边的手机忽然响了。
　　唐羽无意瞥了一眼，却是当即睁大了眼睛。
　　尾号7357……
　　这个号码，哪怕化成灰，自己也认得出来！
　　这是夏青伊的私人电话！
　　可是这么晚了。
　　她突然给自己打电话做什么？
　　“嗡嗡——嗡嗡——”
　　手机仍在不断蝉鸣，吵得人心烦意乱。
　　犹豫了片刻，唐羽还是接通了电话。
　　“喂。”
　　唐羽面无表情，平淡开口。
　　“……唐羽，你现在过得很不错啊。”
　　电话那头，立刻响起那熟悉的悦耳女声。
　　夏青伊的嗓音还是那么温婉迷人，甜得像蜜。
　　唐羽心头冷笑，自己当初不就是轻信了她这副我见犹怜的外表么？
　　“还可以，这和你有什么关系？”
　　唐羽的语气，冷漠到不带一丝温度。
　　“真没想到，你居然还能再一次站起来。”
　　“看来，我不在国内的这两个月，龙国的娱乐圈还真是精彩。”
　　夏青伊轻轻一笑，话里话外绕着圈子。
　　唐羽微微皱眉，一时没听懂她到底想表达什么，索性直接问道：“所以呢？”
　　夏青伊顿了顿，笑道：“事实证明，是我低估你了。”
第391章你当之无愧！
　　“我刚刚走下回国的飞机，就听到一连串有关你的消息。”
　　“唐羽，不得不说，原来你还是和我记忆中的你一样耀眼，还记得我们当初认识的时候吗……”
　　夏青伊轻笑着，开始试图回忆起两人之间的甜蜜过往。
　　然而，唐羽却没有耐心再和她继续兜圈子。
　　“直说吧，你到底想做什么？”
　　唐羽漠然开口，语气如同一块亘古不化的寒冰。
　　“我想……”
　　“我想见果果。”
　　夏青伊稍稍迟疑了一下，开门见山道。
　　不待唐羽开口，她进一步说道：
　　“唐羽，如果可以的话，我想和你一起带着果果出去玩会，像所有平凡的三口之家那样。“
　　“哪怕仅仅只有一天……”
　　“抱歉，我办不到。”
　　唐羽的回绝斩钉截铁，掷地有声。
　　“为什么？唐羽，你当真如此狠心？”
　　夏青伊一愣，语气顿时软了下来，带着一丝丝哀求：
　　“唐羽，求求你了，果果从出生到现在，我都没有见过她一面。”
　　“毕竟我是她的母亲啊，我只想看看自己的孩子，又有什么错？”
　　要是放在从前，唐羽说不定心头一软，就忍不住答应了。
　　但在那次西子湖畔的重逢之后，他已然看清了夏青伊的伪善嘴脸。
　　孩子的母亲？
　　如果真是如此，那为什么之前五年她都对果果不闻不问？
　　唐果虽小，但也有自己独立的人格。
　　不该是夏青伊召之即来，挥之即去的附庸。
　　想负责的时候就露面，不想负责的时候，索性直接消失。
　　天下间哪有这样的母亲？
　　无论如何，唐羽对夏青伊的态度都不能忍！
　　一念及此，唐羽冷笑一声，淡淡道：
　　“你还有事么？没事我就挂了，以后不要再因为这个来烦我们父女，我是绝对不会同意果果和你见面的。“
　　“另外，我个人的友好建议是也不用再联系我，毕竟你可是万众瞩目的国民女神，要是因为我们父女曝出了你的黑历史，影响了你的大好前程，那我和果果不就成罪人了？”
　　唐羽此言一出。
　　电话那头立刻沉默下来。
　　隔了片刻，夏青伊更为楚楚可怜的道：
　　“唐羽……你怎么能这么说呢？我实在没想到，我在你心里居然会是这么一个人。”
　　“我也有我的难处，当时我正处于事业上升期，容不得一点差错，不管是公司和经纪人都成日给我施压。“
　　“你以为我不想你们么？我也是没有办法的办法。”
　　唐羽嘴角缓缓上扬，掀起一抹轻蔑笑意：
　　“施压？压力有多大？比我复出时还大么？”
　　一通灵魂质问，顿时让得喋喋不休的夏青伊哑口无言。
　　唐羽深吸了口气，冷然道：
　　“这都是借口，夏青伊，你究竟有几分心意，你自己最清楚。”
　　“哪怕你是九五之尊，日理万机，抽空打个电话，也要不了五分钟吧？“
　　唐羽一字一句，冷漠的下了最后通牒：
　　“你我注定已是陌路人，不要再痴心妄想了。”
　　说罢，他不再给夏青伊任何狡辩的机会，当即撂了电话。
　　放下手机，重新将身子躺回温度尚存的热水之中。
　　唐羽本来大好的心情却是毁得差不多了。
　　夏青伊前倨后恭的态度，着实让他有些犯恶心。
　　回想当日，她在西餐厅里颐指气使，高高在上的模样。
　　再看看今天委曲求全的她……
　　细究其前后之反差，唐羽笑容越发不屑。
　　那句话怎么说来着？
　　哦，对！
　　三十年河东，三十年河西。
　　莫欺少年穷！
　　笑得太早，往往并不一定能笑到最后。
　　第二天，上午。
　　还在睡梦之中的唐羽，接到了梅玉寒的电话通知。
　　原来，今天竟是戏曲协会一月一度的例会。
　　唐羽虽然是正式成员，理应接到通知。
　　但让身为代理会长的梅玉寒亲自开口相邀。
　　唐羽心下，还是很有些受宠若惊的。
　　“行，梅会长，我这便过来。”
　　唐羽一口应下，连忙开始起身收拾。
　　乘着出租车，来到戏曲协会总部。
　　在正门处，唐羽碰见了不少纷纷赶来参会的老熟人。
　　眼前这些脸孔，唐羽或多或少的都有些印象。
　　“哟，是唐大家！吃了嘛您？”
　　“真是平时难得一见呐，我们都盼着你呢！”
　　“唐大家，上次你那场记者发布会开得真真漂亮，我们都在电视机前拍手称快呢！”
　　“唐大家，最近还有没有发新歌的计划？我那帮徒子徒孙成天追在我屁股后边问你的消息，烦都烦死了！”
　　“唐大家今天莅临，我们戏曲协会蓬荜生辉啊！”
　　一帮五六十岁的老头儿，笑呵呵的围着唐羽，亲切热情的打着招呼。
　　众人一口一个“唐大家”，更让唐羽有些受用不起。
　　“诸位前辈，你们管我叫唐羽就行了。”
　　“这大家二字，在诸位面前，唐羽实在愧不敢当。”
　　唐羽停下脚步，神情微微肃然，嘴角却挂着一抹无奈苦笑。
　　伴随着他的话音落下，众人俱是笑了起来。
　　一只大手从后面伸来，很是熟稔的拦住了唐羽的肩膀。
　　“你不是大家，谁是大家？”
　　“近年来，有谁敢说自己对龙国戏曲的贡献比你还大？”
　　“什么愧不敢当，你分明是当之无愧！”
　　中气十足的大嗓门，从耳畔传来，震得唐羽脑子嗡嗡作响。
　　唐羽蓦然侧头看去，果然是生得人高马大的柴田宇。
　　后者笑容满面，还冲唐羽戏谑的眨了眨眼。
　　唐羽顿时无语道：“柴大哥，怎么连你也来打趣我了。”
　　柴田宇揽着唐羽，一面朝前走，一面摆了摆手，扯着嗓子嚷嚷道：
　　“咋了？我说得难道不对？”
　　“喂喂，你们还愣着干嘛，咱们龙国戏曲的大功臣来了！”
　　随着柴田宇这一声吆喝。
　　里面那些早就到场的戏曲名家都坐不住了。
　　他们立时从屋内涌了出来，摆出夹道相迎的阵势，脸上带着和善的笑。
　　如此排场，即便唐羽脸皮再厚，当下也有些微微羞赧。
　　这超乎寻常的待遇……
　　以往怕是只有秦老爷子来了才享受得到吧？
第392章理想与现实的距离！
　　看着眼前这一张张发自内心的真诚笑脸。
　　唐羽不禁想起了，初来戏曲协会的那一次。
　　当时，哪怕有着秦老爷子一力保举。
　　这入会的过程仍是困难重重，饱受大家的敌视和质疑。
　　再看如今……
　　真是今时不同往日啊。
　　唐羽心底蓦然发出了一声感慨。
　　月度例会，基本所有的正式成员都会一一到场。
　　如果要缺席，也必须向协会总部上报缺席的理由。
　　是以放眼望去，今天的戏曲协会总部，人头攒动。
　　来自全国各地的戏曲名家，足有上百位。
　　除了如秦休淮一样身体抱恙的几人外，统统都到齐了。
　　步入举行会议的一楼大厅。
　　柴田宇说什么也要拉着唐羽在第一排坐下，嘴里还连说着唐羽有这个资格，必须坐在这里。
　　架不住前者的拾掇，唐羽无奈，只好选了第一排稍微靠边的位置坐下。
　　毕竟，这只是唐羽第一次参加例会。
　　就算有资格位列其中，但上来就大喇喇的坐在首排中央，就太不懂事了。
　　现场那么多眼睛可看着呢……
　　自己不想给人留下个居功自傲的印象。
　　随即，唐羽异常熟悉的翟素秋也来了。
　　跟在他后边的还有极少露面的时云祥。
　　时老的做派还是一如既往的狂放不羁。
　　他背着双手，迈着八字步，眼睛几乎都没往周围扫过一下。
　　那闲庭信步的模样，哪里像是来开会的？
　　简直像是地主老爷巡视自家的千亩良田。
　　“来了？”
　　唯独走到唐羽旁边时，时云祥动了动嘴，展露一丝笑容。
　　于是，唐羽，时云祥，翟素秋，柴田宇便占满了第一排的左侧。
　　紧接着，代理会长梅玉寒及苏金堂，楼天阁两位副会长走上了台。
　　“诸位都到齐了吧？”
　　梅玉寒环视四面一圈，朗声开口。
　　今天的他换了身朴素的灰色中山装，头发梳得一丝不苟。
　　神色颇为严肃认真。
　　“那好，咱们的月度例会正式开始！”
　　“值得一提的是，这是唐羽首次参加会议。”
　　说话时，台上的梅玉寒向着唐羽方向望来，笑眯眯的道：“希望以后你也能尽量出席。”
　　“我们知道你忙，不求每次都来，偶尔露面就行。“
　　唐羽点头一笑，语声响亮道：“梅会长客气了，能来我一定会来的。”
　　梅玉寒满意笑道：“那就行了。”
　　随即，梅玉寒再度抬头，看向台下一众名家。
　　“今天召集诸位，主要是有两件要事宣布。”
　　“第一个，那就是汇报成果！”
　　“经过近一个月来的努力，我们戏曲界的影响力显著上升，这和诸位广开门户，面向社会开班授课有着密不可分的关系！”
　　“根据有关数据的统计表明，现在戏曲界的各项发展已然恢复到了世纪之初的水平，民众之间的热度也在与日俱增！”
　　“只要保持如此趋势下去，梨园复兴，指日可待，再也不是一场梦幻泡影！”
　　梅玉寒含笑说道，声音里透着满满的兴奋喜悦之意。
　　伴随着他的话音落下。
　　现场掌声如雷，人人脸上都绽开了欣慰而满足的笑容。
　　看着周围众人的反应，深受感染的唐羽也不禁勾起嘴角。
　　如果说，将来某一天，龙国戏曲界再度遭遇某种毁灭性的打击。
　　那这里必然是戏曲艺术赖以生存的最后一块土壤！
　　因为这里的每个人，都是真正发自内心的热爱这门传承千年的古老艺术。
　　掌声渐渐平息，梅玉寒朝着麦克风再度开口道：
　　“大家心里都很清楚，从迈入新世纪以后，甚至时间再往上追溯……”
　　“过去这几十年里，龙国戏曲的发展始终停滞不前，甚至每况愈下。”
　　“我等看在眼里，急在心里，却偏偏束手无策，只能望洋兴叹。”
　　“好在这种下滑趋势终于止住了，且数十年以来第一次出现了欣欣向荣的蓬勃生机！”
　　“近一个月来，诸位开班授课的成果非常显著，各地分会的报名者络绎不绝，其中光是粤省，川省两地分会，便已招收了近万名学员！”
　　“他们来自各行各业，年纪更是有老有少，上至八十老叟，下至五龄稚童，但共同点却都是有着一颗热爱戏曲的心！”
　　“这正是我们最希望，最迫切想看到的！”
　　梅玉寒激情洋溢的语声，通过音响，传荡至大厅的四面八方。
　　人人脸上的笑容越发灿烂，带着一种近似丰收般的满足喜悦。
　　尤其是那些和梅玉寒，秦休淮，翟素秋同辈的老人。
　　他们早已热泪盈眶，不时用手抹去湿润眼角的些许泪花。
　　曾经的他们风华正茂，是传承龙国戏曲的中坚力量！
　　但……
　　时代的无情冲击，却为他们所有人带来了无比残酷的现实。
　　龙国戏曲，正是在他们手中一步步衰落，凋敝至无人问津。
　　是以秦休淮等老一辈戏曲艺术家，始终对此感到惭愧万分，更觉得将来九泉之下，无颜面对列位先辈。
　　然而，现在……
　　戏曲复兴，终于从遥不可及的理想过渡到了肉眼可见的现实！
　　这让他们怎么能不欢欣鼓舞，喜极而泣？
　　啪啪啪——
　　霎时，热烈掌声再一次爆发，仿佛要震彻九天云霄。
　　台上的梅玉寒，苏金堂等会长，副会长也随之大力鼓起掌来。
　　与台下诸位同僚一样，俱是泪中有笑，笑中有泪，感怀不已。
　　等到掌声平息后，梅玉寒用微微颤抖的声音，继续说道：
　　“这样的好消息不仅仅来自于线下，过去，我们忽略了互联网这块重要阵地，如今网上也是捷报频传！”
　　“现在回想，戏曲发展之所以陷入颓势的原因之一，想必就是我们这帮上了年纪的老头子无法与时俱进吧……”
　　“但好在老天爷为我们带来了有力的新生血液，着重弥补了这一块版图的缺失。”
　　说到最后一句话时，台上的梅玉寒笑望着台下的唐羽。
　　全场目光也齐刷刷望来，凝聚在唐羽一人身上。
　　这位“有力的新生血液”指的是谁。
　　参会的所有人都是心照不宣。
第393章本就是起起落落！
　　台上，梅玉寒抚须而笑，语声朗朗：
　　“现在，不单是戏曲协会遍地开花，广受民众追捧，在互联网线上，戏曲的相关发展也是如火如荼！“
　　“昨天，我以协会总部的名义与腾鹅音乐，易音乐，酷喵音乐这三大数字音乐平台进行了友好沟通交流。“
　　“从他们提供的实时数据来看，由唐羽开创的戏腔古风，已经成了三大平台共同的大热门风格！“
　　“光是近一个月来，就涌现了上万首与戏腔有关的新歌！“
　　“其中易音乐一家便有近五千首新歌，这个成绩，实在可喜可贺！“
　　“率先举办征曲大赛的易音乐，以及紧随其后的腾鹅音乐，已经从各大戏曲学院挖掘出了不少好苗子。“
　　“据我了解，酷喵音乐的戏腔征曲大赛也在紧锣密鼓的筹备之中，即刻上线。“
　　“可以预见的是，戏腔即将从小众冷门变得家喻户晓，且在未来的很长一段时间，都将成为民众生活中密不可分的一部分！“
　　梅玉寒的声音越发高亢激昂，挥动着双手，向着台下高喊道：
　　“各位同志，让我们共同铭记，这绝对是龙国戏曲走向复兴的伟大一刻！“
　　“更是传承千年的历史中光辉灿烂的全新一页！“
　　伴随着梅玉寒的话语声落下。
　　台下一众戏曲名家纷纷起立，双手高举过头，热烈鼓掌！
　　满场爆发出山呼海啸一般的掌声！
　　这时，只见台上的梅玉寒做了个下压的手势。
　　待到全场再度恢复安静后，他笑眯眯的朗声道：
　　“诸位，想必你们心底都知道，梨园戏曲的发展之所以能取得如此重大突破，皆因一个人的出现！
　　“他是国粹复兴的扛旗人，也是我们戏曲协会的头号功臣，被龙国官方誉为青年榜样，时代楷模！“
　　“他就是我们戏曲协会有史以来最年轻的正式成员--唐羽！“
　　“现在，让我们掌声有请唐羽上来，发表一下个人讲话！“
　　说罢，不待一脸懵逼的唐羽作何反应。
　　梅玉寒已然率先带头鼓掌，其余人更是巴掌拍得震天响。
　　“傻小子，还愣着干什么？“
　　“上去，别给老子我丢脸！“
　　这时，旁边坐着的时云祥在唐羽背上重重拍了一把。
　　“这……时老，我压根就不知道啊！“
　　唐羽犹豫着站起身，挠了挠头。
　　“呵呵，小唐，今天没有记者在场，咱们大家伙都是自己人。“
　　“你想说什么就说什么，尽管畅所欲言就好！“
　　见台上的梅玉寒也如此说了。
　　再加上周围众人那一脸期待之色。
　　唐羽心知，再推辞下去，反而显得自己小家子气了。
　　于是，他只好硬着头皮走上了台，接替了梅玉寒等人让出来的中央位置。
　　随着唐羽双脊背挺直，整个人便很是自然的放松了下来，神情重新变得镇定无比。
　　迎上现场一道道眼神，唐羽眸光轻移，缓缓扫视了全程一圈，脸上浮现出一丝笑容，冷不丁开口道：
　　“大家上午好……”
　　“今天我很荣幸，能够站在这里。”
　　此言一出，现场响起了几道善意的轻笑声。
　　毕竟，谁也没想到，唐羽上台后的第一句话，居然会是问好。
　　然后，唐羽眸光微沉，神色一肃，开始侃侃而谈：
　　“万事万物，其兴衰变化本就是一个守恒的过程，正如古语云，天下大势，分久必合，合久必分……”
　　唐羽脱口而出的第一句话，让得台下的上百双眼睛赫然发亮。
　　分久必合，合久必分……
　　简简单单的八个字中，却蕴含了龙国传统文化中朴素而深奥的哲理。
　　“众所周知，最近几十年来，龙国戏曲衰落至极，甚至沦落至无人问津的地步，但实际上在座的各位心底早就狠狠憋了一口劲！”
　　“龙国戏曲的崛起，乃是大势所趋，命中注定，绝非我一人的功劳！”
　　“在座各位，都是为戏曲艺术奉献了一辈子的老艺术家，你们才是龙国戏曲的脊梁与骨血，而我无非只是一个踩在时代浪花上的幸运儿，侥幸掀起了戏曲复兴的热潮……”
　　“诸位都是前辈，我唐羽年纪尚青，无论是阅历还是经验，都远远比不上在座的各位前辈，今后还有很多问题，需要我们一起去克服，一起去进步，希望各位能对我唐羽不吝赐教。”
　　唐羽的话，谦逊至极，没有任何自骄自矜的意思。
　　可谓是把姿态放到了最低，真正以晚辈身份，在向各位前辈虚心求教。
　　况且，唐羽的话里倒也不是一味谦虚，绝大部分说的都是事实。
　　作为十大国粹之一，龙国戏曲本有着无数的爱好者，可它的发展渐渐无法跟上时代。
　　过高的学习门槛，也让许多新鲜血液望而却步，随着信息时代的来临，娱乐方式越来越多元化。
　　龙国戏曲却还在固步自封，导致热爱戏曲，对戏曲感兴趣的人越来越少，才会出现青黄不接，萎靡不振的局面。
　　而如今，龙国戏曲在唐羽的引领下，找到了与流行音乐相结合这样一条清晰明朗的发展道路！
　　瘦死的骆驼始终比马大，虽然凋敝衰退，但千年以来积攒的深厚底蕴却还在。
　　是以它的再一次强势崛起，乃至伟大复兴，也算是意料之内，情理之中。
　　唐羽话音落下的一刹那。
　　现场的人们齐刷刷站起身，以示对唐羽的尊重与赞同。
　　一时之间，掌声如雷动，响彻四野！
　　大家伙都是人老成精的人物，自然看得出来。
　　唐羽之所以如此低调，愿自折身段说出这番肺腑之言。
　　全然是因为唐羽恭顺有礼，给他们这些老人面子。
　　否则的话，光凭唐羽的成就与贡献，哪怕就此担任戏曲协会会长也不在话下。
　　既然唐羽主动给面子，要是谁还敢拿捏架子，那就是赤果果的不识抬举了！
　　唐羽讲话完毕后，本想直接走下台，却被梅玉寒轻轻拉住了。
　　只见，梅玉寒笑呵呵的开口道：
　　“分久必合，合久必分。”
　　“万事万物本就是起起落落。”
　　“唐羽，你这句话说得很好，甚得我心。”
第394章唐羽？戏曲协会会长！
　　就在这时，儒雅斯文的梅玉寒仿佛下定了某种决心一般。
　　他一只手拉着唐羽，上前主动凑近麦克风前，清了清嗓子道：
　　“先前向诸位同道所报告的，只是第一件大事。”
　　“至于这第二件事么……在我心底盘桓已久，昨夜我也问过了秦老哥的意思。”
　　“秦老哥虽抱病在床，身体有恙，但却一直心系协会，心系龙国戏曲的未来发展。”
　　梅玉寒说到此处时，身旁的唐羽瞳孔微缩，心头猛地一沉。
　　这一刻，唐羽突然有了一种极其古怪的预感……
　　梅老这个口气，他该不会是想……
　　唐羽深吸了口气，尽量压下满腹的诧异与震惊。
　　“在得知我的想法，秦老哥表示非常满意，也极力赞成我的决定，所以在这里，我必须向大家郑重宣布！”
　　“从今天起，本人梅玉寒将正式辞去戏曲协会代理会长一职！”
　　“今年，我已五十有九，眼看着即将迈入花甲之年，实在是年老力衰，有心无力。”
　　“况且，这会长之职，多年来一直由秦老哥担任，我只是出于他身体缘故，不得不暂代，现在也该到了薪尽火传，退位让贤的时刻了。”
　　说罢，梅玉寒笑呵呵的看了唐羽一眼，那眼神意味深长，饱含期待。
　　与此同时，唐羽却是瞪大了眼，感觉脑瓜子嗡嗡作响。
　　完了！
　　梅老先生真的要把会长之位，传给自己？！
　　此刻，唐羽脑海中只有这一个念头在不断放大，久久盘桓！
　　此刻，台下的一众戏曲名家，谁也不是傻子。
　　大家伙基本都猜到了梅玉寒接下来会说些什么。
　　一个个屏气凝神，静心等待。
　　而时云翔，翟素秋，柴田宇三人闻言之后，却是彼此相顾，笑容满面。
　　在他们眼中看来，这是早晚一天的事情。
　　也是一切最好的安排！
　　“我老了，在座的各位也不例外，不得不承认，我们这一辈子人已经失去了年轻时的拼劲，冲劲，曾经滚滚燃烧的满腔热血也已冷淡。”
　　“但唐羽的出现，再一次让我们找回了年轻时的雄心壮志。”
　　“我梅玉寒自认能力不够，不足以担任引领协会，引领整个戏曲界今后发展的重任……”
　　“因此，本人推举唐羽，成为新一任的戏曲协会会长！”
　　“而这，也是秦老哥的意思！”
　　梅玉寒的目光骤然变得无比坚定，朗声开口，一字一句：
　　“不知各位同道，意下如何？”
　　伴随着梅玉寒的话音落下。
　　台下的一众戏曲名家并没有多少惊讶之色。
　　反而脸上透露出几分理所当然，仿佛极为乐见如此。
　　要说最惊慌失措的，居然是唐羽本人！
　　“梅会长，您这太突然了，使不得！”
　　唐羽吓了一大跳，连忙摆手，示意自己担不起如此重任。
　　梅玉寒闻言，却是会心一笑：“唐羽，你这话有问题！”
　　“什，什么问题？”唐羽被他问得面色一呆，愕然当场。
　　“方才我已经当着你和诸位同道的面，卸下了会长职务，你怎么还叫我会长？”
　　梅玉寒老脸上带着戏谑笑意，像个老顽童似的，仿佛为能抓到唐羽的语病而得意不已。
　　“梅会……不，梅老先生，你这……”
　　唐羽眉头皱成一团，顿时笑得比哭还难看。
　　这都什么时候了！
　　十万火急的关头啊！
　　台下那么多双眼睛看着呢。
　　老人家怎么还有心思和自己开这种玩笑？
　　“这玩笑咱可不兴开啊！”
　　唐羽费了老大劲，总算是说出了一句囫囵话。
　　“我年少德薄，又是一介外行，而诸位皆是成名多年的戏曲名家。”
　　“敢问我何德何能，能担任全国戏曲协会的总会长？”
　　“这要是传出去，非得让人讥笑，说咱们戏曲界怕是群龙无首不可！”
　　唐羽绞尽脑汁，努力想着各种理由，试图让梅玉寒收回心意。
　　不是他不愿意干。
　　而是这份责任太重太重，沉甸甸的压在肩膀上，怕是喘气都喘不过来！
　　你想。
　　全国戏曲协会的总会长。
　　那得统领全国各地大大小小的多少分会？
　　一年到头，作为会长，将有数之不尽的活动要出席。
　　长此以往下去，别说没空继续当歌手，怕是连陪在果果身边都没时间了。
　　虽说，唐羽一直视振兴戏曲为己任，但也不是要把全身心都奉献给这项伟大事业啊！
　　毕竟，他也只是个凡人，同样有着七情六欲，对俗世仍有牵挂！
　　“玩笑？谁和你开玩笑了？”
　　闻言，梅玉寒佯装愠怒，气得吹胡子，瞪眼睛道：
　　“如此大事，岂能儿戏？”
　　“老夫说了保举你当会长，便是保举你当会长！”
　　“更何况，这也是秦老哥的意思，怎么？唐羽？现在连他老人家的心愿，你也不愿答应了？”
　　见自己的话分量不够，梅玉寒眉头一皱，计上心头，顿时搬出了卧病在床的秦休淮秦老爷子。
　　这一下，可谓是精准捏住了唐羽的死穴。
　　想想老人那枯槁蜡黄的容颜。
　　秦老的生命，正如风中残烛般摇摇欲灭。
　　“我……”
　　唐羽面露万分为难之色，语气却是软了下来，再不似先前那般坚决。
　　梅玉寒见状，暗暗心喜，在这众目睽睽之下，立刻又是把唐羽好一阵夸。
　　“记住，小唐，你是咱们戏曲协会有史以来最年轻的正式成员，我敢说，现场的所有人里，没有谁比你更了解年轻人在想些什么！”
　　“我们都已经老了，而不管各行各业，想要蓬勃发展，都少不了青壮年的参与，少不了源源不绝的新鲜血液投身其中！”
　　“而且，你还足够年轻，将有着十分长远而广阔的成长空间！”
　　“现在的你，已经足够优秀，绝对能够担当此大任！”
　　“值此百废待兴之际，我们就必须要找一位像你这样年轻有为，敢打敢拼，魄力十足的领袖！”
　　梅玉寒抖开三寸不烂之舌，几乎是把唐羽夸得天花乱坠！
　　而台下众人不但不劝阻，反而还不时拍手叫好，现场气氛愈发高涨！
第395章一日为师，终身为父！
　　闻言，唐羽只能面露一丝苦涩笑容。
　　不是我不想……
　　而是我不能啊！
　　待到梅玉寒说完，唐羽略带歉疚的摇了摇头：
　　“梅老先生，恐怕要让您失望了。”
　　“现在我俗务缠身，真的是分身乏术……”
　　“所以您的好意，我只能心领了。”
　　梅玉寒猛然愣住了，半张着嘴。
　　似是没想到，唐羽在众目睽睽之下，居然会拒绝担任戏曲协会的会长一职。
　　“为什么？”
　　“小唐，我不怕实话实说，如今放眼整个协会，还有谁能比你更适合这个位置？”
　　“只有你来领导，龙国戏曲才能发展的欣欣向荣，别人都不行！”
　　梅玉寒加重了语气，仍不死心的再行劝说。
　　唐羽坚决摆手：“对不起，梅老，我不能答应您。”
　　“这怎么能行？”
　　“这可不是我一人的意思，而是秦老哥的心愿！”
　　梅玉寒脸色微沉，不惜再次搬出秦休淮来，试图让唐羽改变主意。
　　不仅如此，他还向着台下努了努嘴，示意大伙一块开口。
　　这时，台下的一众戏曲名家也反应过来了。
　　大家深谙人多力量大的道理，齐齐发声。
　　一个人说服不了。
　　那就十个！
　　十个人说服不了，那就一百个！
　　只要大伙肯拉下这张老脸，百般恳求。
　　哪怕唐羽这小子再不情愿，也不得不硬着头皮应下。
　　“是啊，唐羽，老梅说得都是大实话，除了你，我们这帮糟老头子哪个能管用？”
　　“这会长之位，今日非你莫属！”
　　“我支持唐羽担任新一任会长，虽说他还年轻，但自从他加入协会之后，为梨园戏曲带来的变化与贡献，大伙都是有目共睹的！”
　　“历史已然证明，再按传统的路子走，绝对是死路一条，注定要被时代淘汰，只有想唐羽这样年轻有为的优秀后辈，才能真正做出变革与创新！”
　　“小唐，你千万别不好意思，你这几个月的功绩，我老赵心服口服，你们在场的有谁不服？我头一个和他过不去！”
　　“唐羽，你听听，大伙都把话说到这个份上了，你再不点头可说不过去了啊！”
　　此刻，整个礼堂大厅里喧哗一片。
　　大家纷纷开口，都在努力劝说唐羽。
　　有道是，三人成虎。
　　面对所有人出奇一致的态度。
　　即便唐羽心性坚毅如铁，也难免有些开始动摇。
　　其实，如果梅玉寒先前提议的是别的什么人。
　　戏曲协会的一众名家，自然是众所纷纭，各有所想。
　　但唐羽的意义却截然不同了！
　　在大家的眼皮子底下，唐羽曾数度化腐朽为神奇。
　　他为龙国戏曲做出的贡献，在场的所有人都是亲身见证者！
　　是以，唐羽担任会长，现场绝没有人敢有任何异议！
　　“各位前辈……”
　　伴随着台上的唐羽无奈开口。
　　现场的喧闹动静，总算是暂时平息。
　　“你们再这样说下去，下次月会我可得和秦老爷子一样，称病不敢来了！”
　　唐羽幽默且无奈的话语，逗得台下众人哈哈大笑。
　　“但玩笑归玩笑，理由我已经说的很清楚了，一个是，现在的我恐怕没有足够的时间和精力，来承担起统领整个协会的重任。”
　　“第二个是我自认为，我还不够资格担任这个领袖之位，毕竟，在场的各位前辈，你们每一个人都比我唐羽更有资历，对戏曲的感悟体会也更深……”
　　最后一句，唐羽倒不是在刻意自我贬低，而是内心的真实想法。
　　哪怕再天才，他也不认为自己光靠十天半个月的补习班式突击，就能胜过这些老艺术家们一辈子的辛勤苦练。
　　“原来如此。”
　　“我算是明白你为什么不肯点头了。”
　　就在这时，梅玉寒细细听完后，老脸上忽然露出一丝狡黠笑意。
　　“说来说去，你就是觉得自己不够格是吧？“
　　“那好，恰好老酒鬼也在场，他可以算是你的半个师父吧？”
　　唐羽愣了愣，下意识的点头：“没错。“
　　梅玉寒笑得越发狡猾，缓缓道：
　　“况且，老酒鬼的功力，除了咱们协会里除了秦老哥能与他不相伯仲，其他人都得甘拜下风，那他的话总够份量了吧？”
　　“常言道，一日为师，终身为父，既然你难以做决定，咱们索性就让时老哥替你表个态！“
　　“要是连他都觉得你不能胜任，那咱们大伙也不再勉强你了，如何？”
　　直到此刻，铺垫了半天的梅玉寒总算是抛出了最后的包袱。
　　唐羽却随之瞪大了眼睛，这才猛然发觉，自己不知不觉间踩进了梅玉寒的圈套！
　　唐羽急忙开口：“梅老先生，这是不是有点……”
　　但还不等他说完，梅玉寒便冷声打断：“有点什么？”
　　“莫非你是觉得，老酒鬼不够资格替你表态？”
　　唐羽再度苦笑：“我岂敢啊？我不是这个意思！”
　　事情发展到这里，梅玉寒心知，只差临门一脚了！
　　于是，他直接一摆手，堵住了唐羽的嘴，双眼看向一言不发的时云祥，朗声问道：
　　“老酒鬼，你来替你徒弟表个态！”
　　唰得一下！
　　全场顿时陷入一片沉寂。
　　紧张期待的上百双眼睛，齐齐落在沉默如石的时云祥身上。
　　“让我表态？”
　　时云祥面色古井无波，淡淡的道出了一个字：“当！”
　　这个回答，颇有他的风格。
　　言简意赅，掷地有声。
　　梅玉寒喜极而笑，立马转头问向唐羽，脸上写满了得意：
　　“小唐，你看看，连你师父都这么说了。”
　　“你还有什么意见？“
　　此刻，唐羽却是欲哭无泪，很是憋屈的道：
　　“时老，您这不是存心坑我么？”
　　此言一出。
　　时云祥眸光一沉，撇了撇嘴，正准备开口。
　　可旁边的翟素秋，柴田宇却是抢在前边，迫不及待的道：
　　“唐老弟，你怎么说话的呢？时老这是为你好，哪能算是坑你？你知不知道多少人抢着想当这个会长！”
　　翟素秋赞同的点了点头：“没错，你小子就是身在福中不知福！”
　　“想必你还不清楚，总会会长的权利，大得超乎你的想象，绝对是百利而无一害的天大好事！”
第396章唐会长的重要讲话！
　　眼看翟，柴俩人越说越偏。
　　唐羽只得无奈的一摊手，道：
　　“翟老，柴大哥……”
　　“怎么你们也出来拉偏架了。”
　　“我在乎的是这些么？”
　　忽然，台下响起一声断喝。
　　“够了！”
　　顺着声音的方向，唐羽抬眸一望。
　　只见，时云祥不急不慢的缓缓站起了身。
　　他面沉如水，冷哼了一声，语声犹如落泪，震得满堂嗡嗡作响：
　　“你小子什么时候变得如此婆婆妈妈了？”
　　“当初天天找我登门学艺的那股魄力胆气呢？全消磨在女人身上了？”
　　此言一出，周围忍不住哄笑起来。
　　唐羽挠了挠头，却不好和时云祥当众顶嘴。
　　见唐羽不说话，时云祥又放缓了语气，神情不再似先前那般严厉。
　　“我知道……“
　　“你一直都是个很有责任感的年轻人，担心自己接了会长的位以后，抽不开身，无法尽职尽责。”
　　“但有我们这帮老家伙在你背后撑腰，你怕什么？”
　　“咱们今天是让你当会长，又不是总秘书长，那些零零碎碎的繁杂事，尽管丢给老梅他们去处理就是。”
　　“你只要关键时刻站出来，把控好大方向，做出一锤定音的重要决断就行了！”
　　这时，两名副会长苏金堂，楼天阁也跟着表态：
　　“老酒鬼说得好，唐羽，你尽管忙你的就是。”
　　“是啊，只要是无关轻重的小事，统统交给我们就行！”
　　时云祥用眼神向唐羽示意，再度开口道：
　　“听听，你听听人家是怎么说的？”
　　“所以，平日里哪怕你人不在协会总部露面都行，谁还有空管你去！”
　　“难不成，你就忙得连打通电话回来的时间都没了？”
　　时云祥这一席话，让得唐羽陷入僵局的思路豁然开朗。
　　对啊……
　　虽说是会长。
　　但是自己完全用不着事必躬亲。
　　既然时老都这么说了。
　　那一般的小事，自己大可以放手丢给旁人去做。
　　唐羽笑着点头道：“我明白了。”
　　“打电话的时间当然有……”
　　眼看唐羽口风有松动的迹象。
　　大家打蛇随棍上，立马七嘴八舌的附和起来:
　　“对啊，唐羽，我们可从来没说过，什么事情都要让你亲力亲为，一般的日常俗务，我们都可以替你代劳。”
　　“只要你愿意当会长，不管你将来做出什么决定，我老赵都愿为你鞍前马后，誓死相随！”
　　“除了你，我想不出第二个比你更合适的人选了！”
　　“要想让刚刚兴起的梨园戏曲站稳脚跟，只有你唐羽才有这个能耐！”
　　这一道道声音，接连传入唐羽耳畔。
　　唐羽嘴角的笑容，越发无奈。
　　现在自己真是被逼上梁山，想拒绝都没法子开口了。
　　“怎么样？小唐？”
　　“好话我们都说一箩筐了，现在你总算能答应了吧？”
　　梅玉寒笑得和只老狐狸似的，像是早就料准了唐羽会有这么一刻。
　　“那我还能说什么呢……”
　　唐羽轻叹口气，神色为之一肃，环视在场众人道：
　　“既然是各位前辈，众望所归，那晚辈再推辞就显得不识抬举了。”
　　“恭敬不如从命，我便暂代这协会会长一职吧。”
　　“但是各位，丑话说在前头……”
　　“如果将来有比我更合适的人选，你们可不许拦着我退位让贤！”
　　“没问题！”
　　见唐羽终于点头，梅玉寒顿时大喜过望。
　　梅玉寒抚须而笑：“不拦你，不拦你！”
　　实际上，老人心底想的却是……
　　比你唐羽合适的人？
　　哪怕是还在娘胎里没生出来呢！
　　“这就对了嘛，早点答应多好，男人就该爽快些！”
　　“唐羽，你尽管放心，我们这帮老头子只要一天没咽气，那就时刻都是你最坚强的后盾！”
　　“哈哈哈，今日真是天大的喜事啊，有了唐羽领头，咱们何愁戏曲不兴?“
　　“此乃天命所归，唐羽的出现，恰恰证明了梨园气数未尽！”
　　“这次月度例会实在没白开，顶得上过去咱们圈地自封的讨论十次百次！”
　　此时此刻，台下的一众戏曲名家，无不喜笑颜开。
　　随即，苏金堂，楼天阁两人退后一步，径直把唐羽推到了最前边。
　　而梅玉寒则更过分，不由分说的把唐羽按在会长的位置上坐下。
　　“从今往后，这就是属于你的地方了！”
　　三人呈品字形，将无可奈何的唐羽，紧紧围在中间。
　　唐羽无助的看看他们，再看看台下一脸期盼的众人。
　　这也太快了吧？
　　赶鸭子上架也不是这么个赶法啊！
　　“快快，唐会长，赶紧发表一下重要讲话！”
　　台下，不嫌事大的柴田宇将手合拢在嘴边，率先点头起哄。
　　闻言，唐羽只得点点头。
　　好吧。
　　作为新任会长。
　　总归在会议上还是该说几句的。
　　“咳咳——”
　　唐羽清了清嗓子，鼓足嗓门道：
　　“诸位前辈，圣贤有云，君子讷于言而敏于行……”
　　“这一直是我信奉的人生格言之一，所以那些漂亮话，我现在也不想说太多，免得将来大家回忆起来，反倒说我当众画饼。”
　　“从投身梨园戏曲开始，我的心里只有一个始终不变的目标，那就是尽力要让龙国民众真正了解到这门国粹艺术的深厚魅力！”
　　“我相信唯有如此，梨园戏曲方能真正恢复兴盛，并一直传承下去。”
　　“重铸戏曲荣光，我辈义不容辞！”
　　伴随着唐羽最后的振臂高呼，现场掌声如潮！
　　“好！说得太好了！”
　　“咱们缺的就是这股年轻人的冲劲与魄力！”
　　“唐会长果真志存高远啊，句句说到我心坎上了！”
　　看着唐羽年轻俊朗，意气风发的模样，
　　台下的老人们双眼发亮，激动振奋之极，无不心潮澎湃。
　　这一刻，在他们饱含热泪的浑浊老眼中。
　　台上坐着的唐羽，就如同上天派来的救世主一样光芒万丈！
　　……
　　会议结束后。
　　乐呵呵的梅玉寒立刻将这一大好消息发到了他的个人微博上。
　　【鉴于老夫年事已高，心力衰退，特此退位让贤，从今日起，由唐羽唐先生担任龙国戏曲协会总会长！】
　　【唐羽年轻有为，承载了我们老一辈戏曲人的希望，请大家予以鼎力支持！】
第397章春天还会远吗？
　　梅玉寒这条简短的通告博文，一经发出。
　　一时之间，一传十，十传百……
　　整个微博之上，瞬间掀起了如同八级地震般的巨大波动！
　　尤其是龙国戏曲界，更是天翻地覆！
　　不到五分钟，蜂拥而至的网友，便在评论区下炸开了锅。
　　“卧槽！真的假的？那岂不是说，咱们得从唐天王，改口叫唐会长了？”
　　“恭喜唐会长，贺喜唐会长！”
　　“哇塞，一打开重磅就赶上这么重磅的消息，终于让我前排吃瓜一回了，感动!“
　　“别的不说，唐羽当会长也算是实至名归吧，他的实力，他的贡献，大家都看在眼里的。”
　　“就这一下，逼格拉满了啊，原本的唐羽就算是天王，也逃不出明星艺人范畴，但现在……堂堂的龙国戏曲协会总会长，身份立马不一样了！”
　　“不得不说，戏曲协会这一步棋走得很妙啊，知道借助唐羽的热度，来增加民众对于戏曲的关注度，委实高明！”
　　“楼上的，你别太阴谋论好么？在我看来唐羽的确当得起这个会长！'
　　“就是就是，没我们家唐天王的一曲《赤伶》，龙国戏曲早就无人问津了，哪像现在遍地开花？”
　　“梨园阁论坛魔都坛友发来贺电！”
　　“好期待唐天王……啊，不，唐会长接下来的动作，新官上任三把火，一定有很多大事要宣布吧？”
　　……
　　几乎只是一盏茶的功夫。
　　唐羽担新一届戏曲协会总会长的消息，就从网络延伸到了现实！
　　手脚快的地方卫视，已将这一消息，加入了午间新闻之中，面向了全国观众播送。
　　不少杂志报刊的编辑部，更是震撼之极，立马开始商讨如何就此事撰写文章。
　　而在微博之上，全国各地的戏曲协会分会。
　　包括高校之中的各大戏曲学院。
　　基本都一一在各自的官微上向唐羽发出祝贺！
　　#唐羽，有史以来最年轻的戏曲协会总会长！#
　　#实至名归，荣耀加身，唐会长，你好!#
　　#他，不到三十，已成了全国行业龙头！#
　　……
　　数条与之相关的话题，迅速登上了热搜榜。
　　它们遇神杀神，遇佛杀佛，一路横扫。
　　把先前那些牢牢占据前列的热搜，全挤了下来。
　　现在的微博热搜榜一眼望去，几乎全是唐羽的名字！
　　与此同时，龙国最大的戏曲论坛——梨园阁主版。
　　欣喜若狂的戏曲爱好者们，真正陷入了喜大普奔的狂欢之中。
　　【来了来了，我梦想的这一天终于来了，唐羽当上会长了！】
　　【唐天王还是流弊啊，他当会长，谁敢不服？】
　　【恭喜唐羽大大荣登会长宝座！】
　　【唐会长坐镇，一个月之内，龙国戏曲界必将迎来大刀阔斧的改革！】
　　【戏曲协会总算是干出一件让所有人都满意的事了！】
　　【唐天王都当上会长了，龙国戏曲的春天还会远吗？】
　　此刻论坛内，一条条新贴如雨后春笋般层出不穷！
　　从这些引发广大坛友们热烈呼应的热帖，就能看出来。
　　整个梨园阁论坛早都在期盼唐羽能登上戏曲协会会长之位了！
　　因为这些年来，只要是明眼人都看得出来。
　　龙国戏曲的发展深陷泥潭，始终在原地踏步。
　　也不是说秦休淮，梅玉寒等老一辈协会领导层尸位素餐，不干人事儿。
　　这些老艺术家们，也曾想过很多办法，做过很多努力。
　　但无奈的是，他们自身早已跟不上时代。
　　故而他们坚持的许多想法策略，后来都被证明是徒劳无用的。
　　而唐羽上位的意义，则是完全不同了。
　　复出以来的这几个月，唐羽的表现足以封神。
　　他为龙国戏曲带来的帮助，可称之为前所未有！
　　这个时候，论坛里一条两个月前的冷门贴子，被人挖坟挖了出来。
　　至于为什么被挖出来，并迅速被版主加精置顶的原因……
　　看看标题就懂了！
　　【本人在此大胆预言，唐羽迟早有一日会接替秦休淮，成为龙国戏曲界的新任领袖！】
　　帖子的发布时间，正是戏曲大展的第二天。
　　这位楼主精准的神预言，顿时让得坛友们的下巴掉了一地。
　　无数闻风赶来的坛友在底下踊跃评论，直呼楼主开了天眼，竟能未卜先知！
　　而另一边，散会之后。
　　唐羽前脚回到酒店，后脚便接到了秦老爷子从医院打来的电话。
　　唐羽关切开口道：“老爷子，您今天状态怎么样？”
　　“听说明天又是一周一次的化疗了？您身体还撑得住么？”
　　电话那头，秦休淮闻言，摸了摸顶上日渐稀少的头发，洒然一笑道：
　　“撑得住撑不住，不就那么回事么？”
　　“活到这把岁数，生死老夫早已看开。”
　　“倒是你啊……小唐，你总算遂了我的心愿，当上会长了，恭喜你！“
　　唐羽苦笑一声，提起这事，他不由又想起了刚才时云祥，梅玉寒联手给自己挖坑的那一幕。
　　“秦老，您老实告诉我，时老，梅老他们二位联手设计我，是不是您出的主意？”
　　“您也真是的，您既然早有此意，干嘛不亲口和我说呢。”
　　秦休淮笑声爽朗：“呵，你小子的性子，我还不清楚？”
　　“要是我一早和你提，你恐怕想都不想，立刻脚底抹油遛了……”
　　“而且，我的性子你也清楚，素来不喜欢强迫别人，强按的牛头不喝水嘛。”
　　闻言，唐羽讪讪一笑；“是这么个理，您老果真料事如神！”
　　老爷子看自己看得的确很准。
　　要是当初秦老真的拉下脸面开口的话。
　　自己多半会如他说的那样反应。
　　秦休淮笑骂：“去，少拍马屁！”
　　“不过我干不成的事儿，不代表别人也干不成呐！”
　　“这不，云祥，玉寒他们不就把你收拾的服服帖帖！”
　　唐羽笑容越发苦涩：“您老当时不在场，是不知道梅会长摆出那架势!”
　　“我要再不点头，我真担心诸位前辈会让我走不出协会总部！“
　　“哈哈哈……”
　　“夸张了！”
　　秦休淮大笑三声，显然十分喜悦：“不过话说回来，这真是近几年来最让我高兴的事情了。”
第398章伸头一刀，缩头一刀！
　　在电话里，秦休淮顿了一顿，又语重心长的叮嘱道：
　　“你呀，不必瞻前顾后，只管放开手脚好好干，以你的能力，咱们戏曲协会今后必将大有所为。”
　　唐羽轻叹了口气：“哪有您说得那么简单……”
　　“说白了，我能当这个会长，完全是你们看得起我，多方抬爱。”
　　唐羽话音刚落。
　　秦休淮语气一肃，立刻为唐羽鼓劲：
　　“诶，这话不像能从你嘴里说出来的。”
　　“以往的你，可是自信的很呐，不管什么困难，我从来没见你退缩过。”
　　唐羽的神情也严肃起来：“秦老，您的意思我明白。”
　　“但是今时不同往日，以往的我只需要做好自己，把自己做到最好就够了，一切问题都将迎刃而解。”
　　“可现在……我不仅要做好自己，更要带领一批德高望重的老前辈。”
　　“如果双方意见出现了分歧，到时我真不知道该拿什么去说服他们。”
　　静静听完唐羽的话，秦休淮却笑了，语气变得分外柔和：
　　“所以说，你终归还是太年轻了，有些时候需要我们这些老家伙来提点提点。”
　　“哦？此话怎样？”
　　“我愿洗耳恭听。”唐羽一怔。
　　秦休淮笑道：“实话跟你说，能进入咱们协会担任正式会员的，都是赫赫有名的一方人物，放在各自的剧种里，用过去的话说，那就是掌门人！”
　　“既然是掌门人，谁心眼能少了去？这就是一帮子老狐狸，个个精明得很！“
　　“要不是真的认可你，你以为光靠我和云祥，玉寒他们点头，就能让你登上这个会长之位？做梦吧你！”
　　此言一出，唐羽双眸放光，心头恍然大悟。
　　“时代早就变了，现在的协会内部早就不是单靠谁说的一言堂，你能成为会长，便证明了大家对你的一致认可！”
　　“否则的话，今日岂能如此顺风顺水？”
　　唐羽心下稍宽，听得频频点头：“老爷子，您这话等于是给我打了一针强心剂。”
　　“我明白了！”
　　“既然大家都认可我，那我一定不会让你们失望的！”
　　秦休淮满意的嗯了一声，道：“这才像话！”
　　“年轻人就要有年轻人的样儿，充满活力与自信!“
　　“坦白说，你用不着给自己任何压力，因为早在你到来之前，戏曲协会，包括整个戏曲界都成了一潭死水。”
　　“你想做什么，尽管放手去做，最坏的结局也无非是一切再恢复到原样，坏也坏不到哪去了。”
　　“可一旦成功了，龙国戏曲将彻底迎来它的新生！”
　　听君一席话，胜读十年书！
　　唐羽此刻，便有同感！
　　不得不说，过来人到底是过来人。
　　秦老今年快八十了，阅历经验，丰富无比。
　　值此关头，老人看待事物的眼光，的确要比自己洞彻很多。
　　诚如秦老爷子所言。
　　龙国戏曲本就一落千丈，衰退至极。
　　离死不远矣。
　　既然抬头也是一刀，缩头也是一刀。
　　倒不如敞亮痛快的拼上一把！
　　如此方能不至于抱憾终身！
　　“秦老，谢谢您。”
　　“我现在心态完全放平了。”
　　唐羽嘴角上扬，流露出了自信笑容。
　　“我知道该怎么做了！“
　　唐羽声音响亮的补充了一句。
　　秦休淮笑呵呵的道：“那就赶紧去做吧，我等着你的好消息。”
　　挂断电话后，唐羽心底蓦然涌现出一个大胆的想法。
　　当下，他马不停蹄的拨通了丁冬的电话：
　　“丁总裁，忙什么呢？”
　　突然接到唐羽的来电，丁冬的声音透着掩饰不住的惊喜：
　　“哟呵，你总算是想起兄弟我了？
　　“我还能忙什么……上次不是跟你提过嘛，现在咱易音乐的戏腔古风征曲大赛，正举办得如火如荼呢！”
　　唐羽笑问道：“成果怎么样了？”
　　丁冬颇为骄傲的答道：“非常好！”
　　“关注热度一路飙升！”
　　“现在是第二周的初赛赛程了，上一周涌现了几个不错的好苗子，你要是有空的话，我待会发给你听听。”
　　“腾鹅那边眼红我们也开始有样学样的搞了个征曲大赛，不过吧，他们一向眼高于顶，要论诚意和用心程度，他们绝对是不如我们的！”
　　唐羽呵呵一笑：“山寨是腾鹅的老本行了，人家要山寨你也拦不住他，这都不妨事，让他们折腾去吧。”
　　丁冬点头赞同：“我跟手下人也是这么说的，毕竟办比赛这事儿可没有专利。”
　　“对了，我前面才看到消息，你当上戏曲协会的总会长了？恭喜恭喜，兄弟你现在真是不得了啊！“
　　“唐会长坐镇本次大赛，顿时就把隔壁腾鹅那帮孙子衬成了一帮跳梁小丑，他们迟早得完蛋！“
　　“诶，那话说回来，往后我见着你，怕是得鞠躬问安，言必恭称一声唐会长了！”
　　闻言，唐羽不禁哑然失笑。
　　丁冬这老小子……
　　还是这副臭德行！
　　“别吧，你叫我一声会长，我叫你一声总裁……”
　　“咱这兄弟情分，真是不知不觉就淡了啊。”
　　唐羽嘴角微勾，立刻犀利还击。
　　丁冬被唐羽说得一愣，然后两人在电话里同时大笑起来。
　　“好好，老唐，算你赢了，咱俩先不扯皮了，一会儿我还赶着开会呢！“
　　“你直说吧，找我到底什么事？”
　　丁冬主动告饶，不愿再和唐羽贫下去，开口问起正事。
　　“很简单，在你们大赛里额外开辟一个通道，让所有参赛作品，能在第一时间同时直达易音乐和戏曲协会。”
　　“这样一来，征曲大赛也就不再是你们易音乐单方面的事，而是成了与戏曲协会携手举办的大赛。”
　　“老丁，我知道我这个请求过于唐突，但还是希望你看在我的份上能够破例一次。”
　　唐羽的话，说得异常委婉。
　　因为他也明白，自己的要求有些不大好意思。
　　毕竟，人家易音乐现在比赛举办的好好的。
　　戏曲协会忽然横插进来一脚，直接摘劳动果实……
　　换谁，谁会同意？
　　唐羽也就仗着自己和丁冬关系好才厚着脸皮开口。
第399章你比我亲大爷还亲！
　　唐羽的考量，绝对是有其道理所在的。
　　现在有了他的数度鼎力支持。
　　无论是热度，还是关注度，易音乐都算是超出了同为御三家的酷喵与腾鹅一个身位！
　　只要丁冬愿意一口应下，在此关头拉戏曲协会一把。
　　那唐羽相信，效果应该是立竿见影。
　　可谓是以当下最大速度助长了梨园戏曲的复兴之势！
　　在将自己的想法合盘托出后。
　　唐羽拿着电话，屏气凝神。
　　耐心等待着丁冬的回复。
　　过了大约十几秒。
　　电话里才响起丁冬很是为难的声音。
　　“老唐……”
　　“和你明说吧，这事也就是你开口。”
　　“否则换了任何一人，我都早挂电话了。
　　丁冬心疼得直嘬牙花子，问道：“我可以答应你。”
　　“但你们戏曲协会，也得给出相应的诚意。”
　　“总不能脏活累活全我们干了，最后你们直接来摘果子吧？”
　　闻言，唐羽松了口气，忍不住笑了起来：“哪能呢？我像那种人么？’
　　丁冬无言腹诽，闷闷的接了一句：“你不是像，你分明就是！“
　　唐羽：？？？
　　“兄弟，你这分明是在质疑我的人品啊！”
　　唐羽又气又好笑，道：
　　“你别忘了，你们易音乐的征曲大赛，后续本就由我这个总评委亲自坐镇。”
　　“这样吧，我再额外开出条件——进入半决赛的前八名选手，将破格成为龙国戏曲协会的正式成员！”
　　“后八名选手，则可以无条件成为其所在城市的戏曲协会分会成员！”
　　唐羽话音未落。
　　擅于抬杠钻空子的丁冬，笑嘻嘻的来了这么一句：
　　“那如果某位选手没进入半决赛，只排在第八，又恰好人在燕京呢？”
　　“老唐，你说这可如何是好……”
　　唐羽拳头攥紧，强力遏制住自己想坐飞的，直奔深城打人的冲动。
　　“你小子……”
　　“到底是想和我谈正事，还是拿我寻开心？！”
　　此言一出，电话那头的丁冬立刻嘿嘿嘿的赔着笑脸。
　　“开个玩笑，开个玩笑……”
　　“这不是缓和下严肃紧张的气氛么？”
　　“你没发现，经过我这么一搅和，咱们的通话充满了欢快的气息？”
　　“没感觉，再见！”
　　唐羽冷声道出最后两个字，就准备挂电话。
　　“哎哟，别啊，唐大哥！不，唐大爷，我错了，我真错了！”
　　直到丁冬在电话里好一阵讨饶恳求，唐羽方才作罢。
　　“你们这个条件不错，很有诚意！”
　　“戏曲协会的正式成员……虽说没有太多实质性的作用，但名头够响亮，能唬住一大帮子人了！”
　　“我这和宣发部那边联系一下，让他们调整下宣传方案，立刻将专题改为易音乐，戏曲协会的篇幅各自一半。”
　　“从今天开始，征曲大赛就由易音乐和龙国戏曲协会共同举办了！”
　　丁冬动作很快，即刻拍板决定。
　　唐羽却淡淡的道：“哦，是么？本来还有一个好消息想告诉你，但现在看来，好像没有这个必要了。”
　　一听这话，丁冬耳朵竖直了，双眸放光：“什么好消息？是不是老唐你又有新歌了？”
　　“快说快说，别卖关子呀你！”
　　看着这老小子急得抓耳挠腮的猴样。
　　唐羽心下大为解气，嘴上慢悠悠的道：
　　“本来呢，我和钟洛施合作了一首新歌，这两天就该上线的。”
　　“既然你们易音乐忙不过来，那我去联系下酷喵和腾鹅好了，估计他们应该很有兴趣吧。”
　　“就这样，你先忙，我不打扰你了。”
　　丁冬瞬间急眼了，他把腿而起，不管不顾的从办公室冲到了空无一人的公司露台上，乖乖当起了孙子：
　　“哎哟，唐大爷，您千万别呀，刚才边上人多我不好说话，给你跪下了还不成么？“
　　“怎么会忙不过来？哪怕全天二十四小时无休也必须安排上！”
　　任由丁冬求爷爷，告奶奶似的说了将近五分钟好话。
　　唐羽才颇为”大度“的点了点头，示意既往不咎，且对方今后说话，最好悠着点。
　　“钟洛施……是国家队那位天之娇女么？”
　　“老唐，你什么时候和她搭上线的！”
　　“牛批啊，消息捂得那么紧，居然一点风声不漏！”
　　说起新歌，丁冬大拇指一挑，嘴里啧啧有声。
　　“什么叫搭上线？我和人家纯纯的合作关系！”
　　“你小子别胡思乱想！”
　　唐羽眉头一皱，很有些不满的呵斥着，后者连连点头，立马改口：是是是，合作!“
　　“纯得不能再纯的合作了！”
　　唐羽：……
　　罢了。
　　好像不管什么话。
　　只要从这家伙嘴里过一遍。
　　味道立马就变了！
　　唐羽沉默之中，却听丁冬沾沾自喜的笑道：
　　“老唐，你简直比我亲大爷还亲，哈哈哈！”
　　“这也就是你不在我面前，你要是在我面前，我必须狠狠的mua你一口！”
　　闻言，唐羽顿时浑身起了一阵鸡皮疙瘩……
　　一时有点没分辨出来，丁冬开头这话，到底是在夸自己，还是暗戳戳的损自己！
　　不过，之所以丁冬表现得如此激动的原因。
　　唐羽倒也不是不能理解几分。
　　毕竟，国家队的歌唱家们，除去官方活动外，极少在外抛头露面。
　　出专辑什么的，更是稀少如凤毛麟角一般的存在。
　　是以数字音乐平台御三家中，哪怕是后台最硬的腾鹅，也是一直眼巴巴的盼着能和国家队展开合作。
　　但很可惜，想法只是想法，他们始终苦求无门。
　　然而，现在却不一样了！
　　有唐羽这条线在。
　　只要把他和钟洛施合作的新歌往易音乐上一发。
　　大名鼎鼎的天之娇女，等于就是半个身子入驻了易音乐！
　　虽说这次只是借着唐羽的关系展开合作。
　　但也留给了易音乐往后得以名正言顺接触钟洛施的一个机会！
　　况且，能让钟洛施这等层次的青年歌唱家青睐有加，另眼相看。
　　易音乐除了获得举世瞩目的天大热度之外，更象征着易音乐获得了国家认可的无上荣誉！
　　这种荣誉，有时候是多少钱都换不来的，可谓无价之宝！
　　毕竟在必要时刻，它就是一块免死金牌，一道官方赐予的护身符！
第400章可以，但没必要！
　　是以，骤然得知这样的惊天好消息……
　　丁冬没幸福的当场晕过去，就已经算是心理素质相当不错了！
　　见差不多是时候了，唐羽故作无意的问了一句：“那我们这首新歌的宣传安排……”
　　还不等唐羽说完，丁冬便痛快利落的响亮应道：
　　“那还用说？必须史无前例的最大力度安排上！”
　　“保管让您二位乘兴而来，宾至如归！”
　　听着这话，唐羽忍不住哑然失笑。
　　或许，连丁冬自己都没发现。
　　他现在这语气，这态度，怎么看怎么像是黑店门口招揽生意的店小二。
　　“叮咚——”
　　就在此时，唐羽的房间外忽然响起了门铃声。
　　有人来了？！
　　唐羽闻言一怔，拿着电话直接过去了。
　　顿时，他还以为是酒店打扫卫生的服务人员。
　　没曾想，当唐羽透过猫眼，无意瞄了一眼后，瞬间双眼圆睁。
　　只见门外，悄然立着一道俏生生的倩影。
　　白裙如雪，青丝如瀑。
　　虽不施丝毫粉黛，那颜值却如出水芙蓉般，足以令任何男人为之惊艳！
　　唐羽瞳孔微缩，嘴巴微张。
　　是钟洛施……
　　她怎么来了？！
　　“老丁，咱们晚点再说，正主来了！”
　　唐羽倒吸了口凉气，喃喃自语。
　　丁冬猛然愣住，下意识问道：“正主？谁？”
　　“说曹操，曹操到！”
　　“你自个领悟吧！”
　　唐羽不耐烦的甩下一句，当即撂了电话。
　　伴随着唐羽的话音落下。
　　远在深城易音乐总部的丁冬浑身一激灵。
　　他瞬间反应过来，不由哑然张大嘴巴，脸上神情如触电了一般。
　　哟呵！
　　老唐……
　　你小子行啊！
　　人家都找上门来了，还敢说是纯纯合作关系？
　　琢磨出味儿的丁冬回身走向自己的总裁办公室，摇了摇头，心下暗想：
　　老唐这货的脸皮，真是肉眼可见的一天比一天厚了！
　　与此同时。
　　唐羽房间内。
　　沙发前，唐羽与不请自来的钟洛施相对而坐。
　　两杯挂耳红茶，摆在桌面上，还一缕缕的冒着热气。
　　不用多说，这自然是唐羽临时从房间里好不容易搜罗到的。
　　虽说请钟洛施喝两块钱一袋的廉价速冲红茶，有点对不起人家的身份。
　　但事急从权之下，唐羽也没有别的选择了。
　　两人面对面的坐着，谁也没有开口。
　　为了缓解现场稍显尴尬的氛围。
　　唐羽笑呵呵的率先问道：
　　“怎么招呼也不打一声就来了.“
　　“有什么急事么?“
　　闻言，钟洛施那双会说话的大眼睛，悄然望来，直勾勾的看着唐羽。
　　“羽哥，难道我没事就不能来看看你么？”
　　唐羽有点承受不住钟洛施那含情脉脉的眼神。
　　借着喝茶的空隙，他很是自然的一低头，完美避开对方的眼神攻势。
　　“可以……当然可以……”
　　唐羽轻抿红茶，尬笑着打了个哈哈。
　　见状，钟洛施娇嗔一声道：“哼，我看你一点儿也不情愿！”
　　唐羽苦笑道：“哪敢不情愿！”
　　“佳人造访，这是多少人求都求不来的美事儿！”
　　“我就算养养眼，也是极好的啊！”
　　随着他的话音落下。
　　钟洛施俏脸微红，却是鼓足了勇气，幽怨开口道：
　　“难道你就只想着养养眼？不想再有点别的什么了？”
　　噗——
　　钟洛施语声落入耳畔的一刹那。
　　唐羽刚喝进嘴里的茶水，险些全喷了出来！
　　脑海中仿佛响起了滴滴，滴滴的超速警报！
　　救命！
　　让我下去！
　　这不是通往幼儿园的车！
　　“咳咳——”
　　看着唐羽又是喘气，又是咳嗽的模样。
　　钟洛施气恼的撇了撇嘴，可一想起自己刚刚说出口的话。
　　她那倾国倾城的绝美容颜，顿时羞得发烧了一样，满脸通红。
　　“我说……大妹子，这玩笑咱可不兴乱开！”
　　“你羽哥老了，刚刚差点把老腰闪着……”
　　唐羽哈哈一笑，故作钢铁直男的不接话茬。
　　钟洛施的小嘴撅得老高，冷哼了声道：
　　“哼，谁和你开玩笑了！”
　　“我今天来找你，当然是有重要的事了！”
　　唐羽一怔，好奇问道：“哦？什么事？”
　　钟洛施气鼓鼓的白了唐羽一眼，道：“某人悄咪咪的当上了戏曲协会会长，居然敢不告诉我！”
　　“最后还是我自己看微博才知道的！”
　　“你说，他居心何在？是不是存心藏着掖着，不想请我吃饭？”
　　唐羽郁闷的皱了皱眉头，顿时无语了。
　　话说，姑奶奶……
　　我这从戏曲协会回来，也还不到一个小时啊？
　　哪儿来得及那么快通知你？
　　闹了半天，原来就为了这事啊！
　　一餐饭而已嘛，小问题罢了！
　　“请，必须请！”
　　“地儿你挑，买单我来！”
　　一听只是吃饭，唐羽心下轻松了不少，爽快点头。
　　“就只是吃饭而已么？”
　　钟洛施抱着双手，冷不丁的冒出一句。
　　唐羽刚刚放松的神经，又不由紧绷起来，犹豫着问道：“额……那你还想干嘛？”
　　看着唐羽如临大敌的模样，钟洛施咯咯直笑：“瞧你紧张的样儿，我又不会吃人！”
　　“谁叫你不第一个告诉我的……”
　　“就罚你陪我逛街好了！”
　　不待她话音落下，唐羽已经利落的起身。
　　他拉开房门，向着钟洛施微微欠身，笑着往外一伸手：
　　“那还等什么？”
　　“钟大小姐，咱们这便请吧！”
　　……
　　在这南来北往的四九城里。
　　身为本地土著的钟洛施，自然要比唐羽这个外来客熟悉得多了。
　　两人开着车子，随着川流不息的车流，一路走走停停。
　　最终，钟洛施选了一家颇为小众，布置却很有格调的西餐厅。
　　进门后，唐羽翻开菜单一看，顿时恍然明白，这里为什么小众了。
　　哪怕是正午的饭店，店内四下望去，也不见几个人影。
　　好家伙！
　　光是一道牛排就要一千多！
　　这消费水平，除了小资阶层，一般人还真承受不起！
　　要是换了复出前的自己，哪敢带着美女佳人来这种地儿吃饭？
　　直接在对门的胡同口来两碗热腾腾的卤煮火烧得了！
　　但好在今时不同往日。
　　现在就算要把整个店买下来，唐羽连眉头都不会皱一下。
　　可以……但没必要！
第401章略懂……略懂而已！
　　“想吃什么，随便你点。”
　　“那我可就不客气了？”
　　在格调雅致的西餐厅内，吃过一顿红酒牛排后。
　　兴冲冲的钟洛施没有再开车，而是和唐羽并肩而行，开始愉快的饭后散步。
　　通常来说，和女人一块出门，不管前面经历多少环节，最后不是逛街，就是逛街！
　　钟洛施自然也不例外。
　　但出乎唐羽意料的是。
　　她并没有带着自己去王府井等人头攒动的中心商业区。
　　而是一反常态的来到了燕京闻名的潘家园古董市场。
　　当然，这里不仅卖古董，也卖文玩字画等等物件。
　　由于经营行当的特殊性，少有如唐羽，钟洛施这样的年轻男女会踏足于此。
　　尽管两人脸上都戴着能挡住半张脸的蛤蟆镜。
　　但过高的颜值，出众的气质，还是为一路走来的两人带来不少回头率。
　　“洛施，咱们来这儿做什么？”
　　“事先跟你说好，古董我一窍不通，完全是个文盲！”
　　看着来往行人，沿街兜售的地摊贩子，唐羽疑惑顿足，满头雾水。
　　闻言，走在前边的钟洛施回眸一笑，明媚无双。
　　“傻瓜……“
　　“我当然知道你不懂！”
　　“你是流行天王，又不是鉴宝大师！”
　　“我可没指望你和网络小说里写得似的，天生自带透视眼！”
　　唐羽一怔，摸了摸脑袋，禁不住哑然失笑。
　　想不到钟洛施平时居然还看那些不着边际的都市小说？
　　现在的网络小说那YY劲头……
　　连前世身为多年老书虫的唐羽都看不下去。
　　简单来说，就是一句话概括——奇遇多如狗，美女遍地走！
　　基本是个雌性生物，都要和主角发生点不清不楚的暧昧关系。
　　没劲！
　　“那你带我过来干嘛？”
　　唐羽任由钟洛施拽着自己的胳膊，看着她很是娴熟的在市场里穿插转弯。
　　钟洛施脚下不停，口中应道：“是我早就订好的一幅书法写好了，今天顺路过来取。”
　　“免得到时候一忙起来，我又忘了！”
　　唐羽越听越是奇怪，看钟洛施的眼神如同看外星人似的。
　　哪有二十出头的大姑娘不好口红包包，反而好书法字画这一口的？
　　唐羽皱着眉头，纳闷问道：“你居然还懂这个？”
　　钟洛施回首，报以自信一笑：“略懂，略懂而已！”
　　这一下，唐羽的好奇心不由被勾了起来。
　　他嘴角微微上翘，按捺住了心情，索性想看看这丫头到底在搞什么名堂。
　　转角往左，再往右。
　　钟洛施带着唐羽来到了巷尾处一家名为“稼轩斋”的书画店。
　　进门的时候，唐羽抬眼看了看上面斑驳脱漆的招牌。
　　一看便知是有些年头的老店了。
　　虽说对古玩一窍不通，但唐羽常识还是有些的。
　　知道像古玩这类行当，越是老店，信誉越有保障。
　　因为没有口碑的店，压根就经营不长久。
　　和招牌一样，店内的装潢颇为老旧。
　　唯有一幅幅气势不凡，形神兼备的书画作品挂在墙上。
　　为小小的店面，增色不少，平添了几分韵味。
　　柜台之后，一个鹤发鸡皮，瘦骨嶙峋的老头儿正在摇椅上打盹。
　　他手捧一造型考究的紫砂壶，壶身红润发亮，一看就是经过十年，数十年盘玩的老物件。
　　一只老式录音机，摆在老人脚边，里面咿咿呀呀的唱着大戏。
　　唐羽随意听了一耳朵。
　　初时觉得这戏声唱腔颇为熟悉，遂停下脚步仔细聆听。
　　唐羽双眼一亮，他听出……
　　这原来是秦休淮秦老爷子年轻时的名剧《桃花扇》选段！
　　只见，钟洛施恶作剧似的蹑手蹑脚走到老人面前，然后纤手拢在嘴边，忽然放声大喊：
　　“梁老爷子，我来取字画啦！”
　　这一嗓子下去，摇椅上的老人顿时浑身一抖，猛地吓了一大跳！
　　“哎哟！”
　　待他睁着昏花老眼，看清面前立着的赫然便是钟洛施时。
　　老人脸上的惊慌之色，顿时化为苦涩笑容，连拍着胸口道：
　　“我说丫头啊，你也是大姑娘了，怎么还那么孩子气？走路不带响的！”
　　“你梁爷爷现在年纪大了，禁不起你这么连唬带吓的……”
　　“万一这口气没喘上来，那就蹬腿归天，驾鹤西去啦！”
　　钟洛施闻言，调皮的眨了眨眼，撒着娇道：“哪有，您老身子骨硬朗着呢！”
　　“不许说这样的话！”
　　梁方文再度苦笑了声，摇了摇头，实在是拿钟洛施这丫头没点法子。
　　“对了，梁爷爷，我给您介绍一下。”
　　“这位是唐羽，他是我的……我的……”
　　“好……好朋友。”
　　钟洛施笑盈盈的将唐羽拉到老人面前，主动开口介绍。
　　只是说到后边时，钟洛施俏脸羞红，始终没敢将心底话直说出口。
　　于是，“男朋友”就变成了“好朋友”
　　但梁老爷子一把岁数了，眼花心却不瞎。
　　瞧着钟洛施这忸怩局促的样子，便已明白了她在想些什么。
　　当下，老人含笑望向唐羽，眼神中却多了几分审视意味。
　　上下打量唐羽一阵，老人满意的“嗯”了一声，道：
　　“不错不错，玉树临风，虎背蜂腰，生得倒是一表人才，模样和你很般配啊。”
　　“尤其这小伙子双眼熠熠生辉，精气神都很饱满，一看为人就很正派。”
　　细细听着梁方文对于唐羽的评价，钟洛施更是高兴不已，俏脸上笑开了花。
　　“嘻嘻，梁爷爷您说得真好，和他完全一模一样！”
　　钟洛施亲热的挽着唐羽的臂弯，喜滋滋的道。
　　当着老人的面，唐羽倒也不好甩开钟洛施的手。
　　因为那样做的话，太损钟洛施这么一个大姑娘的颜面了，只好不声不响的让她挽着。
　　等到她俩把话说完，唐羽才微笑着开口道：
　　“梁老爷子您好，适才听您录音机里放得，可是《桃花扇》？”
　　此言一出，梁方文显得颇为惊讶，诧异的看了唐羽一眼：“哦？你年纪轻轻的，居然还懂这老掉牙的戏曲？”
　　唐羽笑容不变，嘴角上扬的弧度更大了一些：“略懂，略懂而已。”
　　听到这里，钟洛施禁不住噗嗤一下，笑出了声。
　　他当然知道，唐羽分明是在学自己先前说话的口气。
第402章且喝且珍惜！
　　随即，钟洛施悄然暗想。
　　在唐羽面前，有人直接问，你居然也懂戏曲？
　　这多少有点班门弄斧的感觉了。
　　然而，梁方文却是明显有些不信。
　　老人高深莫测的抚须一笑，故意出言考校道：
　　“有点意思。”
　　“小伙子不简单呐。“
　　“既然你说你略懂，那老夫便索性考考你，录音机里唱这出戏的是谁？”
　　梁方文话音未落。
　　唐羽几乎是不假思索的给出了答案：“这是秦休淮秦老爷子的版本。”
　　“从唱腔的刚力与遒劲来判断，秦老唱这个版本的时候，应该正当盛年，还不超过五十岁！”
　　此言一出，梁方文被彻底震住了！
　　老人眸光发亮，兴高采烈的霍然起身，重重鼓掌三下。
　　啪啪啪——
　　“好！”
　　“好耳力！”
　　“这位小哥有见识啊，先前是老夫态度轻慢了，在此向你赔个不是。”
　　说罢，梁方文笑呵呵的朝着唐羽一拱手。
　　唐羽不敢妄自尊大，同样拱手，连忙还礼。
　　这时，一直在旁默不作声的钟洛施，得意无比的一扬雪白下巴，道：
　　“哼哼，老爷子，这下踢到铁板了吧？”
　　“在我羽哥面前论戏曲，你呐，充其量也就是个爱好者！”
　　“我羽哥才是正儿八经的行家呢！”
　　梁方文不以为意，点头笑了笑道：“真是长江后浪推前浪啊……”
　　“现在的年轻人端的不容小觑，属实后生可畏！”
　　“不过，丫头，经你这么一提醒，我倒是想起来，近两个月，龙国戏曲界有一声名鹊起的后起之秀，为梨园戏曲闯下了偌大名头，引发无数关注……”
　　“那位好像也是姓唐，你说巧不巧？”
　　“对了，他叫唐什么来着……唉，你们看看，这人上了年纪，难免就犯糊涂。”
　　瞧着梁老爷子眉头紧皱，苦思冥想的模样。
　　在他面前的钟洛施已经笑弯了腰。
　　连唐羽也有些忍俊不禁，但还是朗声道：
　　“老爷子，您说得那人是叫唐羽对吧？”
　　“啊对对对，就是这个名！”
　　“小伙子，谢谢你提醒……”
　　此刻，脑子卡了半天的梁方文终于想起来了，露出喜悦笑容。
　　但下一刻，老人恍然意识到了什么，目瞪口呆的盯着唐羽。
　　过了这老半天，梁老爷子总算是反应过来了，磕磕巴巴的叫道：
　　“你……你该不会就是那位唐……”
　　“正是在下。”
　　唐羽嘴角上翘，云淡风轻的一笑。
　　一瞬间，梁老爷子的态度发生了一百八十度的大转弯。
　　本来是长辈对于后辈的那种单纯欣赏。
　　伴随着唐羽亮出身份，老人看向唐羽的眼神变得无比狂热！
　　狂热得就像一个苦苦追星的高龄老粉丝！
　　“哎哟，原来是唐大家来了！”
　　“失敬失敬！”
　　“来来，唐大家，您这边坐，我立刻为您奉茶！”
　　梁方文热情四溢的拉着唐羽的手，不由分说的非要让唐羽落座。
　　不过多时，老人奉上一壶热茶，香气弥漫，沁人心脾。
　　钟洛施出身富贵，是识货的人，琼鼻动了动，惊讶道：
　　“梁爷爷，这不是您最珍惜的雷劈大红袍吗？”
　　“您上次明明还说，像这样价比千金的好茶，喝一片少一片……”
　　“今天怎么舍得拿出来招待我们了？”
　　梁方文正神情热络的替唐羽斟茶，听见钟洛施的问话，老人头也不抬的回答道：
　　“丫头诶，且喝且珍惜吧。”
　　“你今天也就是沾了唐大家的光，否则啊，想都别想！”
　　唔……
　　伴随着老人幽默的话语落下。
　　唐羽以手捂嘴，险些没当场笑出声来。
　　再看旁边的钟洛施，腮帮子鼓得老高，险些被气个半死。
　　“哼，梁爷爷，你这老脸，简直变得和翻书一样快！”
　　“我不和你一般见识！”
　　钟洛施侧过头去，高高扬起下巴。
　　梁方文与唐羽对视一眼，大笑道：“不见识好，省得你以后记仇，下次就不来老头子这订字画了！”
　　唐羽也被老人逗笑了，笑得上气不接下气：“老爷子，还是您想得开！”
　　看着这一老一少其乐融融的模样。
　　钟洛施撇了撇嘴，满心委屈！
　　明明唐羽和梁老爷子认识还不到二十分钟。
　　这老头怎么就能厚此薄彼到这个地步？
　　真是岂有此理！
　　不过，梁老爷子末了那句话，倒是提醒了钟洛施今天来的目的。
　　“哼，快把我的字画拿出来！”
　　“你们慢慢喝茶吧，我片刻也不想在这儿待了！'
　　钟洛施气哼哼的一伸手，摆出了地主朝长工讨债的威风架势。
　　“放心放心，少不了你的。”
　　梁方文乐呵呵的转身，朝向里屋走去。
　　然而，就在此时。
　　店外却响起一阵稀稀拉拉的脚步声。
　　一个身穿白色西装，浑身纨绔气质的青年，背着双手，大摇大摆的走了进来。
　　他的背后，还跟着几个五大三粗的黑衣保镖，个个不苟言笑，神态冰冷。
　　当纨绔青年走到近前，定睛一看钟洛施时。
　　顿时，他不可置信的摘下墨镜，满脸浮现惊喜笑容：
　　“洛施……真的是你？！”
　　“终于让我等到你了！”
　　听见背后传来的聒噪动静。
　　钟洛施霍然转头看去，两条新月细眉，瞬间紧蹙。
　　钟洛施语气明显不快：“路大为？你怎么跑这儿来了？”
　　路大为装作看不出钟洛施的不悦脸色，火急火燎的凑上来套近乎：
　　“哈哈哈，当然是为了等你啊！”
　　“最近我隔三差五就来这里转转，想着老天能不能开眼，让我有幸见你一面！”
　　“终于！皇天不负有心人！让我等到你了！”
　　“你说……咱俩这是不是前世修来的缘分？”
　　岂不料，他的长篇大论，钟洛施压根没有兴趣听。
　　只瞥了路大为一眼后，她便立即转过头来，语气前所未有的冰冷：
　　“抱歉，我们不熟……”
　　“缘分更无从谈起！”
　　路大为神色一僵，但仍是强笑着道：“洛施，你别这样嘛……”
　　“咱们打从穿开裆裤那会不就认识了？”
　　“你青梅，我竹马，两小无猜，小时候你明明说过，将来要嫁给我做媳妇的。”
　　噗嗤——
　　听到这里，一直闭目品茶的唐羽着实忍不住了，当场哈哈大笑起来。
第403章是如何？不是又如何？
　　唐羽在笑什么？
　　看一看钟洛施此刻面沉如水的脸色就知道了！
　　任何一个女孩子，被人当众提起孩童时期的羞羞事……
　　比如开裆裤一类，多半都会当场炸毛的！
　　从这个角度来讲，唐羽觉得面前这位阔绰公子哥或许有些家底。
　　但在恋爱这块的智商，简直无限趋近于零，甚至负数……
　　果然，钟洛施彻底爆发了，狠狠瞪了路大为一眼：
　　“够了，你给我闭嘴！”
　　唐羽忍俊不禁的样子，实在让她又羞又恼！
　　这也太丢人了！
　　而且还是当着心上人的面！
　　羞怒交集之下，钟洛施自然是把满肚子火气发到了路大为身上。
　　路大为委屈巴巴的看了看钟洛施，弱弱的道：
　　“洛施，你怎么了……”
　　“我没骗你呀，也许小时候随口说的话，你全忘了，但我却当成了一生的承诺！”
　　“啊啊！“
　　钟洛施气得尖叫一声，无语抓狂到了极点！
　　她从来没有像这一刻那样，无比讨厌“小时候”这三个字！
　　钟洛施愤然起身，怒视着路大为道：“你说够了没有？“
　　“赶紧死了这条心吧，我就算嫁给谁都不会嫁给你的！”
　　“更何况，我已经有男朋友了！”
　　此言一出。
　　路大为勃然变色，慌张无比的问道：“你……你有男朋友了？”
　　“是谁？快告诉我！”
　　“就是他——”
　　钟洛施亲昵的贴近唐羽，一把揽过唐羽的臂弯，耀武扬威式的看向路大为。
　　霎时，唐羽愕然满面，一下笑不出来了。
　　他郁闷的转头看向钟洛施，后者递来一个楚楚可怜的眼神。
　　淡淡的兰花香气，若有若无的传入唐羽鼻腔。
　　这时，唐羽心头开始有了波动。
　　毕竟，温香软玉在怀，又是钟洛施这样的绝色佳人。
　　即便他心如枯水，波澜不惊，但身体终归是正常男人的反应。
　　路大为见状，简直如五雷轰顶一般，眼角瞬间迸裂！
　　他死死盯着唐羽，眼神阴沉至极，带着刻骨怨毒。
　　如果眼神能够杀人，那唐羽毫不怀疑，在对方眼里，自己想必死了不下百次！
　　“……是这小子？”
　　“他凭什么？”
　　路大为死死咬牙，近乎野兽似的低吼道。
　　一开始进店时，看着唐羽那身低调普通的打扮，路大为以为其不过是钟洛施随身的保镖佣人一类。
　　然而，到了现在，钟洛施缩在唐羽怀里的亲昵劲，实在让路大为万分眼红嫉妒！
　　而嫉妒往往使人疯狂！
　　此刻，眼眸赤红的路大为毫无疑问濒临疯狂的边缘！
　　他牙关咬得咯吱作响，仍是不肯死心的叫道：
　　“不，洛施，你在骗我……“
　　像是在绝境般找到了一条生路，路大为眼眸发亮，近乎祈祷般的喃喃重复道：
　　“对！一定是这样的！”
　　“洛施，你是借着这小子在考验我的心意对不对？”
　　“哈哈，我不会上当的，这正好说明了你同样也在乎我！”
　　此言一出。
　　钟洛施：……
　　唐羽：……
　　就连身旁那几个不苟言笑的保镖，看向自家公子的眼神也有些不对劲了。
　　舔狗舔到最后，或许会一无所有。
　　但比这更可怕的是，还会自我洗脑的舔狗！
　　简直是完美修补了所有BUG的防火墙般，令人感到绝望！
　　钟洛施都被路大为的傻劲气到无语了，无可奈何的说道：
　　“你到底要我明明白白的告诉你多少遍？”
　　“我——不——喜——欢——你！”
　　钟洛施一字一句，神情无比认真。
　　她每从口里说出一个字，路大为便仓惶后退一步。
　　那满心失落，几乎溢于言表，像是遭到了某种不可承受的打击。
　　“为什么？”
　　“为什么你不愿接受我？”
　　路大为徒然的瞪大眼睛，看钟洛施的眼神仿佛在看一堵不可逾越的高墙，充满绝望！
　　“没有为什么。”
　　“不喜欢就是不喜欢！”
　　钟洛施叹了口气，冷漠开口。
　　路大为浑身绷紧，双拳攒碎，看看冷若冰山的钟洛施，再看看满脸无辜的唐羽。
　　这一刻，他心头的仇恨，如野草一般疯狂生长起来！
　　路，钟两家同属军方，本是世交。
　　后来路父弃军从商，生意越做越大，远达海外。
　　但路大为显然没有继承父亲的灵活头脑，是个一根筋认死理的性子。
　　从小就对钟洛施一见倾心，哪怕在海外留学那几年，心意也未曾变过。
　　归国之后，路大为一直多方打听钟洛施的个人消息。
　　得知朝思暮想的女神始终保持单身，路大为窃喜不已。
　　还以为对方是为了自己一直在守身如玉，觉得机会终于来了！
　　这半年来，不管什么招数，他都统统试了一遍。
　　鸽子蛋大的钻戒，钟洛施不带正眼瞧的。
　　天天送到门前的鲜花，也全被其当成了视而不见的垃圾。
　　但这些事情，都没能阻挠路大为的决心。
　　毕竟，钟洛施如今的成就，泱泱龙国有目共睹。
　　如果说，那么随随便便就能追到手，她也就不是天之骄女了！
　　为了创造偶遇的机会，收到风声的路大为煞费苦心的在稼轩斋也订了一副字。
　　但是，这一切换来的，却是令他心碎的一幕……
　　眼前，钟洛施与唐羽的亲昵神态，真正第一次击垮了路大为多年来的痴心！
　　因为只要是个男人，都看不了心爱的女人缩在别人的怀抱里。
　　试问，这口恶气，一向自视甚高的路大为如何咽得下去？
　　一计不成，路大为另生一计，将突破口放在了唐羽身上。
　　只见，他阴沉眸光，狠狠盯住唐羽，语气冰冷道;
　　“小子，你说，你究竟是不是洛施的男朋友？”
　　“说得一个不好，当心你的脑袋！”
　　闻言，唐羽眯起眼眸，嘴角浮现一抹笑意，淡淡道：
　　“我是如何？不是又如何？”
　　本来，唐羽对于钟洛施拿自己当挡箭牌的行为还是颇有些不情愿的。
　　但到了现在，对方既然如此咄咄逼人，语出威胁。
　　那当便当了！
　　谁叫自己一向是个吃软不吃硬的脾气！
　　“你……好胆！”
　　“有种你就给老子出来！”
　　路大为怒发冲冠，指着唐羽的鼻子，怒声叫嚣！
第404章那就指点指点！
　　路大为话音落下的一刹那。
　　唐羽的表情，瞬间变了。
　　如果说刚刚……
　　唐羽脸上还挂着一丝戏谑笑意。
　　但随着路大为那一指头伸出去。
　　唐羽脸色，彻底变为了亘古不化的寒冰。
　　冷漠，强硬，不带一丝温度……
　　浑身气势陡然一变，锋芒毕露！
　　“洛施，你让开。”
　　唐羽淡淡开口，面无表情的挣脱了钟洛施的怀抱。
　　要用拳头解决问题？
　　自己还从来没怕过谁！
　　即便对方身后跟着四个保镖。
　　唐羽虽不敌，但他也有足够的信心。
　　只需咬死一个，把这不长眼的纨绔阔少揍成猪头即可！
　　“好，算你还像个男人！”
　　路大为狰狞而笑，眼底浮现一丝狂喜之色。
　　但这时，刚被唐羽挣脱的钟洛施，忽然抢身上来！
　　她二话不说，拦住唐羽的脖颈，踮起脚尖，深深一吻！
　　感受着那一抹冰凉柔软的触感，唐羽的瞳孔瞬间收缩，眼睛瞪到最大！
　　不得不承认……
　　这一刻的事情发展，的确是他从未设想的道路！
　　面前的路大为已经看呆了，包括四个保镖在内，皆是瞠目结舌。
　　直到足足过了十来杪，钟洛施才喘息着放开唐羽。
　　旋即，凤眼冷然瞥向路大为，霸气十足道:
　　“路大为，现在你总能死心了吧？”
　　“如你所见，唐羽是我的人，你敢在皇城根下动他？”
　　“先担心担心你自己的脑袋！”
　　此时，唐羽已然陷入了懵逼状态。
　　是钟洛施霸道无比的宣言，再度将他的神志唤醒。
　　唐羽悚然动容，呆呆的看着钟洛施几近完美的侧脸。
　　乖乖！
　　这丫头在自己面前，成天乖得和小猫似的。
　　原来私底下，竟藏着如此霸气侧漏的一面？
　　自己真是看走眼了啊！
　　“好，好……很好！“
　　“今天的事，我记下了！”
　　路大为浑身气得发抖，但钟洛施的背景，却让他不得不顾忌，无法当场撕破脸。
　　“你给我等着，咱们来日方长！“
　　路大为恶狠狠的看了唐羽一眼，仿佛要将后者的模样完全刻在脑子里。
　　就在他转身欲走之时，里屋终于传来了动静：
　　“且慢！”
　　“既然主顾都到齐了，何不领了东西再走？”
　　“小老儿也算省却了一桩烦恼！”
　　在里屋找了半天的梁方文背着双手，慢悠悠的走了出来。
　　他嘴角挂着一丝洒然笑意，老神在在的神情，很难让人不怀疑，这老头就是瞅准了风波平息的时机，方才露面的。
　　不过，这也怪不了梁老爷子。
　　毕竟，两家主顾都是在京城有头有脸，背景深厚的人物。
　　随便哪个，他一个小小的书画店掌柜都得罪不起。
　　闻言，路大为本来迈出的步子又收了回来，目光闪烁，不知在打什么鬼主意。
　　钟洛施却懒得再多看他一眼，径直朝向梁方文问道：
　　“梁爷爷，敢问哪幅是我的？”
　　梁方文将背在背后的双手伸出来，一左一右，分别握着两副卷好的字画。
　　“洛施丫头，这是你的。”
　　旋即，老人伸出右手，递到钟洛施面前。
　　后者美眸中闪过一丝兴奋，当即迫不及待的将字画在案台上展开。
　　唐羽等人定睛看去，只见其上，赫然乃是一副笔锋蔚然，筋骨饱满的正楷！
　　每一笔，每一划，都如同刀削斧凿般刻出来的一样，充满了力量感。
　　唐羽眯起眼眸，打量了一眼，便微微点头：“嗯……不错。”
　　“苍劲有力，形神具备，也算得上是名家手笔了。”
　　唐羽的点评，看似称赞，语气却显得颇为平淡，像是居高临下的俯瞰。
　　他的话语落下，路大为及众保镖均是嗤之以鼻，认为这小子完全是不懂装懂，强行抬高自己。
　　殊不知，前世唐羽的爷爷，便是当代知名的书法大家！
　　受他老人家的耳濡目染，唐羽也算是得了真传的衣钵传人。
　　否则，当初在刘老能家中时，也不至于一出手便让见多识广的刘教授惊为天人了。
　　相比起路大为等人的轻蔑，知晓唐羽深藏不露的梁方文却是不敢怠慢，惊喜问道：
　　“想不到唐大家居然还懂书法？“
　　唐羽拱了拱手，仍是如先前那般，淡淡一笑道：“略懂，略懂而已。”
　　此言一出。
　　路大为等人的冷笑声更加刺耳几分。
　　梁方文则是一脸如获至宝的神情，喜悦不已道：“那便恭请唐大家赐教了！”
　　路大为等人有眼无珠，梁老爷子心底却和明镜似的。
　　开玩笑……
　　关于戏曲，唐羽只说自己略懂。
　　可关于书法，唐羽竟也如是说。
　　这不恰恰说明了，唐羽自认他的书法造诣，不输戏曲？
　　而唐羽在当今戏曲界是什么地位？
　　那是让得一众梨园名宿都交口称赞的当世大家！
　　连戏曲泰斗秦休淮都对其推崇不已！
　　以此类推下来，唐羽在书法的造诣岂能低了去了？
　　“既然唐兄那么有自信，不妨指点指点我这幅如何？”
　　这时，不待梁方文动作，路大为便兀自从老人手里抢过自己的那一副，冷笑着开口。
　　他这话什么意思，在场的人都瞧得明明白白。
　　分明是有心奚落唐羽，好让他在钟洛施面前下不来台。
　　路大为满以为，自己如此开口，唐羽必定退缩，不敢接茬。
　　岂不料，唐羽的表情仍是那么镇定从容，眸光淡淡：“那就指点指点吧。”
　　闷声碰了个钉子的路大为重重冷哼一声，当场抖开手里的字画。
　　小子……
　　你喜欢装逼是吧？
　　老子今天非要让洛施看看你丢人现眼的德性！
　　随着路大为的动作，在场的数双眼睛齐齐向着他手中望去。
　　唐羽一眼看出，这是一副行草。
　　但比起先前的那副正楷，这副行草的功力便差得远了。
　　形神散乱，虚有其表。
　　笔锋华而不实，难掩其空洞本质。
　　唐羽悄然摇了摇头，暗想：
　　这种作品，要是落在爷爷手中，怕是擦屁股都嫌糙了。
　　见唐羽默不作声，得意洋洋的路大为还以为他被吓住了，猖狂大笑道：
　　“哈哈哈，怎么？吓得说不出话来了?“
　　“小子，我看你是癞蛤蟆上马路——硬充小吉普！”
　　“没那能耐，少装逼，装逼多了挨雷劈，知道么？”
第405章红袖添香！
　　旋即，路大为轻蔑的瞥了眼唐羽，不无得意的侃侃而谈。
　　显然，他是存心要在钟洛施面前卖弄一番，希冀着后者对己改观。
　　“呵，说不出话来了？”
　　“不懂就靠边站去，别在这丢人现眼！”
　　路大为得意洋洋的清了清嗓子，手指一探，指着那幅行草，搜肠刮肚的点评起来：
　　“看看这笔锋，看看这筋骨，看看这一撇一捺！”
　　“每一笔都是妥妥的名家气息！”
　　路大为傲慢的昂起脑袋，摆出鼻孔看人的架势，提高音量道：
　　“姓唐的，知不知道这是谁的墨宝？”
　　“是当今龙国草书第一人——卢川卢老先生的手笔！”
　　“这运笔手法，啧啧，称一声龙飞凤舞，丝毫不足为过呀！”
　　“咱就是说，草书就是肆意飞扬，远比一板一眼的楷书更有欣赏价值！”
　　路大为嘴角挂着高高在上的笑容，对两幅字画指指点点，评头论足。
　　仿佛是一时之间，沉浸在了角色之中，还真当自己也是书法大家了。
　　殊不知，他这番点评一出口，钟洛施听得直皱眉头。
　　稼轩斋掌柜梁老爷子更是默然摇了摇脑袋，颇有些烂泥扶不上墙的感觉。
　　而唐羽则是咧嘴一笑，充满戏谑。
　　因为唐羽蓦然发觉……
　　别的不提，乍一看路大为这股傻劲。
　　有时傻得还挺可爱的！
　　伴随着路大为自信满满的话语声落下。
　　不大的稼轩斋内，却随之陷入了无比沉默的尴尬。
　　路大为疑惑不解的从唐羽，钟洛施，梁方文等人脸上一一扫去。
　　却发觉三人俱是一脸嘲弄，压根没有搭腔的意思！
　　怎么回事？
　　路大为强压下心头火气，眼神阴的吓人。
　　难道老子说得不对？
　　奇了怪了真是……
　　刚刚这几句点评，自己明明是照着家里老爷子平时口吻说得啊！
　　但即便路大为心底极其不爽。
　　可钟洛施与梁方文……
　　这一个是自己朝思暮想的女神！
　　一个是稼轩斋的老掌柜！
　　无论哪个都不好当下撕破脸。
　　于是，看似低调的唐羽，便再一度成了路大为怒火的宣泄口。
　　路大为神色一变，板着脸喝问道：
　　“姓唐的，你那表情是什么意思？嘲讽？”
　　“莫非你竟敢看不起龙国草圣的墨宝？”
　　直到此刻，唐羽慢悠悠的掏了掏耳朵，不经意的问道：
　　“龙国草圣是谁，我不知道……“
　　“但就这笔字迹，最多也就是我初中时的水平吧。”
　　唰——
　　伴随着唐羽话音落地。
　　稼轩斋内，再度陷入一片死寂。
　　静得落针可闻！
　　不只是路大为目瞪口呆，傻傻愣在原地。
　　就连钟洛施和梁方文都一时张大了嘴巴，愕然看着唐羽。
　　卢川。
　　龙国书法协会的牌面人物之一。
　　赫赫有名的当代草书之圣！
　　唐羽居然敢夸海口，说人家只有他初中的水平？、
　　简直狂得没边了！
　　连一向对唐羽充满信心的钟洛施也难免有些唐羽是不是吹牛吹过度了的怀疑……
　　“哈……哈哈哈……”
　　路大为回过神来后，夸张不已的狂笑起来。
　　他指着唐羽，笑得上气不接下气，连眼泪都出来了。
　　“我还以为，你小子是个什么玩意儿。”
　　“原来你是个彻头彻尾的傻逼加疯子！”
　　“哈哈哈哈，怪我怪我，险些还真把你当回事儿了！”
　　路大为看着唐羽，爆笑不止，仿佛听到了什么天下间最可笑的笑话。
　　“羽哥，你刚刚是不是有点太夸张了……”
　　连钟洛施也不住微微黛眉，怀疑的看向唐羽。
　　“唐大家，我知道你年轻有为，乃是当世少有的青年才俊。”
　　“但做人切记妄自尊大，须知月盈则满。”
　　梁方文点了点头，语重心长的教诲道。
　　他们的话，唐羽置若罔闻，只是徐徐转身，口中却道：
　　“念在你与洛施是旧识的份上。”
　　“今日我便破例让你开开眼界，也省得你白跑一趟，空手而返。”
　　此言一出。
　　路大为脸上的冷笑之色更甚，抱着看乐子的心态立在原地。
　　既然唐羽自寻苦吃，决意要当着钟洛施的面，狠狠丢人一把。
　　那他当然不会拦着，反而无比乐见！
　　眼看着唐羽走到了店铺东南角的案桌前，上面文房四宝，一应俱全。
　　钟洛施彻底蒙了，她连忙快步上前，焦急无比的问道：
　　“羽哥……你，你当真要写一幅字？”
　　唐羽微笑着瞥了她一眼，淡淡道：
　　“少了红袖添香，这字始终差点意思。”
　　“洛施，麻烦你替我磨墨。”
　　这一刻，钟洛施被唐羽自信满满的眼神镇住了。
　　一时之间，她咬了咬牙，索性孤注一掷的选择了相信唐羽。
　　旋即，钟洛施撸起袖管，露出白玉般的两条藕臂，开始研磨。
　　梁方文见唐羽所言不假，居然是来真的，立刻好奇不已的凑了上来。
　　路大为见状，自然也不肯当过这个仔细观摩唐羽出丑的机会。
　　于是，屋内几人呼啦一下，齐齐围了上来。
　　“切，不知天高地厚的东西，本少倒要看看，你那两笔字和狗爬有什么区别！”
　　路大为不屑的啐了一口，从牙缝里挤出了这么一句。
　　而另一边，钟洛施磨墨的手法很是娴熟。
　　一看就是平时没少家里长辈熏陶。
　　不多时，墨已磨好。
　　唐羽随手拿起搁置的毛笔，仔细端详了下。
　　然后，唐羽伸手将多出的几根杂毛拔去，放进清水里搅动。
　　路大为及众保镖见状，俱是半张着嘴，看得不知所云。
　　“少爷，这小子在搞什么鬼名堂？”
　　“涮拖把呢？”
　　一个保镖轻声嘀咕道。
　　“管他呢！”
　　“老子怎么知道？”
　　路大为神情不悦，似是在责怪手下人多嘴。
　　这时，在旁听得仔细的梁方文悠悠解释道：
　　“此乃醒笔，为古人流传下来的传统手法。”
　　路大为闻言，脸上的尴尬之色，稍纵即逝，仍自嘴硬道：
　　“切，醒什么醒？“
　　“花里胡哨！”
　　而此刻，唐羽似是进入了某种专注的境界。
　　一切外物，皆无法干扰他的心神。
　　自始至终，唐羽的漆黑双眸，牢牢凝聚在笔尖之上。
第406章没文化，真可怕！
　　一分钟后。
　　唐羽将毛笔从笔洗之中取出，用棉布仔细抹干。
　　看着唐羽专注而一丝不苟的动作，梁方文眼底的期待之色，越发浓厚，赞叹的点了点头：
　　“此子心性之沉稳，属实罕见！”
　　“一举一动中，有渊渟岳峙的宗师气度啊！”
　　身为老字号稼轩斋的大掌柜。
　　梁方文自身的书法水平，称不上大师，但也绝对算是迈入了高手行列。
　　正所谓，外行看热闹，内行看门道。
　　路大为等人对于唐羽这一套慢条斯理的动作，无不嗤之以鼻。
　　但在梁方文心下，却完全不是这么想，老人反而越发震惊！
　　虽然，直到此刻，唐羽仍未写出任何一字。
　　但他的精气神，已然内蕴其中，蓄而不发！
　　只待笔锋落在纸面那一刻，喷薄而出！
　　这种感觉……
　　的的确确是老人以前见过那些书法大师身上才有的气势！
　　看来，唐羽并没有夸口胡说，而是真有独到不凡之处！
　　梁方文边想着，边赞叹的点头，抚须而笑，神色满怀期待。
　　而在他身旁的钟洛施，则是纤手交织着衣角，俏脸上满是忧虑。
　　看上去……
　　她自己竟比持笔的唐羽还要紧张万分！
　　关心则乱，莫过如是。
　　唐羽一手负后，一手持笔在前。
　　右腕微不可见的在砚台上方，轻轻一抖！
　　也不见唐羽如何用力，似乎全凭巧劲。
　　那粗大狼毫上，便蘸了饱满浓郁的墨汁！
　　这一手抖腕的功夫一出，在旁仔细观摩的梁方文却是瞪直了眼睛！
　　老人啧啧赞叹，浑浊老眼中满是光彩！
　　如此娴熟巧妙的蘸墨手法……
　　非十数年寒暑苦功，绝对无法练就！
　　自己先前真是太过小觑唐大家了！
　　而钟洛施，路大为等人要么功力不够，要么一窍不通。
　　他们自然察觉不到唐羽运笔蘸墨这样微不足道的小细节。
　　旋即，唐羽左手把住右臂，仿佛将全身力道都灌注在了这条右臂之中。
　　笔锋缓缓落入宣纸面的那一刻。
　　从笔尖到笔杆，再到唐羽的右腕，右臂……
　　似乎完美串联成了一个整体，如臂驱使，稳如泰山，不见半点颤动！
　　这时，在旁围观的众人齐齐瞪大了眼睛，无不屏气凝神，认真看着唐羽的每一处笔法！
　　但见，唐羽的笔法大开大合，气势雄浑！
　　直上直下处，如三千白练，飞流而下，充满了力量之美！
　　而在转折之处，唐羽笔法的风格，又是迥然一变，像是羚羊挂角般无迹可寻，灵动跳脱！
　　瞬息之间，唐羽的第一个字写好了！
　　这……这好像是个去字？
　　“去？”
　　“莫非是去来无踪？”
　　梁文山以拳击掌，喃喃自语道。
　　“或者是……去而复返？”
　　钟洛施用纤纤玉手托着自己雪白的下巴，同样作沉思状。
　　就在几人想法各自不一的时候。
　　唐羽已然写好了第二个字。
　　从笔画与形状上来看……
　　这好像是一个“她”字！
　　“去……她……”
　　这一下，饶是深谙书法的梁方文也百思不得其解了。
　　钟洛施更是茫然的张着红唇，眉尖数度颤动。
　　仿佛是想脱口而出什么，但又不敢确认……
　　而路大为则是脸色一下变得无比阴沉，牙齿咬得咯咯作响。
　　果不其然，正如他所预料的那样！
　　唐羽写就的第三个字，正是一个——“妈“字！
　　当下，路大为再无疑虑，径直破口大骂：
　　“小子，你特么什么意思？”
　　“当面写这鬼画符，实则拐弯抹角的骂本少是吧？”
　　“今天不给你点颜色瞧瞧，你真以为本少是软柿子好捏？”
　　路大为冷哼一声，往后招了招手。
　　几名五大三粗的保镖，气势汹汹的围拢上来。
　　只待少爷一声令下，立刻扑过去当场要让唐羽好看！
　　可就在这时，双眸始终落在笔锋之下的唐羽未曾抬头，口中冷声呵斥道：
　　“你急什么？”
　　“耐心看着便是！”
　　“你！”
　　路大为捏紧双拳，气得脸色铁青！
　　但眼看着唐羽已然在写第四个字了。
　　他便想着再等一等，等到证据确凿，唐羽百口莫辩的时候，再发作倒也不迟！
　　于是，路大为遂强忍着怒气，横眉怒目的等在旁边。
　　而钟洛施，梁方文则是悄然间交换了一下眼神。
　　两人都看到了彼此眼中的那一丝无奈荒唐之意。
　　这……
　　唉，真不知该怎么说了。
　　唐大家（羽哥）果真是文化人呐！
　　连张口骂人都是如此风雅，不留痕迹！
　　但抛却唐羽写得内容不谈，光看其笔法。
　　梁方文悚然一惊，几近窒息！
　　不得不说，唐羽目前写出来的这笔字迹挥洒自如，气度豪迈！
　　最重要的是，唐羽运笔如有神，完美诠释了行草中何谓型散神不散的概念！
　　单看书法造诣，的确超了先前卢川那副不止一个层次！
　　梁方文激动得苍老身躯微微发颤，眼神无比炽热。
　　他敢保证……
　　这绝对可称之为近十年来自己见过水平最高的一帖行草！
　　想到这里，梁方文看向唐羽背影的面色，变得无比崇拜！
　　心底的敬仰之情，更有如滔滔江水，绵延不绝！
　　怪不得……
　　怪不得唐大家先前如此狂妄，敢于直斥卢川的作品！
　　原来，人家是真真有这个资本的啊！
　　正当梁方文满心感慨之际。
　　唐羽停笔，最后一个字已然挥就。
　　那模样性转……
　　正是一个“的”字！
　　此刻，哪怕路大为再傻，一众保镖反应再慢。
　　他们也彻底反应过来了！
　　这四个大字从左往右，连起来读，赫然正是——“去她妈的！”
　　“少爷！”
　　“这小子分明是借书法骂你呢！”
　　“咱们饶不了他！”
　　一个留着马尾辫，络腮胡的魁梧保镖，怒声喝道。
　　然而，路大为这会儿正在气头上。
　　听见手下当众点穿事实，顿觉下不来台！
　　一股无名火起之下，路大为径直抬手，狠狠一巴掌抽在络腮胡脸上。
　　“废话！”
　　“本少莫非眼瞎了不成？“
　　“还需要你来提醒！”
　　那络腮胡猝不及防的挨了一巴掌，却是畏畏缩缩的低下头，丝毫不敢有怨言。
　　路大为霍然回头，眸光赤红，恨不得当场把唐羽撕成碎片！
　　这时，却听唐羽淡淡开口道：
　　“眼瞎倒不至于。”
　　“不过，路少爷，我只想告诉你一句——没文化真可怕！”
第407章姓唐的，我与你不共戴天！
　　“没文化真可怕……”
　　六个简简单单的字眼，落在路大为耳中。
　　犹如一记记重锤，狠狠敲打在他的心脏上！
　　瞬间，路大为那张还算俊朗的脸庞，直接涨成了猪肝色，目眦欲裂。
　　“小子，你竟敢骂我？”
　　“有胆子再说一遍？！”
　　路大为脸色阴得吓人，几乎是从牙缝里一字一句挤出了这两句话。
　　然而，唐羽如若未闻，悠然将手中毛笔搁下。
　　他转身看向怒火中烧的路大为，嘴角带着一丝若有若无的戏谑笑意。
　　“谁看见我骂你了？”
　　唐羽似笑非笑，佯装出满脸无辜之意。
　　“我！我自己亲眼看见了！”
　　“两只眼睛都看见了！”
　　见唐羽在此明知故问，路大为癫狂大吼，气得几近发疯！
　　唐羽微微皱眉，眼神中透着一丝疑惑，道：
　　“我只不过说了句，没文化，真可怕……”
　　“你干嘛要对号入座？”
　　“莫非，你是承认自己没文化了？”
　　唐羽话音刚落。
　　唰的一下。
　　钟洛施，梁方文。
　　包括路大为带来的四名保镖。
　　一双双眼睛齐齐扫向路大为，目光颇为古怪。
　　感受着众人同时扫来的异样眼神。
　　路大为哑然张嘴，忽然发现自己不知不觉中，好像又掉入了另一个圈套……
　　等等！
　　要是我再和唐羽纠缠不休下去。
　　那不就等于当众承认我没文化么？
　　本少可是常春藤镀金的海归高知啊！
　　岂能在洛施面前丢这个人？
　　一念及此，路大为慌忙闭紧嘴巴，再不敢出声了。
　　生怕钟洛施等人觉得自己没文化！
　　眼见路大为憋得脸色青紫，闷声吃了个哑巴亏。
　　唐羽嘴角数度抽搐，险些当场笑得前仰后合。
　　哈哈！
　　这位路大少爷真是傻得可爱啊！
　　“路，路少爷……“
　　唐羽强忍着笑意，朗声开口道：
　　“咱们既然有幸相识，那我便好心教教你龙国书法的常识。”
　　“古人的阅读顺序，都是遵循从右往左的。”
　　“所以，这四个大字应该读作——春池嫣韵！”
　　唐羽饱含笑意的话语声，在店面内响彻开来。
　　而路大为顿时惊掉了下巴，整个人都傻眼了。
　　啥？
　　这原来是春池嫣韵？
　　不是去她妈的？
　　路大为双眸圆整，脑瓜子嗡嗡作响，仿佛陷入了石化状态！
　　而钟洛施与梁方文闻言，并没有显得多意外。
　　因为两人对书法都有所了解，是以早在唐羽开口前，便看出了其中玄机。
　　“唐大家，可否让老夫上前，仔细一观？”
　　梁方文摩拳擦掌，神情甚为激动，第一个开口要求。
　　“当然可以，老爷子，您请。”
　　唐羽呵呵一笑，主动侧身，伸手示意相请。
　　见状，梁方文再也按捺不住了，几乎是跑着上前！
　　老人不知何时，从兜里掏出了一个放大镜，趴在宣纸上仔细观察研究。
　　“啧啧，神了……”
　　“真是神了呀！”
　　梁方文边研究，嘴里边啧啧赞叹着。
　　时间流逝飞快。
　　十来分钟，转瞬即逝。
　　这时，梁方文终于心满意足的抬起了头，望向唐羽的眼神中充满崇拜，恨不得当场跪下。
　　“唐大家，您这手行书写得实在太好了，就凭这四个字，您就足以在当今书法界开宗立派，广纳门徒！”
　　“您字里行间的雄浑气魄，瑰丽变化，实为老夫生平仅见，那卢川虽也有几分火候，但只要有您在此，那草圣二字，简直贻笑大方！”
　　梁方文此言一出。
　　好不容易才从惊愕震撼中缓过来的路大为等人，又张大了嘴，下巴掉了满地。
　　什么情况？
　　梁老爷子这话意思是……
　　在唐羽面前，那卢川根本不配称为草圣？
　　此刻，众人丝毫不敢怀疑梁方文发言的权威性，即便是眼高于顶的路大为。
　　因为稼轩斋乃是书法界，收藏界里响当当的老字号。
　　那块多少年的金字招牌，就摆在门面上！
　　而那些书法大家，本就多是脾气古怪之辈，外人贸然上门，压根门都进不了。
　　是以在燕京地界上，有人想求他们的墨宝时，则必须通过梁方文来从中联络。
　　如此一来，认识无数书法大师的梁老爷子自身造诣如何，可以抛开不谈。
　　起码他老人家鉴别书法的眼光，绝对可称之为火眼金睛！
　　既然梁老爷子当众评价，说卢川远不如唐羽！
　　那便是板上钉钉，毋庸置疑的事实！
　　“羽哥……原来你不仅会唱歌，会唱戏……”
　　“连书法也堪称独步天下？”
　　“你，你怎么不早和我说，害得我还舍近求远！”
　　钟洛施美眸光彩闪动，亮如繁星，她纤手托着下巴，喜极而笑。
　　整个人俨然一副狂热小粉丝的崇拜模样！
　　反观路大为，满口牙齿此刻都快咬碎了，脸色比吃了屎还难看万分。
　　因为路大为知道，在书法这一仗上是自己输了。
　　彻彻底底的输了……
　　且今生今世都没有翻盘的可能！
　　“少爷，您别生气……”
　　“我这就带着兄弟先埋伏在外面。”
　　“等这该死的小子出来了，咱们非打他个半身不遂，替您狠狠出口恶气！”
　　见状，络腮胡保镖悄悄凑近路大为，附耳出谋划策。
　　岂不料，他话音刚落。
　　路大为怒不可遏的又是抬手一耳光！
　　啪！
　　再度挨了一巴掌的络腮胡倒退几步，两颊肿得老高，眼神惊恐而委屈。
　　“滚！蠢货！”
　　“你特么想害死老子不成？”
　　路大为狠狠瞪了手下一眼，脸上神情颇为忌惮。
　　他忌惮的当然不是唐羽……
　　而是钟家在燕京的深厚背景。
　　等下钟洛施一怒之下，钟家插手此事的话。
　　那自己才真是丢人丢大发了！
　　“唐羽，你给我等着！”
　　“咱们青山不改，绿水长流，走着瞧便是！”
　　路大为恨恨的甩下两句狠话，头也不回的转身离去。
　　“路少，怎么说走就走了？不再坐坐喝口茶？”
　　刚迈开腿，背后便传来唐羽戏谑嘲弄的声音。
　　闻言的刹那，路大为气得身形一晃，险些当场喷出一口老血。
　　……杀人诛心，莫过于此！
　　姓唐的，我与你不共戴天！
　　路大为在心底疯狂咆哮，怒号！
　　但表面上的他，却只能再度加快脚下步伐，带着一众手下灰溜溜的走了。
第408章永远都不许摘！
　　路大为等人夺路而逃后。
　　稼轩斋内，也终于恢复了原本该有的平静与祥和。
　　梁方文抬头满眼期待的看着唐羽，忐忑发问道：
　　“唐大家，老夫斗胆，有一个不情之请……”
　　“不知您的这幅春池嫣韵，可有何打算？如果没有的话，能不能卖给我？”
　　“价钱方面的话您放心，我稼轩斋向来童叟无欺，一定会出一个让您满意！”
　　闻言，唐羽满不在乎的洒然一笑，摇着头说道：
　　“梁老爷子，瞧您这话说得，一幅字而已。”
　　“您要是喜欢就拿去吧，送给您得了。”
　　“这……你这话当真？！”
　　梁方文眼中精光大放，双手紧紧捧着唐羽那副“春池嫣韵”，仿佛如获至宝，再也不肯撒手。
　　但下一刻，老人便使劲把头摇成了拨浪鼓：
　　“不不，不行，这样可不行！“
　　“唐大家，您肯卖给我，已经算是我三生有幸了，怎么还能坦然收下您的馈赠呢？”
　　“从今往后，老夫定会良心不安呐！”
　　闻言，唐羽苦笑着叹了口气。
　　我只是随手写得一幅字而已。
　　若是自己愿意，一天写个十幅八幅都可以。
　　何至于让您老这么感恩戴德么？
　　但随即，唐羽的目光忽地落在了钟洛施那幅楷书上。
　　唐羽灵机一动，顿时有了个好主意。
　　“那这样吧，老爷子……”
　　“我将这幅春池嫣韵送给您，您也别收洛施那幅楷书的钱了。”
　　“咱们一物换一物，如何？”
　　“这……”
　　梁方文闻言一怔，笑容满面的向着唐羽一拱手，语气无比诚挚：
　　“既然唐大家如此发话，那老夫就却之不恭了！”
　　“多谢唐大家的美意！”
　　作为一个稼轩斋的掌柜，梁方文本质上还是一个生意人。
　　钟洛施那幅楷书，虽说也是出自名家之手，但最多也就价值五六十万而已！
　　而原本号称草圣的卢川一幅字，市面价值就随随便便上百万！
　　更遑论，远在卢川之上的唐羽？
　　在梁方文眼里，唐羽的“春池嫣韵”乃是无价之宝，完全无法用金钱来衡量！
　　总得来说，他和稼轩斋还是占了天大的便宜！
　　不过这事，光自己点头不行，还得人家洛施丫头点头才行。
　　于是，梁方文迫不及待的看向钟洛施：“洛施丫头，你的意思呢？”
　　唐羽也随之向她望了过来。
　　见两双眼睛都看着自己，钟洛施有点脑子发蒙：
　　“我……”
　　原本，她定这副楷书，是为了拿回去当贺礼的，以贺钟老爷子八十大寿
　　。
　　为此，钟洛施特地拜托梁方文，让他求取了书法协会某位大师的亲笔之作。
　　但现在看来……
　　这位大师的墨宝，在价值上似乎远远不如唐羽随手写下的几个字！
　　犹豫良久，她才讷讷的做出定夺。
　　“我……那我听羽哥的吧。”
　　此言一出。
　　梁方文老脸上绽开了灿烂笑容，皱纹都舒展开了。
　　“那小老儿便不再推辞，多谢洛施丫头与唐大家的这番美意了。”
　　如获至宝的梁方文双手高举着唐羽的字迹，喜不自胜的看了又看，嘴里念念有词：
　　“哈哈，今天真是喜事临门啊，老夫得赶紧把这幅春池嫣韵精心裱好，挂在最显眼的地方……”
　　“从今往后，它就是我们稼轩斋的镇店之宝，要让每一个进店的客人都能一眼看见它！”
　　唐羽见状，嘴角带着笑意，他悄然拉了拉钟洛施的衣袖，示意对方该走了。
　　两人遂没有打扰自我陶醉中的梁方文，夹着楷书，翩然离去。
　　“洛施丫头，唐大家……“
　　“既然您二位不愿要黄白俗物，那晚上便由小老儿做东，咱们好好一醉方休。”
　　直到过了好一阵，梁方文终于从沉浸中回过神来，主动开口提议。
　　发觉自己话音出口后，周围半天都没有回应。
　　疑惑不已的梁方文猛地放下字迹，扭头茫然四顾。
　　他这才发觉空荡荡的稼轩斋内，唐羽俩人早就溜得不见影子了！
　　……
　　市区马路中央，一辆飞驰的加长林肯上。
　　路大为横在膝盖上的双手，时而攥拳，时而交叉。
　　眸中火光跳动，满是怨憎嫉妒之意。
　　虽说出了稼轩斋的门，足足有大半个小时了。
　　但路大为心底憋着的怒火，不但没有丝毫消退，反而越烧越旺！
　　想起刚刚在女神面前颜面扫地的狼狈样。
　　“唐羽……卧槽泥马！”
　　路大为再也忍不住了，重重一拳锤在后座上，咬牙切齿的骂道。
　　这时，路大为对面的座位上，一直忙活着的络腮胡忽然举起手机，高声汇报：
　　“路少，那小子的资料查到了！“
　　“原来他还是个大明星呢！”
　　“我就说，怎么看着那么眼熟！”
　　一听这话，路大为眼神诧异，再也坐不住了：
　　“什么？明星？“
　　他连忙从络腮胡处抢过手机，猴急猴急的翻看起来。
　　越往下看，路大为的眉头便皱得越紧。
　　脸上神情，变得无比阴沉，如同暴风雨来临前的厚重铅云。
　　“唐羽……”
　　“新世纪天王？”
　　“龙国戏曲协会会长？”
　　忽然，路大为像是看到了什么极致不可置信的事情，眼睛蓦然瞪得铜铃一般：
　　“等等，这小子居然还有个女儿？
　　“洛施她……她宁愿选择一个带孩子的奶爸，都不愿选我？”
　　轰——
　　路大为脑海轰然炸响，如遭雷击！
　　浑身血液，仿佛瞬间凝固了一般，冰凉彻骨！
　　为什么？
　　路大为百思不得其解！
　　他眼眸赤红，张着嘴巴，喉咙却如同堵住了，竟发不出一点声响！
　　咔嚓——
　　咔嚓——
　　这一刻，悲哀的路大为清晰听见了自己心碎的声音！
　　……
　　从稼轩斋出来后，突然省了几十万的钟洛施心情大好，拉着唐羽在潘家园四处乱逛。
　　走走停停间，她带着唐羽买了不少穿戴的小物件。
　　“羽哥，这条是你的，这条是我的！”
　　“永远都不许摘哦！”
　　趁着唐羽稍不注意，钟洛施变戏法似的从口袋里掏出两条成对的蜜蜡手串。
　　她以迅雷不及掩耳之势，飞快的将其中一条套在唐羽手腕上。
第409章我们两清了……
　　“啊？”
　　唐羽低头一看，眼见手上多了串黄绿相间的蜜蜡，顿时脸上露出苦笑：
　　“你什么时候揣在兜里的？我怎么一点感觉都没有？”
　　钟洛施甜甜一笑，邀功式的仰着小脸道：
　　“就在刚刚啊，趁你上厕所的时候。”
　　唐羽瞄了一眼，发觉她莹白手腕上有着同样的一串蜜蜡。
　　这一看，就是情侣款的饰品！
　　唐羽心头凛然，他赶紧伸手想取下来：“不行，这个我不能要……”
　　钟洛施见状，瞬间急眼了。
　　她连忙将整个娇躯都贴到唐羽怀里，止住了唐羽的动作，然后可怜巴巴的抬头恳求：
　　“哎呀，羽哥，求你了，求求你嘛……”
　　看着钟洛施眼泛泪花，楚楚可怜的动人模样。
　　唐羽即便心如铁石，这一下也不由软了几分。
　　他如触电似的退开半步，悄然和钟洛施柔若无骨的娇躯保持了一小段距离。
　　“那好吧……”
　　“我可以收下，就当是朋友之间送的礼物。”
　　唐羽苦笑，无可奈何的叹了口气。
　　他此言一出，刚刚浮现出惊喜之色的钟洛施，俏脸上又不由僵住了。
　　那双睁得大大的美眸一黯，显得无比失望。
　　钟洛施埋下螓首，嘴里喃喃自语：
　　“朋友……“
　　“原来我们只是朋友吗？”
　　紧接着，她在心底忍不住补充了一句。
　　羽哥，难道我们注定只能是朋友？
　　闻言，唐羽心底升起一股不忍。
　　但值此紧要关头，他明白自己万万不可有半分恻隐之心。
　　否则，一切前功尽弃，今后和钟洛施将会更加暧昧不清。
　　那绝对不是唐羽愿意看见的！
　　“对，洛施，我希望我们可以是一辈子的好朋友！”
　　唐羽咬了咬牙，硬下心肠，缓缓从口中道出这句话。
　　由于这一刻，钟洛施深深将头埋下，唐羽并不能看见她作何表情。
　　但随着话音出口，唐羽发觉，钟洛施纤弱的双肩竟一点一点抽动起来。
　　唐羽眼神发直，心底咯噔一响！
　　糟糕了！
　　她……她这是哭了？！
　　“洛施，对不起，你别这样，其实我……”
　　唐羽深吸口气，抿了抿嘴，想要出言安慰几句。
　　但还不等唐羽把话说完，仍低着头的钟洛施忽然朝他摆了摆手。
　　“羽哥，你的想法我明白了。”
　　“但我不会放弃的！”
　　钟洛施忽而抬起了脑袋，清丽脱俗的俏脸上满是泪痕。
　　她抬起一只纤手，用白玉般的掌沿，胡乱抹去眼角残留的泪花，强行挤出了一个微笑。
　　钟洛施那倔强中透着悲哀的勉强笑容，看得唐羽心头针扎一般的疼。
　　“洛施，你何苦如此呢？”
　　唐羽再度叹了口气。
　　一时之间，他竟不知自己该说些什么，又能说些什么。
　　钟洛施却像是没听见唐羽的话，自顾自的抬碗看了手表。
　　“呀，时间好快，一下子又五点多了。”
　　“咱们找个地方吃晚饭去吧。”
　　唐羽听着她用颤抖的声音强装出正常的语态神情，只得抿了抿双唇，默默点头道：
　　“好，咱们吃饭去。“
　　晚饭，还是由钟洛施挑的地方。
　　这次是一家地道的燕京涮羊肉馆。
　　只不过当两人相对坐下时，这顿晚饭的气氛，远比中午那会儿要沉默得多。
　　唐羽匆忙应付了两盘羊肉下肚，钟洛施更像是完全失去了胃口，随便动了两筷子。
　　这顿尴尬无比的晚饭，便到此结束了。
　　为免无意触碰到钟洛施的敏感心绪，唐羽半晌没有说话。
　　只是在吃完后，他沉声开口道：
　　“我去买单……“
　　然而，唐羽话音刚落。
　　钟洛施没有答复，人却快步向着柜台走去，硬是抢在唐羽前面把单买了。
　　“洛施，明明说了我买单的。”
　　“你这样搞得我都不好意思了。”
　　看着钟洛施去而复返的身影，唐羽嘴角泛着苦涩的笑。
　　“没关系的，羽哥，今天的事情我还没来及谢谢你呢。”
　　“请你吃一天饭，就当我们两清了。”
　　钟洛施眼眶仍是通红一片，勉强挤出了笑容。
　　在“两清了”几个字上，她不知是有意还是无意的加重了语气。
　　唐羽愣了一愣，缓缓点头：“好，我知道了。”
　　出了羊肉馆子，两人心事重重的走在胡同口，氛围越发沉默。
　　好在这个时候，一通电话猝不及防的响起，挽救了不知所措的唐羽，让他悄然松了口气。
　　“喂，小唐，洛施丫头在你旁边是吧？”
　　电话是许飞宇打来的。
　　看来，老人早就知道钟洛施今天是来找唐羽了。
　　“对，许团长，洛施和我刚吃过晚饭。”
　　“您是找洛施有事？那需要我把她送回去吗？”
　　唐羽如蒙大赦，连忙开口。
　　他全然没有注意到。
　　他说话之时。
　　旁边钟洛施的脚步又沉重了几分。
　　羽哥……
　　你是想赶紧把我送走是吗
　　原来你那么不想和我待在一块啊。
　　想到这里，钟洛施鼻子一酸，眼泪又情不自禁的掉了下来。
　　然而，正拿着电话的唐羽哪里知道女儿家的复杂心事。
　　只听，电话里的许飞宇笑道：“不是找她，是找你们！”
　　“既然吃过饭了，那你们就赶紧回来团里一趟吧。”
　　“谋子那边已经把MV剪辑好了，你俩正好来看看效果如何。”
　　一听是为了正事，唐羽与钟洛施不敢耽搁。
　　立马驾着车子，返回了东方歌舞团总部。
　　不得不说，冯谋剧组的效率极高。
　　他们只花了一天时间，就做好了后期工作，将数个版本的MV完美剪辑到了一块。
　　所谓的完美剪辑，并不是说按照时间节点拼接到一块就算数。
　　而是要从画面的艺术性，重复度等等方面来综合考虑。
　　如此方能为观众们提供最高质量的视听盛宴。
　　其实，这也得归功于唐羽与钟洛施当时天衣无缝的默契配合，让得拍摄工作异常顺利。
　　不然的话，一天时间肯定是远远不够的。
　　回到东方歌舞团总部，许飞宇早就等在总部大楼前了。
　　他带着唐羽与钟洛施，来到一处挂有幕布的小放映厅。
　　冯谋和剧组的监制，摄影师等人也统统到齐了。
第410章他的格局，在我之上！
　　旋即，双方简单的打了个招呼。
　　冯谋郑重其事的将剪辑好的最终版MV播放出来。
　　在所有人的期待目光中，大荧幕缓缓出现了一幕幕画面。
　　《孤勇者》的伴奏声响起。
　　画面里的布景，道具等等都带着浓郁的民国风格。
　　随着画面跳转，唐羽身穿风衣西装的帅气背影穿插其中。
　　钟洛施则红裙似火，手持双枪，散发着美艳而致命的气息。
　　两人或携手行动，或并肩对敌。
　　每一处对视的镜头，都极具视觉冲击力，满是艺术美感。
　　看到这里，荧幕前的许飞宇等歌舞团高层纷纷瞪大了眼睛，目光惊诧。
　　这……这哪儿还是一部MV？
　　一部国际动作大片的感觉，扑面而来啊！
　　看来，我们还是太低估谋子的功力了啊！
　　其他诸人此刻的想法，皆与许飞宇雷同，不时发出啧啧赞叹声。
　　因为这部《孤勇者》的MV拍得实在太好了！
　　一幕幕镜头的光影交织间。
　　那种紧张肃穆的谍战氛围简直让人身临其境。
　　画面切换的时机，又与每一句歌词配合得恰到好处。
　　一时之间，所有人都生出了自己正在亲眼目睹一部史诗大片诞生的震撼感觉！
　　侧脸扫过周围所有人的反应。
　　唐羽回过头来，和身旁的钟洛施相视一笑，然后同时把目光投向荧幕。
　　对于他们的首次荧幕亮相，二人心底还是非常满意的。
　　伴随着伴奏声夏然而止。
　　荧幕画面消逝，重新归于一片黑暗。
　　短短几分钟的MV到此结束了。
　　但看看在场众人的那一脸惊艳的表情就能想到。
　　这部MV到底在他们心底留下了多么深刻的印象。
　　眼见大家的反应，冯谋脸上也流露出一抹满意而释然的笑容。
　　很好！
　　这说明自己所拍摄的作品终究没有让大家失望！
　　虽说这部MV拍得连他自己都挑不出任何毛病。
　　但出于惯例，冯谋还是清了清嗓子，装模作样的高声问道：
　　“好了，现在大家看完MV了，大家有什么想法？”
　　“如果有什么意见的话，各位尽管畅所欲言。”
　　“这只是我们暂且定稿的版本，后续还可以进行修改。”
　　冯谋话音落下。
　　足有半分钟过去了。
　　现场仍是鸦雀无声。
　　人人尚沉浸在各自的震撼观感中。
　　冯谋见状，脸上的笑容更加灿烂了一些，他微笑望向唐羽道：
　　“那唐老弟，你呢？”
　　“你是本次主演，总归有些想法或建议吧。”
　　闻言，唐羽嘴角上扬，同样含笑应道：
　　“实在不好意思，冯导。”
　　“要说对于MV的想法，我现在倒是有一个……”
　　唐羽的回答，让得冯谋一怔，似是有些出乎意料。
　　本来说，在冯谋的设想里，唐羽只需要顺着台阶下，当众夸声好不就完事了？
　　没想到，这小子真的端起架子来了。
　　且众目睽睽之下，他居然敢在自己的专业领域指手画脚？
　　简直不知天高地厚！
　　当下，冯谋心底冷笑，面色微沉，故意提高音量问道：
　　“哦？那不知唐天王有何高见？我洗耳恭听。”
　　冯谋话语里明显含着些许讥讽之意。
　　提高音量，则是为了引起所有人的注意力。
　　只待唐羽答得牛头不对马嘴，便能让其颜面扫地。
　　然而，唐羽故作没听出冯谋话中的讥讽，笑吟吟的朗声道：
　　“我的想法就是，以后如果再拍MV，一定要请冯导您来执导！”
　　“否则，这MV不拍也罢！”
　　伴随着唐羽响亮清朗的嗓音，传荡全场。
　　正翘首以盼答案的许飞宇等人先是面面相觑，接着不约而同的大笑起来。
　　大家本来都觉得唐羽先前的做派，的确有些狂妄。
　　毕竟，哪怕你歌唱得再好，名气再大，那也只是歌坛天王，流行巨星。
　　常言道，隔行如隔山。
　　既是歌手，你有何资格对人家国际知名导演指指点点？
　　但谁也没想到，唐羽竟是借此机会，来了一招先抑后扬。
　　实则在众人面前，大大的捧了冯谋一把！
　　这可比明着拍对方的马屁要高明多了！
　　对此，就连老道世故的许飞宇也不禁暗暗点头。
　　唐羽这小子太会做人了！
　　真是后生可畏啊……
　　“哈哈哈，唐老弟，你吓死老哥了！”
　　这时，愣了半天的冯谋也忍不住哈哈一笑，高兴不已。
　　“我差点真的以为，哪里让你瞧出毛病来了，原来是在这当头等着我……”
　　冯谋笑得嘴角都咧到耳朵根子了，显然是被唐羽夸得心花怒放，无比受用。
　　既然人家如此给颜面，那自己当然也不能小气了。
　　再一想到刚才的自己分明是存心刁难，对方却能以德报怨。
　　冯谋心底颇有些愧疚，看向唐羽的眼神越发亲切，心下感慨：
　　他的格局，在我之上啊！
　　抱着如是感慨，冯谋豪气干云的将胸膛拍得啪啪响，当众许下承诺：
　　“成！”
　　“没问题！”
　　“以后你要拍MV，只管来找我！“
　　得到了意想之中的结果，唐羽脸上的笑容愈发灿烂。
　　他隔空朝冯谋点了点头：“那小弟就先谢过老哥了。”
　　冯谋快步走过来，很是亲热的揽着唐羽的肩膀，大笑道：
　　“害，你我兄弟，还提什么谢字？”
　　“这就叫合作双赢，互利互惠！”
　　唐羽笑道：“是是，那小弟以后就不客气了。
　　”诶！”冯谋用力一点头，心满意足道：“这才像话嘛！”
　　望见这一幕，许飞宇眼中流露出几分深意，心里对唐羽的评价不由再度抬高了一层。
　　此子有勇有谋，才华盖世，且总能在不知不觉间博得他人的青睐。
　　哪怕心高气傲如冯谋，都对其服服帖帖，引为至交知己。
　　如此看来，龙国的娱乐圈，真是出了一个了不得的人物啊！
　　恐怕，仅是华语乐坛，还不足以容纳他的器量。
　　假以时日，唐羽的成就必定盖过香江那位天王之王！
　　心念电转间，许飞宇已对唐羽的今后前途，做出了大致判断。
　　老人收起心思，微笑着向冯谋竖起了大拇指，由衷赞叹：
　　“谋子，活儿办得漂亮，我就知道让你来准能行！”
第411章绝不辜负！
　　许飞宇笑呵呵的打趣冯谋道：
　　“你小子也是，让你拍个MV，结果好好的一部MV硬是让你拍出了国际大片的范儿。“
　　“这算不算货不对板啊？我们有理由拒收吧？“
　　许飞宇的幽默话语落下。
　　放映厅里响起一片笑声。
　　屋内充斥着欢脱的气氛。
　　闻言，冯谋露出苦笑，举手投降道：
　　“我说老哥，你就别再变着花样为难兄弟了，这不明显鸡蛋里挑骨头么？”
　　“你看，人家小唐，洛施丫头都满意得很！“
　　许飞宇哈哈笑了几声，适可而止的停下了揶揄。
　　随即，歌舞团的其余高层都凑上来，不吝对于《孤勇者》MV的溢美之词。
　　听着耳畔的褒奖声，冯谋脸上带着略微得意的笑容，朗声开口道：
　　“诸位，坦白说，这次MV拍摄的效果远远出乎我自己的意料，但能收获如此良效，绝非我一人的功劳。”
　　“相比起我个人，我觉得更应该归功于我们整个剧组的工作人员，感谢他们不辞辛劳的勤恳付出。”
　　“当然，最最应该感谢的还是我们的两位男女主角——唐羽先生与钟洛施小姐！“
　　“在拍摄过程中，他们两人的发挥堪称完美，配合默契得天衣无缝，很难让人相信，这居然是他们在荧幕上的首次亮相……”
　　“多亏了他们能迅速进入状态，我们的拍摄工作才能顺风顺水，所有取景基本都是一遍过，使得后期剪辑工作变得异常轻松！”
　　冯谋的陈述总结，让得现场响起了一片热烈掌声。
　　掌声落下后，钟洛施巧笑倩兮的望向冯谋，眨了眨眼道：
　　“冯爷爷，我还是第一次见尼这么长篇大段的夸人呢？看来我的表现没有让你失望喽？”
　　冯谋笑着揉了揉钟洛施的脑袋，就像是慈祥长辈对待孙女那样。
　　“何止是不失望？”
　　“丫头，你给了冯爷爷一个天大的惊喜！”
　　此言一出，钟洛施更是笑靥如花。
　　冯谋转头，笑望向唐羽：“唐老弟，既然你们都没意见，那这部MV就此敲定了？”
　　唐羽笑道：“行，冯老哥，都听你的。“
　　冯谋点头笑道：“那好，我拿回去再让他们检查下有没有瑕疵的地方，不出意外的话，明天下午就能给你。”
　　一听这话，唐羽心底也不禁为冯谋的认真态度微微动容。
　　就凭这种精益求精的做事态度。
　　难怪人家能成为龙国少有的国际大导演！
　　“好的，有劳你们了。”
　　唐羽感激一笑。
　　……
　　从东方歌舞团出来时，已经是晚上九点多了。
　　见唐羽没有别的安排，钟洛施便驱车将唐羽送到了酒店楼下。
　　“谢谢你，洛施。”
　　唐羽微笑致谢，随手拉开车门，迈步走向酒店正门口。
　　还没走出几步，背后便忽然传来钟洛施依依不舍的声音：
　　“等等，羽哥，你是不是忘了什么事情？”
　　闻言，唐羽顿足，伸手掏了掏口袋，却发觉该在的都在。
　　旋即，唐羽疑惑的看向钟洛施：
　　“忘了什么？”
　　“我没丢东西啊。”
　　钟洛施眨了眨眼，幽幽道：“你是不是忘了叫我上去坐坐，喝杯咖啡？”
　　听清她话语的一刹那。
　　唐羽霍然一抖，神色如临大敌。
　　坐坐？
　　这要是让她上去了，那还得了？
　　别说喝咖啡。
　　第二天起来，怕是熟饭都有得吃了。
　　“回见！”
　　唐羽慌忙一摆手，头也不回的拔腿遛了。
　　望着唐羽逃也似的离去背影，钟洛施怅然若失的愣了好一会儿。
　　良久之后，回过神来的她只得恨恨一踩油门，无比失落的走了。
　　这时，酒店大楼上的一间豪华套房内。
　　躲在窗帘后的唐羽，眼看着钟洛施的车子越行越远，逐渐消失在视野里。
　　他终于如释重负的送了一口气，返身躺在柔软的大床上。
　　双眸直直望着天花板出声，唐羽心下暗叹。
　　说句实话，钟洛施那丫头片子心底在想些什么，他再清楚不过。
　　这不废话么？
　　她那炽烈如火的情意，就差没把“我喜欢你“四个大字写在脸上了！
　　我又不是情场初哥，怎会看不明白？
　　无非是装聋作哑罢了。
　　然而，唐羽也明白，这绝不是长久之计。
　　就比如今天晚上，要是钟洛施赖在酒店楼下，不让她上来，她就一哭二闹三上吊的不走了……
　　那自己还真的不知该如何是好。
　　想到这里，唐羽又是长叹口气。
　　傻丫头，你怎么就不明白呢？
　　成年人之间的事儿，不明确接受就等于委婉的拒绝啊！
　　况且，我和你根本就不是一路人呐。
　　在唐羽看来，钟洛施是妥妥的天之骄女。
　　她年纪轻轻便担任了国家队首席。
　　有家世，有背景，更有能力！
　　她的未来，将是一片光辉璀璨，说是前途无量也毫不过分！
　　反观唐羽自己，虽说如今也算有所成就，但那只是事业方面的。
　　在个人感情问题上，他始终还是一个带着孩子的单亲爸爸。
　　而钟洛施的身份背景，注定了她无法折身下嫁，贴上后妈的标签。
　　即便钟洛施自己心甘情愿，她的家庭，以及国家层面也绝不会允许。
　　因为这样的名声，无疑是有辱门楣，有失国体。
　　除非……
　　她愿意为了唐羽，抛弃掉现在所有的一切。
　　但唐羽却不忍心让钟洛施有朝一日去面临那样的痛苦抉择。
　　更何况，唐羽已经认定了自己的往后余生将和陆亦可绑在一起。
　　后者的种种付出，绵绵情意，唐羽都看在眼里，记在心里，并发誓绝不辜负。
　　是以对唐羽来说，自己在陆亦可和钟洛施这两女之间，从不存在什么选择。
　　有的，只是关于后者那一片深情的歉疚与无奈。
　　想着想着，唐羽感觉自己的眼皮子越发沉重。
　　这一天逛下来也确实疲惫异常，索性径直闭上眼，就此睡去。
　　翌日，中午，燕京某高档餐厅。
　　金碧辉煌的奢华包厢内。
　　路大为身穿质地考究的定做西装，独自坐在桌前。
　　颈口处随意翻出来的花衬衫领子，又显出了几分豪门大少的纨绔不羁。
　　此刻，路大为两眼直勾勾的看着窗外绿景，似乎满腹心事。
　　没过多久，只听嘎吱一声。
　　包厢大门应声而开。
　　一道挺拔帅气的人影迈着大步匆匆而来。
　　来人摘下墨镜，露出那张让无数少女为之疯狂的英俊脸庞。
　　正是盛世皇朝的昔日红人——陆一帆！
第412章化成灰也认得出来！
　　陆一帆。
　　这位曾经万众瞩目的龙国顶流偶像。
　　但只要是身在娱乐圈内的人都或多或少知道。
　　近两个月来，这位顶流偶像的日子，恐怕不大好过。
　　这也是为何他今天会突兀出现在首都燕京的原因之一。
　　瞧见正主路大为独坐在窗前的身影。
　　陆一帆变脸极快，迅速收起了往常的桀骜嚣张，流露出讨好的笑容。
　　要知道，表情管理也是偶像们的必修课之一。
　　面对什么身份的人，该摆出什么姿态。
　　攻于心计，城府甚深的陆一帆心里统统有数。
　　“路少，听说您找我有事？”
　　“这不，我大清早就赶飞机过来了。”
　　陆一帆规规矩矩的站在路大为面前，笑呵呵的开口道。
　　后者如不发话，他甚至连主动坐下的勇气都没有。
　　“一帆来了？”
　　思绪被打断的路大为回过神来，淡淡的瞥了眼陆一帆道：“坐吧。”
　　陆一帆刚坐下，路大为便主动拿起了旁边冰桶里镇着的一支红酒。
　　“喝点？“
　　路大为嘴里虽在询问，手上却已自顾自的给陆一帆倒了满满一大杯。
　　陆一帆收回目光，笑容越发谄媚：“能陪路少喝酒，是我的荣幸。”
　　随即，陆一帆陪着路大为喝了两杯，开始闲聊叙旧。
　　二人好几年不见，陆一帆也不知路大为的脾气性格变了没有。
　　是以他说话之时，异常小心谨慎，生怕误踩了路大为的雷池。
　　无怪陆一帆如此卑躬屈膝，噤若寒蝉。
　　实在是因为路大为的身份，对整个盛世皇朝的人来说都太过尊贵。
　　因为路家正是盛世皇朝娱乐集团背后最大的股东。
　　从某种意义上来说，路大为正是集团太子爷！
　　别说是陆一帆，哪怕换了总经理徐世纪在此，照样得老老实实的跪下来当孙子。
　　不过好在当年，两人曾是关系不错的旧识。
　　彼时的陆一帆刚刚回国，路大为也还未远赴西方留学。
　　性格，脾气，年纪都相仿的二人自然有过一段还算真心的友谊。
　　然而，五年时间，一晃而过。
　　身份不同的二人都已长大成人，明白了不少事情。
　　面对往日好友，陆一帆也不敢再贸然以平等关系论处，只敢看路大为脸色行事。
　　酒过三巡之后，原本僵硬的气氛渐渐松动不少。
　　再借着某些荒诞旧事的润滑，两人的关系开始恢复了表面上的亲近。
　　“路少，上次听徐总说你回来了，兄弟高兴得很呐，恨不得立刻飞到燕京来找你叙旧。”
　　“只不过这半年事情多，况且路少你刚开始打理家里的生意，肯定忙不过来，兄弟便只能一直在苏杭盼着……”
　　此刻，陆一帆已有几分微醺，大着舌头说道。
　　至于他这话到底有几分真假，那便只有他自己清楚了。
　　然而，路大为听了却是受用得很，微笑着连连点头：“一帆有心了。”
　　“来，咱哥俩再走一个！”
　　“走一个！”
　　哐当——
　　清脆的碰杯声响起。
　　两人同时举杯，仰头将满满一杯红酒饮尽。
　　放下酒杯，路大为用餐巾抹了抹唇角，笑道：
　　“听说这几年你在国内混得风生水起啊？”
　　“哪怕我当时远在漂亮国，都经常在网上看到你的消息。”
　　陆一帆满是讨好的笑道：“兄弟混得是还行……”
　　“不过，话说回来，那不全靠路少的关照么？”
　　“要不是当初你临走之际，替我在老爷子面前数度美言，兄弟哪有今天的飞黄腾达呢？”
　　听到这里，路大为笑容越发灿烂了些。
　　很好！
　　说明陆一帆这小子还没飘！
　　知道该念谁的恩情！
　　当年在他身上砸的钱，算是没有白白浪费！
　　没错。
　　今日的陆一帆，之所以能成为盛世皇朝一哥。
　　一方面是因为唐羽自行隐退，公司苦于无人后继，便挑中了相对突出的陆一帆。
　　另一方面，自然是有路大为这位太子爷做靠山。
　　太子爷一旦发话，集团高层个个当得卖几分颜面。
　　故而，后来的盛世皇朝才会不遗余力的捧红陆一帆，将整个公司的资源一股脑儿的倾注在其身上。
　　不过，话说回来。
　　路大为当初如此布置，自然也不是完全出于兄弟义气。
　　路老爷子为自己这位嫡长子有着清晰严格的规划。
　　留学归来伊始，便象征着路大为将正式进入路家的业务核心。
　　而陆一帆，便是路大为替自己将来准备接手盛世皇朝所埋下的一颗重要棋子。
　　说白了，二人当初只是表面兄弟，关系实质还是利益交换。
　　尽管心下满意，路大为表面却是不以为意道：
　　“去，你小子……几年不见，酒量没涨多少，这拍马屁的本事倒是进步不小啊！”
　　“当初替你说话，那是做兄弟的本分，能有今天，还得靠你自个的能耐！”
　　闻言，陆一帆讪讪一笑，厚着脸皮恭维道：
　　“我有啥能耐啊？那都是当初跟在路少你身边，耳濡目染学得一点皮毛罢了！“
　　“哈哈哈，你这话说得虽然假，但是本少爱听！”
　　陆一帆此言一出，路大为立刻大笑起来，笑声无比得意。
　　但大笑过后，路大为立刻神色一变，眼神颇为阴沉：
　　“既然如此，有件重要事情我交给你去办，务必不要让我失望……”
　　闻言，陆一帆精神一振，知道自己表忠心的时刻终于来了。
　　陆一帆挺直腰杆，拍了拍胸口，大声道;
　　“路少你尽管说！”
　　“只要你一句话，兄弟上刀山，下火海，眼睛都不带眨的！”
　　“很好。”
　　路大为满意颔首，缓缓将手机推到陆一帆面前。
　　屏幕上映出的是一张抓拍的照片，画质不太清晰，只能隐约看出相貌。
　　但陆一帆一眼望去，眼睛顿时瞪圆了，仿佛有火焰在燃烧！
　　因为照片里这个身影……
　　这张熟悉的脸，让他恨之入骨！
　　哪怕化成灰，他也认得出来！
　　……是唐羽！
　　而与唐羽并肩而行，眉眼含笑的那个年轻女子。
　　她的身份，陆一帆同样不陌生。
　　这不是国家队视若珍宝的首席独唱演员——钟洛施么？
　　是那位鼎鼎大名的天之骄女啊！
第413章舍不得孩子套不住狼！
　　可是这二人……
　　一个是华语乐坛的流行天王。
　　另一个却是隶属国家队的未来之星！
　　照理来说，这两人的圈子风马牛不相及，不该有任何交际才对。
　　他们怎么会走到一块儿去？
　　而且，看这两人有说有笑，神态亲昵的模样。
　　似乎早就不是第一次见面了。
　　此刻，陆一帆大脑高速运转，迅速分析着状况。
　　但眉头却是紧紧皱起，眼中焦虑之色渐深。
　　如果自己的猜测属实，那这便意味着唐羽早就和国家队的人搭上线了？
　　这样一来，有了国家高层的照拂，唐羽今后的星途定将越发顺遂……
　　日后要想彻底扳到他，怕是棘手了不少！
　　“路少，这张照片你从哪里搞来的？”
　　“唐羽为什么会和钟洛施混在一块儿！”
　　意识到事情的严重性，陆一帆霍然抬头，神情凝重。
　　谈起此事，路大为怒容满面，语声阴寒：
　　“为什么？我还想知道为什么呢！“
　　“洛施她是我儿时的青梅竹马，本来我们感情好得很，就是因为半道杀出了这个姓唐的，才害得她如今对我爱答不理！”
　　“照片怎么搞来的，你就别管了。”
　　“你直接告诉我，用这个作证据，能不能搞臭唐羽？要是照片，不够我这里还有段视频！”
　　说罢，路大为当即拿起手机，将一段明显是偷拍的视频放给陆一帆看。
　　这些影像，都是路大为昨天吩咐两名保镖暗中尾随的成果。
　　从得知唐羽的明星身份那一刻起。
　　路大为就想好了该用什么方式来狠狠整垮对方！
　　夺妻之仇，不共戴天！
　　唐羽……
　　既然你想死，那本少就成全你！
　　路大为缓缓捏紧拳头，眼神冰冷如刀。
　　旋即，他抬眼看向还未发话的陆一帆，皱眉催促道：
　　“够还是不够？”
　　“给句痛快话！”
　　陆一帆如梦初醒的回过神，连忙赔笑道：
　　“够了够了！”
　　“有这些证据，唐羽不死也得脱层皮！”
　　“路少你就瞧好吧，我一定让那些八卦媒体把唐羽黑得体无完肤！”
　　“那我就等着你的好消息。”
　　听到这个答案，路大为脸上显出一丝笑容。
　　调查唐羽资料的时候，他当然也查到了对方复出以后的种种事迹。
　　得知昔日好友陆一帆曾在唐羽手里数度吃瘪。
　　路大为的眼睛一下子亮了，飞快盘算好了这个恶毒的计划。
　　“但这样一来，可能会……”
　　忽然，陆一帆似乎想到了什么，语气变得很是犹豫。
　　看了眼路大为的脸色，陆一帆吞吞吐吐的没有说下去。
　　“会什么？有顾虑直接说！”
　　路大为脸色微沉，没好气问道。
　　陆一帆苦笑着请示道：
　　“咱们这样做，到时很可能会把钟小姐也牵扯进来。”
　　“路少，她不是你的青梅竹马么？我怕对她的声誉有影响呀。”
　　精明如陆一帆，当然猜到了几分事情真相。
　　路大为嘴上说是青梅竹马，实际上怕是将人家视为禁脔吧？
　　容不得任何人染指！
　　所以，当看见钟洛施身边多了个唐羽后，他才会那么火急火燎的从魔都把自己找来！
　　借此搞垮唐羽，这绝对没有问题。
　　不但是替路大为卖命出力，也等于是帮了自己一把！
　　但如果，到时候使得钟洛施声誉受损，路大为因此怪罪，来个秋后算账……
　　那自己真是吃不了，兜着走了！
　　所以，不事先把顾虑摘干净，陆一帆绝不会贸然行动。
　　“这倒是我疏忽的地方了！”
　　听完陆一帆的话，路大为浑身一震，神色动容。
　　“你说的没错，洛施那边肯定也会受不小的影响，为她招致许多风言风语……”
　　“但如果咱们不这么干，难道就任由那姓唐的成日待在她身边？”
　　“不，这我绝对无法容忍！”
　　细细一想，路大为发觉的确如此，脸上露出为难之色，当下竟不知该如何定夺。
　　就在此时，陆一帆忽然阴笑了声：
　　“路少，在我看来，这没什么好犹豫的。”
　　“哦？一帆你有什么看法？”路大为精神一振。
　　陆一帆笑容阴冷，眼神闪烁，神神秘秘的压低声音道：
　　“舍不得孩子套不着狼！”
　　“只要能整垮唐羽，钟小姐受些影响也是在所难免的事，但对路少你来说，这却是天赐良机啊！”
　　“快说快说！”路大为听得双眸放光
　　陆一帆眯着眼睛，继续解释道：
　　“你想，到时唐羽没了，她又平白蒙受了不少骂名……”
　　“像这种时候，一个清白姑娘家心里绝对不会好受，正是需要关怀，需要温暖的无助关头。“
　　“此刻，路少你突然出现了，陪伴她，帮助她，带给她春风般的温柔，哪怕她钟洛施再没心没肺，也得对路少你感恩戴德吧？”
　　陆一帆这番话，仿佛为迷茫的路大为打开了一扇新世界的大门。
　　伴随着前者的描述，路大为顿时激动得不能自已，忍不住在脑海中展开了无尽遐想。
　　“到时，只要路少你略施小计，随便用点情场见惯的老套路，何愁她不拜倒在你的西装裤下？”
　　陆一帆话音落下的刹那。
　　兴奋不已的路大为霍然起身，纵声长笑：
　　“哈哈哈，好，好！”
　　“一帆，你说得太好了！”
　　紧接着，他亲热的握住陆一帆的双手，目光诚挚，饱含感激：
　　“要不是有你在此，哥哥我险些一念之差间，白白错失了良机啊！”
　　“看来，这泡妞把妹的本事，你比我还是强上不少，这些年没白在情场混呐，相比之下我就大大不如了！“
　　陆一帆与路大为含笑相视，尽管心头得意，嘴上却颇为谦虚的道：
　　“路少，你太抬举兄弟了。“
　　“这叫当局者迷，我一个局外人看得清楚些也是理所当然的嘛！”
　　“要是我俩对换，设身处地下，我还不一定有你脑子转得快呢！”
　　路大为大笑着摆了摆手，只觉得陆一帆句句说到了自己心坎上，浑身说不出的舒服受用。
　　“诶，一帆你太谦虚了！”
　　“将来要是真按你教的这法子搞定了洛施……本少一定不会忘了兄弟，绝对重重有赏！“
第414章好一对金童玉女！
　　陆一帆不是傻子，路大为的心思，他看得清清楚楚。
　　无非是想借他这把刀，好除去唐羽，借机抱得美人归。
　　而陆一帆之所以会毫不犹豫的答应。
　　则是因为对他来说，这同样是个翻身的大好机会！
　　陆一帆心知肚明，说白了，现在的自己和路大为就是互相利用的关系。
　　但只要能除掉他们共同的敌人——唐羽！
　　陆一帆倒也不介意自己化身为别人的手中刀！
　　“没问题，路少……”
　　心思涌动间，陆一帆脸上露出灿烂而讨好的笑容。
　　“有了这些，足以置唐羽于死地，让他永世不得翻身！”
　　“你就只管在燕京等着瞧好戏就是了！”
　　陆一帆将胸口拍得震天响，掷地有声。
　　……
　　饭后，陆一帆回到酒店，便马不停蹄的张罗起来。
　　他先是和平时那些互有往来的八卦媒体通了个气。
　　把路大为提供的照片，偷拍视频，下发给那些八卦小报，花边杂志。
　　让他们拿到东西后，赶紧就此大做文章！
　　而仅仅这样还不够！
　　随即，陆一帆登上自己的微博，开始撰写一条全新的博文。
　　看着空白的输入栏，陆一帆一时不知该如何下手。
　　思考一阵后，陆一帆转了转眼珠，忽然有了主意：
　　【网友们，猜猜我看到了什么？让我们恭喜唐天王抱得美人归！】
　　陆一帆默念了遍标题，甚为满意的点了点头，嘴角泛起一丝阴戾笑容。
　　但见，他双指快速在手机上敲动。
　　吧嗒吧嗒一阵响后，博文内容也出来了：
　　“今天刚刚睡起来，我无意之中在后台看到了一位匿名粉丝上午发来的私信，内容实在太劲爆了！”
　　“经过再三确认，我这才发现，原来我昔日的好兄弟，如今的歌坛天王唐羽早已喜结连理，终于不再是孤零零的一个人！”
　　“大家放心，女方的身份绝对配得上你们心目中的唐天王，她就是东方歌舞团的首席女高音，天之娇女——钟洛施！“
　　“真真是郎才女貌，门当户对啊！我都禁不住要替唐羽高兴了，让我们一起祝福他们吧！”
　　博文最后，陆一帆嘿嘿冷笑着放上了那张照片与偷拍来的视频。
　　祝福？！
　　老子要祝也是祝你唐羽早登极乐！
　　博文发送出去的一刹那，陆一帆忍不住阴恻恻的笑出了声。
　　随即，他端起床头的高脚杯，惬意的抿了一口杯中殷红酒液。
　　“嗯……不错，好酒！”陆一帆咂了咂嘴，面露满意微笑。
　　或许是因为心情大好的缘故。
　　像这种酒店赠送的几百块一支的劣质红酒，平时的自己是根本不屑一顾的。
　　但在这个美妙的时刻，这支本来酸掉牙的劣酒竟也变得如此可口甘甜！
　　陆一帆再度仰头，将杯中红酒一饮而尽，喜滋滋的在脑海中展开了他的美好遐想：
　　这么劲爆的消息被我发出去，微博上还不炸翻了天去？
　　呵呵呵……那些网友不是个个都把钟洛施当成梦中情人嘛。
　　现在眼睁睁的看见自己的女神被人抢走了，他们必定恨唐羽入骨！
　　这么一来，唐羽不仅沦为了众矢之的，且国家队也绝不会坐视不理，肯定得找唐羽的麻烦！
　　到时候，无论是民意还是官方，唐羽两头都落不着好，迟早得凉！
　　哈哈哈……我这招一石二鸟实在太高明了，轻轻松松坐收渔利啊！
　　想到这里，陆一帆脸上的笑容越发扭曲阴冷，眼神无比得意。
　　而事情接下来的发展，也正如他所预料的那样。
　　由于多日来的沉寂，陆一帆已经很久没在微博之上出现了。
　　他突然之间的诈尸，让得一众苦苦守候的水晶粉们无不欣喜若狂。
　　“啊——”
　　“帆帆，我的帆帆终于回来了！”
　　“呜，帆帆我们好想你吖！”
　　手机屏幕前的水晶粉们，险些激动落泪。
　　可紧接着，赫然看清偶像的博文内容后。
　　无数水晶粉顿时惊呆了，一个个瞠目结舌：
　　“这，这是唐羽和钟洛施？好像真的是诶！”
　　“我的天呐，他们俩怎么会搞到一起去的？！”
　　“不会吧？这也太劲爆了吧！”
　　“额，帆帆都亲自发博了，那还能有假?“
　　“卧槽，集美们，是瓜……惊天大瓜！”
　　靠着上百万水晶粉们的疯狂传播。
　　几乎是一眨眼的功夫，消息便传遍了整个微博！
　　但和陆一帆美好幻想截然不同的是……
　　无数闻讯赶来的吃瓜路人，不但没有丝毫诋毁，反而在评论区里表达了衷心祝愿。
　　从拥挤到爆炸的评论区就能看出来。
　　对于唐羽与钟洛施携手相恋的消息，网友们清一色的全是抱着支持态度！
　　一时之间，绝大部分网友都原地化身成唐羽与钟洛施的CP粉！
　　“哇塞，这好像是在燕京吧？他们肩并肩的样子也太般配了！“
　　“真是郎才女貌，好一对金童玉女，除了唐天王，我也想不到谁还能配得上这位天之骄女了！”
　　“这对强强联合的CP……我简直一整个爱住了，有生之年磕到底！”
　　“洛施！我的女神！既然你已找到了自己的幸福，那我只能默默祝福你！”
　　“这是什么神仙情侣啊，爱了爱了！一定要幸福啊！”
　　“你们看，他们彼此对视的眼神里都有光诶，真是情投意合的典范！”
　　评论区里，排在最前面几页的热评，基本每条点赞数都有好几万！
　　“他们活出了我理想中爱情的样子！”
　　而这条热评第一的评论，点赞的人数更是高达五十多万！
　　随即，有闲着无聊的好事者将前十页的评论基本都翻了一遍，然后惊奇的发现，大家竟是整齐划一的表示了祝福与支持！
　　与此同时，面色微醺的陆一帆在床上一阵胡乱摸索，终于摸到了手机所在。
　　“差不多是时候了……”
　　“估计那些愤怒的网友已经把唐羽喷得妈都不认识了吧？”
　　“哈哈哈！”
　　如是所想的陆一帆猖狂大笑起来。
　　在自言自语的同时，他已然打开了微博主界面，想看看收成如何。
　　但在看清评论区状况的一瞬间。
　　陆一帆脸上的笑容猛地凝固。
　　双眼瞪得老大，就像是白天活活见鬼了一样。
第415章背后的始作俑者！
　　此刻，陆一帆脸色铁青，如遭雷击！
　　从嘴里发出了一连串绝望而茫然的嘶吼：
　　“不……这不可能！”
　　“为什么会这样？”
　　入眼之处的评论区内。
　　不但见不到半点骂声，反倒清一色的全是祝福唐羽和钟洛施的？
　　这简直比白日见鬼了更特么吓人！
　　“草！”
　　“不对劲，不对劲……”
　　这一下，陆一帆彻底慌了神，眼底满是惊恐与困惑。
　　他猛地揉了揉自己的双眼，只盼是看错了，眼前一切都是自己的幻觉。
　　但不管陆一帆揉搓的再用力……
　　视线里那些满载着祝福意味的字眼，仍是纹丝未变。
　　就像是在对屏幕前的陆一帆，发出一声声讥讽嘲笑。
　　而原本为陆一帆摇旗呐喊，帮着传播消息的水晶粉们，也早就作鸟兽散了，溜得一个不剩！
　　陆一帆傻呆呆的望着屏幕，瞳孔仿佛失去了焦距。
　　他的心底，只有一个念头在不断盘桓：
　　我的苦心算计……
　　又一次为唐羽做了嫁衣？！
　　每每一想到这里，陆一帆便被刺激的几近发疯！
　　哐当——
　　酒店房间内，忽然传来一声脆响。
　　顺着声音的方向望去，原来是一台摔得粉碎的手机！
　　紧接着，陆一帆在酒店房间里疯狂的乱砸乱扔起来，搅得满地狼藉！
　　狠狠发泄一通后，陆一帆呼哧呼哧的喘着粗气，再度发出了不甘的怒吼：
　　“我不服……我不服啊！”。
　　然而，无论陆一帆再如何无能狂怒。
　　微博之上，由他亲手掀起的风浪，仍在延续。
　　很快，“唐羽密会钟洛施”——这则重磅消息，闪电般席卷了微博热搜榜。
　　#天造地设，金童玉女！#
　　#唐羽的官配原来是她？#
　　#歌坛天王与天之娇女的神仙CP！#
　　#爱情最理想的样子！#
　　#我又相信爱情了！#
　　……
　　这一条条热搜无不承载着网友们的衷心祝愿。
　　此时此刻，平时纷争不断的微博，竟难得的出现了几分宁静祥和。
　　而身为当事人的唐羽自己，却是直到下午才知道这个消息的。
　　要不是孟婉秋表面贺喜，实则盘问的电话突然打过来。
　　唐羽估计还能再多睡一会儿，刚好赶上吃晚饭。
　　“婉秋姐，事情真不是你想的那样……”
　　“我和洛施纯粹是合作关系，绝对没有任何一点越过友谊范畴的行为。”
　　唐羽脸上带着无奈的笑容，边打着哈欠，边向电话里的孟婉秋再三解释。
　　“哼，真有那么简单？”
　　“我可不信！”
　　“就算你没有那个心思，你能保证人家也没有么？“
　　“你瞧见她那眼神没有？含情脉脉的……好像恨不得把你融化了！”
　　电话那头的孟婉秋撇了撇嘴，明显不肯相信。
　　作为唐羽的经纪人。
　　得知消息的第一时间，孟婉秋也很为唐羽高兴。
　　但高兴过后，孟婉秋心底难免有些不是滋味。
　　平日里有个陆亦可处处和自己过不去便也罢了。
　　现在又多出一个来争宠的？
　　常言道，三个女人一台戏！
　　现在可好，戏台子终于搭起来了！
　　左思右想之下，孟婉秋终于还是没忍住主动打来了电话。
　　决定借着机会，好好探一探唐羽的口风。
　　当听到唐羽连声否认时，尽管她嘴上表现的不屑一顾，心中那块大石却落下来了。
　　唐羽苦笑，语气一肃：
　　“婉秋姐，她怎么想是她的事，我决定不了……”
　　“但我可以做好我自己该做的！”
　　“我会守住心里那条底线的。”
　　听到这里，孟婉秋嘴角上扬，甚为满意的点头道：
　　“你能这么想，那我就安心多了，希望你时刻保持清醒冷静。”
　　“国家队的人都不是好惹的，万一你将来和她闹掰了，到时绝对有你好果子吃。”
　　“小唐，姐姐这可不是故意吓你，完全只是为了你的事业前途着想，以后少在外面惹桃花，风评不好，知道没有？”
　　完全为我的前途事业着想？
　　我看是趁机除掉一个竞争对手吧？
　　唐羽嘴角微勾，心下吐槽了一句。
　　孟婉秋那点女人的小心思，他心里和明镜似的。
　　当然，表面上唐羽不至于揭破，只得应道：“知道了，知道了。”
　　闲聊两句后，唐羽撂了电话，去微博看了一下情况。
　　当看到陆一帆博文下的照片和视频时。
　　唐羽眉头微皱，顿时有些百思不得其解。
　　昨天，自己才和钟洛施逛得古玩街……
　　只不过隔了二十四小时，陆一帆就收到风声了？
　　这厮的消息会有这么灵通？
　　唐羽摇了摇头，下意识的否定了这种可能性。
　　要是陆一帆真有这份能耐，也不至于一而再，再而三的在自己手上吃瘪了。
　　唐羽深吸了口气，开始了冷静思考。
　　首先，他们去古玩街一游，是钟洛施吃过饭后才临时起意的。
　　完全属于突发状况，偶然性极大。
　　唐羽心念闪动，忽然想到了另一种可能性：
　　会不会是我俩半途被路人认了出来，然后对方悄悄在暗中偷拍……
　　但这样一来的话，人家为什么不自己发博，还要假借陆一帆之手呢？
　　况且，如果真是我的粉丝的话，对方不会不知道我和陆一帆的过节，绝不会向他走漏消息！
　　如此看来，这个通风报信给陆一帆的家伙，一定和我不对付！
　　唐羽眉头紧皱，陷入了沉思之中。
　　良久，唐羽脑海中灵光一闪，忽然跳出了一双眼睛。
　　那是昨日在稼轩斋时，路大为临走前向他投来的一瞥，眼神充满了嫉妒憎恨！
　　此刻，唐羽感觉思路霍然开朗！
　　……路大为？
　　对，肯定是他！
　　只有他才具备跟拍自己的能力和动机！
　　而且，对方有权有势，要联系上陆一帆也不是什么难事！
　　如果是路大为干的，那这一切就都解释得通了！
　　想来想去，唐羽基本已经确定了隐藏在背后的那个始作俑者便是路大为！
　　想起那位路少，唐羽的嘴角便浮现一抹冷笑。
　　为了构陷自己，对方还真是下了番心思啊。
　　只不过，他们想出来的这招数未免也太小儿科了。
　　早在刚复出的时候，自己和陆亦可不也闹过类似的绯闻风波么？
第416章老人，地铁，手机！
　　然而，事实早已证明。
　　单纯的绯闻，根本不足以成为唐羽的覆灭之灾。
　　就连他星路上的一块绊脚石都算不上！
　　只要硬实力足够，一切流言蜚语都将不攻自破。
　　当初，唐羽和陆亦可的绯闻风波曝出后，同样是引得全网轰动，举国为之关注。
　　但在唐羽接下来的漂亮反击下。
　　不仅靠着实力打脸了无数人，还成功将热度化为己用，大大的涨了一波粉！
　　是以，对于这一次的绯闻事件。
　　唐羽同样有着充足的信心去应对，甚至实操起来更为轻车熟路。
　　毕竟，人都是在一点点进步的。
　　自己现在可不是积累了上一次的成功经验嘛？
　　抱着轻松坦然的心态，唐羽含笑点开了陆一帆的博文评论区。
　　当看清评论区最前列的几条热评后。
　　唐羽先是一怔，继而嘴角上扬，笑容无比戏谑。
　　好家伙！
　　居然全是祝福我和钟洛施的？
　　连一个破口大骂的黑子都没有？
　　这也有点太夸张了吧！
　　如此看来，我倒是低估了自己现如今在网友们的影响力与良好形象啊……
　　唐羽饶有兴致的翻了翻评论，发现事情似乎比先前想象的还要简单无数分。
　　紧接着，唐羽立刻想到了，陆一帆，路大为这会儿，估计也在紧张关注着网上的舆论走向。
　　一想到这里，唐羽便禁不住笑出了声，乐呵呵的关掉了微博。
　　因为哪怕用脚后跟想，都能想到……
　　此时守在手机屏幕前的陆一帆，路大为心头该有多么绝望迷茫！
　　既然形势超乎想象的一片大好，那自己便也不再过多关注了，顺其自然就好。
　　还是正事比较要紧！
　　唐羽打开微信一看，冯谋那边已经把最高画质的MV视频传过来了。
　　这应该就是反复剪辑后的最终版本了。
　　秉持着一丝不苟的认真态度，唐羽再度仔细浏览了一遍。
　　相比起昨天，这个版本的MV节奏更流畅简洁了一些。
　　要想在相对出色的质量上，再进一步吹毛求疵，本就是非常困难的事。
　　很显然，剧组的工作人员估计下了不少苦功。
　　于是，唐羽便立刻在微信上向冯谋表示了感谢。
　　下山的人（唐羽）：谢谢冯导，也请您替我谢谢剧组的工作人员，大伙都辛苦了。
　　冯老谋子（冯谋）：一家人不说两家话，这都是我们应该做的。
　　冯老谋子（冯谋）：记住啊，唐老弟，下次拍MV还得找我，我可等着和你合作呢！
　　下山的人（唐羽）：一定一定!抱拳/
　　然后，冯谋便没再过多闲聊，应该是忙自己的事儿去了。
　　对此，唐羽倒也能理解。
　　人家堂堂的国际大导演，手底下要养整个剧组上百号人。
　　忙是理所应当的。
　　而唐羽也不是什么闲人，和冯谋聊完后，他又打了个电话给丁冬。
　　眼下万事俱备，只欠东风。
　　丁冬和易音乐那边，怕是早就迫不及待了吧？
　　“老唐？”
　　接到唐羽的电话，丁冬显然很有些意外之喜。
　　丁冬诧异的道：“不对啊，现在这种时候，你怎么会给我打电话？该不会打错人了吧？”
　　唐羽纳闷道：“啥意思？你小子说话别云遮雾绕的行么？”
　　丁冬嘿嘿怪笑两声：“你现在不该是温香软玉在怀，忙着陪美人儿么？”
　　丁冬语气颇为猥琐的道：
　　“老唐，我发现你泡妞是真有两把刷子啊，陆亦可那边还没捂热乎，这头又多了个钟洛施……“
　　“下回就算在新闻里看到你泡上了奥斯卡影后，兄弟也不觉得奇怪了！”
　　丁冬笑嘻嘻的调侃着，胸腔中的八卦之火，正在熊熊燃烧。
　　唐羽实在被这家伙气笑了，一时竟是无语凝噎。
　　顿了顿，唐羽没好气道：“去去去，你小子跟着起什么哄！”
　　“陆一帆发的博文能信么？“
　　“亏你还是公司总裁呢，心智和三岁娃娃一样天真！”
　　“依我看呐，易音乐还是赶紧另觅良才吧，否则迟早亡在你手上！”
　　丁冬语气一变，怪叫着道：
　　“嘿，聊得好好的，你小子怎么还带人身攻击的！“
　　“老唐，你是不是玩不起了？”
　　唐羽懒得再和这货耍贫嘴，不耐烦的挥了挥手道：
　　“少啰嗦，说正事！”
　　“现在新歌和MV都准备好了，你们那边什么时候能妥？”
　　谈起正事，丁冬瞬间收敛了嬉皮笑脸，语气严肃不少：
　　“随时都能！”
　　“就等你的消息呢！”
　　说罢，不等唐羽答话，丁冬腰杆挺直，肃穆无比的沉声道：
　　“我们一直准备着，时刻为你准备着！”
　　闻言，唐羽瞬间摆出了老人，地铁，手机的同款表情。
　　你小子搁我这儿庄严宣誓呢？
　　我又不是国旗台！
　　唐羽心底暗自吐槽了一句。
　　“对了，征曲大赛那边也妥了，经过这两天的对接商讨，我们已经和你们戏曲协会开辟了一条直通审核渠道。”
　　“从下周开始，只要是参赛的新歌，都会同步至戏曲协会与易音乐双方，这样交流意见也方便。”
　　接着，丁冬又向唐羽汇报了下征曲大赛的合作进度。
　　唐羽虽是会长，但正如上任时约好的那样。
　　他只负责敲定大方向，至于具体的日常事务便交由梅玉寒，苏天阁等几位副会长处理。
　　“那敢情好，这次的征曲大赛对我们戏曲协会来说，更是至关重要的一步。”
　　“能不能进一步把民众现在对于戏曲的热情，转化为实质性的行动，就看这次大赛了！”
　　听到这个消息，唐羽精神一振，脸上露出满意笑容。
　　丁冬问道：“那要不要现在我们就发通告，将现在征曲大赛的主办方是由易音乐与戏曲协会共同主办这一事实，广而告之？”
　　闻言，唐羽略略思考了一下，轻轻摇头道：
　　“暂时不要，再等两天。”
　　“我的想法是，等到《孤勇者》这首新歌上线之后，必将引发热烈反响，到时你们再发公告，我也配合着在我自己的微博上宣传一下。“
　　“如此一来，势必能最大化的借助新歌热度，以及我和洛施的知名度，让民众对于龙国戏曲的关注更上一层楼！”
　　“届时，征曲大赛肯定也能跟着沾光，会被更多的人注意到！”
第417章史无前例的跨界合作！
　　见唐羽说得头头是道，句句在理。
　　丁冬双眼放光，忍不住竖起大拇指道：“有道理，这是个不错的主意！”
　　“可以啊老唐……看不出来你小子还挺懂炒作运营的！”
　　“将来唱歌唱不动了，来我们易音乐当个市场顾问怎么样？”
　　唐羽嗤之以鼻，不屑冷笑着予以还击：“啥？市场顾问？”
　　“老丁，我看你还是多替自己考虑考虑吧……”
　　“改天在易音乐混不下去了，你倒可以来给我当生活助理，专门负责端洗脚水！”
　　丁冬哈哈大笑，自认败下阵来：“行了行了，老子说你不过，不跟你侃了！”
　　随后，丁冬撂了电话，在微信上问唐羽要了《孤勇者》的歌曲原件。
　　而易音乐的办事效率，一如既往的高效快速。
　　前后不到半个小时，丁冬便将新鲜出炉的宣传海报发了回来，让唐羽过目。
　　只见，这次的海报取材是《孤勇者》MV里的一幕截图画面。
　　经过易音乐美工的再次制作，本就艺术感满满的画面，更多了几分唯美意境。
　　海报上的唐羽与钟洛施背靠着背，齐齐望向镜头方向。
　　漆黑的风衣西装与殷红的华丽旗袍，形成了鲜明对比，极具视觉冲击力。
　　唐羽眼神锋利，目视前方，手中的黝黑枪口朝天，整个人透着肃杀之气。
　　而钟洛施则是红唇如火，姿容明艳，纤手倒握着一把明晃晃的战术匕首。
　　一个危险与美丽并存的美女特工形象，顿时呼之欲出！
　　置身于枪林弹雨的背景之下，战场中心的两人皆是气场全开！
　　而在海报的最上方，有着三个力度十足的鎏金大字——《孤勇者》！
　　嗯……不错不错！
　　易音乐的美工还是一如既往的给力啊！
　　唐羽细细欣赏完这张海报，眼角眉梢都透着满意之色。
　　下山的人（唐羽）：OK，就这样，很完美！
　　叮咚（丁冬）：好的老板，小的收到！
　　叮咚（叮咚）：那就还是老样子上线？
　　下山的人（唐羽）：废话！
　　霎时，充斥着一片祝福话语的微博之上。
　　易音乐官微罕见的没有跟风，而是发出了一条看似平平无奇的微博：
　　【史无前例的跨界合作！无数歌迷的梦想成真了！】
　　“今晚八点，由新世纪天王唐羽与天之骄女钟洛施联袂打造的新曲《孤勇者》将在易音乐正式上线！”
　　“这首新歌注定将在华语乐坛掀起十级地震，永远在龙国流行音乐史上留下光辉灿烂的一笔！”
　　“最让人惊喜的是，为了更好的演绎新歌，唐羽与钟洛施倾力拍摄了一支制作高大上的MV！”
　　“想看歌坛天王与国家队女神的影视首秀么？”
　　“今晚八点，不见不散，我们在易音乐等你！”
　　一瞬间，易音乐的公告便如巨石投湖，激起了千层波涛！
　　两人的无数歌迷欣喜若狂，激动得手舞足蹈！
　　易音乐的庞大用户群体也是反响热烈，纷纷叫好！
　　连戏曲爱好者们也都赶来为唐羽呐喊助威，表示大力支持！
　　“哇噻，今天到底是什么日子啊？惊喜接二连三的，全赶在一天了？“
　　“时隔数年，这是洛施女神真正意义上的复出了啊，太好了，我们又能听到洛施女神唱流行歌曲了！“
　　“我该不是还没睡醒，正在做梦吧？天啊，赶紧打自己个嘴巴，看看疼不疼！”
　　“我去，这下彻底做实了，看来咱们的天之骄女真的被唐羽摘走了啊，害，恭喜唐天王，抱得美人归！”
　　“我是洛施女神的粉丝，现在感觉心塞塞的很不是滋味，当初洛施女神在微博上问唐羽联系方式的时候，我就感觉到不对劲了，没想到她居然……”
　　“楼上的兄弟别EMO了，我们家唐天王人品正，能力强，除了他还有配得上洛施女神？你该为她感到幸福才对！”
　　“好紧张，好期待啊……真想看看唐天王在国家队首席面前，还能不能风采依旧！”
　　“这好像是两人的歌唱生涯中第一次打破惯例，与人合作吧？不过从那个角度来说，他俩都称得上门当户对！”
　　“哈哈哈，别人是因戏生情，这俩是因歌生情，有意思有意思！”
　　“唐羽虽然贵为天王，能力出众，有目共睹，但在国家队首席面前多半还是不够看的，我更看好钟洛施的发挥！”
　　眨眼之间，易音乐官微的评论区，便被各式各样的评论淹没了！
　　各家粉丝，各方网友汇聚在此，讨论得热火朝天！
　　且它的热度还在不断上升，越来越多的龙国民众闻讯登上了微博，只为亲眼吃瓜，凑个热闹！
　　如此热度当前，那些娱乐大V，公众号等自媒体当然不会错过！
　　先是转发，再是火速撰文，他们以无比熟练的姿势，准时蹭上了热度。
　　而全龙国现在心情最难受的两个人，则要数陆一帆和路大为了！
　　两人的心哇凉哇凉的，冷得如同南北极呼啸而过的寒风。
　　悔不当初！
　　简直悔不当初啊！
　　此时此刻，陆一帆和路大为虽没有碰头，反应却是完全同步。
　　要不是他俩自作主张的策划了这场阴谋，唐羽即便发新歌，也不会招致如此惊人热度！
　　而陆一帆先前买通的那些八卦媒体，早就一溜烟的散了。
　　看看网络上热火朝天的舆论！
　　看看网友们千呼万唤，整齐划一祝福的大场面！
　　现在谁还敢乱写唐羽的黑料啊？
　　怕是要让人喷得祖宗十八代的棺材板都翻过来！
　　“路少，这真怪不了我……”
　　“我哪儿知道事情会变成这样啊？”
　　“害，说来说去，还是我们太低估唐羽现在的威望声明了。”
　　此时，陆一帆正垂头丧气的和路大为通着电话。
　　“特么的，早知如此，咱们还不如啥都不干！”
　　路大为气得险些吐血，咬牙切齿的从嘴里憋出了这么一句话。
　　说实话，陆一帆发的博文，他也看了，包括后续买通八卦媒体那些动作，他也都知道。
　　陆一帆的做法，绝对没毛病，的确是尽力而为了。
第418章恐怖如斯的数据！
　　路大为的大度理解，让得陆一帆稍稍安心了些。
　　后者咬牙切齿的道：“妈的，路少……”
　　“我真是想不明白了，唐羽这小子的命简直比蟑螂还硬！”
　　“怎么死都死不掉！”
　　路大为恨声道：“这就叫好人不长命，祸害活千年。”
　　“这一次算他唐羽走运！”
　　“咱们先避开这阵风头，往后再从长计议。”
　　听到这里，陆一帆精神为之一振，心底那块大石彻底落下。
　　很好！
　　自己要的就是路大为这股韧劲！
　　否则的话，少了路大为这个有权有势的助力，以后还真不知该如何对付已成气候的唐羽……
　　“行，路少，都听你的！”
　　陆一帆拍着胸口，当即表起忠心：“只要你开口，我陆一帆绝没有二话！”
　　……
　　易音乐的新歌通告发出来后。
　　唐羽与钟洛施两位当事人都在第一时间例行转发，号召粉丝支持。
　　一时之间，两人跨界合作的消息，瞬间成了全网焦点！
　　泱泱龙国，举国传得沸沸扬扬！
　　多方关注下，消息热度呈直线飚升，引发无数人讨论！
　　如微博热搜榜，某度热搜榜之类的热搜榜首，统统都被唐羽与钟洛施的名字所占据！
　　毕竟，这可是沉寂数年的钟洛施再次复出，涉足流行音乐领域。
　　且还是头一次与人展开合作，合作的对象是当今风头无二的乐坛天王唐羽！
　　此番，两人强强联合，让得数以亿计的龙国民众们为之欢呼雀跃！
　　大家心底的期待感自然是满得不能再满！
　　再加上不仅两人合作，且还联袂出演了歌唱生涯中第一支MV！
　　几方面原因一结合，消息会火遍全网乃是理所当然！
　　于是，易音乐发出公告的半个小时内……
　　从微博开始，再到某度，某狗之类的搜索引擎，接着是斗音，慢手之类的短视频平台。
　　最后，则是蔓延至每一个普通民众的朋友圈，乃至现实生活！
　　唐羽与钟洛施合作新曲的消息，传得铺天盖地，人尽皆知！
　　时间飞逝，转眼已是晚间八点。
　　万众期待下，唐羽新歌《孤勇者》的知名程度，已然达到了最顶点！
　　无数苦苦等待了将近八个小时的网友们，准时准点的涌入易音乐。
　　短短几分钟内，上亿次的密集访问，险些导致易音乐服务器的运行陷入瘫痪。
　　但即便界面卡顿，网络延迟……种种小状况频发，却丝毫无法阻挡网友们高涨的热情！
　　因为在和钟洛施，许飞宇严肃商讨过后，唐羽当即做出了一个“违背祖宗的决定”：
　　将《孤勇者》这首新歌以免费形式发布！
　　对！
　　不仅免费，而且是永久免费！
　　当然，唐羽做出决定前，当然也和尹旭，孟婉秋等人通过气。
　　听完唐羽的顾虑和理由，江山传媒也表示了支持与理解。
　　之所以永久免费的原因其实很简单。
　　那就是考虑到钟洛施的身份。
　　她隶属于国家队——东方歌舞团，且年纪轻轻担任首席独唱。
　　国家对于钟洛施的重视，由此可见一斑。
　　正是在这种重视之下，钟洛施的身份便显得太过敏感了。
　　如果不经上层同意，她个人就贸然参与商业性质活动，落在国家高层眼里，难免会有敛财捞钱的嫌疑。
　　一旦怪罪下来，那后果可不轻，前途也就到此为止了。
　　所以，出于为钟洛施考虑，而唐羽自个儿又不差钱。
　　唐羽便索性如华友哥的那首《十七岁》一样，以永久免费的形式回馈粉丝与社会。
　　现在功成名就的唐羽，格局早已今非昔比，不会只着眼于实际的那点利益。
　　比起看得见，摸得着的真金白银，某些看不见的东西反而更为重要！
　　比如热度……
　　比如关注……
　　如今，身为戏曲协会会长的唐羽，时刻肩挑着复兴戏曲的责任，行事时考虑得更为长远。
　　以免费形式发布出去的《孤勇者》，势必能获得比收费形式多得多的关注与热度。
　　毕竟，不要钱的东西，老百姓谁不爱呢？
　　届时，只要有兴趣，人人都愿意来凑一凑热闹！
　　而这正是唐羽眼下最想要的。
　　《孤勇者》这首新歌的热度越高，它能起到的铺垫效果就越好！
　　如何将新歌的热度，顺利引流到接下来的征曲大赛上……
　　这才是唐羽眼下着重考虑的主要问题。
　　八点整，《孤勇者》准时上线了！
　　由于是免费下载的形式，《孤勇者》的数据都是采用实时统计。
　　换言之，它的数据，不管任何人都可以随时随地看到！
　　然而，八点零一分刚过……
　　《孤勇者》的首发下载量，居然就达到了两百多万！
　　由此可见，龙国民众对这首《孤勇者》的关注，远比郭华友发行《十七岁》时还要炽烈得多！
　　一分钟，两百多万的下载量……
　　如此惊人数据，堪称恐怖如斯！
　　而《孤勇者》MV的播放次数，也有近五十万！
　　八点十分，《孤勇者》的下载量，正式突破六百万大关！
　　连带着MV的播放次数，也顺理成章的突破了三百万大关！
　　观看比例达到了惊人的百分之五十！
　　也就是说每两个下载《孤勇者》的网友中，就有一个津津有味的看完了这支MV！
　　眼见如此喜人成绩，易音乐总部四处回荡着丁冬的高兴笑声！
　　要知道，自打易音乐创立以来，平台内也涌现过一些红遍全网的爆款神曲。
　　但其中的单曲MV最高播放记录，也不过才千万出头。
　　且，这还是那首歌发行两年之后，不断日积月累才攒下的成绩！
　　现如今，发行不到十分钟的《孤勇者》竟然轻而易举的就达到了三百万。
　　而且，后续还在不断上涨，一路高歌猛进！
　　可以说，《孤勇者》打破以往，创造一个新的辉煌记录，已经是板上钉钉的事情！
　　而最让一众业内人士震撼不已的是。
　　发行不过仅仅十分钟，听众们为《孤勇者》留下的评论，竟已突破了五十万条！
　　其中还有不少流行歌手，知名乐评人，他们慕名而来，纷纷在评论区留下了自己的足迹！
第419章何谓孤勇者？
　　连诸多同行都第一时间赶来收听唐羽与钟洛施的这首《孤勇者》……
　　这意味着什么？
　　意味着唐羽与钟洛施二人的实力，早已得到了整个华语乐坛的一致认可！
　　而热情踊跃的广大网友，更是一个个听完之后，激动得不能自己！
　　这首歌实在太燃了！
　　《孤勇者》所传递出来的信念与勇气，简直能使人热血沸腾！
　　“天啊，感觉耳朵瞬间怀孕了，呜呜，唐天王和洛施女神的合唱宛如天籁啊！”
　　“此曲只应天上有，人间难得几回闻？本来为了这首歌，我才特地下了易音乐，现在看来真是血赚啊！”
　　“唐羽大大的又一首神曲啊，听着这首歌，我感觉我刷题都有动力了，浑身有使不完的劲，这首歌我要一直单曲循环到下个月月考！”
　　“哇塞，这爆发力，这穿透力，国家队首席果然不是吹得啊，我是魔都音乐学院的大三学生，洛施姐姐的嗓音条件太得天独厚了，她的声线就是我的梦中情线呐！”
　　“不止歌好听，MV是更好看，看完MV我只有一个想法——为什么只拍了四分多钟？它的质量，剧本完全吊打现在电影院里上映的那些烂片啊！”
　　“热知识——替《孤勇者》拍摄MV的导演是冯谋！对，没错，就是大家熟知的老谋子，所以MV为什么会这么好看的原因……你们都明白了吧！”
　　“唐天王的人脉圈子还是牛啊，居然有能耐请得动老谋子，果然牛人身边都是牛人，足以让我等仰望！”
　　“你们有没有发现？洛施女神看唐天王的眼神里都有光诶！”
　　“真是一对郎才女貌，情投意合的璧人啊，般配得不行！”
　　数十万条评论里，基本都是清一色的好评。
　　偶有寥寥几条差评，也是陆一帆，萧展等人的粉丝出于眼红嫉妒恶意留下的差评。
　　这几条差评一出现，立刻被愤怒的网友们喷得体无完肤，盖出了上百层的楼中楼。
　　最终，那几个惨遭围攻的女粉丝招架不住，删评之后，纷纷落荒而逃。
　　晚间八点半。
　　《孤勇者》的下载量仍在不断攀升，一举突破两千万！
　　速度之恐怖，犹如突破大气层的太空火箭，一发不可收拾！
　　而许久未有动静的刘老能，则是在微博上对《孤勇者》做出了自己的点评：
　　“各位网友晚上好，我是你们熟悉的刘教授。”
　　“是的，老刘回来了！”
　　“前段时间，由于事务繁忙，错过了不少绝佳机会。“
　　“好在今日，刚一有空登上微博，就看到了唐羽新歌发布的好消息，实在令我倍感欣喜！”
　　“新歌上线的第一时间，老刘就已下载，并反复循环到现在。”
　　“借着今晚还有些时间，老刘便斗胆谈一谈这首《孤勇者》的听后感……”
　　“当然，流行音乐领域，并不是我的专业所长，所以如果有说得不好的地方，恳请大家谅解，也很欢迎诸位不吝赐教！”
　　博文开头两句，可以看出来。
　　刘老能的姿态仍是如往常那般谦虚低调，没有丝毫知名教授的架子。
　　对于自己不了解的领域，敢于大大方方承认，并恳请大家谅解或指正。
　　如此坦荡磊落的胸怀，瞬间博得了不少路人网友的好感。
　　“了解熟悉我的朋友们都知道，唐羽已经算是我博文里的常客了……”
　　“咱们今天便不再花过多的篇幅去谈唐天王的辉煌史，而是说说钟洛施小姐。”
　　“作为东方歌舞团的首席歌唱家，她的实力绝对是毋庸置疑的！“
　　“据我了解，在龙国的各大艺术类院校里，钟小姐曾经的作品，或者现场演唱的录音，一直都是被当做教科书式的完美示范，供学生们参考学习！”
　　“天之骄女这个称号，钟小姐当之无愧！”
　　“即便身处高手如云的国家队，我也一直认为她乃龙国新生代歌唱家之冠，无人可出其右！”
　　“无论是歌唱功底，嗓音条件，哪怕外形气质，都可称之为第一！”
　　……
　　刘老能这篇博文并不长，在向广大网友们谈及了钟洛施的一些光辉过往后。
　　又从作词，旋律等数个角度，赏析解读了《孤勇者》这首歌的艺术美感。
　　甚至包括冯谋执导的MV，刘老能也在文中提了一些。
　　老人以自身渊博的历史知识，向网友们介绍了有关上世纪那段动荡年代的历史背景。
　　经过刘老能这么一解析，广大网友们顿时有了更深层次的感悟。
　　也理解了MV中唐羽出言的男主为何会被称之为孤勇者！
　　孑然一人，周旋于乱世风云，此为孤！
　　投身报国，游走于危险边缘，此为勇！
　　《孤勇者》的MV虽然只有短短的几分钟。
　　但凭借出色的服化道与巧妙刻画的时代背景……
　　导演冯谋成功让所有看过MV的观众都感受到了那种战乱年代的惊心动魄！
　　是以刘老能的评论区下，无数被“孤勇者精神”感动落泪的网友，纷纷在此留言致谢：
　　“不愧是刘教授，即便谈起历史，也是那么挥洒自如，信手拈来！“
　　“刘教授是真正的文化人啊，翻过老爷子的微博，我才震撼发现，不管是琴棋书画，诗词歌赋，乃至古今历史，刘教授就没有不懂的！”
　　“先生大才，又让我等受教了，佩服佩服！“
　　“原来《孤勇者》是这个意思……我要向那些奋战在战火年代的先烈们致敬！”
　　“致敬……没有他们的浴血奋战，奋不顾身，就没有我们今日的幸福和平！”
　　“看过刘教授的点评赏析后，再去听《孤勇者》，我顿时有了不一样的感受，涕然泪下！“
　　“感动哭了，和我一样听”孤勇者“听得泪目的兄弟们，速速过来集合！”
　　而这一刻，远在深城的易音乐总部。
　　看着屏幕上的数据一路狂飙，丁冬等易音乐高层，个个笑得合不拢嘴！
　　易音乐勤勤恳恳的发展了这么多年，好不容易才立足业界，跃居为国内数字音乐的三大巨头之一。
第420章丁冬的惊天豪赌！
　　以往的易音乐，看似潜力无穷，前途一片大好。
　　外界也都认为，易音乐将是那个最有望敲动腾鹅音乐统治地位的挑战者！
　　甚至，就连初进入公司时的丁冬也是如此设想的。
　　但在真正进入公司领导层之后，丁冬才霍然发觉。
　　不管是外界，还是以往的自己都太过天真了！
　　事实上，易音乐彼时的发展，虽然还未攀至巅峰，还有发展潜力。
　　然而，瓶颈却已近在眼前！
　　真正卡死易音乐发展的，不是曲库数量，也不是签少了大牌歌手……
　　而是最基本，也最要命的用户增长率！
　　是的，没错……
　　丁冬刚接手易音乐时，便从多份内部数据里，迅速察觉了这一致命缺陷！
　　他惊恐的发现，随着易音乐在数字音乐领域的知名度不断上升，体量越来越大。
　　新用户的增长速度却在不断下降，渐渐显露出难以挽救的疲态。
　　最可怕的是，甚至有一段低迷时期，用户增长率呈现出负增长状态！
　　这说明了什么？
　　说明易音乐的用户，正在不断被其他的竞争对手抢走！
　　首当其冲的便是腾鹅音乐！
　　总部同样坐落在深城的腾鹅音乐，正是易音乐最大的竞争对手！
　　也是那只扼死了易音乐发展前进道路的拦路虎！
　　通过调研，丁冬恍然发现，腾鹅音乐之所以能一直独占鳌头，始终占据数字音乐板块领域的霸主地位……
　　最根本的原因就在于，靠着微信与企鹅号，腾鹅音乐每天都有源源不绝的新用户！
　　在用户增长的层面上，它的天然优势足以对易音乐，酷喵等竞争对手造成降维打击！
　　即便易音乐，酷喵等平台把自身该做的统统做到极致，甚至往大了说，把服务质量提升到能碾压腾鹅音乐的水平……
　　尽管如此，它们仍是没有一丝一毫超越腾鹅音乐的可能！
　　因为，它们始终没有一条能够稳定获取用户的自有渠道！
　　以上，就是丁冬等公司高层多次会议商讨，从而得出的最终结论。
　　现实就是如此残酷。
　　除非，易音乐背后的母公司易网集团也折腾出一个能与微信，企鹅号抗衡的玩意。
　　否则，易音乐这辈子都只能屈居老二，活在腾鹅音乐的阴影之下。
　　至于其他的办法……
　　比如说不断砸钱投放广告，借此获取新用户……
　　这样的方案，也曾有高层在会议上提出。
　　但时任副总裁的丁冬想都没想，就立刻否决了！
　　理由很简单。
　　靠钱来买新用户，不仅效率低，而且回报少得可怜。
　　最重要的是，你能砸钱，人家同样能砸钱！
　　现在市面上的所有互联网企业，谁有腾鹅集团财大气粗？
　　谁敢说自己的腰包比腾鹅还鼓？
　　和市值数千亿的腾鹅集团比拼财力，怕是死都不知道怎么死的！
　　可要说有没有什么别的好法子……
　　大家又都只能双手一摊，摇头叹息。
　　眼看着易音乐的发展逐渐陷入停滞，营收不断下滑。
　　丁冬等公司高层均是一筹莫展，心急如焚。
　　就在最危急的时刻，唐羽出现了！
　　他就像是从天而降的救世主，以一己之力为易音乐带来了百万千万的新用户！
　　而成功发掘签下唐羽的丁冬则因立了大功，升值加薪，从副总裁转正成了总裁！
　　是以，丁冬真正成为了整个公司实质上的掌舵人！
　　在亲眼目睹了唐羽数次创造出的奇迹后。
　　丁冬越发坚定相信，唯有唐羽才是那个能够撬动腾鹅音乐的支点！
　　是以上任之后，丁冬所做的第一件事，就是召开全体员工会议。
　　在会议上，丁冬明确立下了公司今后的发展方针——与唐羽合作共赢，并提供一切支持，绝不给唐羽拖后腿！
　　当时，整个公司上下，哗然一片！
　　因为这就等于说，丁冬是将整个公司的未来都赌在了唐羽一人身上！
　　这是一场旷世罕见的惊天豪赌！
　　然而，事实证明，丁冬赌赢了！
　　如今，唐羽新歌《孤勇者》大获成功！
　　这又再一次印证了丁冬先前的战略方针无比正确！
　　回首起这两个多月的奋斗历程，丁冬心里不由感慨万千。
　　看着屏幕上仍在暴涨的数据，丁冬一拍脑门，忽然想起了什么。
　　“糟糕！”
　　“要是再这么下去，万一服务器又撑不住了可咋办？”
　　丁冬眉头猛地一皱，不无担忧的自语道。
　　他的身旁，已升为总裁助理的林玉儿笑道：“丁总，您现在也开始贵人多忘事了？”
　　“前两天您不是还拨款给了余主管，让他更换了最新最好的服务器设备！”
　　丁冬摇了摇头，语气凝重道：“不行，不去老余那边亲自督战，我始终于心不安！”
　　“现在是至关重要的时刻，绝对容不得一点差池！”
　　“玉儿，咱们走，别在办公室坐着了，去运营部那边看看！”
　　说着，丁冬穿好西装外套，迈着大步，率先走出了总裁办公室！
　　看着他匆匆而去的背影，旁边的林玉儿一愣，也只好苦笑着跟了上去。
　　来到运营部的办公大厅里。
　　丁冬一眼便看见，带着黑框眼镜的余飞正在厅内来回攒动。
　　但见，余飞不时指挥一下这个，指挥一下那个，整个人忙得和陀螺似的！
　　此时此刻，忙得焦头烂额的余飞，全然没有注意到总裁大人亲临。
　　还是下属连使眼色，才让前者恍然注意到，大厅里多出了两个雷厉风行的身影。
　　“丁总，您怎么赶在这会儿来了？”
　　“现在整个公司上下，最忙的就属我们运营部了！
　　余飞立即放下手边事务，一溜小跑的迎了上来。
　　丁冬扯了把椅子到身后，大喇喇的坐下，二郎腿一翘，抬头道：
　　“老余，你这不是明知故问么？”
　　“这么关键，这么重要的时刻，我不在你们运营部守着，我该去哪儿？“
　　“不盯着你们……我生怕万一你们又搞出点什么意外状况！”
　　闻言，余飞脸色一阵发青，笑容无比苦涩。
　　好家伙！
　　丁总这是亲自督战来了？
　　如是想着，余飞心头一凛，浑身不自觉绷紧了。
　　余飞很清楚，要是在丁冬眼皮子底下都能出意外的话。
　　那自己这个运营部部长的职业生涯，也就彻底到头了！
第421章小彩蛋！
　　余飞举起三根手指，满脸毅然决然之色，当众许下军令状：
　　“丁总，请您放心，我这边保证出不了任何乱子！”
　　“但凡有任何差错，我老余提头来见你！”
　　听到这里，丁冬颇为满意的点了点头，笑道：“好小子，有魄力，有担当！”
　　“咱们公司上上下下都该如此才对！”
　　“行，那我就等着你的好消息！”
　　此刻，离《孤勇者》首发上线的头一个小时，还剩不到十五分钟。
　　正是最最关键的时期！
　　如果出了任何一点差池，都将影响《孤勇者》首发日的成绩！
　　更何况，全国那么多双眼睛都看着呢！
　　要是服务器崩了，或者APP卡了……
　　都将对易音乐的口碑声誉造成巨大影响！
　　唐羽新歌的成绩，也势必大大受损！
　　余飞一脸坚毅，拍着胸膛，再三保证：“丁总，您放心！“
　　“我老余就算把命搭上，也绝对不会再让服务器出问题的！”
　　这个夜晚，注定无法平静。
　　龙国的千家万户内，有许许多多的人都无法入睡。
　　《孤勇者》的歌声，回响在他们耳畔，让得他们夙夜难寐，热血沸腾！
　　而网络之上的所有热搜榜单，统统都被与唐羽，钟洛施《《孤勇者》有关的话题所刷榜！
　　翌日，中午。
　　唐羽悄悄返回了苏杭，走得时候没有再额外通知任何人。
　　尤其是钟洛施那边，唐羽更不敢走漏半点风声……
　　否则的话，他非常怀疑，前者会不会一偷偷摸摸的跟着自己上飞机。
　　至于《孤勇者》的成绩那边。
　　唐羽临上飞机前，看了一眼。
　　试听次数——57863431！
　　下载总数——49235623！
　　评论总数——7287222！
　　嗯……、
　　一晚上将近六千万人试听下载。
　　这个成绩，足够让所有人惊掉下巴了。
　　唐羽脸上露出了一抹满意笑容。
　　而且，试听与下载比例，一如往常的达到了一比一！
　　尤其这还是在五千多万的大基数上！
　　对此，唐羽有些小小自豪，也算是延续了自己的辉煌！
　　嗯……
　　既然如此，任它继续冲击就好。
　　用不着我再过多关注了！
　　如是想着，唐羽关掉手机，躺进头等舱的柔软舱位。
　　脑袋一歪，沉沉睡去。
　　几个小时后，飞机到了。
　　一身简装的唐羽，别上墨镜，轻车熟路的出了萧山机场。
　　他随手招了一辆出租车，报上了自家的地址。
　　在出租车上，唐羽刚打开手机，便一眼看见了屏幕上显示的六个未接来电。
　　居然全是丁冬那小子打来的！
　　还有数条兴师问罪的微信消息，则是来自于钟洛施！
　　后者颇为哀怨的在微信里问，为什么自己招呼不打一声就遛了？
　　是不是存心想躲开她？
　　见状，唐羽以手扶额，无奈苦笑了声
　　唉，傻丫头，既然看明白了，何必要说出来呢？
　　人艰不拆啊……
　　不敢再去贸然招惹钟洛施。
　　唐羽索性当做没看到，悄无声息的退出微信。
　　见丁冬那边好像很着急的样子，他便立时回拨了过去。
　　接通电话，唐羽疑惑问道：“喂，老丁，我刚下飞机，什么事儿那么着急？”
　　丁冬喜滋滋的道：
　　“老唐，《孤勇者》的成绩好得一塌糊涂啊！”
　　“你瞧见没？刚刚试听次数破了七千万大关！”
　　“照这趋势看，赶上并超越华友哥那首《十七岁》是早晚的事！“
　　看见了，看见了……
　　原来就为了这事？
　　唐羽嘴角上扬，丁冬这小子，即便当了总裁还是那么咋咋呼呼的。
　　咋就没有一点那种霸道冷漠的范儿呢？
　　“看把你高兴的，坐下，坐下……”
　　唐羽笑着伸手，向前虚按了一下：
　　“好歹你现在也是一人之下，万人之上了，怎么还和没见过市面的毛头小伙似的沉不住气？”
　　“淡定点。”
　　丁冬笑呵呵的道：“我倒是想啊，可一看见实时数据，我这两条腿就激动得止不住抖！“
　　“激动呐，战栗呐！“
　　“哈哈哈……”
　　顿时，唐羽被丁冬这话逗得大笑起来。
　　两人互相调侃了几句后，丁冬话锋一转，进入正题：
　　“对了，老唐，先前咱们商量好了，等新歌发出来了，再宣布征曲大赛由易音乐与戏曲协会共同举办的事儿。”
　　“现在《孤勇者》的热度这么高，你看也该是时候了吧？”
　　提起这个，唐羽精神一振，挺直腰杆道：“行啊，你拿主意就好！”
　　“虽说主意是我出的，但具体如何运营，我却是个门外汉了，一窍不通，还得靠兄弟你来把控。”
　　丁冬轻笑了声道：“行，那我这就吩咐下去，运营部那边早就蓄势待发了。”
　　唐羽颔首道：“你办事，我放心。”
　　撂了电话，丁冬摩拳擦掌，目光熠熠生辉，颇有撸起袖子，大干一番的豪气。
　　和聪明人打交道，就是舒服，三言两语，就能互通心意。
　　于是，丁冬立刻唤来林玉儿，让她通知运营部，将早就准备好的方案即刻实施。
　　不过多时，易音乐APP开始了不停运的后台更新。
　　短暂更新之后。
　　但见，易音乐APP主页版面上。
　　除了占据主体的《孤勇者》海报之外。
　　赫然多出了另一张显眼的海报！
　　左面为身穿戏服，描着红黑相间的脸谱，正拈指而唱的旦角形象。
　　右面则是一道神秘的人物剪影，依稀能看出手里拿着麦克风。
　　旦角，代表古老而悠久的戏曲艺术。
　　麦克风，自然象征着现代流行音乐。
　　这张精心设计的海报，堪称传统与现代完美结合的典范。
　　公布出来的一瞬间，便使得无数用户眼前一亮，牢牢吸引了他们的注意力。
　　额……
　　如果有唐羽的个人形象照在此。
　　细细一对比的话，便可以明显看出，那道神秘剪影竟与唐羽的身形轮廓完美重合！
　　有一说一，这倒不是易音乐的美工人员刻意偷懒。
　　而是由自诩英明神武的丁总裁亲自下令吩咐的。
　　按丁冬的说法，这就是一个摆在明面上的小彩蛋，供细心的网友们自行挖掘。
　　这张高端大气上档次的新海报，瞬间勾起了大家的兴趣。
第422章六百万定金！
　　看着那行鲜红夺目的公告标题。
　　不明觉厉的易音乐用户们带着满脸震撼，迅速点开。
　　当大家看完公告的内容后，齐齐张大了嘴，眼神惊诧！
　　霎时，还不等易音乐官微同步更新公告，戏曲协会与易音乐携手合作这一重磅消息，已在微博之上掀起轩然大波！
　　【强强联合，这是龙国戏曲要起飞的节奏啊！】
　　【戏腔古风，永远的神，龙国戏曲协会宣布正式与易音乐展开合作！】
　　【寒冬已过，春天将至，易音乐与龙国戏曲协会联合举办征曲大赛！】
　　【国粹永不死！老树发新芽！这是一场戏曲爱好者与原创音乐人们的狂欢盛宴！】
　　【惊天力度！官方加持！才华横溢的你还在等待什么？】
　　顿时，一众自媒体，娱乐大V在看见消息后的第一时间，纷纷发文，娴熟的蹭起热度。
　　越来越多的网友注意到了这一重磅消息，讨论得沸沸扬扬。
　　与之同时，易音乐官微的微博公告也紧随其后而来：
　　“今天，我们要向全网宣布一个重大好消息，经过友好磋商讨论，龙国戏曲协会承诺，将与易音乐共同主办本次戏腔古风征曲大赛！“
　　“从今往后，所有参赛作品将直通龙国戏曲协会，除了获得易音乐评委团的公开评选外，还将获得诸位戏曲名家的点评指导！”
　　“心动不如行动，机会就在眼前，想与天王唐羽面对面的亲身接触么？敬请屏幕前的你报名参赛！”
　　公告内容，简短有力，瞬间将微博网友们的热情引领到了最高潮。
　　评论区下，一片支持叫好。
　　“这下真是不得了，不仅有大奖拿，还能和唐天王及诸位戏曲名家面对面，一举成名，不在话下啊！”
　　“卧槽，冲冲冲，真是史无前例的力度啊，看得我都恨不得改行当歌手了，奈何天生五音不全，实在没那才华！”
　　“我是一名已经报名参赛的业余网络歌手，从小对传统戏曲也很有兴趣，感谢唐天王，他不但为流行音乐开辟出了一片新的天地，更是以身作则，为后来人打通了一条功成名就的阳光大道！”
　　“后半程的赛程好像还会全网直播，到时候我们不就可以看见选手们同台竞技的场面了？天啊，唐天王作为总评委，肯定也会现场出镜吧？好期待啊！”
　　“火了火了，这不妥妥吊打龙国好声音啊？有唐天王坐镇，我看好征曲大赛将好声音斩于马下!“
　　“除了期待还是期待，唐天王当了会长果然就是不一样啊，立马就看到了实质性的改变！”
　　……
　　随着易音乐官方公告一出。
　　仅仅半个小时之内，报名参赛的便超过了两百人！
　　这个火爆程度，不可谓不夸张！
　　毕竟，哪怕是曾经的龙国好声音，天心卫视曾经举办的超男超女等选秀节目，也不曾有过如此恐怖热度。
　　而这还仅仅只是开始……
　　一则公告，瞬间引爆了全网。
　　让得本就如火如荼的征曲大赛，关注度更上一层楼！
　　毫无疑问，接下来会有更多的选手踊跃报名。
　　它真正的井喷期，还没有正式到来！
　　相比之下，同步举办征曲大赛的腾鹅音乐，处境就凄惨多了。
　　靠着财大气粗，加上国内几位一线歌手助阵。
　　腾鹅音乐的大赛本来也像模像样，算是能和易音乐一较高下。
　　但随着唐羽及戏曲协会鼎力支持，共同举办的消息一出。
　　许多本来已投诚于腾鹅音乐的原创音乐人们，都忍不住蠢蠢欲动。
　　有的甚至在看到消息后，立马联络腾鹅的工作人员，单方面宣称自己退赛，然后一转过身，麻溜的投入了易音乐的怀抱！
　　这样的情况屡见不鲜，气得腾鹅音乐的高层领导个个脸色铁青！
　　回到家中后，唐羽放下行李，便很是勤劳的拿起扫把，打扫了一下家里的卫生。
　　这段时间，陆亦可拍戏去了，自己在燕京，果果在培训中心。
　　家里没有人住，加上苏杭日益严重的空气污染，地上早就落了厚厚一层灰。
　　此前，陆亦可曾建议过，说要不咱也和其他艺人一样，请个保姆阿姨啥的放家里。
　　毕竟，现在两人都是正当红的大明星。
　　哪怕随便走个过场，荧幕上亮个相的身价都要好几百万。
　　结果，平时休息回家，还得亲自料理家务事，实在有些说不过去。
　　但考虑之后，唐羽摇摇头拒绝了。
　　原因则是有二。
　　第一个，唐羽向来觉得生活是一件很隐私的事儿，不喜欢外人来打扰自己的生活，家务事虽然琐碎枯燥，却也有平淡的幸福在里边。
　　第二个，经过上次游乐园的事情，在女儿唐果的安危上，唐羽更是战战兢兢，如履薄冰，越少人知道果果的信息越好，这叫防患于未然。
　　将公寓里里外外的打扫过一遍后。
　　唐羽洗了个热水澡，躺在沙发上看起电视。
　　享受着这难得的片刻休憩时光。
　　但很快，电话就响起来了。
　　是孟婉秋打过来的。
　　“小唐，你在哪儿呢？”
　　孟婉秋上来就开门见山问道。
　　“我已经回苏杭了，怎么了，婉秋姐？”
　　唐羽眉头微挑，听孟婉秋这语气，好像是有正事。
　　“额，有人找上门来说想邀请你写一首歌，他们很有诚意。“
　　孟婉秋顿了顿，语气稍有些歉疚。
　　因为她也知道，最近唐羽忙得晕头转向，好不容易才休息下来。
　　结果，唐羽刚回到家，屁股还没坐热，自己又很不知趣的跑来打破他短暂的宁静。
　　“诚意？”
　　唐羽一愣，饶有兴致的问道：“怎么个诚意法？”
　　孟婉秋略微提高音量：“他们刚刚打过来六百万……说只是初步的定金！”
　　听到这里，哪怕镇定如唐羽也瞬间挺直腰杆，惊诧莫名：
　　“啥？”
　　“六百万？还只是定金？”
　　“婉秋姐，对方什么来头？！”
　　六百万的定金……
　　只为邀约一首歌！
　　这手笔，不可谓不大！
　　唐羽瞳孔收缩，暗觉得人家也太看得起自己了！
第423章汽车巨头邀约！
　　本来在流行乐界，邀歌先付定金是司空见惯的事儿。
　　但通常来说，定金只占总款项的百分之三十。
　　比如一首新歌，双方事先谈好了总价为五百万。
　　那约定好了后，一方就得先预付一百五十万……
　　但此时此刻，人家居然二话不说，直接打过来六百万？
　　那换言之，对方的意向总价在……两千万？
　　两千万邀一首歌！
　　即便唐羽现在乃是独一无二的歌坛天王，都觉得有些过分了！
　　这……
　　自己只能吐槽一句，他们给的实在太多了！
　　“成，婉秋姐，我接下了！”
　　唐羽深深吸了口气，忙活一下午，瞬间感觉腰也不疼，腿也不酸了。
　　精神头十足，浑身涌上使不完的力气！
　　“咋了，小唐，一听见六百万，顿时就有兴趣了？”
　　电话那头，孟婉秋为之失笑，不无调侃道。
　　“怎么可能！”
　　“人家既然给足了诚意，我岂能再端着架子？”
　　唐羽呵呵一笑。
　　但在内心深处，唐羽必须声明的是……
　　我真不是看重钱。
　　我能是视财如命那种人么？
　　我看重的是合作的诚意！
　　嗯，对，就是诚意！
　　“那行，对方是龙国一家知名企业，他们的旗号，你肯定听过的。”
　　“他们老总说了，如果你愿意接下的话，就劳烦你启程去魔都一趟，届时面谈。”
　　唐羽掐指一算，后天才是果果回家的日子。
　　这两天独自待在家里，闲着也是闲着。
　　倒不如及早动身，了了此事再说。
　　唐羽当即拍板道：“行，没问题。”
　　“那咱们明天就去魔都！”
　　第二天，魔都虹桥机场。
　　后来一步的唐羽在机场旁的咖啡厅里与孟婉秋成功汇合。
　　不过多时，一辆低调的黑色轿车驶来，载着唐羽与孟婉秋远去。
　　透过车窗，唐羽一言不发的看着两旁倒退的街景，眼神略有恍惚。
　　呵，魔都。
　　这个熟悉而又陌生的国际大都市。
　　距离自己上一次踏足这里，已经过去五年多了吧。
　　真是物是人非啊……
　　此时此刻，唐羽心底颇有些感触。
　　但旋即，他便将这些情绪按捺下去，恢复如常神色。
　　唐羽抬眸，看了眼前面沉默开车的司机，轻声开口道：
　　“婉秋姐，都现在这时候了，总不用再卖关子了吧？”
　　“说说吧，对方什么来头……”
　　孟婉秋侧眸望来，嫣然一笑道：
　　“长迪这个名字，你肯定不陌生吧。”
　　长迪……
　　唐羽一愣，恍然大悟。
　　那不是龙国汽车业现在声名最响的巨头之一么？
　　其旗下一系列以龙国历朝历代命名的汽车物美价廉，广受好评。
　　当然，其业务不仅仅局限于汽车，还横跨轨道交通、新能源和电子三大产业。
　　去年的时候，唐羽曾在新闻上看到过相关新闻，说是长迪连续六年蝉联汽车行业最具价值龙国品牌冠军。
　　它在龙国民间的认可度，影响力，由此可见一斑。
　　“原来是他们找我邀歌？”
　　唐羽脸上露出一抹会心笑容。
　　“对，因为他们的秋季产品发布会已经提上日程了。”
　　“据那位赵总透露，这次发布会，他们将发布旗下最新一款新能源旗舰级汽车。”
　　“为了合适应景的主题曲，他们已经筹备了好几个月，联系了国内外不少知名音乐人。”
　　“后来，那位赵总听了你唱的《探窗》之后，直接在会议上拍板，称必须要你的歌，除了你外，再不作第二人想！”
　　闻言，唐羽嘴角缓缓上扬，笑意促狭。
　　嗯……
　　必须要我的歌？
　　看来，那位赵总很认可我嘛。
　　从那六百万定金来看，对方也展露出了足够的诚意。
　　这单活得接！
　　“那婉秋姐，他们那边有没有什么具体的需求？”
　　“比如说规定是哪种曲风。”
　　唐羽抬眸看向孟婉秋，径直问道。
　　孟婉秋想了想道：“需求……这个他们倒没说，只是说希望你能创作一首接地气又励志的好歌，就是特别正能量那种！”
　　闻言，唐羽不露声色的点了点头。
　　要励志正能量的？
　　那也好办！
　　就用那首《追梦赤子心》再合适不过了！
　　“虽然那位赵总在电话里没说，但我猜也猜得到，长迪现在的处境恐怕不是很理想……”
　　“因为近来外市场出台了针对龙国的进口相关规定，导致长迪在外市场的汽车销量大受影响。”
　　“他们就是见不得我们龙国的企业做大做强，实在太欺负人了！”
　　谈起与长迪有关的时事，孟婉秋一脸义愤填膺，碎碎念着替长迪打抱不平。
　　“还口口声声说什么长迪窃取了他们外企业的多项技术专利，现在长迪还忙着跟他们处理技术专利的问题呢！”
　　“咱们龙国人都知道，长迪明明一直是坚持自主研发、自主生产、自主品牌，堪称龙国企业的骄傲！”
　　“既然生产基地都统统架设在龙国境内，又怎么可能去窃取他们的专利呢？”
　　“这不明白睁眼说瞎话么？”
　　“真的心眼太坏了，真是欲加之罪，何患无辞！”
　　见孟婉秋两手叉腰，越说越气，一张如玉俏脸涨得通红的模样，唐羽不仅哑然失笑。
　　看不出来，婉秋姐原来还挺有爱国情怀的嘛。
　　但想起某些回忆后，唐羽嘴角的笑容越发神秘莫测，淡淡的道;
　　“婉秋姐，你放心好了，眼下虽然长迪面临的问题不少，但我对长迪有信心。“
　　“关于他们新旗舰汽车的事，我倒是知道一点儿，据说它的名字叫做长迪-大汉……”
　　此言一出，孟婉秋的红唇张成了一个O型，难以置信的看着唐羽。
　　”啊？真的假的？”
　　“这绝对算是最高级的内部机密吧，你怎么知道的？“
　　额……
　　这，这让我怎么回答你？
　　唐羽神色一僵，恍然意识到自己无意中说漏嘴了。
　　一时心直口快，竟将没有发生的事情，提前说了出来。
　　在孟婉秋狐疑不已的眼神中，唐羽憋了半天，终于想到了一个蹩脚的借口：
　　“我，我昨天无意中在CU浏览器上看到的内幕揭秘……”
第424章长迪的困境！
　　“啥？大汉？”
　　孟婉秋目瞪口呆，满脸惊诧：“我怎么从来没有听说过？”
　　“这应该算是级别很高的内部机密了吧！”
　　“小唐，你是怎么知道的？”
　　猝然之间听到这个答案，孟婉秋却没有丝毫怀疑，反倒下意识的信以为真。
　　因为大汉这个名字，的确很符合长迪的一贯命名风格。
　　截至目前，长迪旗下已经分别有了大宋，大元，大唐，大秦四款车型。
　　所以它的新款旗舰名为大汉的话，绝不让人意外。
　　意识到自己说漏嘴的唐羽，连忙讪讪笑道：
　　“呵呵，婉秋姐，你就不要过多在意这些细节。“
　　“你知道神通广大的cu编辑部嘛？我从他们浏览器上的新闻看来的。”
　　闻言，孟婉秋撇了撇嘴，斥道：
　　“小唐，你少看CU上那些不着边际的新闻！”
　　“那帮人为了博眼球，什么东西都写得出来……”
　　“他们上次还说龙皇明天就复活呢！”
　　噗嗤——
　　闻言，唐羽彻底憋不住了，笑出了声。
　　很快，车子来到了魔都长迪总部。
　　两名西装革履的助理候在门口，先是朝下车的孟婉秋与唐羽鞠躬一礼。
　　然后在助理的引领下，唐羽一行进入办公大楼。
　　唐羽和孟婉秋两人，直接来到了顶层的大会议室。
　　推开会议室的大门，里面坐着一位两鬓斑白，约莫五，六十岁的西装老者。
　　正是长迪的董事长兼创始人——赵乾通！
　　唐羽却知道，他看起来不过五，六十上下。
　　实际上今年已经是个快八十岁的耄耋老人了。
　　赵乾通红光满面，气色极好，神采奕奕。
　　在他身后，立着几个面带笑意的长迪高层。
　　“你好，赵老爷子。”
　　唐羽快步上前，微微一笑，和赵乾通伸手一握。
　　“您好，赵总，让您久等了。”
　　孟婉秋也紧随其后，笑吟吟的与对方握了握手。
　　“不会，我们刚刚开完会，才到没多久。”
　　赵乾通呵呵一笑，精神爽朗异常，他一开口中气十足，震得满堂嗡嗡作响。
　　“唐羽，孟小姐，来，你们请坐。”
　　循着赵乾通的话，唐羽与孟婉秋在长桌另一侧坐下。
　　双方正式展开了第一次接触。
　　赵乾通先是打量了孟婉秋两眼，然后那双沧桑眼眸，向着唐羽望来。
　　那眼神起初颇有些审视意味，但唐羽却是丝毫不怂，含笑抬头，与之对视。
　　双方便这么一动不动的对视了将近十来杪。
　　似要将唐羽整个人看穿的赵乾通，目光一闪，流露出几分笑意：
　　“常言道，久闻不如见面。“
　　“唐羽，你果然不错，是个很优秀的年轻人。”
　　“毕竟，很少有人能在我的审视下保持如常神色，你年纪轻轻，身上却有种远超同龄人的镇定淡然。”
　　“这一点……很好！”
　　赵老爷子不停地用力点头，笑呵呵的脸上满是几分欣赏之色。
　　闻言，唐羽嘴角微微上扬，不露声色的淡然一笑。
　　既然这位赵老爷子喜欢拽文，那自己便索性配他拽上几句。
　　“古语云，泰山崩于前而色不变，黄河决于顶而面不惊，方为真君子。”
　　唐羽目光柔和，嗓音温醇，侃侃而谈。
　　“我一向以此要求自己，每逢大事，必有静气。”
　　“静而能生定，定而能生慧，从而不至于自乱了阵脚。”
　　旋即，这几句话一出口，唐羽能感觉到赵老爷子看自己的眼神都不一样了。
　　长迪公司几名高层领导更是浑身一震，眼中流露出由衷钦佩。
　　孟婉秋面上笑意不变，却在桌下伸来一只莹白如玉的左手，悄然向唐羽比了个大拇指。
　　唐羽眼帘微垂，嘴角笑意更浓几分。
　　他当然明白，孟婉秋这是什么意思——“论装逼，我就服你！”
　　“真是看不出来，唐羽你居然对佛学也有这么深的研究？”
　　赵乾通神色惊诧，眸中的欣赏之色，越发明显。
　　唐羽淡淡笑道：“略懂罢了，万事万物的道理，都是相通的嘛。”
　　见闲聊的差不多了，双方陆陆续续坐下，开始谈起正事。
　　“好了，既然大家都来齐了，咱们坐下来聊聊正事吧。”
　　赵乾通环顾左右一圈，声若洪钟。
　　说话之时，老人脸上始终带着笑意。
　　因为唐羽留给他的第一印象非常好。
　　无论是从容自若的气度，还是不俗谈吐，唐羽都远超娱乐圈里那些虚有其表的偶像明星。
　　唯有和这样的人合作，才不至于辱没了长迪的金字招牌。
　　孟婉秋笑望向赵乾通道：“赵老爷子，上次在电话里，咱们只是略微聊了聊，今天当着面儿，您尽可以畅谈所需了。”
　　“好的，孟小姐。”
　　赵乾通笑着点头致意，然后看向唐羽：“唐羽，我想请你为我们长迪写一首歌，一首符合长迪精神的好歌！“
　　“没问题，敢问赵老爷子，您有些什么具体要求?”
　　闻言，唐羽挺直腰杆，轻松一笑。
　　不就是命题作文么？
　　这个我熟！
　　赵乾通顿了顿，缓缓说道：“或许现在我们长迪的处境你也知晓一二。“
　　“可谓是困难重重。”
　　“外市场新出规定所赐，从上个月开始我们基本已经失去了外市场，这对公司的经济状况造成了极大的冲击。”
　　“一直以来，龙国汽车制造业的核心技术始终被龙国外几大企业所垄断！”
　　“这也是为何我们始终坚持，自主研发，自主设计这条发展道路的最大原因……“
　　“但现在，几大企业眼见无法从技术上扼制我们，便另寻他法，改用如此卑鄙的手段迫使我们知难而退，放弃外市场，从而限制我们长迪的进一步壮大！”
　　“我必须承认，现在长迪的形势有点不容乐观。”
　　听着赵乾通的叙述，唐羽脸色微沉，目光闪烁。
　　虽说，来之前他已预料到了，长迪如今的处境恐怕不太好过。
　　但没想到，形式竟是如此严峻……
　　当然，所谓新的规定是瞄准长迪开出的第一枪，让其损失惨重。
　　如果处理不当，则更是雪上加霜，会压得长迪喘不过气来。
　　在如此困境之中，作为长迪主阵地的国内市场再出点什么差池的话……
　　长迪这头庞然巨兽，便将面临真正的绝境！
　　唐羽恍然明白，为什么赵乾通及长迪要如此下血本，请到自己来创作这首歌了……
　　长迪正是看中了他如今在龙国的影响力，号召力！
　　“当然，我们也不是完全任人宰割的！”
第425章化腐朽为神奇！
　　“困兽犹斗……”
　　“更何况，我们长迪苦心经营了这么多年，底蕴之深厚，岂是走兽飞禽可比拟？”
　　“我们要成为的正是那翱翔于野，见首不见尾的龙！”
　　“好让西方列强看看，即便是在他们引以为傲的汽车领域，我们龙国企业也绝不弱于任何一方！”
　　谈及自己创立长迪的理念。
　　赵乾通浑身气势一变，展露出不该属于他这个年纪的峥嵘头角，目中神采奕奕。
　　从他话语中透出的远大志向与崇高觉悟，让得唐羽和孟婉秋肃然起敬。
　　“事实上，从好几年前我们便已预料到了或许会有今日的困局。”
　　“漂亮国狼子野心，早就昭然若揭，要是我们真的一点准备都不做，那才是笑话！”
　　说到此处，赵乾通话锋一转，语气隐隐激动起来：
　　“三年前，我们已经秘密调集了一批高精尖的技术人才，着手开发属于我们龙国自己的新能源汽车！”
　　“我亲自将它命名为大汉，那是龙国史上最鼎盛的王朝之一！”
　　“这三年，是从零开始的三年！”
　　“我们不知跨过了多少艰险，攻克了一个又一个技术难关！”
　　“最终，皇天不负苦心人，项目已然进入成熟阶段，可以正式投入生产，只要再经过调试，立马就能发售，弥补我国汽车行业在新能源汽车这一块的空白！”
　　赵乾通话音落下之际。
　　孟婉秋的脸色顿时古怪起来，用疑惑震惊的眼神扫了唐羽一眼。
　　她显然是想起了先前在车上唐羽说过的话。
　　本来还以为是不着边际的胡乱吹嘘。
　　结果，现在连赵老爷子都亲口承认了！
　　莫非CU浏览器的编辑部，当真如此神通广大？
　　而唐羽则只能装作没看见她的眼神，嘴角不由浮现出一丝苦笑。
　　婉秋姐，你别看我啊……
　　都说了，这全是我在CU浏览器上看到的！
　　见唐羽正襟危坐，目不斜视，装作毫不知情的模样。
　　孟婉秋白了唐羽一眼，她想了想，还是犹豫着开口道：
　　“赵老爷子，恐怕你们秘密开发的新能源汽车，已经在网上走漏风声了……“
　　此言一出，不仅是赵乾通大惊失色，旁边的长迪高层全都慌了神。
　　“什么？”
　　赵乾通身躯一震，悚然动容：“孟小姐，你说走漏风声了？具体是怎么回事？”
　　于是，孟婉秋无奈之下，只好把先前唐羽说过的话，当众转述了一遍。
　　当然，她并没有提及唐羽，而是说自己从CU浏览器上看来的。
　　当听到“大汉”的名字后，在场的长迪高层无不惊得瞠目结舌，面面相觑。
　　赵乾通更像是一下子苍老了十岁，神色颓然，不住叹气。
　　但真正成功的企业家，往往心性都远超常人。
　　旋即，赵老爷子很快就调整了过来，只是脸色愈发沉重：
　　“看来，公司的内部倾轧，远比我预估的还要严重啊。”
　　“再不解决士气低迷，派系林立等问题，长迪的人心怕是真的要散了。”
　　赵乾通蓦然捏紧了拳头，仿佛下定了决心。
　　老人霍然扭头，郑重无比的望向唐羽，诚声开口道:
　　“唐羽，我想，我们刚刚的谈话，你都一字不落的听见了吧……”
　　“事态之紧张，已是刻不容缓，而你则是让我们长迪度过难关，救长迪于水火之中的那一丝曙光！”
　　闻言，唐羽心下颇有些歉疚，却又不知如何开口。
　　唉，说白了，还得怪我一时失言，说漏了嘴。
　　搞得现在人心惶惶，草木皆兵的……
　　罢了罢了，能替长迪做点什么，我就尽力吧！
　　也只能如此了。
　　“赵老，您太抬举我了。”
　　唐羽无奈苦笑，缓缓道：“我充其量不过是一名歌手，只会写歌唱歌，要说做企业，我真是一窍不通啊！”
　　“我何德何能，担得起拯救长迪的重任？”
　　“不！”
　　赵乾通轻轻摆手，打断了唐羽的自谦，他沉声道：
　　“你千万不要贬低自己，我看中的就是你写歌唱歌的能耐！”
　　“我希望，你能写出一首凝聚人心，唤醒我们长迪人的好歌，将我们长迪的精神传递向全国上下！”
　　“我泱泱龙国有十五亿人，但能做到这件事的，非你唐羽莫属！”
　　轰——
　　唐羽脑海中轰然炸响，如遭雷击！
　　非你唐羽莫属……
　　这六个字如同一记重锤，狠狠敲在唐羽心头！
　　蓦然之间，唐羽从心底焕发出了无比强大的斗志与信心！
　　因为他实在是没想到，赵老爷子心中对自己的评价居然如此之高！
　　“赵老，感谢您宽厚如海的信任！”
　　唐羽神情郑重，语气严肃：“有道是，士为知己者死。”
　　“既然您以国士待我，将整个企业的生死托付于我，我自当以国士报之！”
　　“我不敢保证，一定能助长迪摆脱当下困境，但我保证，我一定会竭尽全力！”
　　“好，好好好……”
　　赵乾通霍然起身，高兴大笑起来：“有你这句话，我就真正安心了！”
　　只见赵乾通满脸笑意，朗声说道：
　　“其实我会找上你，主要是有两个原因……“
　　“第一，实不相瞒，我首先看中的并非你的实力，而是你的人气与热度！”
　　“现在的你，在龙国娱乐圈内，可称呼风唤雨，风头无二！
　　“新世纪天王之名，你实至名归，当下再无人能撼动你在华语乐坛的统治地位！
　　“如今，又荣登龙国戏曲协会会长之位，整个戏曲界都以你马首是瞻！”
　　“故而，你随随便便的一举一动都能引来无数关注，牵动万千民众心神！”
　　“这种莫大影响力，正是我们长迪所需要的！”
　　唐羽笑意未变，嘴上谦虚了一句：“赵老爷子，您太高看我了。”
　　闻言，赵乾通笑呵呵的道：“没事，我知道你素来虚怀若谷，年轻人知道谦虚低调，这是好事……”
　　“至于第二个原因么，那自然是你的倾世才华了。“
　　“其实我这人私底下也是一个多年的老戏迷了，正因如此，我才了解你曾经为龙国戏曲带来的改变创新有多么了不起！”
　　“我相信，你有着化腐朽为神奇的力量，只有你才能打破一切的不可能！”
第426章拔刀相助！
　　在赵乾通将心头所想，缓缓道出后。
　　感动不已的唐羽，当即拍板应下：
　　“赵老，感谢您对我深如海，高如天的信任。”
　　“我一定竭尽所能，帮助长迪度过难关！”
　　毕竟，赵乾通其人本身，乃是货真价实，一片赤诚的民族企业家！
　　长迪在他掌舵之下，可谓是万丈高楼平地起，实现了从山底到世界之巅的巨大飞跃！
　　但在高速发展的同时，赵乾通与长迪始终心系社会，心系国家。
　　多年来，但凡国家，社会有需要的时候，赵乾通与长迪都会挺身而出！
　　抗争救灾，援助山区儿童等等慈善公益事业里，都少不了这位老人与长迪活跃的身影。
　　唐羽深知，这个世界上的生意人也是分种类的。
　　一种是唯利是图，市侩狡诈的纯粹资本家。
　　为了利益，他们口号喊得比谁都响，背地里却是不惜一切手段敛财！
　　但凡有一丁点机会，都只想着如何挖国家，挖社会的墙脚，从不谈如何回报国家，回报社会。
　　只知贪婪的趴在民众身上吮髓吸血，养肥自己的荷包。
　　一旦名下企业出了点什么问题……
　　早有准备的他们立刻卷起铺盖，携着老小，远渡海外。
　　先拿了绿卡，再改头换脸，摇身一变就成了他国的三等公民！
　　他们是真正掉进了钱眼儿里的那批人。
　　从头到脚，每一个毛孔都滴着血和肮脏的东西。
　　而相较之下，真正的企业家则与之完全不同。
　　他们有责任，有担当，早已跳脱出唯利是图的粗鄙层次。
　　时刻牢记肩上使命所在，不忘取之于民，用之于民！
　　正如站着赚钱的长迪！
　　为防止西方资本入侵，保证自身话语权。
　　赵乾通曾公开承诺过，在他有生之年，长迪永不上市圈钱！
　　如今，赵老爷子已年近八十，这份质朴的承诺却至今未曾打破！
　　“当真？”
　　见唐羽答应得如此干净利落。
　　赵乾通当即大喜，但他还是有些诧异的郑重说道：
　　“唐羽，想必你应该听出来了，我们长迪对于此次主题曲的要求很高，甚至可以说是高到强人所难的地步……”
　　“需不需要再给你些时间考虑下？”
　　赵乾通这话，绝非是故意在拿腔作态。
　　而是现在的长迪内忧外患，容不得半点差池。
　　但……
　　如果说想靠一首主题曲，收拢内部的惶惶人心，进一步拓展国内市场。
　　这未免又有些太过接近童话似的天方夜谭！
　　平心而论，大半辈子扬帆商海，始终掌握着长迪最高决策权的赵乾通怎么看都不该如此天真。
　　可对于屡屡创造奇迹的唐羽，老人心底抱着近乎虔诚的深切希冀！
　　此言一出，周遭众人的目光，齐齐聚焦于唐羽一人身上。
　　连孟婉秋也投来眼神，示意唐羽不要贸然答应得太快。
　　唐羽环视了圈，面露洒然笑容：
　　“不必了，赵老爷子，您的为人品格，我深感钦佩。”
　　“长迪是我们龙国自己的民族企业，更是每一个龙国人的骄傲。”
　　“如今长迪有难，我既然知道了，就无法袖手旁观！”
　　“当然……”
　　“赵老，丑话说在前头，我只能保证这首歌一定不会让你们失望，至于其他的，我便爱莫能助了。”
　　“还是那句老话，打铁还需自身硬！”
　　唐羽双眸，熠熠生辉，话语更是饱含深意，发人深省。
　　“好！这就够了！”
　　赵乾通激动得站了起来，紧紧握住唐羽的手，大笑道：
　　“好一句龙国人的骄傲，能从你口中听见如此评价，是我们长迪的荣幸！”
　　“唐羽，你不必给自己太大压力，尽管放手去干吧，我们全公司上下都相信你的实力！”
　　“至于剩下的，尽管交给我们就行！”
　　赵乾通笑呵呵的朗声说道：“正所谓，术业有专攻嘛，这就叫专业的人干专业的事！”
　　“大家齐心合力，一定能共度难关！”
　　唐羽被赵乾通的乐观豁达所彻底感染，笑容愈发热烈：
　　“行，主题曲的事，就包在我身上了。”
　　“好！”
　　赵乾通重重点头，掷地有声的开口道：“说吧，替长迪创作这首主题曲需要多少？你只管报个价！”
　　闻言，唐羽一愣，愕然看向赵乾通道：
　　“赵老爷子，您这是什么意思？”
　　“先前那六百万不是定金么？如果按照订金的比例，那总计……”
　　唐羽话未说完，赵乾通便含笑打断道：
　　“不不不，我虽不懂唱歌写歌，但我也有所耳闻你们娱乐圈的规矩。”
　　“那六百万只是一个见面礼，为了向你表示我们的诚意。”
　　“具体价码，当然是等到当面再来磋商嘛。”
　　伴随着赵乾通的话音落下。
　　唐羽，孟婉秋齐齐目瞪口呆，对视了彼此一眼。
　　好家伙……
　　花六百万，居然就为了见自己一面？
　　赵老爷子这出手也太阔绰了吧！
　　此刻，唐羽心头凛然，颇有些受宠若惊。
　　他能看得出，赵乾通不是故意以重利相诱，而是真心想结交自己。
　　既然人家大方，那自己也不能小气了。
　　唐羽为人处世的准则，一向如此。
　　顿了顿，唐羽洒然笑道：
　　“赵老，既然您对我如此看重，花六百万也只为见我一面……”
　　“那这首主题曲，我便权当送给贵公司了，也算为长迪度过难关贡献了一份我自己的力量！”
　　“先前我便说过，长迪是咱们龙国的骄傲。”
　　“我身为一个龙国人，拔刀相助，义不容辞！”
　　唐羽目光诚挚，字字出自真心，绝非作伪。
　　这些点滴，赵乾通都看在眼里，心底更是感动得一塌糊涂。
　　“不行不行，一码归一码！”
　　“你堂堂天王之尊，哪能白干？”
　　赵乾通连连摇头，笑着摆手道：
　　“再说了，我这人素来不爱欠人情，唐羽，你的好意，我们心领了……”
　　“但这钱，必须得给，否则的话，将来只要是民族企业找你，你就免费写歌？”
　　“这个坏头，咱们长迪可不能开！”
　　谈笑之间，赵老爷子的风趣幽默，把会议室里的众人都给逗乐了。
第427章一首歌，五千六百万！
　　此刻，在场的几位长迪高层，也都纷纷开腔，友善调侃说道：
　　“哈哈，赵总您老还是这么幽默！”
　　“唐羽啊，我们赵总说得很有道理，这样发展下去的话你不就成慈善劳模了嘛？”
　　“我们长迪是讲诚信的企业，生意是生意，情谊是情谊，二者不可混为一谈！”
　　闻言，唐羽苦笑，面上掠过一抹为难之色。
　　大家说得倒也没错，也的确是这么个道理。
　　毕竟，龙国的爱国企业为数不少。
　　往后风声要是传出去，那些企业个个都找上门来让他写歌可如何是好?
　　要是收钱，那自己难免落个厚此薄彼，见利忘义的恶名。
　　可要是不收钱吧……
　　得，那自己下半辈子也别想干别的其他事儿了。
　　每天只顾着奔波辗转于一家又一家企业，孜孜不倦创作就好了。
　　好歹也是歌坛天王，硬生生活成了走穴创作歌手的模样。
　　如是想着，唐羽脸色一阵发苦，颇有些打脸的干笑了一声说道：
　　“赵老，诸位，还是你们看得透彻，先前的话确实是我一时冲动了。”
　　“既然这样，赵老，还请您来开个价，我绝无二话！”
　　唐羽话音落下，周围响起了一片友善的笑声。
　　“让我开价？那行……”
　　赵乾通想了想，痛快的伸出了一只张开的大手：“那就这个数！”
　　“再加五，五百万？”
　　见状，孟婉秋一愣，下意识的脱口而出。
　　先付定金六百万，尾款再加五百万。
　　那就是总计一千一百万！
　　这样的价码买一首歌，妥妥的远超市场行情了。
　　放眼当下的华语乐坛，优秀的音乐人，知名的歌手一抓一大把。
　　但也只有唐羽的歌，才值得了这个价！
　　这可不是空口乱说，而是有郭华友与《十七岁》在前力证的。
　　“不，区区五百万，未免太贬低咱们唐天王了。”
　　赵乾通笑着瞥了一眼孟婉秋，再度摇了摇头。
　　而唐羽神色丝毫未变，嘴角那丝微妙笑意，仿佛早就看穿了一切。
　　“五千万！”
　　赵乾通一字一句，掷地有声，语气无比笃定！
　　嘶——
　　这三个字一出。
　　会议室内响起了一片倒吸凉气的声音。
　　孟婉秋更是惊呆了，张着红唇，一脸的不知所措！
　　唯独唐羽仍是镇定如初，显然早有预料。
　　以赵老爷子的大方性子，先前怎么可能开得出五百万的尾款？
　　从他老人家张开手的那一刻起，唐羽心底已然有数。
　　“天呐，赵老，您是认真的么？”
　　“五……五千万买唐羽一首歌？”
　　饶是孟婉秋见多识广，此刻声音也激动得微微发抖。
　　这绝对是一个打破华语乐坛过往所有记录的天价！
　　自乐坛有史以来，从未有人如此疯狂过！
　　“当然！”
　　“在这种大事上，我从无戏言。”
　　赵乾通背负着双手，表情似笑非笑。
　　那苍老且瘦削的身躯里，透着一股说一不二的霸气！
　　孟婉秋虽惊呆在原地，旁边的长迪高层们却是一脸如常神色，仿佛早就对此习惯了。
　　“那……那就是五千六百万？”
　　“这，这个价格给的实在太多了！”
　　满脸震撼的孟婉秋，大脑陷入一片空白，正呆呆的掐着手指算数。
　　而她身边的唐羽表面上还保持着沉默，心底却难免翻起惊涛骇浪。
　　一首歌……五千六百万！
　　这价码夸张得简直令人难以想象！
　　以唐羽对华语乐坛市场的了解。
　　五千六百万……
　　此消息一旦传出去，足以让整个华语乐坛，掀起十级地震！
　　数之不尽的音乐人，歌手将统统为此惊掉下巴！
　　这完完全全是一个可以载入流行乐史册的天价！
　　当然，这也侧面反映出了，唐羽在赵乾通心中的份量何其重要！
　　看老爷子大手一挥的那份壕气。
　　唐羽毫不怀疑，哪怕自己开口要一亿，赵老多半都会痛快点头。
　　不过，谈完价钱后，赵乾通也提出了自己的条件。
　　那就是这首主题曲的所有版权，必须永久归属于长迪。
　　即便是唐羽本人想要演唱，也得事先征询长迪，且不得参与任何商业性质活动。
　　“没问题。”
　　面对赵老提出的条件，唐羽都一一爽快应下：
　　“这都是理所应当的要求。”
　　赵乾通笑了笑，向唐羽伸出一只苍老大手：
　　“那就预祝我们合作愉快，款项待会就能打到你账上。”
　　“合作愉快！”
　　唐羽与赵乾通用力握了握手。
　　由于赵乾通还有事儿，便先行告辞离去了。
　　这场会晤，到此便圆满落幕。
　　……
　　长迪派人将唐羽，孟婉秋送至下榻的酒店。
　　回到套房里，孟婉秋神情恍惚的呆坐在沙发上，半天没有开口。
　　此刻，她只感觉周围的一切是那么的不真实。
　　仿佛置身于一场无比美妙的梦境之中，久久不愿醒来！
　　“婉秋姐……”
　　“你发什么呆呢？一下子赚傻了？”
　　看着她傻呆呆的模样，唐羽转身将两杯冰美式放在茶几上，忍不住出言调笑。
　　闻言，孟婉秋忽地抬头，神神秘秘的冲唐羽招手：“小唐，你过来……”
　　唐羽疑惑的走过去，挑眉道：“怎么了？”
　　待唐羽来到近前，孟婉秋飞快的在唐羽脸上掐了一把！
　　“啊——”
　　唐羽猛地跳开，捂着脸颊，诧异的看着她：“婉秋姐，你做什么！”
　　“掐我掐得那么大力？”
　　这时，孟婉秋脸上的痴呆之色尽褪，咯咯坏笑着道：
　　“疼吧？疼就说明我没有在做梦耶！”
　　“哈哈哈，一天就入账五千多万，咱们真是发财了！”
　　“什么鬼这是……做不做梦，你不会掐自己看看？”
　　见状，唐羽无语吐槽了句，顿时又气又好笑。
　　看着孟婉秋手舞足蹈的兴奋模样，他不禁颇为嫌弃的摇了摇头：
　　“傻瓜，看把你给高兴的……”
　　“咱又不是第一次挣这么多钱。“
　　唐羽此言不假。
　　从复出开始的这两个多月下来。
　　即便把当初江山传媒那笔签约费，先抛开不谈。
　　光是替别人创作，再加上易音乐几首歌曲的每月下载分成。
　　唐羽赚得盆满钵满，身价早早过亿了。
第428章惊喜？惊吓！
　　不过，这一次替长迪创作主题曲，说是说赚了五千六百万。
　　实际上，唐羽拿到手的并没有这么多。
　　因为这里面还有层层环节。
　　首先是拿出一部分，上交给国家，作为税收。
　　要知道，唐羽一直以遵纪守法好公民的身份自视。
　　虽说，眼下的娱乐圈乌烟瘴气。
　　明星艺人们变着花样的偷税漏税，可谓屡见不鲜。
　　但这种蝇营狗苟之事，是陆一帆，萧展那帮子人干的。
　　这事咱可不兴干！
　　其次，根据他与江山传媒所签订的合约。
　　税后收入的三成，要归属于江山传媒。
　　因为现在的唐羽，乃是江山传媒旗下的艺人。
　　这都是当初明明白白写在合同条款里的事情。
　　唐羽对此，并没有任何异议。
　　毕竟，不管是现在，还是未来，江山传媒都为他提供了不少资源。
　　双方互利互惠，合作共赢。
　　唐羽大概估算了下。
　　最后自己能拿到手的，约莫是三千万左右。
　　这也是很大一笔钱了！
　　况且，他要付出的无非是创作一首歌而已。
　　写歌这事儿，对唐羽来说，简直轻松如吃饭喝水！
　　两人在房间里吃过侍者送来的精致午餐后。
　　唐羽和孟婉秋打了一声招呼，便把自己关进了酒店套房的单独隔间里。
　　关闭屋内的一切声音，隔绝外界的所有动静。
　　唐羽在为自己创作出一个完全安静的环境后，便盘腿坐在大落地窗前，陷入了深深思考。
　　而窗外，正是繁华不似人间的魔都外滩。
　　但无论何种喧嚣，此刻皆无法落入唐羽眼中。
　　他双眸平静如湖，不曾泛起半点波澜。
　　目光落点之处，似有似无，仿佛早已超脱出现实，畅游在思想与灵感的那片海洋。
　　“《追梦赤子心》这首歌的原作者，在创作过程中加入了许多的情绪化手法，正因如此，它才能打动人心，引起无数听众的情绪共鸣。”
　　“按照我的一贯风格，将它重新编曲成戏腔古风也不是不可以……
　　”但这样一来，就少了那种直击灵魂，血脉贲张的爆发力！”
　　唐羽眼帘微垂，完全陷入了思绪。
　　在落地窗前，他对着外滩街景枯坐了半个小时有余。
　　忽然，一个大胆出奇的想法于心底迸射而出！
　　“对了！”
　　“我可以适当改编一下，让它变得更接地气，曲风更偏向摇滚一点！”
　　唐羽挑了挑眉，啪的打了一个响指！
　　“就这么干！”
　　唐羽心心念念着赵老爷子那五千六百万。
　　要是一点力都不出，单纯当个文抄公，那他终归有点过意不去。
　　二次改编一下，也算是出了把子力气。
　　让唐羽心下稍安。
　　原版歌词写得很好，可以不用改动。
　　主要是曲风以及曲调，要贴合他的声线音域。
　　于是，唐羽提笔，先是唰唰写下了《追梦赤子心》原版歌词曲谱。
　　然后，开始了注入灵魂的唐式改编。
　　遇到举棋不定之处，唐羽便停笔，兀自哼唱两句。
　　直到感觉对了，方才继续下一步。
　　就这样，一个下午很快便过去了。
　　待到夜幕降临，窗外的魔都外滩闪烁着五彩缤纷的霓虹灯光时。
　　经过全新改编的《追梦赤子心》已然大功告成。
　　呼~
　　看着满是字迹的稿纸，唐羽脸上露出了一丝喜悦笑容。
　　搞定！
　　搜~易贼！
　　当唐羽心满意足的翻下窗台，走出房间时。
　　他却在第一时间，瞪大了眼睛！
　　只见，面前不远的堂厅之内。
　　慵懒靠在沙发上追剧吃零食的孟婉秋身旁，竟多出了一道熟悉的婀娜身影！
　　她正和孟婉秋挤作一团，对着电视里的肥皂偶像剧抹眼泪。
　　看她那俏脸上哭得雨带梨花，泪痕犹在的样子。
　　估计来了好一会儿了！
　　“亦可？！”
　　唐羽失声惊叫道，难以置信的望着眼前一幕。
　　“你是从哪儿冒出来的？”
　　这一嗓子，顿时惊动了沙发上的两个女人。
　　陆亦可闻声，脸上瞬间绽放出如花笑靥。
　　她猛地跳下沙发，光着脚飞奔而来，一把扑进唐羽怀里。
　　扑通——
　　唐羽被陆亦可的大力拥抱逼得倒退一步，险些没刹住车。
　　唔，好沉……
　　你这家伙是不是又长胖了？
　　看着如八爪鱼一般紧紧缠在自己身上的陆亦可，唐羽忍不住心底吐槽。
　　“怎么样？”
　　“惊不惊喜？意不意外？”
　　陆亦可笑盈盈的抬起头，美眸闪亮如星辰。
　　“咦，你看我的眼神怎么和看外星人似的？”
　　唐羽摸了摸她的脑袋，无奈苦笑了一声：
　　“太惊喜，太意外了……”
　　“你要是再吃胖点，下次就是惊吓了！”
　　陆亦可翻了个大大的白眼，冷哼了声：
　　“没劲，一见面就挑人家的毛病，亏人家还那么想你！”
　　唐羽没吭声，但却无意中注意到了沙发上孟婉秋的眼神。
　　虽说婉秋姐装作目不斜视，一本正经的看着电视。
　　但唐羽分明感觉到，她一直用余光悄然注视着这边的动静。
　　那眼神颇有些不清不楚的意味，羡慕妒忌交织，还有些许辛酸。
　　“好了，好了，放开我先！”
　　“你勒得我快喘不过气来了！”
　　唐羽好说歹说，总算把陆亦可从自己身上揪了下来。
　　俩人回到茶几前坐下，唐羽这才有机会开口问道：
　　“你什么时候到的？”
　　“怎么来之前也不和我说一声？”
　　陆亦可眨了眨眼，嫣然一笑：“人家这不是想着给你个惊喜嘛。”
　　但话音刚落，她又嘟起小嘴埋怨道：
　　“谁知道，你一见面就说人家胖……”
　　“这能怪我吗？我这是故意增肥，为戏牺牲好不好！”
　　说着，不顾唐羽和孟婉秋如何眼神，陆亦可伸出纤手，开始在自己腰腹上摸来摸去，惶恐的喃喃自语道:
　　“真的有胖了那么多么？”
　　“我的天，那我可怎么办呐！之前好不容易才减下来的！”
　　“完了完了，又要吃减脂餐，天天去健身房受苦了……”
　　噗嗤——
　　看着陆亦可自怨自艾的可爱模样。
　　孟婉秋率先忍不住笑出了声。
　　唐羽也是忍俊不禁，注视着陆亦可的眼神却是无比温暖。
第429章别样的寂寞！
　　内容还在处理中,请稍后重第430章嘴上一套，心里一套！
　　这时，李雨霏则是一脸艳羡与崇拜的望着唐羽，喃喃感叹：
　　“不愧是羽哥！”
　　“我就知道羽哥你是最棒的！”
　　“看来我要追上你的脚步，还有很久很久呢……”
　　“赵老爷子能选中我，同样也是我的荣幸，长迪是我们龙国的民族企业，我相信未来的它会更加强大，真正如巨龙一样，翱翔九州！”
　　说完，唐羽还向李雨霏报以鼓励的微笑，道：“慢慢来，雨霏。”
　　“你用不着急忙追赶我，你还很年轻，而我也是经过岁月沉淀才有今日的。”
　　“在和你同样年纪的时候，我做得不一定能比你更好！”
　　孟婉秋笑着调侃道：“小唐，你现在真有几分大师风范了，处变不惊，虚怀若谷……”
　　唐羽扭头望向她，笑意戏谑：
　　“那我要是宗师了，你是啥？唐大师的姐姐？”
　　“这感觉一听，咋像是七老八十的老妖怪呢……”
　　伴随着唐羽话音落下的一刹那。
　　餐桌四周空气变得无比安静，鸦雀无声。
　　孟婉秋柳眉倒竖，盯着唐羽的美眸几欲喷火！
　　而陆亦可，李雨霏虽然装作左顾右盼的看着风景。
　　但两女嘴角那一丝憋到抽搐的笑容，还是无情出卖了她们的内心！
　　“小唐，你……翅膀硬了是吧！”
　　“敢开姐姐我的玩笑了？”
　　火冒三丈的孟婉秋，猛地撸起袖子，作势欲打。
　　唐羽赶紧仰天打了个哈哈，试图就此蒙混过关。
　　李雨霏接着问道：“那……羽哥，你现在有思路了么？”
　　她最关心的还是音乐方面的事情。
　　毕竟在场的四人之中，一个演员，一个经纪人。
　　也就她和唐羽才是正儿八经的歌手。
　　“我下午已经有头绪了。”
　　唐羽微微一笑，口吻满是自信：
　　“不出意外的话，明天一天时间就能录好DEMO小样。”
　　一，一天时间？
　　三女齐齐愣住了，彼此看了几眼。
　　等等……
　　这不是中午才收到的邀约么？
　　连晚上都还没过，你居然就想好了？
　　哪怕她们已经无比习惯于唐羽创作时的神速。
　　但每每亲身感受的那一刻，还是会被唐羽的倾世才华所震撼。
　　“唐羽，你这动作也太快了吧？”
　　“要不是老早认识你那么多年，我恐怕都要怀疑你是不是从网上抄得。”
　　陆亦可美眸中带着浓浓的惊讶，笑着调侃了一句。
　　对此，唐羽嘴角上扬，笑而不语。
　　抄……
　　当然是抄的。
　　不过，是抄得另一个世界！
　　“可不是么？”
　　孟婉秋摇了摇头，捶足顿胸的叹着气：
　　“两位妹妹，你们评评理，我每天累死累活，替他操持大大小小的事务，一年到头才领几百万的薪水……
　　“你们再看他，躺着不费力气，一天就能赚五千多万，害，这也太内卷了！”
　　“这还有天理么？真是人比人，气死人！”
　　但此时此刻，陆亦可，李雨霏两女的注意力全然没有落在孟婉秋的诉苦上。
　　她们美眸圆整，呆呆愣愣的看着唐羽……
　　啥？
　　五千多万？
　　长迪请唐羽创作一首歌，居然掏了五千多万？
　　“婉秋姐，我刚刚是不是听错了？”
　　“你说多少来着？”
　　陆亦可一脸失神，不可置信的看向孟婉秋。
　　“五千多啊，准确来说是五千六百万！”
　　“六百万定金，五千万尾款！”
　　孟婉秋苦笑着解释道。
　　哐当——
　　忽然，耳畔一声闷响传来！
　　唐羽等人同时抬头看去，却见李雨霏连人带椅子栽在地上。
　　“抱歉抱歉，刚才实在太震惊了，我一不小心没坐稳……”
　　李雨霏灰头土脸的从地上爬起来，朝唐羽三人吐了吐舌头。
　　毫无疑问，唐羽今日与长迪的合作，又将在华语乐坛上留下浓墨重彩的光辉一笔！
　　……
　　翌日，上午。
　　孟婉秋早早便通过人脉资源，帮唐羽联系好了一家魔都的录音室。
　　这里还有段题外话，此间录音室的老板，曾是当年拜倒在孟婉秋石榴裙下的追求者之一。
　　起初，录音室老板展开了猛烈的爱情攻势。
　　奈何，佳人一躲再躲，竟是连面都不露。
　　无奈之下，老板只好转变战略，打算先从朋友开始处。
　　没曾想，处着处着，两人关系虽然越来越好，路子却走歪了。
　　一来二去的，竟是成了纯纯的铁哥们！
　　如今，录音室老板也早已成了家，孩子都会打酱油了。
　　而孟婉秋仍是茕茕孑立，形影相吊。
　　当然，用她自己的话说，那就是风一般的女子。
　　好女人多少岁都不愁嫁，爱情哪有事业要紧？
　　在驱车前往录音室的路上，唐羽仨人听完了孟婉秋提起的这段陈年旧事。
　　孟婉秋讲述途中，李雨霏一直频频点头，仿佛深受感染。
　　陆亦可却是红唇微弯，笑意很有些讽刺与嘲弄。
　　呵？
　　事业要紧？
　　那你老缠着我家唐羽干什么？
　　果然是狡猾精明的老狐狸精！
　　嘴上一套，心里一套。
　　当面一套，背地一套。
　　幸好我家唐羽耳根子不软，心里和明镜似的！
　　想到这里，陆亦可脸上的笑意越发幸福。
　　她悄然探出手，靠近了同在后排坐着的唐羽。
　　与唐羽那只有力的大手，十指紧紧缠在一起。
　　嗯？
　　正出神向着录歌之事的唐羽错愕的望了陆亦可一眼。
　　但见她笑意盈盈，却没有别的动作。
　　唐羽便也没有挣脱，索性任由陆亦可握着。
　　但两人在后排的这些小动作，前面开着车的孟婉秋却是尽收于眼底。
　　可以清晰看到，孟婉秋眸光微沉，神色明显不快了起来。
　　然而，这正是陆亦可想要的效果！
　　通过前面的主后视镜，陆亦可拉着唐羽的手在半空中晃了晃。
　　宣誓主权，耀武扬威之意，毫不遮掩！
　　见此，专心开着车子的孟婉秋心下气苦，只得恨恨咬牙道：“坐稳了……”
　　随即，她脚下高跟鞋重重一踩油门，借来的红色宝马便飞也似的冲了出去。
　　到了录音室内，孟婉秋还记挂着刚刚的一幕，不愿再和陆亦可面对面共处一室。
　　于是，她便随意找了个叙旧的借口，气呼呼的走了。
第431章举重若轻，超凡入圣！
　　孟婉秋那头先撇下不谈。
　　却说唐羽这面，在几名工作人员的带领下。
　　唐羽，陆亦可，还有闻讯赶来的李雨霏来到录音棚处。
　　李雨霏一大清早就爬了起来，为的就是现场聆听唐羽的最新作品。
　　她很想听一听，这到底是一首什么样的歌，能价值五千多万。
　　况且，同为歌手的她，通过唐羽的现场演唱，又能学到更多的东西。
　　如此两全其美的选择，简直再好不过了！
　　哪怕让她一宿不睡都值得！
　　随即，录音棚内的工作人员纷纷就绪。
　　唐羽向陆亦可，李雨霏投去一个鼓励的眼神，缓缓步入录音棚内。
　　他刚把耳机带好，录音室的乐手们便按照曲谱，演奏起《追梦赤子心》。
　　狂放不羁的电吉他声，瞬间在录音棚内荡漾开来。
　　唐羽深吸了口气，立刻进入了状态。
　　原版的《追梦赤子心》，前奏应该是一段温柔舒缓的钢琴声。
　　但唐羽为了做出改变，使其更具有振奋人心的力量感，特地把它调整成了摇滚曲风。
　　于是，一时之间。
　　电吉他，贝斯，架子鼓等摇滚乐器在录音棚内混杂交响，汇成了动感十足的旋律。
　　唐羽双唇凑近麦克风，骤然开嗓：
　　“充满鲜花的世界到底在哪里——”
　　“如果它真的存在，那么我一定会去——”
　　唐羽高亢透亮的嗓音一出。
　　录音棚内外的所有人齐齐身躯一颤，目露极致惊艳。
　　这声线真是绝了！
　　清澈明朗如小溪潺潺，又透着无与伦比的爆发力！
　　让人一听，就感觉浑身血脉贲张，情不自禁的想随着音乐节奏摇摆！
　　此刻，录音棚内的唐羽双手扶在耳畔。
　　正朝着身前的立式麦克风发出了一声声狂放嘶吼！
　　“我想在那里最高的山峰伫立——”
　　“不在乎它是不是悬崖峭壁——”
　　“用力活着——”
　　“用力爱着——”
　　“哪怕肝脑涂地——”
　　“不求任何人满意——”
　　“只要对得起自己——”
　　激情四射的摇滚乐，瞬间点燃了现场的气氛！
　　但旋即，旋律风格却是骤然一变。
　　电吉他，贝斯，鼓点等乐器，统统陷入寂静。
　　一段舒缓柔和的钢琴声，如涓涓细雨般从头洒下，滴落在现场众人的心田之上。
　　而唐羽近乎嘶吼咆哮的高亢嗓音，也随之一变。
　　竟是在毫厘之间，无缝切换至抒情而空灵的柔和唱腔，缥缈如天籁！
　　在场的工作人员，基本都是通晓乐理的识货之人。
　　尤其是李雨霏，更是实力不俗的新锐歌手！
　　他们无不惊讶的张大了嘴，满脸失神震撼之色。
　　此刻，他们注视着唐羽身影的眼神，俱是难以置信！
　　这这……这太不可思议了！
　　眼前的录音棚内，明明只有唐羽一人。
　　可前后演唱风格的差别之大，完全判若两人！
　　就像先有一名狂放不羁的摇滚歌手，竭力呐喊！
　　而后，接力而唱的却是一名柔情似水的民谣歌手！
　　若是两人在同台竞技，这的确算不了什么。
　　至多是夸一声他们配合默契，唱功了得。
　　但现在最诡异的是……
　　这两种截然不同的唱腔，竟完美融合在同一个人身上！
　　若非亲眼所见，实在叫人想破脑袋，都不敢作此设想！
　　“能常人所不能，摇滚，抒情都信手拈来……”
　　“这便是龙国当代唯一的天王巨星么？”
　　现场的一名调音师失声感慨，满脸尽是崇拜。
　　“唐天王果真无愧于乐坛神话之名啊！”
　　而另一边，唐羽已将全身心投入了演唱之中。
　　无论外界作何反应，都无法对他形成任何干扰。
　　缥缈而空灵的美妙歌声，透过麦克风，再通过顶级音响传递而出。
　　“关于理想我从来没选择放弃——”
　　“即使在灰头土脸的日子里——”
　　“也许我没有天分——”
　　“但我有梦的天真——”
　　“我将会去证明用我的一生——”
　　“也许我手比较笨——”
　　“但我愿不停探寻——”
　　“付出所有的青春不留遗憾——”
　　感受着唐羽近乎天籁般的歌声。
　　懂行的人自能从中听出许多更深层次的东西。
　　气息支撑，稳如泰山！
　　喉位控制，炉火纯青！
　　腔体共鸣，通透饱满！
　　无论以现代歌唱技术的哪一项指标去评判……
　　唐羽的现场表现，都是全方位的无懈可击！
　　完全让人找不出一丝一毫的瑕疵！
　　“羽哥的唱功太强悍了！”
　　李雨霏以手掩口，惊愕的张着红唇。
　　“不，不仅是唱功……”
　　“连旋律歌词都是如此出彩！”
　　“恐怕我一辈子都无法翻过羽哥这座大山！”
　　同为流行歌手，李雨霏心底的震撼远超现场的所有人。
　　虽说，先前在录音室听唐羽现场演唱《泡沫》时，她同样深受震撼。
　　但上一次的她经验不足，眼界与阅历也不够开阔，尚无法品出其中精髓。
　　而现在的李雨霏……
　　不但经过了《蒙面歌王》的诸多考验磨砺，又参加了国内多档综艺。
　　有了多番历练的她，实力更上一层楼。
　　由此，李雨霏方才深刻体会到唐羽的才华到底有多么恐怖！
　　不管是作曲，还是写词，又或者说，唐羽对于音乐本身的掌控力，都达到了堪称超凡入圣的地步！
　　唯有如此，方能举重若轻！
　　“向前跑~”
　　“迎着冷眼和嘲笑——”
　　“生命的广阔不历经磨难怎能感到——”
　　“命运它无法让我们跪地求饶——”
　　“就算鲜血洒满了怀抱——”
　　“继续跑~”
　　“带着赤子的骄傲——”
　　“生命的闪耀不坚持到底怎能看到——”
　　“与其苟延残喘不如纵情燃烧吧——”
　　“有一天会再发芽——”
　　唐羽轻轻闭目，眉头微调，从口中吐出了千转百回般的三个字：“再发芽~”
　　当这段副歌高潮告一段落。
　　录音棚外的所有人，均是脑子里嗡得一声响。
　　人人如遭雷击，脸上悚然动容！
　　再看李雨霏的表情，她杏眼圆睁，小巧红唇张成了一个O型，老半天合不上！
　　她看着唐羽的震撼眼神，就如同看见一位行走于凡尘的神祇！
　　“完美！”
　　“绝对完美！”
　　李雨霏满脸失神，口中喃喃自语道：
　　“羽哥刚才在副歌这一段的处理，值得我学一辈子！”
　　而她身旁的好闺蜜陆亦可也是同样反应。
　　但旋即，陆亦可脸上的崇拜震撼之色稍褪，更多的是欣喜激动！
　　“我就知道，唐羽一定行的！”
　　“他从来不会让任何相信他的人失望！”
　　陆亦可激动的捏紧小拳头，雪白下巴高高扬起，显得无比自豪。
　　“哈哈，这次妥了，我家唐羽果然是个天才啊！“
　　“长迪那边只要听了这首歌，一定会心悦诚服，满意得不能再满意！”
第432章又是ONETAKE！
　　录音棚外，陆亦可，李雨霏等人纷纷感慨，赞叹不已。
　　而伴奏的钢琴声，仍在缓缓奏响。
　　只听，唐羽再度唱道：
　　“未来迷人绚烂总在向我召唤——”
　　“哪怕只有痛苦作伴也要勇往直前——”
　　“我想在那里最蓝的大海扬帆——”
　　“绝不管自己能不能回还——”
　　“失败后郁郁寡欢——”
　　“那是懦夫的表现——”
　　“只要一息尚存请握紧双拳——”
　　“在天色破晓之前——”
　　”我们要更加勇敢——”
　　“等待日出时最耀眼的瞬间——”
　　……
　　“继续跑~
　　“带着赤子的骄傲——”
　　“生命的闪耀不坚持到底怎能看到——”
　　“与其苟延残喘不如纵情燃烧——”
　　“为了心中的美好——”
　　“不妥协直到变老?——”
　　……
　　一曲终了。
　　全场陷入了长久的沉寂。
　　人人皆是眼神迷离而沉醉，似乎不愿从歌声中醒来。
　　“小唐他还是那么光彩夺目。“
　　“这首歌……没有愧对长迪那五千六百万呐。”
　　就在这时，陆亦可，李雨霏两女的身后，忽然响起一声幽幽感叹。
　　两女同时回头看去，却发现孟婉秋不知何时早已来到录音棚内。
　　只是由于先前大家听得太过专注，太过陶醉。
　　一时都没有注意到她的到来。
　　在孟婉秋身旁，还站着个摇滚老炮打扮的中年男子。
　　即便人至中年，脸庞比起从前圆了两圈，却还能感受到那种不羁气质。
　　不用多说，这位想必就是此间录音室的老板了。
　　“那便是大名鼎鼎的新世纪天王唐羽么？”
　　“……真是名副其实啊！”
　　录音室老板名为章海，此刻也是一脸佩服。
　　“先前他那一嗓子摇滚腔，着实把我震撼到了！”
　　“就算我正当年轻的时候，声线的爆发力，穿透力也远远不如他。”
　　“只能说唐天王的嗓音条件，太让人羡慕嫉妒了！”
　　章海眼神炽热，艳羡不已的望着唐羽，后者正是他理想中的摇滚歌手模样。
　　孟婉秋摇了摇头，语气一肃道：
　　“海子，你看事情还是看得太表面了……”
　　“嗓音好的龙国一抓一大把，但这创作才华，却是独一无二的！”
　　“忘了告诉你，小唐他只花了一个下午就写好了这首《追梦赤子心》，不知你作何感想？”
　　伴随着孟婉秋的话音落下。
　　章海整个人猛地一抖，仿佛被无声的闪电击中。
　　“什么？”
　　“婉秋你刚刚说，这首歌是他一个下午写出来的？”
　　章海眼睛瞪得铜铃一般，张口结舌的愣在原地，如同一座大理石雕像。
　　他嘴巴张了又张，终于忍不住爆了一句粗：
　　“这TM怎么可能！”
　　“唐羽这哪是人啊？简直是神一样的存在！”
　　这时，录音棚的门嘎吱一声打开了。
　　唐羽边整理着袖口衣领，边向众人走来。
　　看着大家那一脸恨不得当场跪下，顶礼膜拜的夸张表情。
　　唐羽嘴角上扬，浮现出无奈苦笑：
　　“你们齐刷刷的这么看着我做什么？”
　　“难道我脸上有花儿不成？”
　　兴奋不已的章海第一个冲上前去，给了唐羽一个大大的熊抱。
　　“唐羽兄弟，你唱得真TM牛逼！”
　　“前奏那段摇滚，玩得太漂亮了，让我佩服得五体投地！”
　　章海摊开大手，将唐羽紧紧拥在自己宽广的胸膛之中。
　　后者被抱得险些喘不过气，整个人瞬间懵逼，脸上写满了不知所措。
　　不是……
　　大哥，你谁啊？
　　咱们认识吗？
　　上来就搂搂抱抱的，成何体统！
　　“大哥，松松松……”
　　“我快窒息了！”
　　唐羽在章海怀里憋得脸都紫了，嘶声叫道。
　　旋即，通过孟婉秋的介绍，唐羽这才与章海正式相识。
　　双方闲聊了几句，发现很对脾气胃口。
　　再加上玩摇滚的人，大多性格豪迈洒脱。
　　章海高兴得哈哈大笑，一下子就把唐羽引为了平生知己。
　　瞧他和唐羽勾肩搭背的架势，就别提有多亲热了！
　　“唐天王，您的现场表现，是我见过所有歌手里最强悍的！”
　　“这首《追梦赤子心》一遍就录制成功了，无需我们再过多费力气！”
　　这时，先前那名啧啧赞叹的调音师也走了过来，与唐羽用力握了握手。
　　“谢谢你们的配合。”
　　“ONETAKE一直是我对自己录歌的要求……”
　　唐羽微笑着拍了拍对方的肩膀，不动声色的装了个逼。
　　“要是达不到一遍过的话，那我表现在我自己看来……起码是不及格的。”
　　ONETAKE这条术语，本来自于影视界的常识。
　　意即是在拍摄过程中一次就过的长镜头，无需再次NG。
　　但它放在音乐界里同样适用。
　　遍观当世，能够做到ONETAKE的流行歌手实在少之又少。
　　而能像唐羽这样次次ONETAKE的大牛级人物，更是稀少如凤毛麟角。
　　一次过。
　　这是唐羽自己也很满意的结果。
　　意味着不需要再去花费力气，轻松能将五千六百万收入囊中。
　　对长迪那边也算是完美交差了。
　　拿到DEMO小样后，唐羽将其转交给了孟婉秋，嘱托道：
　　“婉秋姐，这个小样就麻烦你替我交给赵老爷子了。”
　　“明天就是果果回家的日子，我得赶着回去陪陪女儿。”
　　孟婉秋伸手接过，点头笑道：“好的，后续的事情你不用操心，尽管交给我就好。”
　　下午，唐羽与陆亦可乘飞机回了苏杭。
　　而孟婉秋则是卡在两点半的办公时间，准时来到了赵乾通的办公室。
　　“老爷子，这是您要的东西。”
　　“我想，结果一定会让你满意。”
　　孟婉秋将DEMO小样放在桌上，笑盈盈的开口道。
　　当得知长迪专属的主题曲已经创作出来，并且录制好了。
　　即便是赵乾通也当场吓了一跳，目瞪口呆的看着孟婉秋：
　　“孟小姐，你们不会是在开玩笑吧？”
　　“这才仅仅过了一天不到……”
　　“这速度未免也太快了！简直快过神舟七号！”
　　孟婉秋笑意浅浅道：“赵老，这是你和唐羽第一次合作，不习惯很正常。”
　　“往后再合作几次，想必您就不会再这么惊讶了。”
　　一个合格的经纪人，懂得该什么说话，什么时候不说话。
　　最重要的是，该懂得怎么替旗下艺人招揽业务。
　　在这一点上，孟婉秋做得还是相当到位的。
第433章人心齐，泰山移！
　　看出孟婉秋并没有开玩笑。
　　赵乾通满脸浮现惊喜之色，哑然失笑道：
　　“这真是太出乎我的意料了。”
　　“原本照我们的估计，唐羽能一周之内完成，就算是很快很快了。”
　　“却不料这才仅仅一天，真是神乎其技啊……”
　　事不宜迟，赵乾通兴致勃勃的验收起成果。
　　将装有DEMO小样的U盘，插入电脑。
　　赵乾通迫不及待的点开了里面的音频文件，指尖因激动而微微颤抖。
　　短暂的两秒空白后，一阵激情四射的曲声响起！
　　赵乾通一愣，继而浑浊老眼睁大，眸中精光四射！
　　狂放不羁，澎湃昂扬的摇滚乐使得办公室内的安静氛围一下变了！
　　仿佛变得充满了生命活力，连带着垂垂老矣的赵乾通都感觉身心躁动起来！
　　这时，唐羽高亢明亮的嗓音，响彻开来：
　　“关于理想我从来没选择放弃——”
　　“即使在灰头土脸的日子里——”
　　“也许我没有天分——”
　　“但我有梦的天真——”
　　“我将会去证明用我的一生——”
　　“也许我手比较笨——”
　　“但我愿不停探寻——”
　　“付出所有的青春不留遗憾——”
　　这一刻，仔细聆听的赵乾通霍然起身，双手激动得微微发抖。
　　光是前奏这几句歌词，已将他的心神全数点燃！
　　在歌声感染下，赵老爷子向来波澜不惊的情绪，开始汹涌翻滚！
　　唐羽的歌词可谓是写到了他的心坎里。
　　让他想起了长迪创立初期的那段艰苦时光！
　　那时的长迪一穷二白……
　　要技术，没技术。
　　要人才，没人才。
　　且在汽车发动机等核心技术都被国外所垄断的大环境下。
　　它的前景无人看好。
　　即便彼时的赵乾通跑断了腿，也拉不到任何一笔投资！
　　但在艰苦卓绝的关头，赵乾通没有气馁，勇敢选择了逆流而上！
　　长迪咬紧牙关，开始一点点的发展，直至逐渐壮大。
　　而在长迪创立之初，赵乾通心底便坚持着一个原则与梦想。
　　他的原则是——长迪永不上市，绝不留给外国资本入侵的机会，始终要做龙国自己的民族企业！
　　至于他的梦想，便是打破常规，打破外界共识，打破所谓的狗屁大环境！
　　赵乾通就是要带着长迪告诉全世界：
　　我们龙国人也能在汽车行业做到最好，让整个世界都刮目相看！
　　秉持着如此信念，赵乾通带着长迪的初始班底，开始了他们的漫长征途！
　　靠着数十年如一日的苦苦坚持。
　　靠着不忘初心，方得始终的朴实憧憬。
　　靠着居安思危，如履薄冰的谨慎小心。
　　靠着一次次咬牙，别紧裤腰带来省钱研发技术的崇高觉悟。
　　长迪真的一步步走向了成功，跃入龙国公众的视野。
　　最终成为举国上下，人尽皆知的汽车巨头！
　　可身为这艘巨轮的掌舵人，赵乾通始终没忘记当年的原则与梦想。
　　以他的成就，本来早可以退居幕后，坐享其成，安安心心的度过下半生，做个不问世事的田园富家翁。
　　但赵乾通偏偏没有！
　　他年近八十，已可称之为耄耋老叟。
　　与他同龄的老人，大多已头脑迟钝的生活不能自理。
　　可赵乾通却甘愿拖着老迈之躯，竭力奋战在第一线。
　　时至如今，长迪的所有重大决策，都是出自赵乾通之手。
　　在外界看来，体量如此庞大的公司，居然由一人独裁，这未免太过霸道专横。
　　可之后的事实证明，赵乾通的判断即便偶有失误，但十之八九都是英明无比的伟大决策！
　　由于是从小苦过来的人，赵乾通的性子素来低调，最不喜铺张浪费。
　　哪怕长迪现在已是举世瞩目的大企业，大品牌。
　　但是每次的新品发布会，他仍会嘱咐手下人一切尽量从简，不必要过多宣传。
　　因为赵乾通相信，在汽车行业内，产品力才是真正能够深入人心的硬指标！
　　与其花重金将广告打得满天飞，不如埋下脑袋，踏踏实实钻研技术。
　　长迪创立至今，走过了数十年的风风雨雨。
　　其中有巅峰，有低谷，有机遇，有教训。
　　尤其是现在，长迪遭遇了有史以来最大的危机与考验。
　　但是……
　　赵乾通仍然坚信——人心齐，泰山移！
　　只要大伙上下一心，齐头并进，一定能化险为夷，扭转局势！
　　赵老爷子追忆着往昔，眼眶已然湿润了。
　　孟婉秋垂手而立，静静的候在一旁，没去打扰老人家。
　　这时，办公室内的《追梦赤子心》已然进入了副歌阶段：
　　“继续跑~
　　“带着赤子的骄傲——”
　　“生命的闪耀不坚持到底怎能看到——”
　　“与其苟延残喘不如纵情燃烧——”
　　“为了心中的美好——”
　　“不妥协直到变老?——”
　　伴随着唐羽柔和婉转又饱含力量的歌声响起。
　　这一刻，赵乾通彻底绷不住了，浑浊泪花，夺眶而出。
　　霎时，老人泪满衣襟，感慨万千。
　　不经历风雨，何以见彩虹？
　　脱胎换骨，破茧重生……
　　从唐羽的歌声中，赵乾通听到了希望的曙光！
　　长迪能有今天，正是一代又一代长迪人共同努力的结果。
　　这不只是自己一人的梦，而是所有长迪人的梦！
　　直到一曲终了。
　　赵乾通的双眸仍是紧紧闭着，后背贴在座椅上，保持着这个姿势良久。
　　孟婉秋俏生生的站在旁边，垂手等待，只是嘴角多了一抹会心笑意。
　　看着赵老爷子的反应，她知晓唐羽又一次成功了！
　　“好……”
　　“写得真好！”
　　“唱得更是好！”
　　赵乾通缓缓睁开眼，频频点头，苍老身躯不受控制的颤栗着。
　　每一次点头的时候，老人眼中便有少许泪花溅出。
　　唐羽这一首《追梦赤子心》，直接把长迪董事长给唱哭了！
　　“能让您满意，是唐羽和我们江山传媒的荣幸。”
　　孟婉秋面带微笑，朱唇轻启，回应礼貌而得体。
　　下一秒，赵乾通蹒跚着站起身，招来了门外侍立等待的随身秘书。
　　“小王，你去，召集公司里的所有中层领导。”
　　“让他们放下手中活计，十分钟之内务必赶到大会议室，不得延误。”
　　“我有一项大事要向公司全体宣布！”
第434章狼是吃肉的，羊是吃草的！
　　十分钟后。
　　长迪办公大楼的主会议室内。
　　上百来号人统统到齐了，沉默严肃的等待着。
　　赵乾通一向御下极严，但赏罚分明，从不吝啬薪资福利。
　　就连长迪一大部分股权，都能拿出来奖励公司里的有功之臣。
　　故而长迪内部实行的制度，虽然接近军事化管理，向来有令必达，但人人却绝无怨言。
　　外界将这种企业文化，称之为长迪独有的狼性文化。
　　据说，现在龙国商界有不少企业有样学样，跟在长迪屁股后边，将狼性文化大行其道。
　　然而，这些效仿的企业之中，却少有成功者。
　　不但没有收获正向效果，反而起了人心离散的反作用。
　　归根结底便在于，这些企业的领导层太过鼠目寸光，也把手下员工想得太傻。
　　这些市侩吝啬的领导层，整天空谈所谓的狼性文化，谈所谓的核心竞争力。
　　他们心底却忘了最浅显也最基本的一条常识——狼是吃肉的，羊是吃草的，只有狗才吃屎！
　　既然想让员工为公司效犬马之劳，肝脑涂地，舍生往死的拼搏。
　　那就必须得有足够优厚的相应回报！
　　否则的话，员工凭什么忘我工作？
　　每月拿那么一点儿微薄的薪水，也就罢了。
　　还要故意设立各种恶心人的制度，层层盘剥。
　　绩效福利奖金一概不谈，大饼倒是画得比天上的月亮都圆。
　　现在是二十一世纪，不是万恶的旧社会。
　　大家都是受过高等教育的人，谁也不是傻瓜。
　　只想马儿跑，不给马吃草的事情干久了，公司的人心自然也就散了。
　　狼也是同理，光捕猎，不吃肉的狼，如何成为优秀的正经狼？
　　只能说，现在某些公司的领导层思想太过迂腐落后。
　　明面上是二十一世纪的企业家，看似光鲜亮丽。
　　实际上他们的思想觉悟，还悲哀的停留在上世纪的地主老财阶级。
　　总以为自家企业的员工都是签了卖身契的长工短工。
　　平时赏口冷饭，逢年过节再随便给个三瓜两枣，就能收获一头任劳任怨的听话牲口？
　　嘿，做梦去吧您！
　　梦里什么都有！
　　此刻，长迪的主会议室内一片寂静。
　　旋即，赵乾通从侧面走上台，居高临下的俯视着现场。
　　一张张长桌前围满了身影，现场可谓是座无虚席。
　　这些身影，正是长迪现如今的所有中高层管理人员。
　　但不管是在座的哪一张面孔，只要他站起来，赵乾通都能随口叫上对方的名字。
　　作为长迪的掌舵人，赵乾通一直认为这是最最基本的必备素质！
　　如果连员工姓甚名谁都不知道，那绝对是你身为领导的失败！
　　因为你对你手下的员工并不了解，那又谈何用人？
　　赵乾通上台后，没有急着开口讲话，而是如往常惯例般目光淡淡的扫视了众人一圈。
　　然后，赵乾通缓缓开口，语声中气十足的道：
　　“各位，今天把你们召集在此，不为别的。”
　　“你们要做的只有一件事，那就是闭上眼睛，用心去好好感受这首歌！”
　　“在未来，它将是贯彻我们长迪精神的主题曲，也是指引我们前进的战歌！”
　　伴随着赵乾通掷地有声的话语落下。
　　现场顿时一片哗然。
　　大部分不知内情的人，茫然抬头，疑惑望的向身边同僚。
　　唯有少数知道唐羽与长迪合作的公司高层神色一震，忽有所悟。
　　“听……听歌？赵总什么时候有了这爱好？”
　　“我不知道啊，刚刚我还在埋首做报表呢！”
　　“什么歌啊？居然值得赵总如此重视，这下我倒好奇起来了！”
　　“等等，我好像昨天听部长提了一嘴，说是天王唐羽在替咱们公司写歌？该不会就是这首吧！”
　　这时，台下有人壮着胆子，举手发问。
　　赵乾通朝他扬了扬下巴，道：“有什么问题尽管说吧。”
　　“赵总，您今天把我们召集过来，当真只是为了听歌？没有别的安排了么？”
　　说话的是长迪一名部门经理，他问的问题正是现场大部分人都想知道的。
　　赵乾通凝望着他，忽而咧嘴一笑：
　　“恭喜你，猜对了，就是为了听歌！”
　　旋即，赵乾通抬了抬手，示意对方坐下。
　　与此同时，会议室一角，孟婉秋独自坐在那里，饶有兴致的看着台上。
　　从她眼中的期待来看，她也很想知道赵乾通接下来会说些什么。
　　不过，孟婉秋的到来，自然成了会议室里最靓丽的一道风景线。
　　时不时有来自周围的眼神，偷偷瞄她一眼，然后心虚的转回去。
　　对此，孟婉秋嘴角挂着笑意，落落大方，没有丝毫羞怯。
　　到她这个年纪，早已无惧任何男子的火热视线。
　　更何况，美女不就是用来让人看得么？
　　此刻，赵乾通咳嗽两声，清了清嗓子，抬眸望向四方，语声朗朗道：
　　“在座的都是自己人，我们为了同一个目标而努力，既是同志，也是兄弟！”
　　“实不相瞒，长迪现在面临着前所未有的困境，形式严峻异常，这些事情相信大家也都知道。“
　　“但我在此想说的是，磨难即是机遇，二者一体两面，密不可分！”
　　台下，孟婉秋听到这里，美眸泛光，差点就要当场鼓掌了。
　　到底是当了一辈子领头羊的知名企业家啊！
　　赵老爷子讲话的水平太高了！
　　短短一两句话，立刻就调动起了集体士气，深深鼓舞了他们的斗志！
　　“值此危难关头，我们更需齐心合力，同舟共济。”
　　“现在的长迪，主要面临两大问题……”
　　“第一，由于漂亮国出台的法案，我们不幸失去了几乎整个北美市场，使得公司本就不容乐观的经济状况，进一步雪上加霜。”
　　“由此可见，帝国主义亡我之心始终不死！”
　　“第二个问题，则是出在我们公司内部，由于前面所述的问题，公司内部人心惶惶，士气低迷，开始有一些风言风语频频传出，造成了极其不良的影响。”
　　台上，赵乾通没有一丝一毫的遮掩，而是直白无误的将公司所面临困境，如实相告。
第435章井底之蛙，书法真谛！
　　随着赵乾通有条不紊的将长迪面临的问题，一一公之于众。
　　主会议室内的气氛变得无比凝重，人人面色肃然，眼有忧色。
　　台上的赵乾通继续侃侃而谈：
　　“但是大家不要忘记，我们本就是从一无所有开始，大不了一切推倒重来！”
　　“诸位正值年轻，风华正茂，而我已是垂垂老矣，可我仍有着从头再来的雄心壮志，敢问你们没有么？”
　　说出最后一句话时，赵乾通骤然拔高了音量，字字发人深省。
　　台下气氛变得更加凝重，人人低下头，开始审视反思自己的内心。
　　“不得不承认，眼下内忧外患，长迪这个巨人是病了，病得不轻。”
　　“但长迪虽病未死，只要它还活着，只要我们敢于斗争，敢于挑战，未尝没有起死回生的那一线生机！”
　　赵乾通大手一挥，语声铿锵有力，完全不像是年近八十的老人。
　　“现如今，我们想要翻过头上压着的一座座大山，首先就要有斗志！“
　　“为了巩固国内市场，也为了让每一个长迪人找回初心，我特意请来时下声誉最高的歌坛天王唐羽，让他以我们长迪精神为本，谱写了一曲属于我们长迪的主题曲！”
　　此言一出。
　　现场的所有人都齐刷刷的抬起了头。
　　他们的眼神之中，期盼，疑惑，茫然，质疑……种种情绪皆有。
　　然而，赵乾通却是不顾周遭如何反应，侧头看向一旁的秘书，吩咐道：
　　“小王，放歌！”
　　等待已久的年轻秘书点了点头，立刻安排下去。
　　旋即，《追梦赤子心》伴奏声在会议大厅里徘徊荡漾。
　　“好好听一听这首歌吧，希望你们能借此找回初心！”
　　赵乾通双眸微闭，语重心长的补充了一句。
　　这首《追梦赤子心》总时长只有四分多钟，可谓是转瞬即逝。
　　但一转眼过去，待到歌声结束时。
　　本来鸦雀无声的主会议室内，忽然响起了一片此起彼伏的抽泣声。
　　有人埋首痛哭……
　　有人眼眶泛红……
　　更有甚者，不顾形象的当场嚎啕大哭起来！
　　即使心如铁石之辈，也不禁鼻头阵阵发酸，一时难以自持。
　　借由这首《追梦赤子心》，大家总算是把心底累积已久的情绪尽数发泄出来。
　　这一发泄，便如洪水开闸般一发不可收拾。
　　受现场的悲怆气氛所感染，哪怕是置身事外的孟婉秋也禁不住红了眼睛。
　　“太好听了，太感人了！”
　　此时此刻，在场的所有人心底皆有此同感！
　　唐羽柔和且富有力量的嗓音，仿佛穿透了肉身，直击所有人的灵魂深处。
　　唱出了那壮丽辽阔的梦想蓝图！
　　唱出了长迪人代代传承不止的自强不息！
　　这一刻，所有人都忘却了心头的烦恼担忧，重新拾起了斗志勇气，牢记起了入职之初的那份宝贵初心！
　　望着台下一双双焕发着光芒，似有火焰熊熊燃烧的双眼。
　　赵乾通嘴角上扬，露出了由衷欣慰的笑意。
　　好极了！
　　这正是他无比期待的一幕！
　　看来，真正伟大的音乐都有着打动人心，能使灵魂共鸣的超凡力量！
　　赵乾通眉眼含笑，朗声开口道：
　　“很好，你们现在展现出的精气神，正是一个长迪人该有的精神面貌！”
　　“希望大家铭记今天，铭记这首歌，铭记这一刻的自己！”
　　“让我们带着斗志，迎难而上，从头迈进！”
　　说罢，赵乾通似是想到了什么，大手一挥，当场宣布道:
　　“从今日起，这首《追梦赤子心》就是我们长迪的主题曲，它承载了每个长迪人的梦想！”
　　“从今日起，它将在公司的早晨，中午，下班时刻统一播放！”
　　“由总部开始，延伸至全国各地分公司，都按此制度严格执行！”
　　赵乾通话音刚刚落下，现场便响起了一片嘹亮呼应：
　　“是！”
　　上百位管理层异口同声，齐齐汇聚成流，声震九天云霄之外。
　　……
　　燕京，潘家园，稼轩斋。
　　近几日来，胡同里的稼轩斋一直大门紧闭。
　　许多慕名来此的新顾客，抑或是多年忠情与此的老主顾都碰了一鼻子灰。
　　面对斑驳脱漆的两扇门扉，他们只能乘兴而来，败兴而归。
　　而紧闭的大门内，却是灯火通明，不分黑夜白昼。
　　老掌柜梁方文胡子拉渣，披头散发，面容枯槁。
　　活像是几天几夜没有睡过好觉，唯独两只眼睛炯炯有神。
　　借着灯光，他的眼神始终聚焦在面前案台摆着的那幅“春池嫣韵”上。
　　外人眼里看似简简单单的四个字。
　　落在梁方文眼中却像是蕴藏了无穷奥妙的天书。
　　值得其用一生时光去钻研，去探索。
　　“奇哉……奇哉啊！”
　　此刻，梁方文着眼于其中一道笔画，口中念念有词。
　　从这一撇一捺里，老人仿佛窥见了书法之道的至理真谛。
　　一扇新世界的大门，恍然出现在眼前，令他难以自拔的想要探寻下去。
　　骤然间，偶有所得的老人手舞之，足蹈之，高兴激动得如同三岁孩童。
　　“这幅墨宝，真是绝了！”
　　“越是研究，老夫越是感觉到自身的浅薄！”
　　梁方文嘴里啧啧赞叹着，取下了脸上的老花镜。
　　他两侧脸颊上，各有一条镜腿留下的清晰印痕，也不知是戴了几天几夜。
　　梁方文呵呵痴笑了起来，既像是感慨，又像是在自讽的道：
　　“过去……我一直以为自己于书法之道，已登堂入室，窥尽其中奥妙。”
　　“即便无法亲笔写出，这见识却是不输于任何人的。”
　　“没想到，老夫一生醉心于书法，临老才发现自己无非是一只井底之蛙。”
　　“实乃可怜可笑之极！”
　　梁方文嘴里发出一阵嘿然笑声。
　　眼底的讥讽嘲弄忽然消去，升腾起几分由衷狂热！
　　“幸好……幸好天见可怜！”
　　“让老夫在风烛残年之际，侥幸得见了唐大家的墨宝！”
　　“直到此刻，老夫方才明白了何谓书法二字……”
　　“嘿嘿，过去我将收藏的那些字帖视若珍宝，此刻看来，它们竟是如狗爬龟行般，全然不值一提！”
第436章老友相聚！
　　旋即，梁方文似是想到了什么，一拍脑门道：
　　“此等无上墨宝，由我一人独享，实在太过暴殄天物。”
　　“不行，我非得拿过去让那帮老家伙都开开眼界，叫他们看看什么才是真正的书法！”
　　说罢，老人小心翼翼的将这幅字画卷起装好，夹在腋下，出门而去。
　　说回苏杭。
　　唐羽与陆亦可回到家中的第二天。
　　唐果如期从培训中心里回来了。
　　唐羽与陆亦可陪着果果在苏杭玩了一整天。
　　赶在炎炎夏日的末尾，三人还兴致勃勃的开着车子出去郊游了一番。
　　也算是为这个夏天，画上了一个圆满的句号。
　　但夏天一过，唐果便正式脱离了幼儿园阶段，要升小学了。
　　郊外返程的途中，唐羽开着车子，正与陆亦可商量着唐果读小学的事情。
　　忽然，一直静静听着的唐果在后排座位叫道：
　　“粑粑，亦可姐姐，果果不读小学！”
　　“果果不想去！”
　　果果清脆娇嫩的嗓音一出。
　　前边的陆亦可与唐羽顿时一怔。
　　唐羽疑惑问道：“果果，你这孩子怎么了？”
　　“平时你不是可喜欢去幼儿园了吗？”
　　陆亦可也道：“对啊，果果。”
　　“等你读了小学，就能认识很多很多的同班同学。”
　　“到时候，大家都陪着你一块玩，好不好？”
　　二人本以为，孩子只是突然闹起了小脾气，哄两句就好了。
　　却不料，唐果仍然摇头，语气坚定异常：
　　“不好！”
　　“果果不要去！”
　　闻言，唐羽茫然的和陆亦可对视一眼，两人面面相觑。
　　无奈之下，唐羽只好换了更加温柔的语气：
　　“果果乖，那你和爸爸说说为什么不想去读小学好么？”
　　唐果语带哭腔，大眼睛里泛起了薄薄水雾：
　　“因为果果知道，要是上了小学，果果就不能每天见到江老师了。“
　　“果果喜欢江老师，果果不想和她分开……”
　　这……
　　霎时，唐羽浑身一震，眼神复杂。
　　他怎么想也没想到。
　　原来，女儿竟然会是因为这个原因。
　　不过，起初的震惊困惑过后。
　　唐羽心下很快释然，也能理解是为什么。
　　唐果从三岁起就读幼儿园，一直是由江悦照顾她。
　　而自己却整日为了生活奔波，为柴米油盐发愁。
　　有的时候，一个星期只不过是和女儿见两面。
　　两年多的朝夕相处，江悦的身影早已在唐果心里留下了不可磨灭的痕迹。
　　她们感情极好极好，对唐果来说，江悦绝不是一个普普通通的幼儿园老师。
　　而是更接近于亲生母亲一样的存在。
　　温柔，善良，细心……
　　她所有的美好品质，都像是天降甘霖般，滋养着唐果那颗渴望关爱的幼小心灵。
　　此刻，陆亦可眼帘微垂，像是恍然明白了什么。
　　她紧抿着红唇，默然不语，眼神却颇有些自责愧疚。
　　然而，陆亦可的心理活动，没有逃过唐羽的锐利双眸。
　　只见，唐羽一手把着方向盘，另一只大手却悄然握了握陆亦可的纤纤柔荑。
　　唐羽知道，陆亦可在自责愧疚些什么。
　　她一定是怪自己没有早些出现，没能早点照顾好唐果。
　　但那段清苦日子，陆亦可根本不知道唐羽父女的下落，又如何怪得了她？
　　唐羽心下岿然一叹，说来说去，都是他这个父亲的责任。
　　“果果……”
　　“我们从来没说过一定要让你和江老师分开。”
　　“等你上小学了，也可以经常去看她的。”
　　唐羽深吸了口气，尽量用自己最柔和温暖的声音说道。
　　“真的吗？”
　　唐果歪着小脑袋，半信半疑的问道。
　　她睁着那双黑白分明的大眼睛，懵懂而茫然。
　　“粑粑会不会是骗果果的……”
　　唐羽赶紧笑道：“傻丫头，爸爸怎么会骗果果呢？”
　　“果果乖，等你上小学了，爸爸放学去接你，然后带你去看江老师好不好？”
　　“江老师看见果果成了小学生，肯定也很高兴呢！”
　　听到这里，唐果的小脸上才再度绽放出灿烂无比的笑容。
　　“好！”
　　“果果要当小学生！”
　　“果果要让江老师高兴！”
　　见状，陆亦可向唐羽投来一个佩服且羡慕的眼神。
　　哄孩子这种事儿，果然还是唐羽比较在行啊。
　　我还差得远呢……
　　陆亦可心中如是想着，又捏紧了拳头，暗暗给自己打气。
　　加油啊，陆亦可！
　　你以后可是要当果果妈的女人！
　　该多和唐羽学一学怎么带孩子，哄孩子才是！
　　……
　　翌日。
　　唐羽起了个大早，张罗着替果果和陆亦可做早饭。
　　煎鸡蛋，牛油果三明治，牛奶，时令水果。
　　这是唐羽近来在网上学得西式营养早餐。
　　不但有荤有素，还能补充蛋白质，维生素。
　　最适合唐果这种还在长身体的小朋友……
　　吃过早饭后，一家三口兴致勃勃的准备出去玩。
　　目的地正是唐果心心念念的动物园。
　　在动物园里，唐果度过了愉快的一天。
　　和所有同龄的孩子一样，她与唐羽，陆亦可留下了不少幸福的回忆。
　　从动物园出来的时候，唐羽接到了丁冬打来的电话。
　　丁冬急忙忙的问道：“老唐，你在哪儿呢？在不在苏杭？”
　　唐羽道：“在啊，昨天刚回来，怎么了？”
　　丁冬喜道：“那正好，我刚下飞机，杨帆准备过来接我了。”
　　“晚上你有空没？咱们哥仨找个地方喝点？”
　　闻言，唐羽想了想，自己和丁冬，杨帆也有段时日没碰面了。
　　是该聚上一聚，恰好也能问问丁冬征曲大赛的事情进展如何。
　　唐羽顿了顿，笑道：“没问题，等会见。”
　　“行，今晚不醉不归！”
　　丁冬笑呵呵的撂了电话。
　　不一会儿，聚会的地点便发到了唐羽手机上。
　　唐羽便转头和陆亦可，唐果打了个招呼。
　　得知唐羽要去聚会，陆亦可立刻表示她可以带孩子回家吃饭，让唐羽不用操心。
　　随即，陆亦可开着车子将唐羽送到了聚会的地点——苏杭某老字号饭馆。
　　“待会记得少喝点。”
　　“要是醉了，我跟果果可不会管你！”
　　临走之前，陆亦可嘱咐了句，然后便载着唐果，扬长而去。
　　唐羽微笑着冲她们挥了挥手，转身走进饭馆的一间包厢。
第437章名门之后杨公子!
　　推开包厢大门，唐羽含笑走进。
　　只见，丁冬，杨帆早都已经到了，两人明显是饿了，正甩开腮帮子，吃得热火朝天。
　　“老唐来了！”
　　“快快，坐下！”
　　“整两盅！”
　　老友相聚，场面分外热闹，三人相谈甚欢。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　杨帆忽然单独敬了唐羽一杯，表情神神秘秘的，似乎有话要说。
　　放下酒杯后，杨帆终于打开了话匣子：
　　“羽哥，你明天有没有什么事儿？”
　　“要是没事儿的话，能不能陪我去燕京走一趟……”
　　“当然，来回路上所有开销，我全包圆了！”
　　闻言，唐羽纳闷的挑了挑眉：“事倒是没什么事。”
　　“不过你去燕京做什么？我记得你之前和我说过，你是和家里闹翻了，才不远千里跑到苏杭来扎根的。”
　　这时，旁边的丁冬笑着调侃道：
　　“老唐，这你就有所不知了。”
　　“咱们杨少虽说也算是半个苏杭人了，但心还是留在燕京的。“
　　“真可谓是身在曹营心在汉，惦记着燕京那些莺莺燕燕呢。”
　　听到这里，唐羽瞬间恍然，嘴里哦了一声。
　　原来，杨帆这小子是为了情债才跑回去的？
　　可既然如此，他特地拉上自己干什么？
　　我又不会说媒！
　　正当唐羽撇了撇嘴，想要拒绝杨帆的时候。
　　却见杨帆无语的瞟了丁冬一眼，赶苍蝇似的挥了挥手：
　　“去去去，师哥你少打岔，那都是什么时候的老黄历了？“
　　“我老早就改过自新，从头做人了，感情的事……我绝不掺和！”
　　“谁欠感情债，谁是王八蛋！”
　　杨帆一脸信誓旦旦，将胸膛拍得震天响。
　　看他如此深恶痛绝的样子，唐羽，丁冬不由信了几分。
　　“那你千里迢迢的跑回去干嘛？”
　　“要是探亲的话，那我可不去啊！我又不是你没过门的媳妇，你回家我跟着去干什么……”
　　唐羽好奇不已的问道，末了还调侃了一句。
　　提起此事，杨帆脸都绿了，哭丧着道：
　　“害，别提了，我也不知他们老辈人到底成天在想些什么！”
　　“是我外公昨天打电话给我，非逼着让我回燕京继承他的事业，否则就要和我断绝关系！”
　　丁冬不嫌事大的笑道：
　　“断绝就断绝呗，反正只是你外公，又不是你亲爷爷！”
　　“是吧？杨公子，咱不能受这气！”
　　他话音落下，杨帆便狠狠瞪过去一眼，懒得再搭理丁冬。
　　唐羽则是颇有微词，不甚明白的看了看杨帆。
　　继承事业？
　　多好的一件美事啊！
　　“让你回去继承家产，你小子有什么可嚎的？
　　唐羽哑然失笑，吐槽道：
　　“你看看，现在的社会上，有多少人正在累死累活的拼搏，还不都为了养家糊口么？”
　　“人家没你命好，所以只能踏踏实实的工作挣钱。”
　　“你却是含着金汤匙出身，衣食无忧……”
　　唐羽这话，简直说到了丁冬心坎上了。
　　后者一拍大腿，嚷嚷着道：
　　“就是就是，我要是你，我高兴还来不及呢！”
　　“远的不说，就说我自己吧，要是我现在有个亿万身家，谁还赖在易音乐啊？“
　　“人生苦短，及时行乐，其他的大道理统统都是狗屁！”
　　丁冬此言一出，不禁逗得唐羽，杨帆哈哈大笑起来。
　　话虽然糙了点，但理的确是这么个理。
　　大笑过后，杨帆长叹一声，撇着嘴道：
　　“唉，两位老哥……”
　　“不是我杨帆身在福中不知福，实是你们有所不知啊！”
　　“我那外公不是一般人，放在龙国也算是赫赫有名的人物，他老人家留下的产业，岂是非同凡响？”
　　“让我这个门外汉去，那不是毁了他老人家一生的心血么？
　　闻言，丁冬，唐羽俱是心头一动，兴致更多了几分。
　　丁冬故意神情一肃，郑重其事道：
　　“敢问杨公子，您外公今年高寿？可否透露下尊姓大名？”
　　丁冬话还没说完，唐羽已经憋笑憋得脸色发青了。
　　而杨帆只能苦哈哈的如实答道：
　　“老人家今年八十有五了，名字么……想必你们应该听过。“
　　“他姓李，李临渊是也！”
　　伴随着杨帆颇为无奈的话语声落下。
　　唐羽还没有如何反应。
　　可丁冬却是倒吸了一口凉气，惊骇莫名：
　　“啥？李临渊李老先生是你外公？”
　　“我的个乖乖，帆子，原来你也是名门之后啊！”
　　说着，丁冬唰得一抬手，朝着杨帆抱了抱拳，板着脸道：
　　“以往是师哥我多有怠慢，杨公子千万莫往心里去。”
　　此时此刻，唐羽能看得出，丁冬表面上还在开玩笑，但眼神里那一丝震撼却是无法掩饰的。
　　见状，唐羽越发不解和困惑起来。
　　李临渊……
　　这是什么大人物么？
　　想着想着，唐羽依稀想起了某些回忆，觉得李临渊三字颇有些耳熟。
　　好像自己在刘老能刘教授家里做客时，也曾听他提过一嘴。
　　唐羽径直问道：“老丁，你说说这个李临渊是什么来头吧。”
　　丁冬白了唐羽一眼，很是嫌弃的道：
　　“老唐，李老爷子的名号你都没听过？你是从那座山里钻出来的野人么？”
　　“堂堂的龙国书法协会会长，当今屈指可数的书法大师之一！”
　　“他老人家的行书楷书造诣，堪称已入化境，几乎可媲美古时那几位百世流芳的大书法家，这可是多少年前就获得龙国书法界公认的！”
　　丁冬眯起眼睛，上下审视着唐羽道：
　　“我就不信，你上初中，高中时候，难道没临摹过他老人家的字帖？”
　　对此，唐羽只是嘴角上扬，呵呵一笑。
　　不好意思，我还真没写过！
　　咱就不是在这个世界里完成的九年义务教育！
　　唐羽笑吟吟的道：“抱歉，我还真的没有。”
　　噗——
　　此言一出，丁冬像是受到了莫大挫败，嘴里的酒水险些当场喷出。
　　“你牛！”
　　丁冬悻悻的冲唐羽竖了个大拇指，表示自己认栽。
　　但三人讨论到这里，事情已然清晰明了。
　　唐羽看着脸色发绿的杨帆，顿时明白了后者为啥满腔的不情不愿。
第438章赤果果的凡尔赛！
　　时至如今，唐羽，杨帆，丁冬也算认识有一段时间了。
　　三人彼此都有所了解。
　　杨帆留给唐羽的印象，那就是典型的富家公子哥。
　　多金，有品位，懂得享受。
　　为人热情大方，且从不吝于仗义疏财。
　　对于音乐这块儿，有浓厚兴趣，也算有些天赋。
　　但如果说，让杨帆这么一位帅气多金的公子哥，规规矩矩的坐在那摆弄文房四宝……
　　那画面实在太美！
　　唐羽压根不忍心去想象如此美妙的一幕场景。
　　害，那也太折磨了！
　　“兄弟，你的心情，我总算明白几分了。”
　　“让你去写书法，那不是对牛弹琴么？”
　　唐羽很是同情的望着杨帆，拍了拍后者的肩膀。
　　杨帆感动的眼泪汪汪：“羽哥，你能懂我就好……”
　　丁冬则是一脸悲戚，叹了口气道：“师弟，我也懂你的。”
　　“往后想吃点什么就吃点什么吧，想去哪看看就去哪看看。“
　　“听哥的话，这人活一世嘛，咱可不能白来……”
　　丁冬话音落下，杨帆更是欲哭无泪。
　　至于么，哥？
　　不就是个继承个家业么？
　　怎么说得自己好像身患绝症，时日无多了似的。
　　“还真是看不出来，你外公居然会是书法协会会长？我看你小子浑身上下没有半点文气。”
　　“帆子，你确定是你亲外公不？”
　　这时，唐羽也忍俊不禁的调侃起来。
　　丁冬闻言，顿时笑得前仰后合。
　　杨帆委屈巴巴的道：“羽哥，你怎么也学着师哥来欺负我了？”
　　“当然是我亲外公了，那还有假不成？”
　　说着，杨帆长叹一声，颇为无助的道:
　　“主要是他老人家已经下了死命令，让我必须明天回去，检查一下我的书法这些年来有没有荒废……”
　　“我哪儿敢呐？”
　　“上一次摸毛笔都是穿开裆裤的时候了！”
　　此言一出，唐羽，丁冬又忍不住笑出了声。
　　丁冬好奇问道：“帆子，那要是他老人家不满意，你会有什么下场？”
　　杨帆看了两人一眼，嘴里发苦道：
　　“外公说了，要是不过关的话，从此就把我禁足在燕京，老老实实操练书法。”
　　“什么时候像样了，能见人了，就有资格继承他老人家留下的那几亿资产。”
　　唐羽：？？
　　丁冬：？？
　　二人张大嘴巴，彻底傻眼了。
　　一时竟不知该说些什么。
　　好家伙！
　　动辄就是几亿资产？
　　这明摆着是凡尔赛啊！
　　原来书法大师都是这么挣钱的么？
　　唐羽心头猛跳，忽然觉得自己很有必要，额外开展一下副业了。
　　“所以啊，羽哥，你书法水平怎么样？”
　　“我看你对戏曲那么在行，这都属于国粹，触类旁通之下，你书法水平应该过得去吧？”
　　说完之后，杨帆再度将目光投向唐羽，像是看见了救星似的，充满了渴望希冀。
　　至于同门师哥丁冬……
　　杨帆压根就没抱过希望，连一丝侥幸心理都不曾有。
　　废话！
　　就丁冬那两笔字，和鬼画符一样！
　　写得还不如自己呢！
　　闻言，唐羽不动声色的笑了笑：
　　“勉勉强强吧，算是略懂一点儿。”
　　“最多是有点基础，但难登大雅之堂！”
　　一听唐羽说有点基础，杨帆脸上顿时绽放出了笑容，激动不已道;
　　“没问题，没问题，有点基础就够了！”
　　“要不是我当初那点底子早丢光了，我自己上也不是不行的！”
　　“这次啊，咱们只要能在老爷子面前蒙混过关就算是大功告成了，只要不被禁足，什么都好说！”
　　说罢，杨帆灵机一动，一拍脑门，喜滋滋的道：
　　“对了！我可真是急糊涂了！”
　　“这么简单的法子，怎么就想不到呢？”
　　杨帆忙不迭的看向唐羽，大笑道：
　　“羽哥，你不如现在就给我写一幅。”
　　“我明天拿回去，就说是我写得！”
　　“到时候外公他老人家一高兴，指不定这事就揭过去了！”
　　还不等唐羽开口，杨帆便火急火燎的起身，走出包厢吼了一嗓子：
　　“老板，你们这有没有文房四宝？”
　　“有就赶紧准备，没有就买了给我送过来，钱不是问题！”
　　杨帆这霸气豪横的一嗓子，瞬间让得饭馆老板抖了三抖。
　　况且，杨帆也是老顾客了，老板知道这是个有钱的主儿，不敢得罪怠慢。
　　于是，老板立刻派了一名手脚麻利的服务员替杨帆买文房四宝去了。
　　不过多时，笔墨纸砚等用具，便在包厢里备齐活了。
　　“来来来，羽哥，到你大显身手的时候了！”
　　“你可千万别掉链子啊，兄弟今后的人生自由就握在你手里了！”
　　杨帆不由分说，拉着唐羽就往摆有宣纸的那张小桌走去。
　　看着面前洁白无垠的上好宣纸，唐羽无可奈何，只好撸起袖子，准备下笔：
　　“帆子，咱丑话说在前头啊……“
　　“帮你写一幅字，这没问题。”
　　“但要是不合格，或者穿帮了，你可千万别把我供出来，万一你外公从燕京杀到苏杭来找我算账，那我真就头大了！”
　　“成，一言为定！”
　　杨帆脸上笑开了花，连忙做出承诺：
　　“羽哥，你就放心好了，我的为人你还不了解么？”
　　“背信弃义，出卖兄弟的下作事，我杨帆绝对干不出来！”
　　“那好吧。”
　　“我就索性帮你一把。”
　　“只此一次，下不为例。”
　　眼见话都说到这个份上了，唐羽自知骑虎难下，不动笔怕是不行了。
　　手法娴熟的研好笔墨，唐羽提起毛笔，神情骤然严肃起来。
　　他双眼直勾勾的盯着空白如初的宣纸面，良久没有下笔。
　　但杨帆却是挺直腰杆，安静的等候在旁。
　　因为他对唐羽很有信心，从刚才磨墨的专业动作就能看出来。
　　唐羽于书法一道，造诣绝对不俗！
　　而丁冬虽然不懂书法，却一样颇为期待。
　　理由嘛，很简单……
　　老唐这家伙谦虚惯了，往往都是深藏不露。
　　既然老唐敢答应，那就一定有点东西！
　　一时之间，旁观的杨帆，丁冬均是屏气凝神，眼神无比期盼。
　　足足过了两三分钟，静止不动的唐羽忽然抬肘，屈臂，开始了他的表演。
第439章真人不露相！
　　包厢之内，一片寂静。
　　丁冬，杨帆静悄悄的伫立在旁，四只眼睛紧紧盯着唐羽的一举一动。
　　瞧他们那使劲瞪大眼睛的样子，像是生怕因为眨眼，而错过分毫。
　　唐羽缓缓提笔，下笔徐缓之极，手中笔杆竟似有千钧之重。
　　漆黑墨迹在洁白的宣纸面上划出了一道道龙飞凤舞般的字迹！
　　组合起来，已见雏形！
　　杨帆眸中霍然一亮，泛起神光！
　　虽然多年不碰书法，童年学艺的底子早就丢光了。
　　但毕竟有个大名鼎鼎的书法协会会长外公。
　　从小耳濡目染之下，杨帆的见识眼光还是在线的。
　　此刻，杨帆依稀能认得出来，唐羽写下的是一个草书体的“苍”字！
　　“好字！”
　　仔细打量这个苍字，杨帆惊诧失声，眼神无比震撼。
　　单单这一个字，不过寥寥几笔画。
　　可杨帆却能从中看得出来，唐羽这几笔写得圆润自如，酣畅淋漓。
　　虽说，草书讲究的是重神重意而不重形……
　　但并不是说拿着笔，随便画两道，跟小孩涂鸦似的就行。
　　细枝末节处，同样要符合书法一道的基本规范与审美标准。
　　唐羽随手写下的这个字，便几近完美的做到了这一点。
　　杨帆的眼神越来越亮，那是希望的曙光在闪烁！
　　有戏了！
　　哪怕光凭这一个字，都足够他拿去和外公交差了！
　　“我滴个乖乖，老唐出手，就是不同凡响呐！”
　　杨帆身旁的丁冬也发出一声惊呼。
　　丁冬并不通书法，但也不是没长眼睛，好坏还是勉强看得出来的。
　　唐羽一笔一划之中，那种扑面而来的宗师气度，实在让他大受震撼。
　　丁冬低声问道：“帆子，老唐写得这是个……苍字！”
　　杨帆默然点头，不敢过多言语，以免惊扰影响到唐羽的状态。
　　紧接着，唐羽身躯微微前倾，开始提笔写第二个字。
　　杨帆眼眸微眯，赫然认出是一个“松”字！
　　比起刚刚的苍字，这个松字的写法，更为飞扬跳脱，形散而神不散。
　　将原本就蕴含的意境，再度拔高了一层。
　　就像是画龙需点睛的那神来一笔，关键至极！
　　而且，唐羽的写法别出心裁，简直是刷新了杨帆对于书法的认知。
　　因为在唐羽笔下，这个松字竟已不再像是现代字体，而更接近于原始古拙的象形字。
　　它的形状，当真如一颗迎风招展的松树那样，陡峭孤立于绝壁之上，透着坚韧不屈的顽强生命力！
　　杨帆眼底震撼之色更深，泛着浓浓的惊艳。
　　心下对于唐羽书法水平的评价，猛然又拔高了一层！
　　打小在外公的书房里，杨帆也曾观摩过不少前贤大家的字帖。
　　但像唐羽这样如此随意，却又笔走龙蛇的写法，他从未见过！
　　这个松字，看上去更像是唐羽临时起意，灵光乍现的即兴发挥。
　　但偏偏……
　　它的脉络结构，无不符合现代草书的评判标准。
　　且具有一种浑然天成的，不拘一格的独特美感！
　　能够如此轻松随意的创造出一种极具艺术感的全新写法……
　　唐羽的书法功力，足已与当代列位书法大师齐驱并驾了！
　　想到这里，杨帆激动得浑身发抖，指尖不住战栗，脸上露出了由衷喜悦的笑容。
　　捡到宝了！
　　我这是捡到宝了啊！
　　想不到……羽哥平时瞧着不显山，不露水的。
　　他的书法造诣居然高超至此，简直出神入化啊！
　　啧啧，什么叫真人不露相？
　　今日我总算是彻底明白了这句老话！
　　杨帆浮想联翩之际，唐羽已经快速落笔，一气呵成的完成了后两个字。
　　从右至左，四个大字连起来读便成了——苍松不老！
　　呼~
　　唐羽深深吐了口气，将毛笔搁回案桌上。
　　书法讲究的是精气神，草书更为尤甚，必须连贯写就。
　　是以，他刚才书写“苍松不老”四个大字时，始终憋着那口气。
　　到了此刻，大功告成，方才将胸腹中浊气缓缓吐尽。
　　啪啪啪——
　　一阵响亮掌声，骤然而起。
　　杨帆兴奋得绽开笑脸，双手大力鼓着掌，拍得手掌心都发红了。
　　“好！”
　　“太好了！”
　　“哈哈哈，羽哥，我就知道你永远不会让我失望！”
　　丁冬愣了一愣，直到被杨帆的掌声惊醒，便也跟着鼓起掌来。
　　杨帆喜笑颜开的冲上前，给了唐羽一个用力的拥抱：
　　“哈哈，我带这幅字回去给外公他老人家看，准没问题！”
　　“羽哥，你真是救苦救难的活菩萨啊……“
　　唐羽嘴角上扬，微笑着拍了拍杨帆的臂膀，道：
　　“行了，别拍马屁了！”
　　“我劝你不要高兴得太早，毕竟你外公他老人家乃是书法协会的会长。”
　　“见识过的名家手笔无数，我这两下子不一定能入得了他的法眼。”
　　杨帆笑着锤了一下唐羽的胸口，得意洋洋道：
　　“羽哥，你还搁这装呢？真不地道！”
　　“虽说我不大懂书法，但我又不是瞎子，好坏还是看得明白的！”
　　“我敢说，这四个字让我外公来写，也不一定比你强。”
　　闻言，唐羽微微挑眉，心头却是有些好笑。
　　如果说……
　　听上去，杨帆这小子并不是刻意吹捧。
　　难道，这个世界的书法水平真的如此不堪？
　　对于自己的书法水平，唐羽还是有清晰认知的。
　　这还全得归功于五六岁开始，爷爷对他手把手的教导。
　　和杨帆一样，唐羽同样有个身为知名书法家的好爷爷。
　　但即便是唐羽的爷爷，至多也就是省级书法协会里数一数二的人物。
　　如果放至高手如云的全国境内，那便算不得如何突出了。
　　身为“亲传弟子”的唐羽扪心自问，自己的功力绝对不如爷爷深厚。
　　但却足以对这个平行时空里的诸多书法名家，形成降维打击。
　　这其中的
　　唐羽摸了摸下巴，不动声色的想道：
　　说句实话，为了让这幅字看上去像是帆子写的，我还留了几分余力，刻意往差了写。
　　要是就我这种水平，都能和当代那些所谓的书法大师掰一掰手腕。
　　那只能说明，这个时空里，龙国日益衰落的国粹并不止传统戏曲一项。
　　连书法一道也跟着一落千丈啊……
第440章他曾亭亭如盖！
　　如果有一天，龙国的诸多书法爱好者们恍然发觉。
　　他们心目中超凡入圣的大师名家，其实全是一群井底之蛙，该会作何反应？
　　想到这里，唐羽嘴角浮现一丝戏谑而嘲弄的笑意。
　　低调……
　　还是尽量保持低调吧。
　　唐羽暗自想道，他可不想在书法界也掀起一场巨大风浪。
　　对于唐羽的手笔，杨帆连声发出啧啧赞叹，甚为满意。
　　“老唐，那这幅字我先拿回去好好收着，明早你跟我一块回燕京去，事成之后，兄弟定有重谢！”
　　说罢，杨帆如获至宝般的卷起宣纸，动作轻柔小心的像是捧着一件价值连城的艺术品。
　　……
　　翌日。
　　由于果果有陆亦可照看，且距离小学开学还有段时日。
　　唐羽用不着过多操心，便在与杨帆会合之后，直奔燕京。
　　下了飞机后，杨帆拿着唐羽的字迹，回家献宝去了。
　　当然，临分别之前，杨帆也没忘自己的承诺。
　　他直接往唐羽卡上转了一百万，算是承包这一趟的花销。
　　如此大手笔，让得唐羽感叹了两声杨公子的财大气粗。
　　这皇城根儿下长大的富家公子哥就是不一样。
　　一百万放在杨帆眼里，好像和普通人掏一百块的感觉差不了多少。
　　对此，唐羽当然也不会假惺惺的客气，坦然收下。
　　一来，两人的关系足够铁，不需要过多的虚伪客套。
　　二来，送到手边的钱，不花白不花！
　　既然正主回家献宝，暂时先行一步，唐羽便也去忙自己的了。
　　他来燕京的第一件事，自然是要看望下医院里的秦老爷子。
　　唐羽在附近找了一家大商场，买了许多价格昂贵的保健品，如老山参，鹿茸等等。
　　毕竟，空着两只手上门，那也太不懂事了。
　　可尽管如此，唐羽心头其实很清楚。
　　这些保健品不管价值再高，药效再好，也至多是让老人心里高兴高兴。
　　要说能对秦老爷子的病情有多少帮助，那只怕是于事无补。
　　秦休淮年近八十，身体状况本就已是油尽灯枯，再加之癌症晚期……
　　能活多少时日，谁都说不准，连主治医生都说，老人随时有撒手人寰的可能。
　　去往医院的路上，唐羽一面想着这些，脚步迈得分外沉重。
　　到了病房，唐羽的脸色一下子难看起来。
　　一段时日不见，他发现秦老爷子的气色明显比起上次差了很多。
　　但见老人脸色枯黄而憔悴，浑浊眼眸中满是血丝。
　　原本高大如山岳的身躯，此刻瘦削异常，显得病号服空落落的。
　　见唐羽到来，秦休淮勉强从床上挣扎着起身，老人靠在床头，脸上浮现出一缕笑容：
　　“你小子……怎么又跑我这来了？”
　　秦休淮这一开口，声线沙哑异常，再不复往日那般透亮有劲。
　　唐羽脑海咯噔一响，不禁悲从中来，眼神无比辛酸。
　　因为眼前的种种一切征兆，都在预示着秦休淮已然没有多少时间了。
　　就像是生命即将走到尽头的一株苍天大树。
　　曾几何时，它曾枝繁叶茂，亭亭如盖，庇护着身下荫凉。
　　现如今，它枯黄了枝叶，干涸了树根，变得生机全无，只能在寒风中摇摇欲坠。
　　唐羽眼角微微湿润，鼻头有些发酸，慌忙转过脸去，用手揩拭了一下脸颊。
　　秦休淮见状并没有吭声，只是嘴边那丝笑意中，显出几分洒脱淡泊。
　　“生老病死，人之常态。”
　　“小唐，你莫要耿耿于怀。”
　　秦休淮和蔼一笑，温声开导道。
　　唐羽勉强抑制住情绪，嘶声道：
　　“老爷子，您别灰心，再多调养些时日，状况会有好转的。”
　　闻言，秦休淮嘴角往上咧了咧，枯黄憔悴如树皮的老脸上满是宁静。
　　“好了好了，我的身体状况，我自己心底有数。“
　　“小唐，你怎么也和文书他们似的，进了门就说这些哄孩子的话？”
　　“我虽老了，但还没有糊涂，能活一天就是从阎王爷那儿多赚一天，嘿，活到老夫这把岁数，下地府也够本儿了。”
　　唐羽深深低下头，一时不敢直视秦休淮的神态模样。
　　他双眸直勾勾的盯着一尘不染的莹白地面，低声道：
　　“老爷子，咱们可早就说好了，要让您亲眼见证梨园戏曲真正复兴的那一天……”
　　“现在大功未成，我和钟会长他们都在好好努力，您再多给我们些时间。”
　　说着说着，唐羽自己的喉咙也哽住了，视线变得模糊一片，眼前有着晶莹点滴闪动。
　　忽然，一只枯瘦的大手从旁伸来，轻抚了下唐羽的头顶。
　　唐羽泪眼朦胧的抬起了头，在一片模糊水雾中，赫然望见秦老爷子那张憔悴而欣慰的笑脸。
　　“哭什么？傻孩子……”
　　秦休淮的笑容温和而慈祥，如同一位宽厚长者。
　　“别忘了，现在你才是龙国戏曲协会的会长，老钟他早就卸任了不是么？”
　　秦休淮微笑着揪出了一点唐羽刚才情绪激动下的小小语病。
　　听着老人强撑精神的打趣话语。
　　唐羽使劲牵扯嘴角，只能勉强挤出一个不算笑容的笑容：
　　“是……我一下子忘了。”
　　秦休淮笑意温醇道：“小唐，我的毕生夙愿，你心底很清楚。“
　　“那就是盼着梨园戏曲能在我们这辈人手上重振声势，发扬光大，盼着它在新时代的潮流中仍能屹立不倒，再度绵延千载。”
　　“可惜的是，回顾平生，我扪心自问并没有实现曾经的理想，愧对了当年那些将重担托付于我的诸位前辈……”
　　“好在你来了，你让传统戏曲焕发出了新的生命力，让普罗大众都领略到了戏曲的独有魅力，你做得很好……“
　　“梨园戏曲后继有人，我们这些老家伙也能含笑瞑目了。”
　　唐羽紧紧抿着嘴一言不发，老人的话，让他心底很不是滋味。
　　老爷子……
　　我之所以一直勤勤恳恳的努力振兴戏曲……
　　为得可不是让您老人家含笑而终啊！
　　而是盼着您能再一次亲自登台亮嗓，让我们再看看京戏第一人的无上风采啊！
　　唐羽心中大悲，浑身不受控制的连连颤抖起来。
第441章缘之一物，妙不可言！
　　自唐羽与秦休淮两人相识以来，后者与唐羽的关系一直亦师亦友。
　　但从未像今天这样，完全以一个长辈对待晚辈的口吻，谆谆教诲不止。
　　“老爷子，您别说这些了好么？”
　　唐羽抬手，抹了抹眼角的泪花，勉强笑道。
　　刚才那个话题实在太过沉重了。
　　即使那一天早晚会来，但唐羽现在不愿再提起，再面对。
　　秦休淮含笑颔首：”好，怪我，哪壶不开提哪壶……“
　　“咱爷俩聊聊别的。”
　　秦休淮顿了顿，继而饶有兴致的问道：
　　“对了，小唐，你之前不是说戏曲协会与易音乐那边联合举办了一个征曲大赛么？“
　　“怎么样……现在有没有瞧见效果。”
　　谈起此事，唐羽脸上的悲戚神情终于褪去了些，强行打起精神道：
　　“效果很好，网上热度很高呢！”
　　“昨天我才和易音乐的总裁吃过饭，跟他聊了聊后续开展。”
　　说话时，唐羽似是想起什么，忙不迭掏出手机，递到秦休淮面前。
　　“老爷子，您看！”
　　“这，这，还有这……”
　　“这些全是融入了戏腔的流行音乐！”
　　“现在，人们将这种风格称为戏腔古风！”
　　此刻，秦休淮聚精会神的盯着手机屏幕。
　　随着唐羽指尖的动作，先是易音乐的界面被打开，再是腾鹅音乐。
　　两者的曲库上面，赫然多出了一个名为“戏腔古风”的全新分类！
　　秦休淮眼瞳一震，注意到光是昨天一天，就有四千多首隶属于戏腔古风的新歌被上传至易音乐。
　　而腾鹅音乐的人气，虽说略逊于易音乐，但同样也有两千多首……
　　两家平台加起来，二十四小时之内，居然新出现了近七千首戏腔古风的新歌！
　　这是一个什么概念？
　　算上发表的，未发表的。
　　也就是说，现在的龙国音乐界，约莫有上万名歌手在戏腔古风这一风格中耕耘创作！
　　如此火爆人气，便是最流行的大众情歌类，也得自叹弗如！
　　靠着戏曲协会与易音乐的竭力合作，戏腔古风已然成为时下华语乐坛最炙手可热的风向标！
　　当唐羽将一项项数据，以及这些数据背后意味着什么，统统告诉秦休淮后。
　　老人憔悴干枯的脸庞上，绽放出了枯木逢春般的喜悦笑容。
　　秦休淮连连点头，眼底满是欣慰，激动说道：
　　“好……好啊！”
　　“一天时间内，有七八千首新歌，那也就是说正在创作钻研戏腔古风的音乐人有上万之多……”
　　“最重要的是，通过他们的进一步传播，将会有越来越多的人们了解到传统戏曲，从而产生浓厚兴趣！”
　　唐羽微笑着附和道：“不错，这就是一个不断向上的正循环！”
　　“老爷子，这就叫戏曲春风吹满地！”
　　唐羽此言一出，秦休淮不由高兴得哈哈大笑。
　　但或许是动作幅度过大，加上老人的身体状况已经不起情绪的大喜大悲……
　　刚笑了两声，秦休淮便是呼吸一窒，猛地咳嗽起来。
　　喉咙里不断发出犹如破风箱被拉动般的粗重喘气声。
　　唐羽见状，无比心疼，连忙凑近了些，轻轻拍打着秦老爷子的背部。
　　“唉，老了，身体不行了。”
　　咳了一阵，秦休淮唏嘘不已的摇了摇头，向唐羽摆了摆手，示意无妨。
　　唐羽没有开口，横放在膝盖上的手掌却悄然捏紧的成拳。
　　因为，他刚刚分明看到……
　　秦老爷子咳出来的痰中带着猩红血丝。
　　关于医学常识，唐羽多少也了解一点。
　　哪怕原本不了解，但近段时间天天往医院跑，光听主治医生念叨，也能记住不少。
　　痰中带血……
　　这说明秦休淮的癌症很可能已经扩散到肺部了。
　　眼看着秦休淮正欲开口说些什么。
　　唐羽伸手下压，起身倒了杯水，递到秦休淮嘴边。
　　“老爷子，您先喝点水润润嗓子，咱再慢慢说。”
　　秦休淮由衷笑道：“小唐，有劳你了。”
　　喝了两口唐羽端来的温开水，秦休淮气色稍好了些，缓缓道：
　　“真是此一时，彼一时啊……”
　　秦休淮目视前方，似是陷入了往事追忆，感慨万千。
　　“让龙国千千万万的民众都能听到原汁原味的戏曲声，这简直是我们以前做梦都不敢梦见的事情……”
　　“可在你小子手上，美梦居然成真了！”
　　“小唐啊，老头子我这辈子做得最正确的决定，也许就是当初与你结识，后来让你参与到梨园中来。”
　　伴随着秦休淮满含笑意的话语声落下。
　　唐羽嘴角上扬道：“秦老，明明是您当初在我最危难的时候拉了我一把。”
　　“否则，哪儿有我唐羽今天呢？”
　　“这份恩情，我片刻不敢相忘，您老千万别说的和占了多大便宜似的。”
　　秦休淮闻言，洒然一笑道：
　　“这便是你我之间的缘分了，而之后的事，则是你与戏曲梨园的缘分罢了，我并没有额外帮到你什么。”
　　“呵呵，缘之一物，妙不可言，古人诚不欺我也。”
　　秦休淮话锋一转，视线回到唐羽身上，语重心长的嘱托道：
　　“小唐啊，你的戏曲天赋奇佳，且是老头子这辈子见过最惊才绝艳的人。”
　　“答应我，永远不要白白荒废了你这份天赋，要持之以恒的努力下去，做到精益求精，尽善尽美。”
　　唐羽坦然迎向老人温和而饱含期待的目光，郑重其事的点头道：
　　“我答应您，我一定会以此要求自己的。”
　　“好，那我便安心了，从此再无牵挂。”
　　秦休淮心满意足的笑了，略有些疲倦的揉了揉自己的眉心。
　　唐羽凝视着秦休淮，语气诚挚的问道：
　　“对了，老爷子，此次回京，我这个会长晚上理应召集戏曲协会的大家伙吃顿便饭，也好交流下意见想法。”
　　“不知您方不方便出席？我希望能让您亲眼看看协会现在的变化。”
　　“当然，要是身子骨受不住的话，那您老好好歇着。”
　　闻言，秦休淮的精神头一下子来了，朗声笑道：
　　“小唐，瞧不起人了不是？”
　　“我现在这身子骨，别的不谈，下地走走还是没问题的！”
　　唐羽回以一笑：“那行，我替您跟医生说一声去。”
第442章八面出锋！
　　与此同时，燕京一处豪宅中。
　　一派古色古香的雅致书房内。
　　两名头发花白的老人，正围坐在通体紫檀的方型书桌前，聚精会神的研究着桌面上那一幅摊开的字迹。
　　其中左面那名老人身穿玄色唐装，满头银发梳得一丝不苟。
　　他正拿着放大镜，身形趴在字迹前，整张脸孔几乎贴到了宣纸面上。
　　“春——池——嫣——韵！”
　　老人嘴里一字一句，喃喃有词，眼神无比火热。
　　而后，他摇头晃脑的赞叹起来：
　　“了不得，了不得啊！”
　　“气魄雄浑壮丽，笔法自成一派，大师的气息扑面而来！”
　　拿着放大镜的老人猛然挺直腰杆，霍然抬头问道：
　　“老梁，快说说，这是你从哪里得来的墨宝？端的好字啊！”
　　此刻，另一边坐着的稼轩斋老掌柜梁方文，正怡然自得的喝着参茶，唇边泛着一丝得意笑容。
　　“李大会长，您一向见多识广，不妨猜猜？”
　　梁方文滋滋嘬饮两口，放下茶杯后，便笑眯眯的卖起了关子。
　　闻言，书法协会会长李临渊一下子皱起了眉头，犹豫着道;
　　“许是王大家？”
　　还不等梁方文揭晓谜底，李临渊又立刻否定了自己的猜测。
　　“不对不低，王老笔锋瑰丽有余，气势不足，犹若清风徐来，断不会下笔如此豪迈……”
　　李临渊眉头越发皱紧，苦苦思索了片刻，双眼一亮：
　　“这是老卢的字迹？”
　　“也不对呀，要是此佳作出自他手，早就屁颠颠的找我卖弄来了，又怎么会落到你手中？”
　　见李临渊左猜右猜，百思不得其解。
　　梁方文见状哈哈一笑，傲然扬起了下巴。
　　呵，往常论及书法，你老李自诩无一不通，无一不精。
　　见识之广，眼界之高，更是当世无人能比！
　　怎么？
　　今日咋就吃瘪了？
　　梁方文翘着二郎腿，笑容无比自得，尽显意气风发。
　　此乃唐大家的墨宝！
　　不过嘛，这位唐大家的名字，就算你老李听过，也绝对想不到！
　　嘿嘿，让你平时在我们哥几个面前逞能。
　　如是想着，梁方文慢悠悠的喝着茶，不时抬眼看看老友急得抓耳挠腮的模样，心底别提多乐呵了。
　　而另一边的李临渊，这会儿连脑袋都快想破了。
　　根据这幅“春池嫣韵“的特点，李大会长几乎把当世符合的书法名家都想了一遍。
　　但紧接着，刚提出的这些人选，便又被他心里冒出来的其他理由否定了。
　　万般无奈之下，李临渊只好放下身段，点头哈腰的去求梁方文。
　　“老梁啊，咱哥俩几十年的交情了，不带你这样的……”
　　“你快说说吧！”
　　“再不告诉我，我非得被好奇心折磨疯了！”
　　李临渊苦着张老脸，迫不及待的开口道。
　　到了此刻，见关子卖得也差不多了。
　　梁方文悠然自得的便放下腿，微微招手，示意老友先在跟前坐下。
　　李临渊只得照做，还摆出了小学生等着上课一样洗耳恭听的认真姿态。
　　“哈哈，老李啊！”
　　“不用枉费心思去猜了！”
　　“这位的名号，你肯定没听过！”
　　梁方文摇了摇手里的折扇，竭力想装得平静淡定一点。
　　但快咧到耳朵根子的嘴角，眼角眉梢掩饰不住的得意，都已出卖了他真实的内心。
　　闻言，李临渊一阵纳闷，很有些难以置信的道：“
　　“什么？这位的名号我都没听过？”
　　“我说老梁啊，你这话未免也太瞧不起人了吧……”
　　“如今龙国境内，只要是数得着的书法名家，哪个不是我相交多年的老朋友？”
　　“即便是旅居海外那几位，他们的名字，我也能个个如数家珍！”
　　看着李临渊拍着胸膛，说得振振有词的神气模样。
　　梁方文心下冷笑了声，嘴上却是不阴不阳的淡淡应道：
　　“哦？那敢问写下春池嫣韵的这位大师，姓甚名谁？”
　　老掌柜平淡无奇的一句话，直接将李临渊堵得张大嘴巴，哑口无言了。
　　后者像是霜打过的茄子，再不复满脸神气，变得焉了吧唧的。
　　“这，这……我哪儿……”
　　李临渊老脸一红，舌头如同打结了般，磕磕巴巴半天，没说出一句囫囵话。
　　梁方文不屑冷哼了声，却是话锋一转道：
　　“也罢，咱先不谈这位的来历。”
　　“你老李既然见多识广，那就请你点评下这幅墨宝好在哪里吧。”
　　“小老儿我对书法不甚了解，想听听李大会长有何高见！”
　　伴随着梁方文阴阳怪气的声音落下。
　　李临渊嘴角抽搐，脸色变得异常古怪。
　　好家伙！
　　你老梁十八岁开始在稼轩斋当伙计。
　　五十岁开始当掌行的大掌柜……
　　堪称在字帖书画堆里钻营了一辈子的人。
　　现在居然敢脸不红，心不跳的说自己不甚了解？
　　完全是特么睁眼说瞎话，搁这儿装大尾巴狼呢！
　　但装归装，还偏偏拿他没半点法子……
　　谁让现在有求于人的是自己呢。
　　“好，既然你老梁想听，那我就斗胆点评点评！”
　　看出梁方文存心考校，李临渊咳嗽两声，语气一肃道：
　　“这幅春池嫣韵写得刚柔相济，中侧并用，筋骨齐具，笔锋独到而老辣，非浸淫十数载寒暑苦功之人，绝不可能有此功力！”
　　梁方文微微闭目，不置可否的嗯了一声，活像是一位面试过程中的主考官。
　　见老友没有再吱声，李临渊心下松了口气，还以为就这么应付过去了。
　　忽然，前者平淡不见起伏的话语声，又响在他的耳畔：
　　“那敢问李会长，这笔锋何处独到？何处老辣？”
　　闻言，李临渊脸色一沉，心头火气直往上窜。
　　娘的，鸡蛋里挑骨头是吧？
　　你老梁还真把架子端起来了！
　　李临渊耐着性子，没好气道:
　　“笔锋上的最大特点乃是其墨色浓淡，可称之为八面出锋！”
　　“湿中有干，干中有湿！”
　　“浓中有淡，淡中有浓！”
　　“看似寻常普通，细究则变化千万，神妙至极！”
　　听到这里，梁方文终于满意的点了点头，搁下折扇，啪啪啪的鼓起掌来。
　　“好好好！”
　　“您不愧是咱们龙国书法协会的总会长！”
　　“赏析点评的鞭辟入里，可谓是入木三分呐。”
　　“今日让我开了眼界，受益匪浅呐。”
第443章一语惊醒梦中人！
　　“岂敢，岂敢！”
　　“过奖，过奖！”
　　梁方文的连声恭维，让李临渊洋洋得意的抚了抚颌下三缕长须，嘴上习惯性的谦虚两句。
　　但紧接着，注意到梁方文嘴边浮现的那一丝戏谑笑意。
　　李临渊恍然回过神来，赶紧收起满脸得色，不敢再继续摆谱下去。
　　“老梁，你看问也问了，答也答了……”
　　“我这不耻下问到这个地步了，你总该老实告诉我了吧？”
　　李临渊苦着一张老脸，无可奈何的说道。
　　“那你为何不觉得是老卢写得？他不是号称龙国草圣么？”
　　梁方文笑呵呵的故意误导起李临渊来。
　　后者不耐烦的一挥手，气愤道：“废话！”
　　“卢川那老小子和我是穿一条开裆裤长大的交情，他丫的有几斤几两，我还不清楚？”
　　“让他来写这幅春池嫣韵，最多是形似神不似，意境差得远了！”
　　听到了想象之中的答案，梁方文无比满意的点了点头，叹了口气道：
　　“行吧，瞧在你老李诚意十足的份上。”
　　“那我便明明白白的说了，这就是几天前，一个二十多岁的年轻人在我店里亲笔写下的。”
　　梁方文点了点头，如实相告。
　　此言一出，李临渊眼瞳圆睁，大惊失色。
　　“年，年轻人？！”
　　李临渊愕然失声，表情惊讶的如同白日见鬼了一样。
　　“这不可能啊！”
　　“写这四个字的人，功力深厚如海，犹在我等之上！”
　　“怎么会是个年轻人？”
　　“莫非他是打从娘胎里就开始拿毛笔，学写字了？”
　　李临渊骇然无比，无论如何不敢相信自己刚刚听到的答案。
　　而现在的龙国书法协会里，那些声名鹊起的后起之秀，李临渊也统统都认识。
　　那些后辈在外边或许是响当当的青年书法家！
　　但在自己面前，哪个不是规规矩矩的如同孙子一样？
　　况且，就他们那两下子给自己提鞋尚且不配……
　　岂敢与写出“春池嫣韵”的那位神秘高人相比较！
　　“不可能，这不可能……”
　　李临渊无比笃定的摇了摇头，颇有些气愤的瞪着梁方文。
　　“老梁，你把我当傻子糊弄呢？“
　　“变着花样的和我开玩笑是不是！”
　　“你再这么不地道，我可真的火了！”
　　闻言，梁方文不屑嗤笑了声，转过头不再看李临渊。
　　“笑话！”
　　“那天我就在店里眼睁睁的看他写下了春池嫣韵这四个草体大字！”
　　“你老李爱信不信，真以为谁都闲着没事干，成天就和你闹着玩呢？“
　　此言一出，李临渊的心一下子沉到了谷底。
　　两人彼此相识多年，脾气性格都知晓得一清二楚，熟悉的不能再熟悉了。
　　一旦老梁用这种口气说话，那便是动了真怒，不至于再打诳语。
　　霎时，李临渊蹭蹭倒退两步，整个人如同泄了气的皮球一般，心如死灰。
　　见状，梁方文莫名其妙的看了一眼，显然没弄明白对方这是怎么了。
　　“唉，罢了罢了。”
　　李临渊脸色惨白，如丧考妣似的喃喃自语道：
　　“枉我自诩一世英名，毕生醉心于笔墨砚台间，尽得书法之道真谛……”
　　“却没曾想，临老到头来才发现，老夫数十年来的潜心苦学，竟还比不过一个还未满而立之年的毛头小子。”
　　“笑话，笑话……哈哈哈，老夫这辈子活活就是个笑话！“
　　说罢，李临渊自顾自的一仰头，蓦然癫狂大笑起来。
　　只是那笑声中听不出半点喜悦，只充斥着无尽的苦闷悲恸，讽刺至极。
　　瞧着李临渊哭笑不得，状如疯魔的可怜模样。
　　梁方文不免一阵长吁短叹，也不忍心再刺激这位老友。
　　他只得苦笑着开解道：“老李，你这又是何必？”
　　“须知人外有人，天外有天……”
　　“不管怎么说，你都是当世数得着的书法大家之一，是龙国书法界的一面金字招牌！”
　　“即使突然冒出一位天资绝伦的年轻俊彦，比你强上些许，但那也不影响你的声名地位啊！”
　　“至少，书法协会会长的宝座，还是你老李的嘛。“
　　梁方文此话，真可谓是一语惊醒梦中人！
　　仔细听完老友的开解话语，方才失态的李临渊猛地安静了下来。
　　“老梁，你……你真的这么想？”
　　李临渊直勾勾的看着梁方文，眸中满是渴求，犹如落水的人抓住了最后一根浮木。
　　“那当然了！'
　　梁方文笑着重重一点头。
　　见自己的话起了作用，让老朋友恢复了几分理智清醒。
　　梁方文趁热打铁，抓紧时机劝道：
　　“老李，你不妨看看我，咱们哥几个在同一个圈子里厮混了那么久，我什么时候像你刚才那般贬低过自己？”
　　李临渊回忆了下，懵懂点头道：“这，这倒的确没有。”
　　啪——
　　梁方文两手一拍巴掌，提高音量道:
　　“那不就是了？”
　　“要知道，不管是楷书草书行书，你们样样都比我强……”
　　“为啥我就能成天乐呵呵的，从不因为这些和你们红脸急眼的？”
　　“心态，心态决定一切啊，我的老伙计。”
　　闻言的刹那，李临渊浑身一震，心下豁然开朗，仿佛明白了什么。
　　梁方文继续侃侃而谈道：
　　“因为我心下很清楚，说难听点，我就是个开店当掌柜的，本质上还是个生意人……“
　　“古玩字画，于我而言，既是爱好也是营生，图个开心就好！”
　　“所以，我书法造诣比不过你们又如何？我压根也用不着和你们比！”
　　此时此刻，李临渊已彻底听得呆住了，眼底却是一点点升起亮光。
　　“诶，就拿它举个例吧……”
　　这时，梁方文抬手，指了指书房墙上的一幅古画。
　　“那是明代大才子唐伯虎的画，没错吧？”
　　梁方文忽然有此一问，显然意有所指。
　　脑海一片空白的李临渊却不知老友这是何意，下意识的点了点头道：
　　“没错，这是明代流传下来的《春山伴侣图》，确是唐寅真迹。”
　　“好极了！”梁方文饱含深意的笑了笑，径直追问道：
　　“那我且问你，唐伯虎与画圣吴道子，谁的画技更胜一筹？”
第444章当局者迷，旁观者清！
　　骤然之间。
　　梁方文突如其来的一问，让得李临渊呆若木鸡。
　　过了好半天，后者一直愣愣站着，像根木头似的半天没有反应过来。
　　“不是，老梁，你这葫芦里到底在卖什么药？”
　　李临渊满头雾水的看着自己的老友，实在是被对方东一嘴，西一嘴的搞糊涂了。
　　“老李，你先回答我！”
　　梁方文神色微沉，语气一肃。
　　见他如此郑重其事，李临渊只好不假思索的答道：
　　“当然是吴道子更胜一筹了！”
　　唐寅，明代著名的大才子，身兼书法家，画家，诗人，艺术成就极高……
　　有着画胜字，字胜诗的美誉，诗书之名，久为画掩。
　　但吴道子却是龙国绘画史上最负盛名的画圣！
　　单以画技论高下的话，想必唐寅还是不如吴道子的。
　　出于谨慎考虑，李临渊说完后，还是在心底思考了一下，越发觉得自己的回答没毛病。
　　“不错，吴道子被史书尊称为画圣，号称穷尽丹青之妙，唐寅虽才华盖世，画技却是略逊前者……”
　　“但这影响唐寅成为明代四大家之首，影响他留名青史了么？”
　　“今日，你李临渊也是一样！”
　　“不管这幅春池嫣韵写得再好，龙国书法协会会长，舍你其谁？”
　　梁方文笑吟吟的道出深意，犹如当头棒喝！
　　轰——
　　霎时，李临渊身躯剧震，如遭雷击！
　　但下一刻，李临渊终于明悟过来，脸上露出释然笑容：
　　“没错！”
　　“即便我比不上又如何？”
　　“我还是我李临渊！”
　　“那位神秘的年轻人让我心服口服，甘拜下风。”
　　“大不了……便屈居于他之下，能当个天下第二也好！”
　　说罢，解开心结的李临渊开怀大笑起来，笑声无比洒脱畅快。
　　旋即，李临渊微微正色，袖拢双手，朝着梁方文缓缓一拜至地。
　　见状，梁方文当即吓了一跳，口中连呼使不得，使不得，赶紧把老友从地上搀扶起来。
　　“老李，你好端端的为何向我行此大礼？”
　　“你这不是折煞我了么？”
　　梁方文两手托在李临渊腋下，笑容苦涩而无奈。
　　后者坚决的摇了摇头，斩钉截铁的答道：
　　“方文兄，先前我被俗世虚名所累，险些误入歧途。”
　　李临渊无比感激的望着自己的老友，真诚一笑道：
　　“幸好有你在此，及时良言相劝，我总算迷途知返，守得灵台清明，不致失却本心。”
　　“由此看来，我活得远不如方文兄你通透豁达啊，唉，人生境界差得太远了。”
　　闻言，梁方文哈哈一笑道：
　　“这就叫当局者迷，旁观者清。”
　　“我一闲散掌柜，本就无甚虚名在身，自然不会挂怀。”
　　“而你老李乃是名扬四海的大书法家，一辈子都埋首在书法之道中……”
　　“忽然冒出个年轻人来，就莫名其妙的超过你，你一时偏激想不开，也是理所当然的嘛。”
　　听着梁方文的解释，李临渊频频点头，暗想着的确是这么个理！
　　见老友不仅煞费苦心的开导，还处处为自己的感受着想。
　　顿时，李临渊心下无比感动，拉着梁方文的手坐下，聊了许多平日不曾谈及的心里话。
　　末了，梁方文携着唐羽墨宝告辞时，李临渊更是一路亲自相送。
　　直到老友消失在视线尽头，李临渊才依依不舍的返身走进宅子大门内。
　　能得方文兄如此良友，实乃生平一大幸事！
　　李临渊缓步迈进，背负着双手，心底乐呵呵的回味着先前一幕。
　　忽然，老人猛地想起了什么，面色巨变，重重跺了跺脚。
　　“诶呀，糟糕——”
　　“刚才一时聊得太兴起，居然忘记问老梁那年轻人的名字了！”
　　“虽说他年纪轻轻，笔下功力却已至炉火纯青的宗师之境，足可自成一派，广受门徒！”
　　“如此优秀的青年俊彦，哪怕把燕京城掘地三尺，我也非得与他见上一面才是！”
　　梁方文这一走，李临渊当即就坐不住了，独自在书房内不断走来走去。
　　仿佛有成千上万只蚂蚁在爬，心痒难耐至极。
　　身为一名职业书法家！
　　李临渊三岁学执笔，整整一辈子都全心全意的扑在了书法之上。
　　无论草书，行书，楷书，均是造诣非凡。
　　虽说他以一手俊逸非凡的行书，楷书，著称于世。
　　但他真正最钟爱的，始终还是不拘一格，天马行空，肆意豪迈的草书！
　　毕竟，遥想当年，风华正茂时的李临渊正是靠着一手草书，结识了在书法协会工作的妻子。
　　夫妻俩走过了无数风风雨雨，前年还举办了五十周年的金婚纪念，是书法界有口皆碑的一对贤伉俪。
　　只可惜，在草书这一字体上，李临渊自知不如另一位老友卢川。
　　后者能号称龙国草圣，绝非浪得虚名。
　　起码李临渊几十年来，从未见过谁的草书能与卢川相比。
　　直到唐羽的这幅“春池嫣韵”出现。
　　方才让李临渊不得不相信，真是人外有人，天外有天。
　　“果然还是高手在民间呐。”
　　“看来是我等坐井观天了！”
　　回味着刚才唐羽笔法的神妙之处，李临渊再度发出一声感慨。
　　就在此时，书房外骤然响起一阵急促脚步声。
　　脚步声由远及近，伴随而来的是一道喜气洋洋的年轻嗓音：
　　“外公，我回来了，我来看您老人家了！”
　　听到这熟悉的声音，李临渊面上一震，当即大喜。
　　盼星星，盼月亮，总算把这不成器的小子盼回来了！
　　“小帆？是你么？”
　　老人一拍身下的太师椅扶手，快步走上前去。
　　只见走进书房的人，赫然便是杨帆，手里还提着大包小包的各种礼品。
　　“外公，孙儿回来了。”
　　杨帆脸上挂着真诚笑容，将礼品往桌上一放，转身问候道：
　　“您老人家的身子骨可还硬朗？”
　　李临渊上下打量了许久不见的亲外孙，发现杨帆有了不小的变化。
　　杨帆这一趟回来，瞧着成熟了不少，显得分外精神，再不像往常那般流里流气的。
　　李临渊心下虽满意，表面上却故意板起脸孔，冷哼一声道：
　　“呵，好得很！”
　　“没你小子在跟前气我，身子骨不硬朗才怪！”
第445章你替外公评评理……
　　瞧着外公那沉下来的脸色，杨帆讪讪一笑，不以为意。
　　他自小是在李临渊跟前长大的，祖孙俩关系很是亲近，知道老人面冷心热的脾气。
　　李临渊膝下无子，唯有一独女，嫁入了京城豪门杨家。
　　故而，杨帆虽是外孙，但李临渊却一直将其视作亲孙子般看待。
　　否则的话，也不会指名要将整间宅子连同多年收藏的古董字画都留给杨帆了。
　　要知道，这些东西加起来可是价值好几亿！
　　“是不是我没赶巧，这会儿来得不是时候?”
　　“看样子，老爷子好像正在气头上……”
　　“害，早知道就先瞅一眼黄历了，今日看来不宜登门啊。”
　　杨帆转动着眼珠，心里有些七上八下。
　　一时搞不明白老人突如其来的火气是因为自己，还是别的什么。
　　瞧了一眼杨帆闷不吭声，神情忐忑的模样。
　　坐在太师椅上的李临渊悄然收回视线。
　　老人虽然依旧耷拉着脸，嘴角却掀起一抹不易察觉的弧度。
　　呵，傻小子……
　　居然还以为我生气了？
　　不过，这样也好。
　　要是一上来就祖孙团聚，其乐融融的。
　　那我还真不知道该怎么逼着小帆继承我的事业！
　　此时此刻，祖孙俩想的事情倒是凑到一块去了，只是态度各不相同。
　　看着书房内琳琅满目的字帖书画。
　　杨帆心底咯噔一响，顿觉无比头大！
　　打小，他就对这些舞文弄墨的事情提不起兴趣。
　　当初，要不是李临渊拿着藤条，亲自守在后边。
　　杨帆简直连一天书法都不想练，早就溜出去撒野了。
　　这时，他瞅了一眼怀里夹着的那幅“苍松不老”，心头猛地一沉：
　　“糟糕……”
　　“之前我一门心思想着如何蒙混过关。”
　　“全然忘了外公可是要让我继承事业家产的！”
　　“万一羽哥写得太好，他老人家大为高兴之下，硬把我塞进书法协会里，那可如何是好？”
　　想到这里，杨帆脸色巨变，瞬间惨白如纸。
　　他这辈子最讨厌的东西，就是笔墨纸砚这文房四宝！
　　要是下半辈子成天和文房四宝打交道，并与书法协会那帮糟老头子厮混在一起……
　　那还不如原地一蹬腿，干脆死了算了！
　　杨帆想象了下继承家业后的光景，眼神透着深深的恐惧。
　　他使劲摇了摇头，咬紧牙关，暗想道：
　　“不行，不行，不行！”
　　“我一定想个法子，打消外公的念头……”
　　“嗯，最好是让外公彻底死心，从此放弃培养我接班的想法！”
　　“那要不干脆告诉他老人家，怀里这幅苍松不老压根不是我写的？可这也太伤外公的心了吧。”
　　就在杨帆左思右想，难以决绝之际。
　　只听，端坐椅上的李临渊没好气的道：
　　“小帆，你还愣着干什么？这茶杯空了也不知道主动续上？”
　　说罢，老人又是一阵吹胡子，瞪眼睛，自顾自的冷哼道：
　　“好哇，想必你是离京久了，早都忘了自己的家在哪儿了，连我这个外公也不放在眼里了是吧？”
　　“呵，枉我一片苦心，还惦记着要把这间宅子留给你，你小子倒好……”
　　还不等李临渊的埋怨声落地。
　　杨帆已捧起老人面前的茶杯，和兔子一样飞快窜了出去。
　　不过多时，一杯热气腾腾的参茶，被杨帆原路端了回来。
　　“外公，您瞧您说得，孙儿心里一直念着您呢。”
　　“只是今年太忙，抽不出空回燕京来看看。“
　　杨帆小心翼翼的陪着笑脸，显得乖巧而伶俐。
　　“哼，忙？你忙什么呢？”
　　李临渊端起参茶喝了一口，闻言后又立刻皱起眉头：
　　“小帆，你该不会还在捣鼓那什么录音室吧？”
　　“那东西至多是个兴趣爱好，终究难登大雅之堂，岂能作为安身立命之本？“
　　“明年你也三十而立了吧，还想伸手管家里要钱么？像什么话！”
　　李临渊劈头盖脸的一顿训斥，批得杨帆连头抬不起来，心情越发忐忑。
　　不过，老人说得句句都是实话。
　　自打落户苏杭，开了江南录音室起。
　　杨帆一直秉持着生意无所谓，广交朋友，扩宽人脉的心态。
　　有时遇见投缘的，聊得来的，杨帆又是豪气惯了的少爷脾气，大手一挥，直接给对方免单了。
　　如此一来，江南录音室偶尔还得做几单亏本生意。
　　长此以往下，江南录音室的经营状况，大部分时间都是入不敷出。
　　某些时候遇见困难了，杨帆不得不向家里求救。
　　好在杨母一向溺爱这个宝贝儿子，对杨帆的事业给予了极大支持。
　　要钱给钱，要资源给资源……
　　否则的话，杨帆早就赔得裤子都不剩，灰溜溜的卷铺盖滚回燕京了。
　　“外公，咱先不说这个成吗？”
　　杨帆嘴角一阵抽搐，立刻试图转移话题道：
　　“对了，先前是谁惹着您了？”
　　“怎么我一进门就瞧见您的脸色不大好看。”
　　此刻，杨帆还全然没有意识到，李临渊那张黑脸就是刻意摆给他看的。
　　但李临渊毕竟到了岁数，已是人老成精的人物了。
　　当即他顺着杨帆的话头，佯装出满面怒容，重重一拍椅子扶手：
　　“谁？除了老梁那老狐狸，还能有谁？”
　　李临渊故意瞪着眼睛，怒气冲冲的道：
　　“小帆，你来得正好，你替外公评评理……”
　　闻言，杨帆在另一把椅子上坐下，忙不迭的点头道：“好嘞，您说！”
　　“要是确实是梁爷爷的不对，孙儿一定替您老上门讨个公道！”
　　听到这里，李临渊下意识的露出一丝欣慰笑容。
　　嗯……
　　不错！
　　看来，小帆这孩子还懂得什么叫孝道，心里始终装着我这个外公嘛。
　　但下一刻，李临渊立刻掩去了嘴边笑容，以免演穿帮了，重新板起面孔道：
　　“好！那外公便和你仔细说说！”
　　“我跟你梁爷爷多少年的老交情了？起码有三十年了吧!”
　　“今日，这老小子不知从哪儿弄来一幅好字，刻意在我眼前卖弄炫耀！”
　　“那字写得确实好，听他说还是出自一位颇为年轻的书法大家之手……”
第446章别逼我动用家法！
　　书房内。
　　杨帆一脸茫然的听着李临渊的讲述。
　　直到现在，他还没有听出问题的症结在哪儿。
　　只见，端坐于黄花梨太师椅上的李临渊气恼不已的道：
　　“我跟他说，既是难得一见的好字，便留下来让我仔细观赏几天，届时我再奉还回去。”
　　“那么多年的老交情，小帆，你说外公提的这个要求不过分吧？”
　　闻言，杨帆将头摇成了拨浪鼓，连忙附和道：“不过分，绝对不过分！”
　　李临渊重重一拍扶手，怒声道:“就是啊，你看你也是这么想的，没错吧？”
　　“可结果呢？“
　　“他老梁不但不肯将那幅墨宝留下来让我看个尽兴。”
　　“甚至就连那位青年书法家的名姓也不肯透露，简直太不够意思了！”
　　“亏老夫还一直将他当成至交好友，事实证明，当初真是瞎了眼了！”
　　一口气说完这些后，李临渊脸上仍是怒气冲冲的样子，眼神却透出几分兴许。
　　在他心下，不得不对莫名躺枪的梁方文说了一声抱歉：
　　方文兄啊……
　　为了让我这孙儿改邪归正，今天不得不牺牲你一把了。
　　你且扛过这一阵，届时我再亲自登门向老哥你赔礼道歉。
　　李临渊之所以故意点出，写出“春池嫣韵”四字的人是位“颇为年轻”的书法大家，自然是有其用意的。
　　目的嘛，当然是为了刺激傻愣愣听着的外孙杨帆。
　　你想，同样都是年轻人，为啥人家就能写出一手漂亮好字，博得自己这个书法协会会长的青睐？
　　小帆这孩子，但凡有点羞耻心，此刻都有痛下苦功的觉悟，铆足劲的去钻研书法了吧？
　　只可惜，李临渊这一番苦心，完全是媚眼抛给了瞎子看……
　　直到听完事情的来龙去脉，杨帆仍是无动于衷，半点没有惭愧之感。
　　他反而将关注点落在了老人眼里根本无关紧要的小事上。
　　“哎哟，外公，您老人家先消消气，梁爷爷也真是的，干嘛那么吝啬呢。”
　　杨帆轻拍着李临渊的背，主动当起了和事佬：
　　“您看您也一把年纪了，犯不上为这样的事情大动肝火，小心又犯高血压……”
　　“赶明儿，我就亲自去一趟稼轩斋，务必让梁爷爷自个把那幅字送来，让您欣赏个够！”
　　见杨帆仍和榆木脑袋一样，丝毫不开窍。
　　李临渊越发着急了，但面对外孙的关心，又不好直接发作，便冷冷的应了一句：
　　“如此说来，你倒是挺有孝心？”
　　“可你要是真想孝顺孝顺我，早该回来踏踏实实的练字了！”
　　伴随着李临渊明显带着怨气的声音落下。
　　杨帆脖子一缩，万万不敢接茬，尬笑着再度转移话题：
　　“外公，刚才听您老说，那位不知来历的书法大家很年轻？”
　　“这不对劲啊，龙国有名的青年书法家不都登记在册么？您让协会的人一查不就水落石出了。”
　　杨帆笑呵呵的给出建议，还以为自己聪慧如斯，一下就抓住了问题的关键。
　　此言一出，李临渊实在受不了了，气得老脸铁青。
　　这傻孩子，恁得如此愚钝？
　　左说一句，右说一句，怎么就是听不明白自己的意思？
　　“蠢货！”
　　“要是这么简单就能查到，还用得着你来指手画脚？”
　　李临渊狠狠指着杨帆的鼻子，怒骂一通道：
　　“你是在教你外公怎么做事吗？老夫还没有糊涂到那个地步！”
　　“不敢，不敢！”
　　“您老人家误会孙儿了。”
　　杨帆被这一嗓子吼得，整个人都蒙了，瞬间噤若寒蝉。
　　“他老梁不说就不说，我也懒得稀罕！”
　　“字写得再好，那也是人家的！”
　　“可你不一样，你是我李临渊的外孙，将来是注定要进入书法协会，迟早接我班的！”
　　“我现在关心的只有一件事，那就是你小子的字写得如何？当年辛辛苦苦替你打下的那点基础，到底还剩多少？”
　　杨帆不敢做声，李临渊则是如发怒的年迈雄狮般，吼得震天响。
　　老人满含怒火的一通咆哮，直接让杨帆听得呆了。
　　过了好半天，杨帆才回过神来，畏畏缩缩的开口道：
　　“外……外公，犯不着吧？”
　　“既是梁爷爷惹得您不快，那咱们爷孙俩先找他算账去！”
　　“等您出了这口恶气，孙儿再让您过目一下现在的书法水平……”
　　杨帆硬着头皮，小心翼翼的道出了最后一句。
　　他也是无可奈何之举，只好被迫拿梁方文出来当挡箭牌。
　　杨帆的想法实际很简单，自己先苟过这一阵风头再说，别惹着气头上的李临渊。
　　哪怕日后让梁方文知道了也没多大关系。
　　到时再额外的请梁老爷子吃顿饭，送点礼品，多补偿一下就是了。
　　此刻，无辜的梁老爷子尚且浑不知道。
　　可怜的自己，今天已经无意中替人背了两回黑锅了……
　　真可谓是，人在稼轩斋，锅从天上来！
　　而杨帆的小心提议，自然是被李临渊一口否决。
　　废话！
　　能不否决么？
　　要是真带着这傻小子找上门去。
　　两边一对质，发现事情不是那么回事，自己这张老脸还往哪儿搁？
　　李临渊同样有着自己的苦衷，只好摆出了软硬不吃的架势，沉声道：
　　“少扯东扯西的！”
　　“老夫现在哪里都不想去，就想看看你的字有几分火候了！”
　　“赶紧的，痛快点，别逼我动用家法！”
　　一提家法，杨帆瞬间双腿发软，吓得大气不敢出。
　　如同应激反应般，情不自禁的看了一眼角落里搁置多年的那根藤条。
　　其生得粗如儿臂，上边满是倒刺，稍一用力抽下去，身上便是一条血痕！
　　虽说随着杨帆年岁渐长，一点点成人懂事后，它已鲜有用武之地。
　　但如果说，今日李临渊气急破例的话，一身细皮嫩肉的杨帆怕是要遭大罪！
　　杨帆脸色煞白，忍不住想象了一下那幅“美妙画面”：
　　已近三十岁的自己，还被外公的大手按在地上，使劲用藤条抽屁股……
　　书房内不时传出一阵阵鬼哭狼嚎的惨叫声，听得宅子的佣人们无不心惊胆战。
第447章你算什么东西？
　　嘶！
　　杨帆霍然睁开眼睛，倒抽了口凉气。
　　他再也不敢想下去，眸中透着深深恐惧，状如惊弓之鸟！
　　“还不肯乖乖就范是吧？”
　　“非得逼老夫动真格的！”
　　李临渊两眼一瞪，撸起袖子，作势就要起身去拿那根藤条。
　　“外公，且慢！“
　　杨帆见状，连忙一抬手，慌忙大叫道：
　　“您老冷静点，千万别冲动……”
　　“孙儿这面早就写好了，只是一直带在身上，没来得及拿出来！”
　　“哦？”
　　闻言，李临渊停下脚步，颇有些狐疑的望了过来。
　　老人上下审视了杨帆一阵，冷冷发问道：
　　“既然早就写好了，为何进门之时不先让我过目？”
　　“小帆，你现在是翅膀硬了，当着老夫的面，瞎话张口就来？”
　　说罢，李临渊重重冷哼一声，怒容隐现。
　　眼见老人已在怒火爆发的边缘。
　　杨帆脑子转得极快，意识到必须马上稳住形势。
　　不然的话，自己的屁股怕是难逃一劫！
　　“外公，我哪儿敢呢？”
　　杨帆用力牵扯嘴角，勉强挤出了一个笑脸，飞快说道：
　　“先前不是在给您评理嘛，光听您和梁爷爷那档子事去了，一时没机会开口呀。”
　　闻言，李临渊瞅了杨帆一眼，略作思考后，不动声色的颔首，算是认可了后者的解释。
　　“那就快快拿出来！”
　　“让老夫看看，你那两笔字是不是还跟狗爬似的！”
　　李临渊重新坐回太师椅上，嘴里催促一声。
　　“成！”
　　“您老可瞧好了！”
　　“我虽然人在苏杭，可对书法的热情却是从未消减的！”
　　杨帆边伸手探向怀里，边扯着嗓门，摆足了气势！
　　事已至此，自己也没有别的选择了。
　　要是现在和外公他老人家坦白情况，肯定少不了一顿暴抽！
　　还是先想想办法蒙混过去，其他的事情，等走出这间书房再说！
　　如是想着，杨帆心头一狠，立时下了决心，彻底抛开顾忌，只顾将演技拉满！
　　陡然之间，杨帆身上那股畏畏缩缩的劲消失了，整个人挺直腰杆，变得无比自信起来。
　　“外公，请您老人家过目。”
　　旋即，杨帆从怀里拿出了叠得整整齐齐的那幅“苍松不老”。
　　将宣纸往桌上一摊，他头也不回的返身坐在椅子上，神情从容无比，仿佛胸有成竹。
　　与之同时，旁边的李临渊浑浊双眼一亮，大为惊喜。
　　真是出乎意料……
　　小帆这孩子居然真的拿出点东西来了？
　　好！
　　好极了！
　　不管这小子字写得如何，念在这份心意上，今天便暂且放他一马！
　　顿时，李临渊故意板起的面孔，完全绷不住了，笑出了一脸褶子。
　　“外公，这是孙儿昨日启程之前，即兴挥笔所作。”
　　“您老人家不用顾忌我的自尊心，有什么不足，尽管指明便是！”
　　杨帆清了清嗓子，眼底尽是得意，却还装模作样的谦虚了番。
　　实际上，杨帆笃定了唐羽这幅字，绝对让外公无法挑出一丝一毫的毛病。
　　虽然书法的底子丢了，但眼光见识还是在的。
　　况且，李临渊的书房里摆着那么多前辈名家的字帖。
　　杨帆在这从小泡到大，字写得好坏，一眼就能看出来。
　　以杨帆的挑剔眼光来看，唐羽的书法造诣，绝不输于李临渊，甚至犹有过之！
　　“哼！”
　　“口气倒是不小！”
　　“且让老夫仔细瞧瞧！”
　　听着杨帆声音里掩饰不住的得意，李临渊嗤之以鼻。
　　老人三步并作两步，上前将那张宣纸在桌面上摊开。
　　还没来得及瞧瞧字写得如何。
　　他的双眼，便被纸面右下角那个鲜红夺目的印章牢牢吸引了。
　　“杨——帆——亲——笔？”
　　顿时，李临渊疑惑的瞪大了眼睛，仿佛难以置信的辨认出了印章上刻着的字样。
　　下一刻，老人彻底陷入了石化状态，张大嘴巴，瞠目结舌。
　　杨帆还在那不嫌事大的笑道：“怎么样……外公，您就说我这章刻得有没有气势？”
　　“杨帆亲笔！”
　　“往后那些书法爱好者一见这个章，就得肃然起敬！”
　　杨帆话音刚落。
　　案桌边就传来老人的一声怒骂：“肃你的头！“
　　“这不存心胡闹么？”
　　“下次不许再用，否则打断你的狗腿！”
　　李临渊霍然转身，狠狠瞪了杨帆一眼。
　　之所以老人如此生气，当然是有缘由的。
　　在书法界里，印章同样有所讲究。
　　就比如”亲笔“这两个字，不是具有一定名气的书法家，是不得随意乱用的。
　　如若不然的话，传出去立刻会让懂行的人笑掉大牙！
　　毕竟，“亲笔”这两个字的作用，就是证明这幅字确是某某某写的。
　　就像李临渊自己，他每一幅墨宝的下方，统统都盖有“临渊亲笔”的章印。
　　而被誉为龙国草圣的卢川，同样也是如此。
　　可问题就出在这里！
　　李临渊的身份是龙国书法协会的总会长。
　　卢川则有着龙国草书第一人的美誉。
　　这两位都是赫赫有名的大书法家。
　　可你杨帆算个什么东西？
　　也配用“亲笔”两字？
　　当然，顾忌着亲情与杨帆的脸面。
　　李老爷子当然不会把话说得这么难听，只是让杨帆谨记，以后不得再用带有”亲笔“字样的印章。
　　否则的话，以后一旦流传出去。
　　杨帆这浑小子倒是无所谓。
　　而他这个当外公的可就惨了。
　　在书法界颜面扫地不说，还得被那些老友笑话得抬不起头来！
　　“行行行，都听您的！”
　　“回去我就把这章扔臭水沟子里去！“
　　见李临渊说得无比严肃，杨帆不敢再皮，老老实实的点头应下。
　　旋即，李临渊缓缓展开洁白如雪的宣纸，双眸凝神看去。
　　首先映入眼帘的，赫然便是左边的第一个“松”字！
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　李临渊的呼吸，瞬间一窒，双眼瞪得滚圆！
　　这浓中有淡，刚柔相济的笔锋。
　　这不拘一格，天马行空的独特写法。
　　怎么看着如此眼熟？！
　　好像自己曾在那里见过一样！
　　忽然，回忆起刚刚过目的那幅“春池嫣韵”。
　　这一刻，李临渊的脑海中轰然炸响，身躯剧震。
第448章说动手就动手！
　　此时，书房内。
　　案桌前的李临渊在摊开宣纸后，背影不受控制的剧烈颤抖起来。
　　不远处，杨帆目睹这一幕，心底不由乐开了花，笑容满面。
　　哈哈哈！
　　我就知道，羽哥这几个字，保管让外公挑不出毛病！
　　瞧瞧，老人家这会儿高兴得手都发抖了！
　　一念及此，杨帆扬眉吐气，腰杆挺得笔直，脸上带着得意洋洋的笑。
　　让狂风暴雨般的赞美声，来得更猛烈些吧！
　　忽然，杨帆猛地想到什么，脸色无比古怪：
　　等一下，外公他该不会过度激动，以致心脏病复发吧？
　　千万不要啊！
　　那我可就弄巧成拙……大喜变大悲了啊！
　　呸呸！
　　我怎么能有这种不详的念头！
　　实在太不是东西了！
　　然而，前方几米处的李临渊，当然不知道身后的外孙有着怎样复杂的心理活动。
　　此时此刻，老人的全副心神，已然贯注在这幅“苍松不老”之上。
　　李临渊眸放精光，心底满是震撼，犹如掀起了滔天巨浪。
　　他的视线，紧紧停留在第二个“松”字上！
　　仔细观察其笔画脉络后，李临渊几乎忘记了呼吸。
　　脑海中轰的一声巨响！
　　老天爷！
　　不会错的！
　　这绝对和老梁那幅“春池嫣韵”出自同一个人之手！
　　激动之极的李临渊两手撑在桌上，像是生怕这幅”苍松不老“随时会长脚跑了！
　　紧接着，老人迫不及待的看向了第三个字——“不”字！
　　“是了……”
　　“这独有的收尾之势！”
　　“肯定是那位年轻人写得！”
　　“只不过，小帆又是从哪儿弄来他的字迹？”
　　李临渊心情激荡不已，脑中思绪飞转。
　　几乎是瞬息之间，老人心底便已浮现出最接近事实的一个可能：
　　看来，此人和小帆相识，且交情匪浅！
　　否则的话，小帆这孩子绝对求不到这幅字！
　　害。
　　要说小帆这孩子……傻也是真的傻！
　　我这当外公的，虽然上了岁数，可这双招子还锐利得很呐！
　　又怎么可能会把这幅出神入化的好字，当成是他亲笔写的？
　　要是连这都看不出来，那我这会长的位子也别坐了，早早回家颐养天年吧！
　　李临渊强行按捺着激荡的心绪，继续往下看去。
　　当看到最后一个老字时，尽管他再想克制，呼吸也不禁粗重了数分。
　　老天……
　　这个老字，写得实在太好了！
　　就这一个字的写法。
　　但凡公布出去，都足以刷新整个书法界的认知！
　　那几位鼎鼎大名的老友，恐怕他们的下巴得惊掉一地！
　　因为过度激动，老人的脸庞涨得一片血红，连鼻尖都渗出了几滴汗珠。
　　亲眼目睹此景，旁边的杨帆大惊失色，还以为自家外公的心脏病真的犯了。
　　“外公，外公，您老感觉怎么样？”
　　杨帆吓得脸都白了，飞也似的奔了过来，扶住了李临渊的身躯。
　　“呼吸困不困难？”
　　“别着急，我马上给你叫救护车！“
　　正沉浸在唐羽书法中的李临渊，突然被中途打断。
　　顿时，胸腹中那股无名火直往上冒！
　　李临渊不耐烦的一挥大手，如同赶苍蝇似的，猛地甩脱杨帆，愤然道：
　　“老子没事，你哪儿凉快哪儿呆着去！”
　　“哦……”
　　莫名其妙的又挨了骂，杨帆委屈巴巴的应了一声，老实退到旁边。
　　同时，杨帆心底咯噔一声响，抿出了不对劲的地方。
　　不对呀！
　　外公干嘛对我凶巴巴的？
　　难道，这等水平的草书还不能让他老人家满意？
　　那这眼界真是高到天上去了！
　　等等……
　　不会是看出什么端倪了吧？
　　所以，老爷子才懒得搭理我。
　　一瞬间，杨帆惊恐的瞪大眼睛，浑身如坠冰窟。
　　完了完了……
　　全完了！
　　这顿板子，自己怕是挨定了！
　　就在杨帆慌得六神无主之际。
　　李临渊缓缓转过身来，眼神冰冷如雪，沉声开口道;
　　“杨帆！”
　　“你老实告诉我，这幅字是谁替你写得？”
　　闻言，杨帆脸上唰得一下不见血色，惨白如纸，结结巴巴的狡辩道：
　　“您老说什么胡话呢……”
　　“这就是我昨天写得呀，您瞧瞧，上面的墨迹都还没干透呢！”
　　此言一出。
　　李临渊未见有何动作，反而嘴角上扬，笑意无比讥讽：
　　“你写的？”
　　“那好，这里笔墨纸砚都备齐了。”
　　“你立刻执笔，再给我原封不动的拓写一幅出来！”
　　伴随着李临渊的冷笑声落下。
　　杨帆随之两眼一黑，整个人彻底傻了。
　　啥？
　　让我拓写？
　　苍天啊，大地啊！
　　这不是活活要我杨帆这条小命么？
　　当下，杨帆彻底死心了，深深埋下脑袋，如当庭受审的犯人般交代了自己的罪行。
　　“外公，您老别生气，我说，我都说……“
　　“这是我拜托一个朋友替我写得，临时充数也是为了博您老一笑。”
　　“万万没想到，您实在慧眼如炬，一眼就看穿了我的小伎俩。”
　　杨帆心如死灰，颤抖着声音说道。
　　“我……”
　　“我为了能蒙混过去，昨夜还花重金请人刻了个章，就是避免被您识破，怎奈……”
　　杨帆话未说完，李临渊面无表情的招了招手，放缓语声道：
　　“来，小帆，你先过来……”
　　“啊？”
　　见状，杨帆当即愣住，满头雾水，犹豫着道：“外公，您……您要做什么？”
　　“我说，叫你过来！”
　　李临渊虎目一瞪，扯着嗓门吼道。
　　无可奈何之下，杨帆战战兢兢的走到了李临渊眼皮底下。
　　下一刻，李临渊以迅雷不及掩耳之势，高高抬起手，猛地给了杨帆一个爆栗！
　　咚得一声脆响！
　　杨帆抱着脑袋，疼得嗷嗷直叫！
　　“外公，您老怎么还打人啊？”
　　“我……我都这个年纪了，难道不要面子的么？”
　　只见，杨帆哭嚎着道，脸上还飚出了两行清泪！
　　可见李老爷子这一下，是真的下了狠劲了！
　　杨帆摸了摸头顶肿起来的那个大包，疼得不住龇牙咧嘴。
　　他心底就别提有多委屈了！
　　您老既然问，我也老老实实的答了呀！
　　怎么能说动手就动手呢！
　　“呵，你那点面子值几个钱？”
　　“咋的……你是觉着你长大了，我这老胳膊老腿收拾不了你是吧？”
　　不提面子还好，一提面子，李临渊顿时浑身气不打一处来！
第449章行走的印钞机！
　　李临渊板着脸孔，提着杨帆的耳朵，连声怒骂道：
　　“你这臭小子，打你都是轻的，要是可以，老子恨不得活活掐死你！”
　　“简直是暴殄天物啊，多么好的一幅墨宝，价值可比千金！”
　　“可就因为你小子一时糊涂，直接给它毁了……”
　　老人越说越气，捶足顿胸不已，仿佛错手失却了天大的财富。
　　而杨帆则是完全听糊涂了，一脸懵逼。
　　啥暴殄天物？
　　啥价比千金？
　　外公他老人家在胡言乱语什么？
　　该不是气昏头了，突然犯老年痴呆了吧！
　　杨帆神情越发古怪，偏又不敢抬眼多看李临渊的脸色。
　　“外公，孙儿实在没听明白。”
　　“我怎么就暴殄天物了？”
　　杨帆撇了撇嘴，不明所以的问道。
　　李临渊气极反笑，恨铁不成钢的怒斥道：
　　“蠢货！”
　　“你知不知道，就因为你弄巧成拙的盖上了你自己的破章，导致这幅字掉了多少价么？”
　　“它本该价值连城，但现在……”
　　“起码少了一半！”
　　“那可是好几百万啊，全怪你个败家玩意儿！”
　　此言一出。
　　杨帆脑子嗡得一声响，整个人彻底垮了！
　　霎时，杨帆傻呆呆的倒退两步，一屁股栽在椅子上，眼睛瞪得滚圆。
　　“您……您是说这幅字，值好几百万？”
　　“这，这怎么可能呢！”
　　杨帆呆若木鸡，口中喃喃有词。
　　李临渊怒气冲冲的瞪了杨帆一眼，从牙缝里挤出声音道：
　　“有什么不可能的，书法的事，你小子懂个屁！”
　　“实话告诉你，要不是因为你，光这“苍松不老”四个字拿去拍卖，最少一千万起步！”
　　话音刚落，杨帆身躯又是猛地一抖，如遭雷击！
　　我的个乖乖……
　　杨帆的脸都绿了，瞬间悔青肠子。
　　一千万起步？！
　　那就是一个字，就值两百多万？
　　原来，羽哥随便写几个字也能值老鼻子的钱？
　　这特么简直就是一部行走的印钞机啊！
　　以后，我只需要抱住羽哥的大腿，那不就妥妥的发了么？
　　想到今后一片光明的“钱景”，杨帆咧开了嘴，乐呵呵的傻笑起来。
　　李临渊皱着眉头，在旁看得莫名其妙。
　　见孙儿半天没醒过来，他忍不住伸手在杨帆面前晃了晃：
　　“诶，诶，你小子傻笑什么呢？”
　　“啊……没啥。”杨帆如梦初醒。
　　李临渊重重的叹了口气道：“罢了，不知者不醉……”
　　“既然你不懂行，外公便也不过多苛责你了。”
　　“不过，你这朋友叫什么，姓什么，赶紧麻溜的说明白！”
　　“他叫唐羽，我今天叫上他和我一块来燕京了，现在不知在四九城内哪个角落晃悠呢。”
　　知晓事关重大，杨帆不敢耽搁，立马一五一十的从实招来。
　　听到“唐羽”二字。
　　李临渊心头一动，眯起眼睛道：
　　“唐羽……我怎么感觉这个名字如此耳熟？”
　　好像近来常常在哪里看到过似的。“
　　谈起自己的铁哥们，杨帆又不禁露出几分得意笑容，仿佛与有荣焉。
　　“外公，他就是现在娱乐圈里风头最劲的那位歌坛天王啊！“
　　“前一阵子还当选了龙国戏曲协会的会长呢！”
　　“要论身份的话，您是书法协会会长，他是戏曲协会的会长，理应平辈论处。”
　　李临渊点了点头，恍然大悟的哦了一声。
　　“原来就是他……”
　　“这个年轻人的事迹，我曾在网上看过，很了不起的一个年轻人！”
　　“想不到唐羽不仅歌唱得好，又懂梨园戏曲之外，竟在书法上也有如此非凡造诣。”
　　“啧啧，此人真是旷古难觅的绝世奇才啊！”
　　想想那个叫唐羽的年轻人。
　　再看着面前懵懵懂懂的杨帆。
　　李临渊心底别提多失落挫败了，只得长长一叹。
　　你说，都是爹生娘养的，自家孙儿怎么就跟一滩烂泥似的，始终扶不上墙呢？
　　真是人比人，气死人啊！
　　“外公，您这评价是不是太高了？”
　　“羽哥他是很优秀，但还不至于到您说得那个地步吧……”
　　当着自己的面，亲外公如此夸一个同龄人。
　　哪怕对方是自己的铁哥们，杨帆脸上也有些羞愧。
　　唐羽牛逼，这是杨帆从不否认的事情。
　　本身来说，唐羽也一直是他多年的偶像。
　　但让杨帆没想到的是。
　　一向眼高于顶的外公李临渊，居然会对一个年轻人做出如此高的评价！
　　旷古难觅，绝世奇才！
　　简直就差把唐羽捧上神坛，顶礼膜拜了！
　　“你小子懂什么？”
　　“你以为我在刻意夸他，拍他的马屁？”
　　闻言，李临渊胸腹中翻起一阵郁气，微怒道：
　　“我呸！”
　　“老夫一向实话实说，从不屑阿谀奉承之事！”
　　“你是不知道唐羽的草书写得到底有多好……“
　　杨帆连忙竖起耳朵，认真倾听。
　　李临渊双手比划着，直接举了一个浅显直白的例子：
　　“就这么和你说吧，我那老朋友，你卢爷爷不是号称龙国草圣么？”
　　“但老夫敢和你小子保证，即便老卢头亲见这幅苍松不老，他也得汗颜至极，从此再不敢提什么草圣的名号！”
　　嘶。
　　闻言，杨帆骤然倒吸了一口凉气！
　　卢川乃是龙国书法界公认的草书第一人。
　　只要是他的亲笔字迹，市价基本都是好几千万！
　　当然，这也不仅仅归功于名气。
　　也归功于卢川性格古怪，向来惜字如金。
　　但如果说……
　　唐羽的草书还在卢川之上，那该值多少钱去？
　　想到这里，杨帆心下一片火热，越发坚定了要与唐羽合作的念头。
　　杨帆舔了舔嘴唇，迫不及待的问道：
　　“外公，那您老人家估计一下，要是把唐羽的字，拿去拍卖能值多少钱？”
　　“我说得是完整的，不是带了我印章的那种……”
　　闻言，李临渊沉思了一会儿，很是肯定的说道：
　　“最最起码，也是五百万往上走吧。”
　　“这还得根据篇幅，内容等等其他方面来考量。”
　　“而且，唐羽的字虽然好，但他现在并没有什么名气，等到将来他在书法界的名声响了，作品还有很大的升值空间！”
第450章与时俱进，成果显著！
　　现代的书法界，或者与此类似的绘画界都是如此。
　　在市场价值的衡量上来说，从来都是名气大于技艺。
　　拿西方来说，历史上许多默默无闻的画家，生前画技再怎么高，却过着穷困潦倒的生活。
　　直到他们逝去多年以后，作品才会被后人发掘，然后一路水涨船高，在各个收藏家们手中不断升值！
　　而龙国的书法界，也难免受此风气所影响。
　　正如李临渊所言，日后唐羽的名声要是在书法界响了以后，他的作品都会陆续大涨！
　　听到这里，杨帆心下再无疑虑，只有大干一番的如火热情！
　　“行，外公，您说的我知道了。”
　　“我先出去打个电话，马上就回来！”
　　旋即，他迫不及待的走出书房，拨通了唐羽的电话。
　　“羽哥，你现在在哪儿？”
　　“有件天大的事，我想立刻和你谈谈！”
　　电话那头闹哄哄的，仿佛有很多人在唐羽周围。
　　唐羽应道：“我在东兴楼呢，和我们戏曲协会的诸位前辈一块吃饭呢。
　　“有段时日不见，多少该小聚一下。”
　　杨帆很是识趣的道：“好嘞，那羽哥你先忙着。”
　　双方撂了电话，唐羽将手机重新搁回桌面上。
　　为了防止再有人来打扰，他还细心的调成了静音模式。
　　今晚，东兴楼最大的包间里。
　　来自戏曲协会的近三十位老艺术家，齐聚一堂。
　　梅玉寒，楼天阁等几位副会长自是不用多提。
　　还有协会里的十来位常务理事，包括翟素秋，柴田宇等人。
　　以及扎根在京城里的几大地方戏种的领头人。
　　总之，今天能来的全来了，一个都没落下！
　　这场晚宴，本是由唐羽做东，理应高居主位。
　　但此刻，面朝包厢大门的主位之上，坐着的却是一位枯瘦憔悴的身影。
　　他能安然坐在唐羽的位子上，现场的所有人对此没有任何意见。
　　即便是唐羽自己！
　　因为这名老人，正是戏曲协会的前任会长。
　　声震九州的戏曲泰斗——秦休淮！
　　而紧挨着秦老爷子左面坐下的，则是秦老爷子的结拜义弟。
　　”天下第一青衣“时家的最后一人——时云祥！
　　至于坐在秦老爷子右面的人嘛，自然便是现任会长唐羽了。
　　偌大包厢之内，人声鼎沸，一众老人说说笑笑，聊得热火朝天。
　　见气氛烘托得差不多了，东道主唐羽挑了个时机，率先站起了身。
　　“诸位，感谢你们今夜自四面八方而来，捧我唐羽的场！”
　　唐羽语声朗朗，用上了满腹丹田气，震得众人耳畔嗡嗡作响。
　　他端起酒杯，微笑着环视了周围一圈，徐徐说道：
　　“能将这么多位前辈齐聚一堂，我唐羽倍感荣幸，不胜感激！”
　　“谨以水酒一杯，聊表我的答谢之情！”
　　说罢，唐羽干脆利落的脖子一仰！
　　让杯中的飞茅酒，化为一条白线，顺畅滚落入喉！
　　“来来，唐会长已替我们开了个好头，大家还在等什么？”
　　“老时，会长不愧是你教出来的徒弟啊，这酒量也随你！”
　　“干了干了，大伙走一个先！“
　　与此同时，包厢里的老人们也纷纷站了起来，端起杯子，一饮而尽。
　　连秦休淮也笑眯眯的随之起身，只不过他的杯中乃是茶水。
　　这是唐羽不顾秦老爷子意愿，执意安排的。
　　老人现在的身体状况，再喝这样的高度白酒，简直和自杀无异！
　　随后，唐羽冲着门口处的服务员一点头，示意可以上菜了。
　　不过多时，一道道色香味俱全的地道菜肴，便被端上了桌。
　　先有唐羽带头，大家又都是自己人，所以用不着过多客气，都立刻抄起了筷子。
　　席间，唐羽虽贵为会长，却一直执晚辈礼，姿态放得很低。
　　在场的三十多位老人，唐羽都一一上去敬酒，迅速打了个通关。
　　即便这小酒杯不过能装下两钱的量，但一路通关下来，也足有一斤白酒了！
　　酒过三巡，菜过五味之后。
　　酒量差些的，已经开始脸庞通红，面露微醺了。
　　而唐羽却还跟没事人一样，眼神分外清醒，始终谈笑自如。
　　见状，默默坐在旁边的时云祥，正自斟自饮着。
　　他看向唐羽的眼神里，却分明流露出了一抹满意之色！
　　好小子！
　　不仅学了我时家的唱腔，现在连酒量也学到七八分火候了！
　　有唐羽这样的徒弟，自己不管走到哪里都是脸上有光！
　　又是几杯飞茅下肚。
　　副会长之一的梅玉寒，已然有些飘了，脚步虚浮歪斜。
　　但他还竭力保持着清醒，主动来到唐羽面前，开口道：
　　“唐会长，今天当着大家伙的面，我有几句心里话，想借着机会和你说说。”
　　闻言，唐羽霍然抬头，愣了一下，笑道：
　　“梅老，您要是有话，但说无妨。”
　　梅玉寒轻轻点头，也跟着笑道：
　　“好——”
　　旋即，梅玉寒清了清嗓子，包厢内众人也都安静下来，静静聆听着。
　　只见，梅玉寒笑望着唐羽，神色无比欣慰，再将目光转向周围道:
　　“到了现在，咱们梨园戏曲，终于算是走上正轨了！”
　　“这发展道路选对了，效果的确不一样，都是明明白白看得见的！“
　　“光说这段时日，传统戏曲在网上的火爆程度，就有了今非昔比的巨大变化！”
　　“以往，戏曲无人问津，凋敝至极，几近被龙国民众所遗忘。“
　　“而现在，咱们的京戏也好，昆曲也好，隔三差五就能登上微博热搜榜，就连斗音都为戏曲特地开辟了一大分类！”
　　梅玉寒话音刚落，包厢内便响起了一片啪啪啪的热烈掌声。
　　拜唐羽所赐，从上任开始，他一直倡导协会里的老人们要与时俱进，多去学习互联网，多跟上时代。
　　而现在，已然能看出显著的成果了。
　　靠着家里儿孙的帮助指导，戏曲协会的管理层基本都掌握了正确的网上冲浪方式。
　　什么微博，斗音，喵牙之类的时下热门应用。
　　这帮白了头发的老人们，用起来已是毫不费劲，甚至每天定时定点的上网浏览。
第451章梨园的救世主！
　　包厢内的掌声停歇后。
　　梅玉寒环顾全场，朗声道：
　　“如今，我们龙国戏曲的发展，已然蒸蒸日上！”
　　“从无人问津到风靡全国，居然只花了两个多月的时间，这简直就是一个奇迹！”
　　“这都得归功于我们的新任会长——唐羽！”
　　“是他为戏曲协会带来了翻天覆地的变革！”
　　“是他为龙国戏曲注入了新的生命力！”
　　“而作为协会的副会长，我深感惭愧，因为唐会长只用了两个月，就改变了我们努力了几十年都无法改变的状况！”
　　梅玉寒话音落下。
　　全场再一度响起无比热烈的掌声。
　　包厢内的老人们，无不用钦佩欣赏的目光望向唐羽。
　　而这时，唐羽也适时站了起来，微笑着开口道：
　　“梅老，话不能这么说……”
　　“将如今的大好局面，全然归功于我，那未免太抬举我了。“
　　“有道是，前人栽树，后人乘凉。”
　　“没有你们的苦苦坚持，没有你们为龙国戏曲积攒下的底蕴，我同样不可能成功！”
　　面对梅玉寒的声声赞誉，唐羽丝毫没有居功自傲之心。
　　相反的是，他将姿态摆得无比低调而谦逊。
　　通常来说，像唐羽这样的人物，应该早就飘到天上去了才对！
　　因为他不但年纪轻轻，成就斐然，现下又身居高位。
　　他完全有理由，有资格将在场的任何人都不放在眼里！
　　而唐羽呢？
　　不但没有这么做，反而摘出了自己，十分谦虚的将功劳推了回去。
　　光是这份虚怀若谷的胸襟，就已非常人所能及！
　　唐羽的态度，顿时让在场的梅玉寒，楼天阁等人露出了欣慰的笑容。
　　而其余的协会理事们，更是觉得当初没有看错人。
　　觉得不管是唐羽的德行，还是能力，都配得上这个会长的位置！
　　“小唐会长，我来之前详细看了下，这段时间易音乐与腾鹅音乐两大平台上，新增了将近一万首戏腔古风类的歌曲。”
　　“其中有一些作品，质量非常好，对于戏曲的理解也很深，我想问问，咱们接下来要做出什么安排？”
　　此刻，另一名副会长苏金堂笑眯眯的发问道。
　　自从易音乐与戏曲协会联手合办征曲大赛后，易音乐特别替戏曲协会开辟了一条直属通道。
　　这就保证了每一首参赛作品，都能在第一时间被戏曲协会所接收到。
　　负责审核品评这些参赛作品的，正是副会长苏金堂与数位协会理事。
　　闻言，唐羽嘴角上扬，先是向苏金堂投去了一个赞赏的眼神，笑道：
　　“苏副会长这个问题，问的很好。”
　　“今天我召集大家，本来也就是想谈谈咱们协会的日后动向，这正是其中之一。”
　　“我目前的想法就是，先对这些质量上佳的作品给予肯定，然后联系其作者，进一步打磨，由我们戏曲协会的诸位名家分别给出指导意见。”
　　“等到完善之后，作品高度成熟了，咱们不仅要帮助它们在国内音乐市场一炮而红，更可以出口转内销，逐步跳出国门，走向世界舞台！”
　　唐羽话音落下，包厢内的众人皆是一愣，听得满头雾水。
　　“小唐，你重点说说，这个出口转内销是什么意思？”
　　“咱们都是上了年纪的人，听不懂如此新潮的词汇啊！”
　　翟素秋苦笑了声，替大家伙道出了心头的疑问。
　　唐羽回首望了他一眼，笑着解释道：
　　“翟老，我的意思很简单……”
　　“所谓的出口转内销，就是让咱们龙国的戏曲文化，一步步跳出国内范围，将它推广至全世界！”
　　“以往由于语言壁垒的缘故，传统戏曲注定了只能在华语地区的民众间传播。”
　　“而西方国家的人们听了，会觉得不知所云，就像咱们去听原汁原味的歌剧一样，完全听不懂也不会感兴趣。”
　　“但现在，今时不同往日，我们龙国戏曲终于找到了合适的文化载体，那就是流行音乐！”
　　唐羽此言一出，包厢内的众人只觉眼前豁然开朗，无不兴奋得直拍大腿！
　　是啊！
　　龙国戏曲为何一直跨不出国门？
　　就是受制于语言与文化的壁垒！
　　就像西方歌剧在龙国，同样水土不服，永远只是小部分人的心头好。
　　但现在，戏曲与音乐融合之后，它便可以被海外各国人民所接受。
　　因为历史早已证明，音乐是可以不分国界，具有打动人心的神奇力量！
　　即便西方人民不通华语，却照样能感受到音乐之美，感受到戏腔的魅力
　　“在音乐的魅力下，全世界的人们迟早会注意到龙国戏曲这门古老艺术！”
　　“它的传承历史，本就比西方歌剧更为悠久，更为博大精深！”
　　“且无论是艺术形式的高度还是深度，它都绝不输于西方歌剧，
　　“所以我相信，终有一日……“
　　“龙国戏曲这块人类历史上的艺术瑰宝，可以在世界范围内生根发芽，遍地开花！”
　　唐羽大手一挥，慷慨豪迈的向在场的老艺术家们，描绘出了他心目中的宏伟蓝图！
　　霎时，包厢内掌声雷动，响亮如山呼海啸！
　　即便过了好几分钟，那如潮掌声仍是不绝于耳！
　　老人们的脸上，均是绽开了激动而兴奋的笑容，一个个高兴得和孩子似的。
　　“小唐，你的想法太好了！”
　　“我们这帮糟老头子，今日真可算是大开眼界啊！”
　　梅玉寒喜极而笑，向着唐羽竖了一个大拇指。
　　“以往，我们光想着怎么让梨园戏曲在国内重振旗鼓就已经愁白了头发……“
　　“可你却不一样！”
　　“你不但实现了我们的梦想，且目光的高度早已超越了我们所有人，高瞻远瞩的展望起了全世界！”
　　“哈哈，看来我这个曾经的代理会长做过最英明的决定，就是自作主张的把你推举上了会长之位！”
　　“现在我们真是可以光荣退休，安安心心的回去颐养天年了！”
　　苏金堂频频点头，赞同不已的附和道：
　　“没错！”
　　“唐羽的出现，让我真切感觉到了我们传统戏曲气数未尽，而他正是上天赐予梨园的那位救世主！”
第452章深夜来电！
　　梨园的救世主……
　　听到苏金堂嘴里冒出的这句话。
　　哪怕唐羽脸皮厚如城墙，也禁不住老脸一红。
　　“我说，诸位前辈，你们就别给我戴高帽子了……”
　　唐羽挠了挠头，颇有些不好意思的笑道：
　　“其实倒不是像你们说得那样，我的目光看得多么多么长远。”
　　“梨园戏曲能绵延数千年流传至今，必有其独特的魅力与优点所在“
　　“况且，我从不觉得咱们的戏曲比他们西方歌剧差在哪儿了……”
　　“所以，西方歌剧能做到的事，咱们凭什么做不到？”
　　就在这时，一直含笑听着的秦休淮，忽然撑着病体，颤颤巍巍的站了起来。
　　“既然大家今天的谈兴这么高，那我便也说两句吧。“
　　秦休淮面带笑容，双手撑在桌上，尽量挺直枯瘦的身躯。
　　在场诸人之中，当属秦老爷子最为德高望重。
　　他一发话，现场立刻安静下来，唐羽也轻轻坐下，侧耳聆听。
　　“首先，小唐……啊，不，该称呼他为我们的唐会长了。”
　　秦老爷子适度的打趣，让得现场的老人们都笑了起来。
　　包厢内本来稍显严肃的气氛，重新变得活络欢快了不少。
　　“我们的唐会长不但具有高度前瞻性的战略眼光，更有着成熟的思路。”
　　“年轻人到底还是年轻人啊，就是比咱们这些半截身子埋进土里的老家伙更有想法！”
　　“敢打敢拼，有魄力有冲劲……很好很好！”
　　“要是换做是我，嘿，最多只敢在梦里大胆幻想一下!”
　　秦老爷子此言一出，唐羽等人都有些忍俊不禁。
　　老爷子说话，果然还是这么幽默风趣。
　　旋即，秦休淮话锋一转，稍稍正色道：
　　“诚如小唐所言，龙国戏曲绝对可说是人类历史上一块不可多得的艺术瑰宝！”
　　“身为它的传承者，我辈的责任与义务，就是让它发扬光大，迈向新的高度！”
　　“近几十年来，龙国实现了经济与国力的腾飞，也面临着诸多外来文化的冲击！”
　　“在这样的文化冲击下，包括戏曲，汉服等等国粹在内，受到了莫大影响，逐渐衰微，被外来文化所取代更迭！”
　　“而现在，咱们终于有了机会让我们龙国的传统文化走出国门，可以对漂亮国，泡菜国，小日子国……乃至世界范围内进行反向的文化输出！“
　　“有唐会长的英明领导，更有诸位同僚的鼎力协助，我相信这一天绝不会太远！”
　　“想不到在我秦休淮有生之年，还能亲眼见证龙国戏曲欣欣向荣的大好格局，可谓是老怀甚慰，虽死无憾！”
　　说到最后，秦休淮红光满面，神采奕奕，哪里又像是一个身患绝症的垂死之人？
　　原因无他。
　　正是唐羽描绘的那幅宏伟蓝图，为他注入了一针有力的强心剂！
　　“来，各位……”
　　“大道理我不想多谈了！”
　　“让我们在唐羽的领导下团结一致，携手共创更辉煌的明天！“
　　此时此刻，秦老爷子身旁的时云祥终于发话了。
　　时云祥还是老样子，二话不说，端起酒杯，就是要干！
　　但现在的他早已不复以往那般心灰意冷，而是重新燃起了满腔热血。
　　于是，由时云祥开了头，兴高采烈的大家伙纷纷举起了面前的酒杯：
　　“干了！”
　　“喝完这一杯，还有三杯！”
　　“唐会长，我们都听你的，往后你说东，我老杨绝不往西！”
　　“老酒鬼，你先别放下杯子，今天咱俩非得喝个尽兴不可！“
　　……
　　这场戏曲协会的内部聚会，一直持续到晚上九点多钟。
　　有时云祥这种千杯不醉的老酒鬼在场，酒岂能喝得少了？
　　一晚上下来，光是飞天茅台，就已经喝干了七八瓶！
　　今夜到场的人，绝大部分都已喝得东倒西歪，个个酩酊大醉。
　　唯有时云祥这老酒鬼，以及继承了前者酒量的唐羽还能保持清醒。
　　唤来老人们的亲属，将他们一一领回家后。
　　唐羽慢悠悠的回到了酒店房间，脚步也有些发飘了。
　　聚会的最后，光是他和时云祥两人就干掉了剩下的一瓶半茅台。
　　平均算下来，一人又额外喝了一斤半……
　　此刻，唐羽已有几分酒意上头，不管两眼看什么东西，都感觉晃晃悠悠的。
　　旋即，唐羽吐了口酒气，慢慢脱下衣服，躺进了浴缸的满池热水中。
　　滚烫的水流反复冲刷着从头到脚的每一寸肌肤。
　　唐羽感觉自己的四肢百骸，包括每一个毛孔，仿佛瞬间张开来。
　　整整一天的疲惫随之被洗去，舒服得他不由自主的哼出了声。
　　“呼~”
　　“果然还是泡澡最让人心情愉悦！”
　　唐羽埋首在水面之下，只将脸颊及鼻子部位朝向上方。
　　“时老这酒量，真是深不见底啊。”
　　“看来我这辈子是别想放倒他了。”
　　回想起最后和时云祥拼酒的那一幕情形。
　　唐羽苦笑着摇了摇头，仍是心有余悸。
　　他心满意足的泡了一个无比痛快的澡
　　眼看着时间还早，远远没到睡觉的点儿。
　　唐羽便换上了酒店里准备的浴袍，往柔软舒适的大床上一躺，百无聊赖的看起了电视。
　　不一会儿，手机铃声响了。
　　唐羽拿起一看，是杨帆打过来的。
　　“这都十点多了，帆子还打我电话？”
　　“看来是有急事啊。”
　　唐羽微微皱眉，回想起晚饭之前，杨帆也曾打过来一次，还说有大事要找自己商量。
　　于是，唐羽没再多想，立刻接通了电话。
　　”羽哥，我的好羽哥，你在哪儿？“
　　唐羽笑着应道：“我在酒店呢。“
　　“我说杨大少，到底啥事能让你这么着急啊?”
　　“哪个酒店？赶紧把位置发我，我现在必须，立刻，马上见到你！”
　　“否则的话，我怕我就瞧不见明天的太阳了！”
　　电话那头，杨帆哭丧着脸，将情况描述得无比严重。
　　闻言，唐羽顿时有点懵逼，只好将酒店位置发到了杨帆微信上。
　　没过多久，杨帆火急火燎的杀到了酒店。
　　进门之后，这家伙先是在房间里左看右看，然后端起了桌上的那壶花茶，咕嘟咕嘟喝了几大杯。
第453章老子是直男！
　　看着杨帆这小子进门就猛喝水，活活一副旱涝鬼的架势。
　　唐羽嘴角上扬，顿时感到有些好笑。
　　“不是……兄弟，你慢点喝，这屋里又没人和你抢。”
　　唐羽回身一屁股在沙发上坐下，笑着调侃道。
　　“嗝~”
　　猛灌下几大口后，杨帆满意的打了个嗝，抬起袖子擦了擦嘴角。
　　看着唐羽嘴角那一丝戏谑笑容，他颇有些不好意思，讪讪一笑道：
　　“害，羽哥你不知道，我整整一晚都在打电话，压根就没停过！”
　　“嘴巴都快聊得冒火了！”
　　“最后听见你有空，我立刻马不停蹄的过来了。”
　　“这可是天大的事啊，咱千万不能耽搁！”
　　这一下，唐羽更是听得满头雾水：“说吧，到底什么事情让你急成这样？”
　　提起这个，杨帆忍不住笑了，半是见怪，半是兴奋的道：
　　“羽哥啊羽哥……”
　　“你瞒哥几个瞒得好苦！”
　　“居然一直藏着掖着，还说自己不懂书法，哼哼。”
　　“今下午我把你写得那幅苍松不老拿给我外公看了，你猜他老人家怎么说？”
　　唐羽下意识的茫然问道：“他怎么说的？”
　　杨帆咧嘴一笑，当即眉飞色舞的将今下午在书房里发生的一切经过，细说了遍。
　　激动之处，杨帆双手一通连说比划，听得唐羽嘴巴一点点张大，两眼发直。
　　”等等！“
　　“你是说，你那位当书法协会会长的外公……对我的字大加赞赏？”
　　“他还夸我是旷古难觅的绝世奇才？”
　　唐羽目瞪口呆，哑然之极。
　　虽说，自己事先已经知道，这个平行时空里的书法水平高不到哪去。
　　但对方这评价给得也太赏脸了吧？
　　简直是离谱他妈给离谱开门——离谱到家了！
　　“羽哥，你怎么光注意我外公夸你去了？”
　　“重点不应该是就因为你，兄弟的脑袋莫名其妙被开瓢了嘛！”
　　“你太不够兄弟了！”
　　杨帆顿时郁闷无比，撇了撇嘴道。
　　说着，他还低下了头，让唐羽看脑袋顶上那个又红又肿的大包。
　　细看两眼，唐羽噗嗤一下，当场忍不住笑出了声。
　　“帆子，咱有一说一，这锅我可不背……”
　　顿时，唐羽笑得上气不接下气的道：
　　“谁让你眼力那么差劲，连我字的好赖都瞧不出来，早知如此，你还不如叫老丁给你瞎画两道得了。”
　　“还有，我哪儿会知道稼轩斋的老掌柜和你外公是老相识啊？”
　　“天下哪有那么巧的事情嘛，再说了，你只要不画蛇添足的印个自己的章上去，什么毛病都没有！”
　　“依我看呐，你这一下挨得不算冤枉！”
　　闻言，杨帆委屈巴巴的摸了摸后脑勺，道：
　　“羽哥，话都让你说干净了，我还能说啥呢……”
　　“那就怪我自己倒霉呗。”
　　然而，杨帆脸上的委屈很快便一扫而空，尽是兴奋之情：
　　“不过，你听见我外公后边说的话没有？”
　　“他说你那幅苍松不老，要是没盖章的话，起码能值一千万啊！“
　　“卧槽，一幅字一千万，一个字不就是二百五十万？咱们妥妥的发财了呀！”
　　“所以我后来一直在联系拍卖行，收藏界的朋友，就是为了打听清楚行情！”
　　“只要渠道一打通，羽哥你每天搁家里随便写几个字，兄弟再帮你转手出去，简直是财源滚滚啊！”
　　听到这里，唐羽眉头一挑，恍然明白了杨帆今夜的来意。
　　感情这小子是想和自己合作，当个舒舒服服的二道贩子，躺着把钱挣了？
　　不过，这倒也不是不行。
　　毕竟，自己不懂收藏也不懂拍卖，更没有时间精力去扩展路子。
　　既然杨帆有这方面的渠道，那的确是再好不过。
　　让他在中间环节赚一部分，也是理所当然的。
　　反正别人过手也要薅一层羊毛，那还不如让自家兄弟薅去。
　　“这事，我觉得可以试试。”
　　唐羽沉思一阵，当即表示持肯定态度。
　　但还没等杨帆来得及高兴，唐羽笑了笑道:
　　“不过，我就担心，事情恐怕没那么简单……”
　　“万一你外公他老人家只是随口一夸，表扬下我呢？”
　　“现在书法界里，谁认识我的名号？一副字就卖一千万，属实有点太夸张了吧。”
　　伴随着唐羽的话语声落下。
　　杨帆把脑袋一歪，全然不敢苟同。
　　“嗨呀，羽哥，你不懂！“
　　“就我外公那软硬不吃的臭脾气，那会闲着没事乱夸你啊？”
　　“他老人家说值一千万，就绝对少不了去！”
　　“这事的后续，你也不用操心，尽管交给我就行，你在家躺着数钱就好！”
　　见杨帆说得信誓旦旦，胸膛拍得震天响。
　　且事情也不需要自己再去额外操劳，唐羽便点点头，算是答应了。
　　霎时，杨帆高兴得一蹦三尺高，嘴角都咧到耳朵根子了。
　　他兴奋的一把握住了唐羽的手，感动得泪眼汪汪：
　　“羽哥，你真是我命里的贵人啊！”
　　“我宣布，从现在开始，你在我心里的重要地位再一次升级，已经快和我亲爹持平了！”
　　“去！”
　　唐羽笑骂着啐了一口：“少来这套！”
　　“我可没你这么不成器的儿子！”
　　随后，两人又商议好了，明天再去一趟李临渊那边。
　　一来是唐羽应杨帆相请，重新给老人写一幅字，代替那幅被杨帆毁了的苍松不老。
　　二来嘛，则可以去打探打探情况，看看唐羽的字，到底价值几何！
　　“羽哥，你看你这地儿也够宽敞，要不我今晚就别回去了，和你挤一宿吧？”
　　谈话末了，杨帆竟是不想走了，直接往唐羽床上一滚，死乞白赖的提出要求。
　　只可惜，杨帆话音没落下，便被唐羽推着赶着，当场扭送出了房间。
　　“走走走！”
　　“老子是直男，从来没那癖好！”
　　说完，唐羽砰的一下，毫不留情的合上房门。
　　只留下杨帆独自在走廊上呆呆发愣。
　　……
　　翌日，上午。
　　李临渊家中。
　　一大清早，二十来个头发花白的老头儿便挤在了院子里。
　　他们或坐或站，有的手里还拄着拐杖，正眼巴巴的望着书房方向。
第454章是骡子是马？
　　如果是资深的书法爱好者在此，必然统统会惊掉下巴。
　　因为眼下聚集在庭院里的这些老人，全是当今书法界里名声响亮的大人物！
　　随便哪一个站出来，都是能让无数的书法爱好者们毕恭毕敬的存在！
　　尤其某些老态龙钟的身影，更是堪称书法界的活化石！
　　近些年来，早已不在外界露面，即便是书法协会的正式成员也难得一见。
　　今日，他们无一例外的聚集在此，自然是有原因的。
　　“老李头昨夜不是在微信群里发消息说，今天有幅了不得的墨宝要让咱们开开眼界么？”
　　“他怎么还不出来？”
　　一名富家翁模样的老者率先开口道。
　　他脑门铮亮，体态臃肿，一看便知是平日养尊处优之辈。
　　“我不道啊~“
　　“不过老李头一贯是这尿性，懒驴上磨屎尿多！”
　　在他身旁，另一名提着鸟笼子的老人主动接过话茬。
　　说这话的时候，这名老人脸上满是不屑，时不时伸手逗逗笼中的雀儿。
　　“行了行了，老于头，你说话别那么难听，好歹老李现在也是咱们协会的会长！”
　　另一名老人当即听不下去了，开口替李临渊说了句公道话。
　　那提着鸟笼，被唤做老于头的老人嗤笑一声：
　　“切，会长？会长怎么了？”
　　“当初要不是那一票之差，现在坐在会长位置上的明明是我！”
　　“他李临渊有什么可了不起的！”
　　老于头话音刚落。
　　只听院内传来“咚咚”两声脆响。
　　原来是年纪最大，辈分最高的那位山羊胡老者，猛地顿了顿手里的拐杖。
　　“安静点！”
　　“一个个都少说两句！”
　　“尤其是你，于海澄！”
　　山羊胡老者抬头瞪了老于头一眼，用没剩几颗牙的嘴，沉声训斥道：
　　“竞选会长那会儿，起码是十年前的老黄历了……”
　　“你怎么还惦记着不放？”
　　“气量狭隘至此，无怪当不上会长！”
　　这位留着山羊胡子的老人，正是龙国书法协会的首任会长，今年已达九十高寿！
　　他一生以书法丹青闻名于世，因擅写擅画竹，松，梅，人送雅号——岁寒居士。
　　这位妥妥乃是横跨书法界，绘画界的活化石级人物。
　　其名望辈分之高，在场无人能出其右。
　　岁寒居士一开口，于海澄立刻悻悻的低下头，不敢吭声了。
　　等到宅子里的佣人们轮流续了两道茶水。
　　时间推移至上午十点时分。
　　换上一身华贵紫色唐装的李临渊终于出来了！
　　“哎呀，实在不好意思，让诸位久等了！”
　　李临渊朗声笑道，整个人显得意气风发，精神十足，仿佛走路都带风。
　　而这时，院子里的人却没空注意他说了些什么，一个个双眼都只盯着李临渊腋下夹着的那幅字。
　　不出意外的话，这肯定就是老李头嘴里那幅墨宝了吧？
　　有道是，仇人见面，分外眼红！
　　一见着多年对头，于海澄也顾不上笼子里的雀儿了。
　　将鸟笼往底下一搁，气势汹汹的冲上来嚷嚷道：
　　“老李头，废话少说!”
　　“大伙都等你一早上了，你这会长的架子摆得真是够大啊？”
　　“那幅字呢？是骡子是马，你赶紧拉出来溜溜！”
　　李临渊与于海澄面对着面站着，轻轻瞥了后者一眼。
　　他嘴角微勾，泛起一丝轻蔑笑意，淡淡道:
　　“行啊，既然老于你那么着急，那就看看吧。”
　　说罢，李临渊不再多说，转身将怀中那幅字，转身摊开在院中的石桌上。
　　这一刻，院内的老人们同时迈动步伐，争先恐后的围了上来。
　　但见，桌面上的字迹，已然被装裱一新。
　　其上写有四个大字，赫然便是——苍松不老！
　　唰得一下！
　　在场的老人们齐刷刷瞪大了眼睛，无不倒吸口凉气，震撼到了极点！
　　“这……这到底是谁留下的字迹？真乃令人叹为观止！”
　　“好字，好字啊！仅这匆匆一眼，我已从中瞧出了十七种笔法变化，可谓之气象万千！”
　　“噫，气势豪迈雄浑，笔锋力透纸背，神完气足，奥妙内蕴，此乃草书之中不可多得的绝佳之作！”
　　“你们快看这个苍字，此前我还从来没有见过这样的写法，偏偏这种写法是如此前卫美妙，彻底刷新了我对草书的认知！”
　　“苍字固然好，但这个松字更好，实为全篇的点睛之笔，妙不可言！”
　　此刻，院中响起了一道道的啧啧赞叹声。
　　一众书法大家们或是惊讶，或是震撼，或是叹服，表情精彩极了。
　　要说反应最剧烈的，则是有龙国草圣之称的卢川！
　　他像是难以置信的将脸贴在纸面上，嘴里不停喃喃念叨：
　　“这……这怎么可能？”
　　“当时居然还有人能把草书写到这个地步？”
　　“匪夷所思，实在匪夷所思！”
　　“看来我国民间真是藏龙卧虎啊！”
　　而另一旁的李临渊则是背负着双手，脸上洋溢着无比自得的笑容。
　　现场那一声声赞叹，极大的满足了他的虚荣心。
　　夸吧！
　　夸得越大声越用力越好！
　　诶，听得就是这个！
　　不然老夫费那么大劲，召集你们来干什么呢？
　　李临渊抚须而笑，眼底都透着掩饰不住的得意之色。
　　可就在此时，石桌前聚集的人群忽然产生了一阵莫名骚动。
　　“诸位，你们快看，最末尾处有那位留下的印章，上面有他的名姓！”
　　一名老人像是发现了新大陆般，高声呐喊道。
　　“哟，在哪儿呢？我也看看！“
　　“前面的，你们看够了就别围得那么死，让我挤进去点儿位置！”
　　“哎呀，老廖，你踩我脚了！”
　　霎时，现场哄闹作了一团。
　　挤在后面的人使劲伸手往前边推。
　　而前边的却是如脚下生根了般，始终不肯挪地儿
　　庭院里的局面，瞬间就乱成了一锅粥。
　　李临渊侧目望去，目光中不免带出几分嫌弃。
　　呵！
　　好歹一个个也是成名的书法大家吧……
　　咋和市井百姓逛菜市场似的？
　　也罢。
　　想必是我从小帆手中得来的这幅墨宝太过珍贵，吸引力太强。
　　这才让他们一个个难以自持，心痒难耐。
　　哼哼，真是原形毕露！
第455章懵逼三人众！
　　恰在此时，挤在最前边的于海澄，忽然发出一声难以置信的怪叫：
　　“等等，你们看这印章上的名姓……”
　　“杨帆？！”
　　“这不是老李头他外孙子么？”
　　嘶——
　　伴随着于海澄的震惊叫喊声落地、
　　在场的诸位书法大家，均是目瞪口呆，忍不住倒吸了一口凉气。
　　霎时，周围人群响起了一片骚动！
　　大家拼了命似的向前挤去，目光都落在末尾的印章之上。
　　“对对对！杨帆……就是这个名字没错！”
　　“好家伙，原来老李头他外孙的书法造诣竟恐怖如斯！”
　　“唔，真是家风蔚然呐，有老李头这样的好外公在，料来杨帆那孩子是从小备受熏陶，再加上天赋使然，方有今日成就吧。”
　　“哎哟，老李头，你那闺女真是生了个好儿子啊，我要是你的话，哪怕现在撒手西去，也能含笑九泉了！”
　　“天才……真正的天才啊，老李头那外孙子今年还没满三十岁吧？如此年纪轻轻，其书法便堪称出神入化，若非亲眼所见，简直不敢想象！”
　　“这就叫青出于蓝而胜于蓝，看啦我们真的是老喽……”
　　“老李头，恭喜了，你那外孙前途无可限量啊！”
　　一道道满是艳羡的恭维声，接连传入李临渊耳畔。
　　而对真相心知肚明的后者，只能嘴角抽搐，露出一丝苦笑。
　　这下可难办了……
　　老夫承认也不好，不承认也不好！
　　唉，都怪小帆那孩子画蛇添足，非要盖个自己的章上去……
　　李临渊无语凝噎，众人的连声恭维，难免让他的虚荣心大为满足，一时竟有些飘飘然。
　　既然大家伙都误会了，那便再误会久些吧，晚点再说倒也不迟嘛。
　　李临渊左右为难了一阵后。
　　他索性把心一横，嘴角缓缓上扬，露出一个云淡风轻的笑容。
　　至于真相如何，当下便闭口不谈。
　　管他后事如何……先把面子挣足了再说！
　　李临渊以无可挑剔的礼貌微笑，坦然迎向一众老友们又羡慕又嫉妒的目光。
　　而反观另一旁，最先发现印章的于海澄……
　　此刻，于海澄则像斗败了的公鸡一样，垂头丧气的站在旁边。
　　他呆呆注视着脚下的地面，眼神涣散空洞，老脸上满是颓丧失落之意。
　　完了，全完了……
　　以前在协会里，被他李临渊压一头倒也罢了。
　　现在，居然连老李头的外孙子都骑到我头上来了？
　　我……那我活着还有什么意思？
　　于海澄无比悲哀的想着，心间傲气全无，像是一瞬间老了十岁。
　　而前者的反应，则一一落在了微笑不语的李临渊眼底。
　　后者傲然抬头，嘴角笑意渐浓，当即摆出了胜利者的姿态！
　　他将余光扫向于海澄，眼身尽是鄙夷不屑，仿佛像是在说;
　　看见了么？老于头！
　　别说和我比，就连我那小外孙都能轻松碾压你！
　　从今往后，我看你这张老脸能往哪儿搁！
　　霎时，于海澄自知在人前颜面尽失。
　　当即，他不动声色的转过身，招呼也不打了，就像这么悄悄的一走了之。
　　可刚走出两步，便和另外两道匆匆赶来的身影撞了个满怀！
　　砰——
　　院门口处传来的动静，瞬间吸引了大家的注意。
　　一声闷响过后，于海澄被撞倒在地，嘴里哎哟叫唤着。
　　而在他面前站着的两道身影，赫然便是唐羽与杨帆！
　　“啊，于老爷子？”
　　“抱歉抱歉，我真不是有意的。”
　　“刚刚光顾着说话去了，没瞧见您挡在面前！”
　　将于海澄撞到的人，正是杨帆！
　　顿时，杨帆有些慌了神，连忙快步上前，把老人搀扶起来，嘴里连声赔罪。
　　“杨——帆——！”
　　“你小子怎么回事？长没长眼睛？”
　　瞧见是杨帆撞了自己，于海澄先是一愣。
　　紧接着，他脸色数度变幻，立刻扯起嗓子，大声嚷嚷着卖惨：
　　“不是有意？我看你分明是瞧我和你外公一向不对付，这才伺机报复！“
　　“哎哟喂，大伙儿……你们快来给我评评理，这叫个什么事啊？”
　　“光天化日之下，这姓杨的小子明着寻衅，居然还敢动手打人，还有王法么？”
　　顿时，伴随着于海澄这一嗓子吼得震天响。。
　　围在院内石桌前的那一票老书法家们，齐齐转头看了过来。
　　唐羽猛地皱起了眉头，尤其杨帆更是一脸懵逼，完全不知于海澄为何要无故栽赃自己。
　　岂不料，当“姓杨的”三字传扬开时，现场立刻炸锅了！
　　“什么？杨帆来了？他在哪里！”
　　“哟，你们快瞧，他人就在门口呢！”
　　“还真是小帆那孩子！快快快……大伙儿还等什么！”
　　一时之间，人群瞬间沸腾起来。
　　所有的老人都争先空后的奔向了门口，蜂拥至杨帆面前。
　　至于倒在一旁的于海澄到底遭遇了什么，又为何瘫坐在地……
　　全场竟没有任何一人过问，仿佛都将他当成了透明的空气！
　　这突如其来的变化，让得唐羽，杨帆，包括于海澄自己都懵逼了。
　　只见，一众老书法家紧紧将唐羽与杨帆围在中间，犹如众星拱月般无比热情。
　　大伙你一眼，我一语，喋喋不休的动着嘴皮子，恭维赞美的话跟不要钱似的。
　　“哎呀，小帆啊，你现在真是有大出息了啊，那一手草书写得竟比你外公还好了！”
　　“我早说过了，小帆这孩子打娘胎里出来就机灵的很，天赋根骨无一不是上上之选，我从小就看好他！”
　　“何止比老李头强？单论草书的造诣，咱们在场的谁都不如杨帆，依我之见，老卢头那龙国草圣的名号，理应拱手让人了！”
　　“呵呵，诸位莫要激动，这恰恰说明了江山代有才人出，正说明了咱们龙国书法界的未来一片光明！”
　　“小帆，你记得你林爷爷不？你小时候我还抱过你呢！爷爷想请你去家里坐坐，顺带题几个字，你说可好？”
　　“好什么好？你林棠以往不是最爱在背地里说人家小帆这没出息，那没能耐？现在竟然还好意思来求字，你这老家伙简直脸都不要了！”
第456章直击现场，强势围观！
　　霎时，被人揭穿老底的林棠老脸一红，当即恼羞成怒：
　　“徐怀山，你特么胡说什么？有胆子再给老子说一遍！”
　　林棠也是龙国书法协会的正式成员之一，其行书端庄秀丽，在书法界名气不小。
　　而与他怼上的徐老爷子则同样以一手飘逸的行书闻名。
　　其与黄霖在龙国书法界并称为南林北徐！
　　然而，有趣的是，这南林北徐却是一向谁也不服谁。
　　彼此都觉得对方乃是沽名钓誉，徒有虚名，压根不配与自己齐名。
　　故而，俩人每次碰面，基本都得互掐一番。
　　而今日，在李临渊家的宅院内，同样也毫不例外。
　　在这众目睽睽之下，俩人一言不合，立马就杠上了。
　　闻言，“北徐”徐怀山嗤笑了声，高高昂起了脑袋，故意用鼻孔看着林棠道：
　　“再说就再说啊，整得和谁心虚似的！”
　　“林老鬼，别人怕你，老子可不怕你，有句话不知你听过没？”
　　“若要人不知，除非己莫为！”
　　多年宿怨的老对头那满嘴阴阳怪气，顿时让“南林”林棠忍无可忍！
　　蹭得一下，林棠火气直冒，浑身气得发抖，牙关咬得咯吱作响，已是怒发冲冠！
　　旋即，他猛地一弯腰，竟飞快的从脚上脱下了那只黑面白底的燕京老布鞋！
　　“我……我打死你个胡言乱语的龟孙子！”
　　林棠嘴里发了声喊，竟是倒提着鞋底子，当场就要冲上去拼命！
　　形式急转直下，又一度节外生枝！
　　除却林棠与徐怀山这对当事人。
　　院内的其他诸人，统统都是双目圆睁，嘴巴大张，瞬间看蒙了。
　　不是……
　　怎么这边又一言不合的打起来了？
　　但好在今天到场的人很多，里面总有些反应迅速见机快的。
　　几名老人飞快冲上前去，分别拦在林棠与徐怀山身前。
　　大家抓手的抓手，抱腿的抱腿，那劝架姿势熟练得……
　　要说他们今天是第一次站出来劝架，唐羽便是打死也不肯信的。
　　见状，唐羽嘴角一阵抽搐，忍不住挑了挑眉头。
　　就眼下这状况……
　　想必这平日里，书法协会的内部也太平不到哪去吧？
　　如此一看，我们戏曲协会倒是和谐多了呢。
　　起码没有一言不合就抄鞋底子的存在……
　　“你打啊，有本事现在就打死我！”
　　“要不打死我，我徐怀山瞧不起你！”
　　“你们给我起开，让我打死这狗日的龟孙！”
　　由于几名“裁判”的劝止，两名高龄参赛选手被及时拉开。
　　庭院内的局面，一时陷入了极度的混乱喧嚣。
　　可在不得动武的严峻情况下。
　　令人欣慰的是，两位高龄选手的斗志依然丝毫不减，竟试图以嘴炮来击倒面前的对手。
　　而全程作为局外人的唐羽与杨帆，则在旁边探头探脑，摆出了强势围观的姿态。
　　“唉，要是现在能来张小板凳，再来把瓜子，那就再好不过了……”
　　唐羽，杨帆几乎是同时在内心表达了深深的遗憾之情。
　　吵吵嚷嚷一阵后，一道沉稳有力的声音，骤然响起;
　　“够了，都给我把嘴闭上！”
　　唰得一下。
　　场中变得鸦雀无声，静得落针可闻！
　　大家齐刷刷的看向了声音的源头——会长李临渊！
　　满面怒容的李临渊迅速走来，脚下步子虎虎生风。
　　李老爷子分别转头，狠狠的瞪了一眼被架住的林棠与虚怀山，厉声痛斥道：
　　“你们在这出口成脏，动辄大打出手的像个什么话？”
　　“都是一把年纪的人了，还和十六七岁的孩子一样，他们毛没长齐，你俩也没长齐么？”
　　“如此作为，简直令我们整个协会蒙羞，白白让旁人看了笑话去！”
　　李临渊一字一句，字字诛心，直至矛头所在。
　　闻言，林棠与徐怀山心虚的互看了一眼，然后不约而同的低下了头，面露羞愧。
　　而唐羽却听得明白，李老爷子这话里所说的“旁人”主要指的还是自己。
　　毕竟杨帆这小子嘛，人家外公就是协会会长，那他自然也算是半个协会成员了。
　　有道是，家丑不可外扬。
　　但这主动撞上来的，不算在外扬范围内吧？
　　如是想着的唐羽顿时感到一阵尴尬。
　　只觉得看也不是，不看也不是，索性两眼直直望天，佯装没看见。
　　旋即，李临渊大手一挥，唤来院外的两名佣人。
　　“你们带他俩下去，让他俩找个安静的偏厅坐下来，喝口茶，自己慢慢谈……“
　　“他俩什么时候谈明白了，什么时候再带回来见我们！”
　　李临渊冷着张老脸，沉声吩咐道。
　　两名佣人闻言点了点头，上前做出了相请的手势。
　　而当着大家伙的面，自知理亏的林棠与徐怀山也不敢有何异议，只好规规矩矩的跟着去了。
　　随着四道身影，前后并排离开庭院。
　　场中的氛围一时有些沉默。
　　要说李临渊李老爷子不愧是一会之长。
　　刚刚还在板着脸孔训人，这头立马就能挤出笑脸，热情迎接上来。
　　“小帆，你身边这位小友莫非就是……”
　　李临渊抬眸看向外孙杨帆，用询问的眼神示意。
　　杨帆立马会意，笑着朗声介绍道:“没错，外公，这位就是我昨天和你提到的唐羽！”
　　而就在杨帆的话音刚刚落下时。
　　李临渊随之转身，笑望向面前的一众老书法家们，清了清嗓子道：
　　“诸位，你们先前都误会了，那幅草书并非我家小帆所书。”
　　“它的作者，乃是我身后这位姓唐的年轻人，他叫唐羽！”
　　“想必这个名字，在场之中有不少人感到耳熟……”
　　“没错，唐羽正是当下龙国娱乐圈内最炙手可热的那位天王巨星，也是戏曲协会的新任会长！”
　　李临渊面上带着一抹笑容，语气却是无比严肃。
　　唰得一下。
　　本就雅雀无声的庭院内，顿时陷入死一般的寂静！
　　众人瞠目结舌，一道道难以置信的眼神，纷纷落在唐羽身上。
　　那几乎凝固的氛围，真是要多尴尬，有多尴尬……
　　不少人的脚指头，当场就能在地上抠出三室一厅。
　　唐羽嘴角微微上扬，主动打破了现场的沉寂，笑道：
　　“想必您就是李临渊李老爷子吧，幸会幸会，在下久仰大名。”
第457章会长见会长！
　　很显然，能当上会长，统管全国分会的都不是什么简单人物。
　　当下，面对唐羽明显带有客套成分的话语。
　　李临渊不动声色的微微颔首，露出无可挑剔的礼貌笑容：
　　“唐会长，这久仰二字休提了，李某御下无方，今日这场闹剧，实在是让你看笑话了。”
　　只这一句话，唐羽的眼睛便微微眯了起来。
　　他心底念头微动，暗自想道：
　　看来，帆子他外公是个很在乎脸面的人啊。
　　嘴上说着让我瞧了笑话，心底却还是非常在意的啊。
　　否则的话，他何必再故意重复一遍！
　　那我该怎么应对才显得体呢？
　　心念电转间，唐羽微微一笑，已然想好了该说些什么。
　　“哪里哪里……”
　　唐羽嘴角上扬，语声无比诚挚的道：
　　“老爷子您真不愧是一会之长，这经验与手段都远非我能比拟的。“
　　“从您刚才处理问题的方式里，我感觉学到了很多东西。”
　　“今日来此一趟，实在让我不虚此行。”
　　果不其然。
　　唐羽这一番先放低自己，再借此抬高对方的巧妙恭维，让李临渊无比受用。
　　顿时，老人脸上的笑容越发和善，看向唐羽的眼神带着说不出的欣赏之意：
　　“唐会长太过谦虚了。”
　　“你年轻有为，又生得一表人才，成就之斐然，整个龙国都有目共睹。”
　　“反观我家小帆，他虽与你相交莫逆，却是处处都不如你，真乃云泥之别……”
　　“我希望，今后你能多提点提点我这不成器的外孙，不必介意，尽管指教就是。”
　　“但凡这小子敢不服气，你就告诉我，我立马替你收拾他！”
　　说罢，李临渊自顾自的发出了一阵豪迈大笑声。
　　“我会的，帆子是我的好哥们，能帮衬到他的我一定尽力。”
　　唐羽同样笑了笑，却是绝口不提指教，嘴上只说帮衬。
　　这话落在李临渊耳畔，心下对唐羽的赏识不由更多了几分。
　　这个姓唐的年轻人真是优秀得无可挑剔啊！
　　识时务，知进退，从容淡定，不骄不馁。
　　此子心性，实属难能可贵！
　　唉，小帆要是能有他一半出息，老夫就谢天谢地了……
　　李临渊表面眉眼含笑，心下已是感慨万千。
　　而要说现在，场上最委屈的人，自然则是杨帆了。
　　李临渊先前的话，让杨帆的嘴角往下撇，显得老大不情愿。
　　外公这说的……
　　什么叫云泥之别嘛！
　　还当着那么多长辈的面！
　　虽然我知道我肯定不如羽哥，但您老也不用说得这么过分吧？
　　杨帆委屈巴巴的看了李临渊一眼，忍不住暗自腹诽。
　　而这个时候，听完了李临渊的介绍，知晓唐羽才是正主的老书法家们，无不两眼放光！
　　就像是先前对待杨帆那样。
　　老人们又热情洋溢的将唐羽围在中间，叽叽喳喳个没完。
　　“噢——原来这位就是戏曲协会的新任会长？果然和传闻中的一样年轻！”
　　“听闻，这位唐会长不仅学到了戏曲泰斗秦休淮的精髓，更是青衣时家的衣钵传人，今日一见，果真气度不凡，头角峥嵘啊！”
　　“想不到，唐羽你年纪轻轻，竟身怀盖世之才，居然同时能在戏曲，音乐，书法上均有非凡造诣，难得，难得……”
　　“敢问唐会长，您这一手草书是由您独创，还是出自何方高人之手？方便的话，可否透露下您的师承名姓？”
　　“噫吁嚱，老夫本以为毕生所学，已穷尽草书之奥妙，今日得见唐会长真迹，方知人外有人，天外有天，真是令我心悦诚服！”
　　一时之间，唐羽的前后左右，尽是恭维赞誉的声音。
　　老人们丝毫不吝溢美之词，简直恨不得当场把唐羽捧到天上去。
　　对此，唐羽只是洒然一笑，等到周围的声音平息后，他才平静无比的开口道：
　　“各位前辈过誉了，感谢你们如此抬爱。“
　　“我只是对国粹文化比较感兴趣，学过几年，侥幸又有那么些天赋。”
　　“抛开这些，我无非也就是一个普通人而已。”
　　唐羽话音刚落。
　　李临渊便恨铁不成钢的望向杨帆，仿佛怒其不争道：
　　“小帆，听见了么？你看看人家唐羽多低调多谦虚？即便有了这样的成就，仍能泰然自若，不骄不矜，你再看看你……”
　　“往后多和唐羽学学如何为人处世，而且从今天开始，必须时刻不离的跟着老夫学习书法！”
　　“常言道，笨鸟先飞，你既然天资不行，就该多刻苦努力，下死力气去钻研……”
　　“否则，老夫这一身所学，将来由谁承袭？”
　　听到这里，在场众人皆是将视线投到了杨帆身上，目露恍然之色。
　　看来，老李头这是打算让自家外孙继承衣钵啊？
　　难怪，他今日特地召集我等前来，并且让杨帆也露面。
　　这是想提前给我们加深下印象，日后好照拂一二？
　　对此，一票老书法家们倒没有任何意见。
　　子承父业，这本就是龙国文化的传统之一。
　　可是……
　　当着诸多长辈的面，杨帆竟是坚决的摇了摇头。
　　“外公，实话告诉您吧。”
　　“我对书法，实在没有任何兴趣……”
　　杨帆一反常态的鼓起了勇气，当众违逆了李临渊的意思。
　　轰——
　　此言一出。
　　李临渊浑身一震，眸中满是火光跳动。
　　老人气得浑身发抖，简直不敢相信自己的耳朵，伸手狠狠指着杨帆的鼻子，骂道：
　　“你小子刚刚说些什么？“
　　“再敢多嘴一句，看我不打断你的腿！”
　　杨帆也不知从何而来的勇气，尽管眼神有些畏缩，却倔强的不肯服软;
　　“话我已经说得很清楚了……“
　　“外公，您要打便打吧，孙儿绝不反抗！”
　　杨帆的当场顶撞，让得李临渊心底怒火更盛！
　　“好，好，好！”
　　“你当真是翅膀硬了，觉得老夫收拾不了你了！
　　李临渊脑门上青筋迸现，重重的一跺脚，转身就冲向书房内。
　　他的目标，自然是高悬在书架上那根带刺的粗大藤条！
　　眼看着老爷子要动用家法，方才还无比硬气的杨帆一下子腿都软了，慌慌张张的躲到了唐羽背后。
　　“羽哥，接下来可就靠你了……”
　　“待会兄弟能不能完整的走出这个院子，全赖你的发挥了啊！”
　　杨帆哭丧着脸，苦苦哀求道。
第458章顺意即为孝！
　　此时此刻，场中熟悉李临渊爷孙俩的人，心底难免有些讶异。
　　以往之时，杨帆对外公李临渊的话，从来都是毕恭毕敬，奉若圣旨。
　　为何今日，这小子居然敢一反常态的当众忤逆老李头？
　　那自然是因为，今天的杨帆乃是有备而来，背后有靠山撑腰！
　　就在昨夜。
　　杨帆花了大半个晚上向唐羽诉苦。
　　终于，唐羽被杨帆所打动，主动提出愿意替他和老爷子谈一谈。
　　想到被李临渊奉若至宝的那幅苍松不老。
　　杨帆觉得，只要唐羽肯出面，多半会有几分事成的可能。
　　老爷子发起火来，总不可能连唐羽一块打吧?
　　他老人家一向不是最惜才的么？
　　抱着如此想法，杨帆今天才敢出现在这里。
　　否则的话，早就一溜烟儿的逃了，跑得估计比兔子还快！
　　而就在此时，李临渊已去而复返，拿着藤条气势汹汹的从书房里出来了！
　　“看老夫打不死你这小兔崽子！”
　　李临渊撸起两侧衣袖，张口怒骂。
　　人未至，声先至，唐羽明显感觉到，躲在自己身后的杨帆正抖个不停。
　　见状，唐羽心下有些好笑。
　　别看杨帆这家伙平时和块滚刀肉似的，天不怕，地不怕。
　　原来也有这么胆小如鼠的时候……
　　一面想着，唐羽一面迈步，脚下前踏而出。
　　“老爷子，可否请您先听我说两句？”
　　唐羽张开双手，寸步不让的拦在李临渊面前。
　　“等我把话说完后，如果您实在还想动手，那我也绝不再另行阻拦。”
　　对于唐羽，李临渊果然还是有几分青睐的，脸色稍微缓和了些，冷冷道：
　　“好，你说，我听！”
　　看着李临渊竭力压抑着自己的怒火，勉强冷静下来的模样。
　　唐羽深吸了口气，感觉到事情还是有转机的，当即开口道：
　　“李老爷子，不管您的想法如何，杨帆已经是快三十岁的人了，不再是嗷嗷待哺的娃娃。”
　　“作为一个成年人，他应该有足够的人身自由，有充分决定自己人生的选择权。”
　　“也许杨帆他注定无法成为一个好的书法家，但在我眼里，他绝对是一个合格的外孙，不知您能否听明白我的意思……”
　　霎时，周围旁观的老人们都安静了下来，静静的听着唐羽所言。
　　而李临渊则是神色一愣，看了看唐羽，眼中怒气褪去几分，流露出思考之色。
　　见老人态度有所松动，唐羽眼眸微眯，立刻趁热打铁，将三寸不烂之舌发挥到了极致。
　　“您贵为一会之长，又是龙国书法界响当当的人物，有子承父业的想法，这并不奇怪。”
　　“但龙国民间还有一句谚语，叫做强扭的瓜不甜，强按的牛不喝水！”
　　唐羽语气一肃，继续侃侃而谈：“老爷子，我把话说难听点，虽说您现在身体硬朗，依然健在，或许能强逼着杨帆投身于书法……”
　　“但假若有一天，您遭逢不测，猝然撒手西去，那还有谁来替您管束他？”
　　“难道是我？或者说，在场的某位前辈？”
　　唐羽此言一出，李临渊浑身一震，瞳孔收缩。
　　不得不承认，唐羽的话的确很有道理，完全是一条自己从未设想过的道路。
　　诚如唐羽所言，自己今年已年近八十，将届耄耋。
　　虽说身子骨还算硬朗，但能活多久这种事……
　　从来只有天注定，谁能自己说个准数？
　　保不齐，那就是三五年的事情！
　　哪怕这三五年里，杨帆在自己的棍棒教育下乖乖的拿几年毛笔。
　　可等到自己辞世之后，这小子还会继续走书法这条道路么？
　　略一思索，李临渊下意识的便得出了不可能的答案。
　　眼见李临渊放下了手里的藤条，面现犹豫矛盾之色。
　　唐羽便知晓，老人的心理防线，已然被自己的言语冲破了！
　　当下，唐羽加快语速，猛料迭出：
　　“对此，我想和您说一说相似的例子。”
　　“我们戏曲协会的前任会长，秦休淮秦老爷子，想必您应该知道吧？”
　　闻言，李临渊点了点头，道：“有过数面之缘。”
　　“秦老哥一生皆为戏曲而活，始终无怨无悔，他是我李临渊生平极为敬重之人。“
　　听到这里，唐羽脸上露出了温和笑意，反问道：
　　“那您知不知道，秦老爷子唯一的独子秦文书，生来从未学过一天戏曲，至今仍从事着与戏曲毫无瓜葛的职业呢？“
　　李临渊沉默了一阵，缓缓摇头：
　　“这我并不知晓……”
　　唐羽紧跟着道：“但这并不影响秦大哥与秦老爷子父慈子孝，一家人其乐融融。”
　　“所以，我先前说，帆子也许无法成为一个好的书法家，但他是一个好外孙。”
　　“即便他不能继承您的事业，但只要他谨遵孝道，无愧为人之本，是个抬头挺胸，顶天立地的好男儿，不就行了么？“
　　霎时，唐羽的话，不但让得李临渊无言以对，更引起了周围老人们的深切赞同。
　　“不错！我觉得唐会长说得很有道理！“
　　“是啊是啊，我家那小子也是，从来对书法提不起半点兴趣，我不也由他去了么？“
　　“要我说啊，儿孙自有儿孙福，不必非得由我们来替他们的人生下定义。”
　　老友们议论纷纷的声音，让得李临渊心生起一丝茫然。
　　难道……
　　真的是我一直以来的想法错了？
　　李临渊呆呆的看着手里的藤条，又看见了躲在唐羽背后，脸色煞白的外孙杨帆。
　　蓦然间，一股无力感袭上心头，让老人感觉到无比疲惫。
　　“和您透个底吧，这幅苍松不老是前几天杨帆找到我，百般恳求我为他写下的。”
　　唐羽抬手，指向了不远处石桌上那幅摊开的字。
　　“为此，他不惜开出了一百万的酬劳，只为了能在您面前有个交代。”
　　“他怕得就是您说他不成器，甚至煞费苦心的去编织了一个拙劣的谎言，只是想着能博您一笑。“
　　“归根结底，是因为杨帆不希望看见您这位外公失望，也不想让您感到难过!“
　　“何为孝道？
　　“圣贤曾有言，顺意即为孝！”
第459章皆大欢喜！
　　顺意即为孝！
　　从唐羽口中说出的这五个字，犹如一记记重锤。
　　轰然敲打在李临渊的心头之上！
　　顿时，李临渊仓惶退出两步，仿佛如遭雷击，呆愣在原地。
　　“顺……意……”
　　老人茫然而迷惘的看着面前一切。
　　一直以来在他脑海内根深蒂固的某些思想，终于出现了动摇！
　　不仅是李临渊，在场的其余老人也纷纷陷入了深思之中。
　　唐羽的话，对他们而言，同样是一种极大的触动！
　　李临渊的种种反应，被唐羽尽收于眼底。
　　当下，唐羽抓住机会，踏前一步，提高音量，字字振聋发聩：
　　“可是……李老爷子，请您好好看看杨帆，看看您面前的这位外孙……”
　　闻言，李临渊不由自主的抬头，跟随着唐羽的话语而行动。
　　抬眸望去，正瞧见了杨帆低垂着头，显得无比惶恐忐忑的模样。
　　这一瞬间，老人心里针扎一样的疼，涌现出深深的自责与愧疚。
　　为什么？
　　好端端的孩子，为什么会被我逼到这个地步？
　　难道，真的是我做错了？
　　李临渊错愕的看着自己的双手，眼神中流露出痛苦之意。
　　“可帆子他……就为了能让您顺意，为了尽一份孝心，竟被逼得不惜瞒骗于您。”
　　“这何尝不是一种悲哀呢？“
　　唐羽语声朗朗，铿锵有力的道：
　　“您和杨帆本是至亲，到了您这把年纪，理应享天伦之乐。“
　　“而今，就因为您的一意孤行，却闹得您和帆子的关系离心背德，究竟何苦？”
　　唐羽数度发问，可谓是直指人心，犀利而尖锐，竟让得李临渊哑口无言。
　　而在场的一众老书法家们，均是埋下脑袋，沉默不语。
　　他们的年纪与李临渊相仿，是以能对后者感同身受。
　　此时此刻，羞愧之情在每一个人心中如野草般疯长。
　　庭院内的老人们彼此相顾，一时面面相觑。
　　毕竟，大家伙都已是白了头发的人了，年纪最小的也是六十往上走。
　　可到了此刻，年届花甲的他们才猛然发觉……
　　原来，自己看得还不如一个年轻人看得透彻！
　　这让他们如何能不感到惭愧？
　　简直是一把岁数活到狗身上去了！
　　“李老爷子，方才我的话可能尖锐了些，但我并不是针对您的意思。”
　　“只是我站在一个局外人的角度上，也许看得比你们更清楚些。”
　　“作为杨帆的好朋友，我只是把我的想法，如实说出来罢了。”
　　末了，唐羽嘴角微微上扬，语气一转，变得柔和了几分。
　　只希望面前的李临渊能够听得进去自己这一番肺腑之言吧。
　　现场依旧保持着一片寂静。
　　一时之间，谁都没有开口说话的意思。
　　过了良久，李临渊握了握双手，仿佛终于下定了某种决心。
　　老人缓缓抬起头看向杨帆，面上尽是和蔼慈祥的笑意。
　　“小帆，外公只问你最后一遍。”
　　李临渊面带笑容，嗓音无比温厚。
　　此刻，老人的口吻中不再带着任何强迫之意。
　　而是头一次开始，认认真真的征询杨帆自己的意见。
　　“你真的不愿进入书法协会，继承我的毕生事业？“
　　闻言，杨帆呼吸一窒，抿了抿嘴后，他似乎鼓足了勇气开口道：
　　“外公，对不起。”
　　“孙儿不是不愿，实为不能！”
　　“从懂事开始，我就知道，我这辈子注定不会在书法一道上有任何建树。
　　“因为我实在对它没有任何兴趣，也没有天赋！”
　　“还请您原谅孙儿的自私之举。“
　　说完，脸色煞白的杨帆紧闭上眼，不敢再去看面前的李临渊一眼。
　　如同准备上刑场的犯人一样，等待着老人的最后发落。
　　一秒。
　　二秒。
　　三秒。
　　足足十秒钟过去了。
　　耳畔安静得没有一点声响。
　　并没有传来他想象中的怒骂与痛斥……
　　杨帆大着胆子，悄然睁开了一条眼缝，却见李临渊满面笑意仍未改变。
　　“老夫明白了，从今往后，我绝不会再强迫你去做任何与书法有关的事情。”
　　“人生在世，总有某些遗憾，否则便不配称之为人生。”
　　“你以后想做什么，就随你自己的心意吧，顺其自然就好。”
　　李临渊轻轻摇头，笑着叹了一口气，仿佛既无奈，又不得不释怀。
　　这一刻，杨帆猛然瞪大眼睛，满脸又惊又喜！
　　“外公——”
　　“谢谢您！”
　　一瞬间，杨帆彻底绷不住了，留下了感激的泪水。
　　当即，杨帆扑通一声跪下，向着李临渊重重的磕了一个响头。
　　无怪杨帆情绪如此激动，因为他深刻了解李临渊的脾气性子。
　　知晓外公一旦开口，那便绝不会反悔。
　　这便意味着，从今天起，他再也不用提心吊胆的躲在苏杭了！
　　一叩首，二叩首。
　　还不待杨帆三叩首。
　　两只苍老的大手，便扶住了杨帆的肩膀，猛然将他拉起。
　　“你这傻孩子……给我起来说话！”
　　“动不动就跪下磕头，还当着这么多人的面儿！”
　　“成何体统！“
　　猝不及防的杨帆，只好跟着起身。
　　而那双朦胧泪眼，也正对上李临渊那张横眉怒目的老脸。
　　可此时此刻，杨帆却分明看到，老人的眼角同样泛着泪花！
　　“外公——”
　　杨帆嗷得一嗓子，直接扑进李临渊怀里，给了老人一个大大的熊抱！
　　过于激动之下，杨帆这一抱简直用上了吃奶的劲，勒得李临渊老脸发紫，险些当场归西。
　　这皆大欢喜的一幕，落在唐羽等人眼里，自是一个个忍俊不禁，纷纷露出了笑容。
　　“唐小友说得句句在理，唉，想来真是惭愧啊，我等自恃老成持重，到头来却还不如唐小友看得透彻，真是白活一世。”
　　“后生可畏啊，唐羽真正结开了我的心结，儿孙自有儿孙福……说得实在太好了，我也不会再强逼家中那几个小辈了！”
　　“本来就是这么回事嘛!咱哥几个写写画画了一辈子，自得其乐也就罢了，何必非逼着儿女后人也淌进来呢？放手由他们去吧。”
　　“这些都无所谓，现在老夫只想亲眼见识见识唐小友的书法，究竟神妙到何种地步！”
第460章山登绝顶我为峰！
　　杨帆与李临渊这对爷孙俩的纠葛，就此告一段落。
　　全场视线的焦点，再度回到了唐羽这头。
　　书法协会的老人们，无不伸长着脖子，翘首以盼。
　　只待唐羽能赶紧一展身手，让他们今天能不虚此行。
　　看着老人们饱含期待的火热眼神，唐羽当然也不好扫了大家的兴致。
　　有道是，恭敬不如从命。
　　于是，唐羽便很是自觉的走到了庭院中央的石桌前。
　　回首徐徐环视了一圈后，唐羽微笑着道：
　　”好吧，诸位，那我便献丑了。“
　　“李老爷子，借您贵宝地一用？”
　　唐羽话音未落。
　　李临渊便喜极而笑，连忙响亮应道：
　　“那敢情好！”
　　“我是求之不得啊！”
　　“小唐，你有什么要求？尽管开口！”
　　“我这里备下的笔墨纸砚，你想用就用！”
　　得了东道主的许诺。
　　当下，唐羽再无顾忌，双眸神光一凝，扫向了石桌上搁置的那排笔架。
　　砚台里早有磨好待用的上等徽墨。
　　宣纸也是出自泾县的绝品，洁白如雪，柔软如面。
　　故而，唐羽只需要从陈列着十来只毛笔的笔架上，挑出一只称手的即可。
　　从古至今，文房四宝一直都是大有讲究的。
　　而作为书写的主要工具，毛笔更是重中之重。
　　古往今来，龙国毛笔的诸多产地种类之中，当以浙省的湖笔为冠！
　　而湖笔又分羊毫、狼毫、兼毫、紫毫四大类。
　　按大小规格，又可分为大楷、寸楷、中楷、小楷四种。
　　其中狼毫为硬毫，弹性强，适合书写行书、草书，以及四君子、山水画作。
　　而羊毫为软毫，弹性弱，适合书写隶书、行书、草书，以及山水着色。
　　兼毫介于狼毫与羊毫之间，紫毫则较狼毫更为坚强劲利，少有书法名家会予以采用。
　　唐羽稍作打量，当即选中了一只杆为象牙材质的狼毫笔。
　　随即，唐羽伸手试着压平毫尖，发觉笔毫乌黑浓密，透亮平滑，让他满意的点了点头。
　　眼看着笔墨纸砚，都已备齐。
　　当下，唐羽不再耽搁，缓缓提笔，将毫尖触及纸面。
　　他的笔锋，还是一如既往的潇洒豪迈，肆意飞扬！
　　这时，周围的李临渊等老书法家们，纷纷屏气凝神，仔细观察着唐羽笔下的每一处变化。
　　老人们一个个瞪直了眼睛，仿佛生怕因眨眼而错过分毫精彩之处！
　　不过多时，一副工整漂亮的楹联，便出现在所有人面前。
　　“海到无边天作岸，山登绝顶我为峰！”
　　十四个完美的正楷大字，跃然于洁白如雪的宣纸面上。
　　嘶——
　　随着楹联刚一成型。
　　顿时，现场响起了一片倒吸凉气的声音。
　　李临渊等人惊得目瞪口呆，眼神带着极致的惊艳与震撼！
　　“好一句海到无边天作岸，山登绝顶我为峰，真乃大手笔，大气魄！”
　　“海的尽头便是天，上联直言海天相连，气魄之雄浑，可见一斑！”
　　“下联以脚踏绝顶峰，堂堂正正，顶天立地，一览天下小，尽显凌云之志！
　　“唐小友这一手楷书……用笔刚劲峻拔，笔画方润整齐，结体开朗爽健，便是古时那几位楷书大家复生，也不过如此了！”
　　“诗好，字更好！原来唐小友不止草书，楷书竟也达到了出神入化的境界，真是深藏不露啊！“
　　“天才，唐羽是妥妥的绝世书法天才啊，我从未见过有人能同时将草书，楷书这两种风格完全迥异的字体都练至这等境界！”
　　“老卢，看来不仅是你龙国草圣的名号要拱手相让，现在还得再称唐小友一声龙国楷圣了！”
　　而今日频频被众人提及的卢川，这会儿却是毫不介意，满脸心悦诚服之色。
　　“……何止是楷圣，草圣？”
　　卢川深吸了口气，望向唐羽的眼神充满了无边的狂热。
　　近乎一位最诚挚的信徒，正顶礼膜拜着显圣人间的神祇
　　“他的楷书草书都已入化境，那么行书还会差到哪儿去么？“
　　“我们应当称唐羽为龙国书圣！”
　　龙国书圣！
　　这个崇高无上的名号从卢川嘴里一蹦出来。
　　现场再度陷入了死一般的沉寂。
　　但紧接着，所有人皆是不约而同的点了点头，顿感心服口服！
　　封唐羽为“龙国书圣”，此乃龙国当世书法大家的一致公认！
　　随手写下整副楹联后，唐羽很是潇洒的将手中毛笔往笔洗缸里一搁。
　　他悠然转过身，向着李临渊，微微拱手一揖，笑道：
　　“今天来得匆忙，没来得及带点什么东西……”
　　“谨以此联，聊表心意，还望老爷子您莫要嫌弃。”
　　虽然唐羽嘴上说得谦虚，但李临渊哪敢拿捏架子？
　　此时此刻，老人高兴还来不及呢，早就笑得合不拢嘴了！
　　“哈哈哈，唐羽你手笔，真是气象万千，雄浑开阔啊！“
　　“这副楹联比起先前你那两幅字要更好一些，价值不可估量！”
　　李临渊兴奋得搓着双手，凑到石桌前左看右看，那叫一个说不出的欢喜！
　　“就因为你这副楹联，我现在都感觉整个宅子一下亮堂了不少，顿时蓬荜生辉啊！”
　　听着老人的连声赞誉，唐羽淡然自若的笑笑：
　　“既然您能喜欢，那就再好不过了。”
　　“喜欢……何止是喜欢啊！”
　　“从今天开始，它就是我李某人最得意最珍贵的藏品了！”
　　“必须把她精裱起来，挂在正厅的中央！”
　　“以后我要让所有的来宾一抬头，就能看见这幅龙国书法史上不可多得的墨宝！”
　　李临渊越看越爱不释手，就差当场高兴得手舞足蹈了！
　　能让堂堂的书法协会会长乐呵成这样，除了唐羽，还有谁能如此？
　　……
　　很快，在今日这场聚会散去后。
　　兴奋不已的李临渊，立刻将这幅楹联的高清照片发到了微博之上。
　　当然，这里面杨帆也起了一点小小的作用，因为这几张照片正是他主动替老人拍下得。
　　在这几张楹联照片下，李临渊还配了一句自己即兴创作出来的打油诗，感慨至极：
　　【噫吁嚱，危乎高哉！】
　　【书墨尽头谁为峰？一见唐羽道成空！】
第461章龙国书圣！
　　当然，在这则微博的最后，李临渊更没忘记手动唐羽@下山的人……
　　而这个小技巧，同样也是杨帆这个好外孙教给他的。
　　博文一经发出，微博上立刻掀起了十级大地震般的轰动！
　　作为龙国书法协会的总会长。
　　又兼任当世赫赫有名的大书法家。
　　李临渊微博底下，有着好几百万的粉丝。
　　里面十有八九都是坚持了很多年的书法爱好者。
　　当如此工整端正，刚劲挺拔的楷书，呈现在他们面前时。
　　每一个亲眼目睹了这则微博的书法爱好者，都陷入了彻底疯狂！
　　不到五分钟，微博底下便聚集了数以万计的海量评论！
　　“天啊，这手楷书真的神了，这……这到底是哪位名家留下的笔迹？”
　　“难怪连李老爷子都被炸出来亲自发博了，它绝对是我这辈子见过最完美的楷书！”
　　“颜筋柳骨，形神具备，这幅楹联兼并了古今楷书大家之所长，堪称神乎其技啊！”
　　“这会不会是李老爷子自己写得？不对啊，我怎么记得老爷子更以行书见长！”
　　“楼上的，这肯定不是李老先生所作，我敢下定论，为什么呢？从这句诗就能看得出来，它的作者气度不凡，志存高远，而老爷子早就过了那个年纪了！”
　　“无论它的作者是谁，我都愿意称他为当代书法之神，这完全能和古代那几位先贤流传下的真迹相媲美了，足可百世流芳！”
　　“作为一个诚挚热切的书法爱好者，尤其是楷书爱好者，得见此字，我死而无悔！”
　　微博下，踊跃评论的书法爱好者有很多。
　　且绝大部分都是在猜测这副楹联的作者到底是何方高人？
　　但即便李临渊明明在微博之中@了唐羽，暂时却没有任何网友会往唐羽身上想。
　　毕竟，唐羽为外界所熟知的身份是歌坛天王，是戏曲大家……
　　谁能想象得到，唐羽的书法水平，竟有如此造诣？
　　那简直比童话里的天方夜谭成真，还更让人匪夷所思！
　　一时之间，这副楹联的作者到底是谁，成了笼罩在上千万网友心头的浓厚疑云！
　　在微博上，吃瓜网友们大胆提出了各种各样的猜测。
　　当世的书法界里，但凡有点知名度的书法家统统被列举了一遍。
　　但他们仿佛都达成共识了一般，均是保持着沉默，不敢出来认领。
　　原因很简单。
　　如此楷书，堪称出神入化！
　　谁敢贸然出来冒名顶替？
　　倘若以后再写不出来相当的水平，那就等于自找的身败名裂！
　　随着关注的人越来越多。
　　李临渊的微博，迅速被顶上了微博热搜榜。
　　关注热度高达一千多万。
　　连带着龙国书法这项国粹也久违的火出了圈！
　　而就在此时，另一条与书法有关的微博，同样迅速引起了网友们的注意。
　　那就是网友们熟悉的刘老能刘教授发了一条如出一辙的博文。
　　同样是带了三张配图，内容是一幅行书，上面写着“宾至如归”！
　　【尊敬的李老先生，却不知您那幅和我这幅是否出自同一人之手？】
　　【如果是的话，那我老刘真是心怀甚慰，因为他另一面的才华终于被世人所知！】
　　这幅行书同样俊逸不凡，行云流水，潇洒至极。
　　与先前李临渊发出来的那幅楹联，可谓是不相上下。
　　很快，李临渊那边在微博上做出了回复：
　　【刘教授您好，久闻刘教授博学多才，不仅精通戏曲，琴棋书画，诗词歌赋均有所涉猎，令我神交已久。】
　　【今日一见，刘教授的博学之名，果真名不虚传！】
　　【最重要的是，您竟然也得此墨宝，李某殊荣之至！】
　　不用多说，早就将唐羽书法反反复复研究过不知多少遍的李临渊一眼便认出，这宾至如归四字，正是出自唐羽之手！
　　而刘老能也是同理，第一时间就瞧出了写下这幅楹联的神秘高人。
　　双方均是心有戚戚然，便在微博上隔空互动，你来我往，好不热闹。
　　最终，随着一位位参与了庭院小聚的知名书法家们，纷纷在微博上露面，并下场参与了互动。
　　事情的真相逐渐浮出水面！
　　开始发现端倪的网友们霍然醒悟，将极致震撼的目光，投向了李临渊博文末尾@的那个名字——下山的人！
　　唐羽……
　　难道他真的就是那副楹联的作者？
　　尽管唐羽已是当今娱乐圈内最炙手可热的天王巨星。
　　他的实力与人气都毋庸置疑，为华语乐坛的无冕之王！
　　但……
　　唐羽不管再能耐，终究还是跳脱不出歌手的身份！
　　又怎么可能拥有如此超凡入圣的书法造诣？
　　一直热切关注此事的书法爱好者们，简直好奇得快疯了！
　　于是，数之不尽的书法爱好者们挤在了李临渊微博底下，询问传闻楹联作者乃是唐羽一事的真假。
　　不止是评论，还有私信……
　　好几万条私信如漫天大雪纷飞，瞬间就挤爆了老人的消息列表！
　　最终，不堪其扰的李临渊只好站了出来，再度发博，公开承认：
　　【敬告各位网友，广大书法爱好者，不用再做无谓的猜测了，这副楹联的作者正是我外孙的好友，你们熟知的流行天王唐羽！”
　　【昨日，他做客我家中并亲手写下这幅楹联，权当见面礼赠予我！】
　　【侥幸得此墨宝，实乃上天垂怜，老夫不敢藏私，特此与大家真诚分享！】
　　【唐羽他……就是老夫心目中的龙国书圣，当世再无人能出其右！】
　　轰——
　　龙国书圣的评价一出。
　　全网基本都炸了！
　　这……这可是由当代书法协会会长——李临渊钦点的啊！
　　李老爷子金口一开，谁敢再质疑唐羽的书法水平？
　　况且，前一副楹联，后一副宾至如归！
　　这两副字的水平，俱是达到了骇人听闻的程度！
　　而且，不仅如此。
　　没过多久，书法界内赫赫有名的那些老书法家们，全都开始整齐一致的转发了会长李临渊的这条微博！
　　这便意味着，唐羽被封为“龙国书圣”一事，得到了整个书法协会的公认！
　　而书法协会的态度，则代表着龙国书法界的态度！
第462章最后一场演唱会！
　　与此同时，苏杭，唐羽家中。
　　“小唐，你快看看网上的消息！”
　　“你又火了一把，那些书法真是你写的？”
　　得知消息后，孟婉秋第一时间拨通了唐羽的电话。
　　对此，唐羽只得苦笑一声：“没错，婉秋姐。”
　　“但那纯粹是我当时写着好玩儿的，没想着要闹出这么大的动静！”
　　闻言，电话那头的孟婉秋险些喷出一口老血！
　　什么？
　　写着好玩？
　　你单纯写着好玩，就莫名其妙被整个书法界公认为龙国书圣了？
　　这分明是凡尔赛，赤果果的凡尔赛啊！
　　当然，即便孟婉秋不懂书法，可看到唐羽的字迹后，心情仍是久久无法平复。
　　那种浑然天成的宗师气度，几乎透过屏幕，扑面而来！
　　哪怕再不懂书法的人，望之也会肃然起敬。
　　“那你说吧，现在咱们怎么办？”
　　“你有没有去看看你的微博……”
　　“不管是书法爱好者，还是戏曲爱好者，还有无数的路人网友，全在你微博底下等着你发声呢！”
　　这一下，就连精明能干的孟婉秋也蒙圈了，全然不知该如何处理好。
　　要说唐羽的名声地位，再一次水涨船高，这当然是好事……
　　但这么一来，就连孟婉秋也摸不准唐羽今后到底想往哪个方面发展了。
　　“这……”
　　“我还是去微博上说两句吧。”
　　唐羽眉头微皱，叹了口气道。
　　随即，撂了电话，唐羽面无表情的点开微博。
　　界面打开的一瞬间。
　　看着下方疯狂跳动的消息列表。
　　唐羽脸上的表情，从古井无波渐渐过渡到了彻底麻木。
　　再这么下去，自己怕是连门儿都出不了了。
　　稍有一不小心，恐怕就要被疯狂的路人围追堵截，进而引发交通瘫痪等骚乱。
　　唉，愁哇。
　　唐羽以手扶额，重重的叹了一口气。
　　思索再三，唐羽最终还是发出了一条微博，以作声明：
　　【是的，我的确是写下了这幅楹联，也很感谢各位网友对我书法水平的认可。】
　　【不过，李老爷子替我加封的龙国书圣之名，我万万不敢接受，实在太过捧杀我了，还请您老收回心意。】
　　【书法与我而言，终究是一门爱好，用以陶冶身心情操，它与戏曲一样，同样是龙国传统文化中的艺术瑰宝！】
　　【但在我心底，我时刻谨记着自己是一名歌手，从今往后，还请大家多多关注支持我的音乐，唐羽拜谢！】
　　声明发出的一刹那。
　　唐羽想都不想，即刻关闭了手机。
　　因为可以料见的是，自己短短这几行话，将会在网上掀起滔天巨浪。
　　但现在，唐羽最想要的无非是耳根清净。
　　……
　　时间过得很快。
　　一转眼，九月份已过了大半，正式进入了秋高气爽的时节。
　　这段日子里，许多事情都已走上了正轨。
　　在杨帆的介绍下，唐果顺利就读了苏杭一家私立贵族小学，成了一年级的小学生。
　　之所以选择私立学校，而不按部就班的选择公立学校。
　　则是唐羽出于安全性与隐私性的考虑。
　　让唐果去读公立学校，当然可以……
　　但是公立学校人多眼杂，且学校的保卫工作肯定不如私立的好。
　　唐羽眼看着自己在龙国的名声地位越发高涨。
　　故而一旦唐果的身份被狗仔偷拍，或是被同学曝光。
　　届时，幼小的女儿将面临着数之不尽的困扰与无尽的风险。
　　毕竟，上一次与张文渊的冲突，给唐羽留下了深刻的教训，宛如杯弓蛇影，容不得果果身边有任何一点危险存在。
　　而另一边，杨帆提出与唐羽合作的书法生意也开展得如火如荼。
　　唐羽闲来无事的几幅作品，都在展会上拍出了不菲的价格！
　　由于两人事先商议好了二八分成，唐羽收入囊中大几千万。
　　跟着喝了口汤的杨帆也赚了五六百万，让他一向干瘪的荷包终于充实起来。
　　而这段时间里，唐羽婉言谢绝了国内不少知名高校的邀请。
　　包括燕大，清大，浙大，复大等等龙国顶级学府在内。
　　统统都有意向想请唐羽去担任客座教授，或是名誉教授！
　　对此，唐羽一开始还耐着性子，好声好气的与对方沟通。
　　直到后来，不堪其扰的唐羽索性将电话转呼给了孟婉秋，让她这个经纪人去应付。
　　这大半个月，可谓是唐羽复出以来少有的清净日子。
　　除了接送女儿放学，唐羽大部分时间都宅在家里，时不时和杨帆，丁冬，张健等好友偶尔小聚。
　　再就是陆亦可休假回苏杭，一家三口出去吃吃逛逛，像最普通而幸福的小家庭一样。
　　如此平静而又安宁的生活，让唐羽感受到了无比踏实的幸福。
　　不得不承认，打从复出开始，他实在太累了，忙碌在各地之间辗转奔波，打磨创作出一首又一首扣人心弦的作品。
　　但长此以往下去，唐羽都快忘了如何去过普通人的生活，差点成了只会工作的机器。
　　然而，再美好的假期也总有结束的时候。
　　直到九月底的这一天，陆亦可告别剧组，从魔都归来。
　　唐羽驱车去机场接她的返程路上，便从陆亦可口中得知了一个惊天消息。
　　“唐羽，你知道么？”
　　“雨霏昨天和我打电话说，香江乐坛那边近两天传出风声。”
　　“说是华友哥准备来内地开告别演唱会了！”
　　“消息来源的渠道很可靠，是香江乐坛某著名作词人，也是华哥的多年好友。”
　　听到这里，唐羽先是精神一振，眼神火热。
　　接着，他却像是想到了什么，喟然叹息：
　　“唉，传奇终将落幕啊。“
　　“想必这应该是华友哥的最后一场巡回演唱会了吧。”
　　陆亦可闻言，微微一笑道：“听你的语气，看来你很舍不得华友哥退隐啊。”
　　唐羽也跟着笑了，点头道：“这是当然的，你还记得我和你说过的往事么？”
　　“当年我还没出道，缩在魔都的西餐厅里驻唱时，生活过得很苦，每天都看不到希望……”
　　“那个时候，就是华友哥的人生经历一次次给了我坚持下去的勇气和信念。”
第463章有始有终的告别演唱会！
　　“原来是这样……”
　　闻言，陆亦可若有所思的点了点头。
　　她注视着唐羽的大眼睛里，有着心疼，有着怜惜。
　　联想起听过的郭华友事迹，陆亦可很是感慨的道：
　　“华友哥身上那种坚韧不拔，自强不息的精神，确实值得我们这些后辈用一生去学习。”
　　对于陆亦可的话，唐羽颔首，深表赞同：
　　“是的……”
　　“甚至可以说，他是当今娱乐圈里唯一让我发自内心钦佩的人。”
　　陆亦可眼瞳放大，娇躯不受控制的一颤。
　　这还是她第一次听唐羽以这么严肃认真的态度，作出如此高的评价。
　　看来，在唐羽心里，华友哥真是有着相当重要的份量啊……
　　他也算是唐羽的偶像了吧！
　　陆亦可心下默默想着。
　　而与她并肩而坐的唐羽，心里想的则是另一件事。
　　华友哥既然要来内地开演唱会……
　　那不知第一站会选在哪里？
　　要不是魔都，要不就是燕京，深城这样的一线城市吧。
　　估计等他安排好了，到了内地，多半还会联系自己的。
　　不得不说，唐羽的预感相当之准。
　　晚饭刚过，八点多时分。
　　当唐羽，陆亦可正陪着果果看少儿频道的动画片时。
　　电话铃声响了。
　　唐羽瞄了一眼，正是郭华友打来的。
　　“唐老弟，在忙什么呢……”
　　“最近过得可好？”
　　郭华友在电话里笑呵呵的问候道。
　　“一切都好。”
　　唐羽笑了笑，同样问了下对方的近况：“华友哥，你那边如何？退休的生活还算惬意吧。”
　　郭华友发出一阵大笑：“哈哈，舒服得很啊，每天遛遛狗，散散步，总算有了点老年人的感
　　觉了。”
　　“不过，我闲了这么久，有些没办完的事情也该提上日程了，这不，立马来找你了……“
　　闻言，唐羽似笑非笑，仿佛早有预料：“我懂，你是想说告别演唱会的事情吧？第一站的地
　　点定好了么？”
　　电话里的郭华友显得异常惊讶，骤然提高了音量道：“对，唐老弟你怎么知道的？我这都还
　　没开口。”
　　唐羽神秘的笑了笑：“怎么知道的你就别问了，如果有什么我能帮忙的地方，老哥你尽管开
　　口。”
　　此时，郭华友已从惊讶中回过神来，苦笑道：“真是什么都瞒不过你……”
　　“老弟，你这消息灵通得很啊！”
　　“不错，我是打算来内地再开一场巡回演唱会，首站地点还没想好，不过嘛，终点站肯定是
　　香江的红磡体育馆。”
　　闻言，唐羽心头一动，即刻明悟了郭华友的用意。
　　红磡体育馆，那是香江岛内最大的体育馆，也是最负盛名的演出场地。
　　从上世纪开始，再到如今，能在这里开一场演唱会仍是所有香江与湾岛歌手的终极梦想！
　　香江娱乐圈里，更有一句广为流传的俗语——“站不上红磡舞台的歌手，永远成不了天王！”
　　换言之，这更是一种咖位与身份的证明！
　　唐羽依稀记得，他曾在郭华友的个人传记中看到过。
　　这位天王之王的第一场演唱会，正是在红磡体育馆召开的。
　　现在，华友哥将落幕的终点同样选在这里，自然是寓意着有始有终。
　　想到这里，唐羽露出了会心的笑容：
　　“香港红磡是个好地方，有机会我也想去看看。”
　　“就只是看看这么简单？”
　　“你要是来香江开演唱会，红磡是绝对少不了的一站。
　　郭华友语气轻松的一笑，认真给出建议。
　　唐羽仰天打了个哈哈：“那都是后话了，咱们暂且不提，还是说说眼下你这边的正事吧。”
　　郭华友笑道：“好……其实我今天打电话给你的目的是，想问问你最近有没有什么计划安排。”
　　“如果没有的话，那我巡回演唱会的首发站就敲定苏杭了，而且我非常希望能邀请你出席，
　　担任我首发站的助唱嘉宾！”
　　助唱嘉宾？！
　　唐羽一愣，眼神立刻火热起来。
　　能和华友哥同台演唱，而且还是在几万观众看着的大舞台上……
　　那场面，简直想想就让人热血沸腾啊！
　　“没问题！”
　　唐羽没有丝毫犹豫，当即干脆利落的答应了。
　　“这么痛快？”
　　“唐老弟你都不用想想的么？”
　　这一下，反倒是郭华友呆住了，愣了两秒钟才道。
　　唐羽轻笑一声道：“不用不用。”
　　“华友哥你可能不知道……”
　　“能和你同台演唱，一直是支撑我当歌手的梦想之一！“
　　听见这话，郭华友高兴非常，大笑着说道：“这么一说，该感到荣幸的反而是我了。“
　　“那就这么决定了，三天之后，咱们苏杭见。”
　　“行，我在苏杭等着你。”
　　唐羽微笑颔首，与郭华友结束了通话。
　　见唐羽放下手机，表面看着电视，实则悄悄关注的陆亦可迫不及待问道：
　　“唐羽，谁打来的电话啊？”
　　唐羽侧眸扫了她一眼，笑意盎然道：“还能有谁……”
　　“说曹操，曹操可不就来了。”
　　陆亦可美眸一亮，瞬间猜到了答案：“华友哥？他给你打电话了？说了些什么。”
　　话刚出口，陆亦可便察觉自己好像问了句废话。
　　在这个节骨眼上，郭华友能找唐羽商量的，肯定是巡回演唱会的事情啊。
　　唐羽道：“华友哥打算将演唱会的首发站选在苏杭，还希望我能出场，担任他的助唱嘉宾。”
　　陆亦可眸中光彩更盛：“那……那你答应了？”
　　唐羽哑然失笑道：“难道我有拒绝的理由么？”
　　他的想法实际上很简单。
　　一来，这是华友哥的最后一场告别演唱会，自己理应尽份心意，多少出点力气，反正现在闲
　　着也是闲着。
　　二来，一旦演唱会的消息公布，偌大龙国必将为之震动，那热度，那关注更是不用多提。
　　总得来说，只有好处，没有坏处，实乃百利而无一害！
　　就在这时，旁边看着动画片的唐果，忽然兴奋的挥舞着小手，甜甜的笑了：
　　“噢~粑粑要开演唱会喽！”
　　“粑粑，果果也想去听粑粑的演唱会！”
　　闻言，唐羽与陆亦可讶然转头望向唐果，然后有些好笑的对视了一眼。
第464章两大天王，同台献唱！
　　好家伙……
　　原来，这小鬼头装作在看电视里的《喜狼狼》，暗地里一直竖着小耳朵悄悄听着呢！
　　“好好好，爸爸带你去！”
　　唐羽哑然失笑，溺爱的揉了揉唐果的小脑袋。
　　说来也是，打这小鬼头出生以后，他还从来没开过一场正儿八经的演唱会。
　　看来，等到华友哥这场演唱会落幕之后，自己的演唱会也该提上日程了啊。
　　想必，国内千千万万的歌迷早都迫不及待了吧？
　　与此同时，微博之上。
　　在与唐羽初步敲定后，郭华友一方立刻将消息付诸于天下。
　　一条爆炸性的博文，赫然占据了夜间黄金时段的流量宝座！
　　那就是——
　　华语乐坛公认的一代传奇，天王之王郭华友，即将在内地召开歌坛生涯中的最后一次告别巡演！
　　【大家好，我是郭华友！】
　　【旅程终有归途，人生终有落幕，所以我很遗憾也很艰难的做出了这个决定，那就是七天之后，我将正式举行我的最后一次个人巡回演唱会，名为“告别”！】
　　【演唱会的首发站为苏杭市奥体中心，终点站为香江红磡体育馆！】
　　【首发站定为苏杭，是因为我的一位好友，一位相识不长但却是知己的忘年交，他也将担任
　　首发站的助唱嘉宾，名字我就先不说了，算是到时留给大家的一点小小惊喜！】
　　【而终点站的选择……则是因为红磡对我来说有着非凡意义，它既是我歌坛生涯的开始，如今也将为我的歌坛生涯画上一个圆满的句号。】
　　【九月二十七号的晚间八点，我们在苏杭等你！】
　　郭华友的博文篇幅不长，字里行间却充斥着一点一滴的真情实感。
　　叫人读之后，心绪难平，不免升起感慨唏嘘之情。
　　尤其是“旅行终有归途，人生终有落幕”，瞬间戳破了广大歌迷的心防。
　　霎时，屏幕之前的无数人红了眼眶，当场涕然泪下。
　　华友哥退隐歌坛……
　　这是所有歌迷都知道迟早将有的一天。
　　也是他们希望永远都不会到来的一天。
　　不单单是多年追随的忠实粉丝，由于郭华友的名气口碑，许多路人也纷纷在评论区内留下了自己的足迹：
　　“我今年四十多了，也算是亲眼见证了香江娱乐圈从最鼎盛时期再到眼下的衰落不堪，可让我真正粉的明星，从始至终只有华仔一个！”
　　“呜呜，华友哥，我们真的好舍不得你，首发站苏杭是么？砸锅卖铁也要去啊，否则我不配当你的粉丝！”
　　“真的是苏杭么？太好了，奥体中心就在我家门口啊！老天真是开眼了，华友哥的选择太明智了，不辜负我这么多年的苦苦支持啊！”
　　“楼上的，奥体中心在你家门口有什么用？关键是要抢到票啊，否则你只能到时候去找场外加价的黄牛了。”
　　“噗，我吐血了，小麦网刚刚放出了苏杭站首发预定的一万张票，瞬间就秒空了？各路神仙都出来抢票啦？”
　　“前排求好心人转让一张内场票，我有个朋友得了癌症，临死前的愿望就是去看这场告别演唱会！”
　　“起开起开，咱不兴卖惨这套，想要票就得真金白银的砸，各位抢到票的爷爷，孙子这边给你跪下了，我出三倍价，求爷爷们赏张票吧！”
　　“你们都不关注下神秘嘉宾是谁么？住在苏杭，又和华友哥是忘年交，而且还认识没多久……等等，这样总结下来，答案呼之欲出了啊！”
　　顿时，最后一条评论成功将路人网友，广大歌迷的关注点拉了回来。
　　毕竟，抢票这事儿，普通人财力有限，只能听天由命完全拼手气。
　　抢到的自然欢天喜地，抢不到的则只能望洋兴叹，没啥好过多纠结的。
　　还是“神秘嘉宾“这个充满悬念的话题，更具有吸引力。
　　不过多时，兴致高涨的吃瓜网友们便根据文中信息，迅速猜到了最有可能的答案。
　　于是，一时之间，网友们议论纷纷：
　　“是……唐羽？”
　　“绝逼是唐天王了，华友哥对他的赏识，大家有目共睹。”
　　“呸，唐羽凭什么？苏杭最有名的偶像，那当然是我们家帆帆了！”
　　“住在苏杭的还能有谁？不会有人觉得是陆一帆吧？”
　　“就他？给唐天王和华友哥提鞋都不配！”
　　“糊咖勿CUE谢谢，两位天王和这种小人不熟的！”
　　“哪儿来的水晶粉，强行给你们偶像找存在感是吧，赶紧滚粗！”
　　网友们热火朝天的议论中，不知从那儿混进来了几个胆大包天的水晶粉。
　　并且居然以陆一帆也住在苏杭为理由，大胆猜想华友哥邀请的神秘嘉宾正是她们家帆帆！
　　网友见状纷纷直呼离大谱，讥笑嘲讽不已。
　　逼得那几个自讨苦吃的水晶粉，立马灰溜溜的逃遁而去。
　　很快，博文下的评论，已然突破了上百万条！
　　因为消息一出，整个龙国的娱乐圈基本都发来了声援贺喜。
　　不算是一线，二线，还是三线及不入流……
　　基本两岸三地所有叫得出名字的艺人，都纷纷在评论下留言，并转发表示支持！
　　各家自媒体，公众号，微博大V也是不会错过，以娴熟迅速的姿势，第一时间蹭上了热度。
　　但凡蹭到热度的，都多多少少的涨了一大波粉，心里美得不行。
　　今夜，全网都沉浸在为郭华友驰援壮势的热潮之中！
　　当唐羽看到华友哥的博文后，立刻也在自己的微博上转发，并附文表示了支持。
　　“华友哥是我的偶像，更是我艺人生涯的榜样，能够同台倾情现场，并亲眼见证他的落幕，我唐羽荣幸之至！”
　　伴随着唐羽这条博文一出，本就恐怖的关注热度已然爆炸！
　　因为在文中，唐羽等于是变相承认了，自己就是首发站上的神秘嘉宾！
　　百万……不，早已千万规模的唐家军，大批大批的涌入微博评论区下。
　　得到唐羽的亲口承认，唐家军一个个兴奋无比，欢呼雀跃，那喜悦之情，溢于言表。
第465章初次见面！
　　仅仅片刻，唐羽的评论区下。
　　数以万计的评论，如雨后春笋般疯狂冒了出来！
　　“我靠！唐天王出来亲口证实了，兄弟们还等什么？快上啊，不仅能看华友哥，还能看到咱
　　们羽哥，买一赠一，太特么划算了！”
　　“哥，咱不带这么玩的啊，咋不提前吱一声？搞得我们现在都抢不到票了……”
　　“这票太值了，最前排的VIP座次票才2888，简直和白送的一样，哈哈哈！”
　　“我也抢到最前面的票了，为了看这一出演唱会，我感觉我已花光余生所有力气……”
　　“什么？才2888？兄弟你私聊我，我出六千！”
　　“六千就想抢票？呵呵，年轻人到底是太天真了，老子出一万！”
　　“都给我闭嘴先，两大天王首次同台联袂献唱的含金量岂能用钱能衡量？这票在我眼里无价，谁都不卖！”
　　而在唐羽之后，陆亦可也立马跟着转发，并表示自己同样也会出席。
　　这一点自是不用多提，华友哥虽没有邀请她，但她却能沾唐羽的光啊！
　　而且，上一次在燕京的相聚时，华友哥已然看出了两人的关系，早就把陆亦可当成了半个弟媳对待。
　　很快，与之相关的条条话题火速登顶了热搜榜。
　　原本的热搜前十，纷纷被挤下去，由“唐羽“，“郭华友”的名字占领。
　　#一票难求，价比千金！#
　　#天王之王的告别演唱会！#
　　#首发站苏杭！#
　　#小麦网宣布，首轮预售票全部抢空！#
　　#两大天王联袂献唱！#
　　#疯了！全疯了！票价已被哄抬十倍！#
　　这些话题的热度，统统都在千万之上！
　　即便还有许多不知道消息的网友，也即刻被吸引而来。
　　唐羽与郭华友两者相加，热度立马呈指数级增长。
　　这样的恐怖影响力，当今龙国，谁人能比？
　　三天之后，苏杭，萧山机场。
　　唐羽，陆亦可，唐果两大一小，打扮简朴低调，守候在机场的出站口外。
　　不过多时，一个瘦削挺拔的身影，迈着潇洒的步伐，迎面而来。
　　那人戴着口罩，鸭舌帽，身上穿着简单的T恤牛仔裤，墨镜下的双眸神采奕奕。
　　这道身影一出现，立刻吸引了前后左右不少异性的目光。
　　而唯有耳畔的几缕银发，显露出了他的真实年纪已然不小。
　　他左右张望了一阵，直到看见唐羽这头，立刻笑着迎了上来。
　　“唐老弟，你这接机的阵势有点大啊，实在让我受宠若惊。“
　　来人摘下墨镜，浅浅一笑。
　　那沧桑的脸庞上，轮廓深刻如刀劈斧凿，显得既帅气又潇洒。
　　举手投足之间，别有一种成熟男人的韵味。
　　除了郭华友，还有谁能拥有如此气度？
　　“久等了吧。”
　　郭华友笑呵呵的伸出手来与唐羽一握，然后两人轻轻拥抱了下。
　　旋即，陆亦可与郭华友也互相含笑点头，算是打过了招呼。
　　然后，郭华友笑着蹲下身，将打量的目光投向了躲在唐羽身后的唐果。
　　“好可爱的小妹妹……”
　　“初次见面，你好呀，我叫郭华友，你叫什么名字呢？”
　　郭华友脸上挂着温柔亲和的笑容，丝毫没有因为唐果年龄尚幼而表露出轻视。
　　唐羽摸了摸唐果的小脑袋，柔声嘱咐道：“去吧，和你郭伯伯打个招呼。”
　　唐果这才小心翼翼的探出身子，奶声奶气的道：
　　“郭华友伯伯，你好！”
　　“我叫唐果，马上六岁啦！”
　　郭华友诧异的咦了一声，笑道：“你知道我的名字？”
　　唐果忙不迭的点了点头，笑嘻嘻的道：
　　“果果当然知道，粑粑以前经常和果果说你的故事！”
　　闻言，郭华友笑望了唐羽一眼，视线再度转回唐果身上，问道：
　　“那你知不知道，郭伯伯这次来苏杭是为了什么？“
　　唐果转了转乌溜溜的眼珠，用清脆童音答道：“粑粑说了，你们要开一场演唱会！”
　　郭华友高兴得哈哈大笑，故意提了个刁钻的问题，试图考一考唐果。
　　“那在果果看来，郭伯伯和你粑粑谁唱歌更好听一些？”
　　“这个……”
　　果不其然，唐果茫然的张了张小嘴，一下子被问蒙了。
　　唐羽与陆亦可也忍不住笑了，好奇不已的看着唐果。
　　想知道懵懂天真的她，到底会给出怎样的答案。
　　谁知，唐果只是呆愣了几秒钟，小脸上便重新绽放出了如花笑靥：
　　“在果果心里，肯定是粑粑唱歌最好听！”
　　“可是在郭伯伯的粉丝心里，当然是郭伯伯唱得更好了！”
　　“哈哈哈，真是个聪明伶俐的小丫头！”
　　唐果的巧妙回答，逗得郭华友乐不可支，当场捧腹大笑。
　　唐羽则是惊讶的看了唐果一眼，似乎想不到果果竟然如此人小鬼大。
　　郭华友心下大为欢喜，微挪动两步，摸了摸唐果光洁如玉的小脸蛋，笑道：
　　“害，生个女儿一直是我这辈子的念想之一，只可惜没能实现。”
　　“今天一见这小丫头，就更让我感到遗憾了！”
　　说着，郭华友双臂轻轻用力，一把将唐果抱在怀里。
　　脸上那兴奋喜爱之情，溢于言表。
　　“走走，郭伯伯带你吃好吃的去！”
　　“噢~又有大餐吃喽！”
　　一听这话，他怀里的唐果眨巴两下大眼睛，发出了稚嫩欢呼。
　　……
　　一行四人在唐羽安排的餐厅吃过饭后。
　　他们又陪着郭华友来到了入住的酒店。
　　进了房间，陆亦可知晓两人要谈正事，便知趣的抱着果果待在套间客厅。
　　唐羽起身，泡了一壶上好香茗，与郭华友在落地窗边相对坐下。
　　“华友哥，你怎么孤零零的一个人就来了，连个助理都没带？“
　　这时，唐羽回想起郭华友从机场走出来的样子，忍不住好奇问道。
　　郭华友笑道：“哦，大部队还在后面呢，我嫌他们跟着太麻烦了，就先过来找你叙叙旧。”
　　“我的团队，这两天会陆陆续续的抵达苏杭。”
　　“正事就交给他们去办，我们这几天只管养精蓄锐就好。”
　　闻言，唐羽哑然失笑。
　　原来是这样……
　　养精蓄锐么？
　　华友哥说得倒也没错。
　　巡回演唱会本来就是一件非常累人的事情。
　　试想，不仅要在台上又唱又跳几个小时。
　　一场开完还得马不停蹄的奔赴下一站。
第466章不自量力！
　　和华友哥这么一聊天。
　　唐羽禁不住想起了当初还在盛世皇朝的时候。
　　那时候的唐羽，正值出道生涯的最巅峰。
　　咖位已然稳居内娱的超一线歌手。
　　距离问鼎天王宝座，也只差一线之隔。
　　为了突破最后的这一线，成为名副其实的新世纪歌坛天王。
　　盛世皇朝当即为唐羽安排了三十三场内地巡回演唱会。
　　那半年多的日子，唐羽至今还记得，每天都在台上累得快吐血了。
　　即便是铁打的身子，熬了半年下来，整个人活脱脱瘦了七八斤。
　　但成果也是相当明显的。
　　三十三场巡回演唱会过后。
　　唐羽之名在两岸三地火得一塌糊涂！
　　泱泱龙国，几乎无人不知，无人不晓。
　　成功化身为风靡华语乐坛的潮流教主！
　　只差拿遍那几项音乐大奖，便能顺利成章的加冕为王！
　　不过……
　　此一时，彼一时。
　　回想起那段拼命的日子，唐羽浑身一激灵。
　　心底刚生起的那股想开巡演的念头，瞬间打消了大半。
　　老了老了……
　　我都一把年纪了，还卖力折腾个啥？
　　回想起当年的辉煌，唐羽禁不住有些感慨。
　　也就是那会儿才二十出头，自己正当年轻，身子骨才熬得住。
　　要换了现在这岁数，再去舞台上那么拼命的话。
　　用不了两三场下来，恐怕人都要散架！
　　估计还没走下舞台，就被送到医院挂水去了。
　　“唐老弟，首发演唱会的事情，你不用着急。”
　　“我的团队那边会帮我协调好一切。”
　　“至于正式的彩排，则要后天开始，咱们现在放平心态，安安心心当个咸鱼就好。”
　　见唐羽默然不语，似乎在想着什么。
　　郭华友嘴角上扬，还以为前者在替演唱会的事情操心，连忙出声劝慰。
　　闻言，唐羽一怔，知晓是郭华友误会了，便停止了回忆，点头笑道：
　　“原来是这样，那华友哥……这几天就由小弟做东，带你在苏杭好好转转。”
　　“那可太好了！”
　　郭华友眉头一挑，咧开嘴角，满脸高兴笑容：
　　“久闻苏杭乃是千年古城，西子湖，雷峰塔这些景点在香江都很有名的。”
　　“以前忙着工作，还没领略过真正的苏杭胜景，这次千万不能再错过机会。”
　　瞧着郭华友兴冲冲的模样，唐羽微微一笑，心下暗道：
　　敢情这人老了都是一个模样啊。
　　即便华友哥贵为天王之王，终究也不能免俗。
　　老年人嘛，就爱游山玩水，这里走走，那里瞧瞧。
　　于是，由两大歌坛天王组成的“旅行观光团”就此宣告成立。
　　就着一壶清茶，唐羽与郭华友就明天该去哪儿，讨论得不亦乐乎。
　　与此同时，一墙之隔的套间客厅里。
　　唐果正缩在陆亦可怀里，两个大小美女一同看着电视里播放的《喜狼狼》。
　　随着画面闪动，头带瓜皮帽的喜狼狼穿梭而过。
　　电视频道转而放送起某某牌洗发水的广告。
　　见状，唐果不满的撅了撅小嘴，她忽然抬头，将兴趣转到了陆亦可身上。
　　“亦可姐姐，我们来玩个游戏好不好？”
　　唐果甜甜一笑，露出了几颗白糯的小乳牙。
　　“好呀，玩什么游戏呢？”
　　陆亦可先是一愣，继而笑着点头。
　　在她心底，从小没娘的唐果可怜可爱煞了。
　　是以平日里，不管唐果有什么稀奇古怪的要求。
　　陆亦可多半都会应允。
　　那溺爱孩子的劲儿，有时连唐羽都看不过去。
　　说好的后妈只会喂毒苹果呢？
　　怎么到了陆亦可这里，画风瞬间就变了！
　　简直比亲妈还亲！
　　“嘻嘻，果果就知道亦可姐姐最好了！”
　　见陆亦可点头，唐果摇头晃脑，高兴的拍起了巴掌。
　　旋即，只见她小小的身躯飞快从陆亦可怀里钻出，立马找来了自己的小书包。
　　只见，唐果埋这小脑袋，在书包里翻翻找找了好一阵。
　　然后，陆亦可看见，唐果竟拿出了一盒美术课用的水彩笔。
　　“亦可姐姐，这是你的！“
　　“这是果果的！”
　　唐果拿着两只水彩笔，重新回到陆亦可面前。
　　她认真的将一只红色的水彩笔，递给了陆亦可。
　　陆亦可看了看卡通包装的水彩笔，一时不明所以。
　　“果果，你这小鬼头又想玩什么花样？”
　　陆亦可忍不住笑了，美眸中满是茫然之色。
　　见状，唐果俏皮一笑，大眼睛中闪动着期待的光芒，奶声奶气的道：
　　“今天上美术课的时候，老师教了我们怎么画小乌堆……”
　　小乌堆？
　　陆亦可闻言一愣，然后才反应过来，哑然失笑道：
　　“果果，你是说小乌龟吧？”
　　唐果现在正是换牙的时候，又处于牙牙学语的年纪。
　　有时候说话难免会漏风，含混不清的。
　　比如经常把小海豚叫成小海疼，大狮子叫成大西几……
　　以此类推，那小乌堆自然便是小乌龟了!
　　“对对，小乌……龟！”
　　唐果频频点头，奶声奶气的附和道。
　　仿佛花了不少力气，才顺利咬准了字音。
　　“所以，亦可姐姐，你陪我玩画小乌龟的游戏好不好？”
　　“我们来猜拳，谁要是赢了，谁就能在对方脸上画一只小乌龟！”
　　说着，唐果晃了晃小手上的水彩笔，满脸童真稚趣。
　　噗——
　　闻言，陆亦可当即就绷不住了，噗嗤笑道：
　　“可以倒是可以。”
　　“不过，果果……万一你输给姐姐了，那你可爱的小脸蛋上就要长出一只小乌龟来了哦。”
　　“明天去上学的时候，同学看到了会笑话你的！”
　　水彩笔的痕迹，实际上只要洗洗就能洗掉了。
　　而陆亦可之所以故意这么说，自然是想逗一逗唐果。
　　谁料，唐果把头一扬，哼了声道：
　　“亦可姐姐，咱们谁赢还不一定呢！”
　　陆亦可俏脸上笑容更盛，戏谑道：“那果果……咱们先说好了。”
　　“输了的人可不许耍赖哦~”
　　说这话的时候，陆亦可颇有些微妙的心理活动，忍不住暗自吐槽。
　　自己这语气……
　　怎么那么像是街头哄小孩的人贩子呢？
　　“嗯!”
　　然而，唐果却是用力一点头，还作势伸出小手，要和陆亦可拉钩约定：
　　“亦可姐姐，我们拉钩，谁都不许耍赖！”
第467章一大一小到底在搞什么名堂？
　　陆亦可不愿拂了她的兴致，便依样学样的和唐果轻轻一钩手指。
　　“拉钩，上吊，一百年不许变！”
　　旋即，两道或清澈，或稚嫩的嗓音同时念起了相同的话语。
　　拉钩的时候，陆亦可嘴角的弧度分明更上翘了一些。
　　呵呵……
　　不自量力的小鬼头。
　　胆敢来挑战我？
　　遥想当年，本姑娘可是整个军区大院里公认的拳王！
　　猜拳从来没输过的那种！
　　今天非得让你这没断奶的小丫头知道……
　　到底什么叫做天高地厚！
　　此时此刻，陆亦可那点幼稚的好胜心也被勾起来了。
　　她正摩拳擦掌的盘算着，如何一展昔日的“拳王“风采。
　　然而，她却浑然没发觉，唐果那纯真笑脸的背后，似乎隐含着一丝狡黠意味。
　　“来吧！”
　　陆亦可活动活动了手腕，将纤白如葱段的十指指节掰得啪啪作响。
　　而唐果则是一脸懵懂，迷迷糊糊的伸出了如玉小手。
　　“石头，剪刀，布！”
　　两人呐喊之余，都在同一时刻伸出了手！
　　但一瞬间，陆亦可便惊讶的瞪直了眼睛！
　　原来，她出的是剪刀。
　　而唐果胖乎乎的小手紧握，正巧是拳头！
　　剪刀对上石头……
　　那下场可想而知！
　　陆亦可禁不住倒吸口凉气，心已凉了半截。
　　什，什么？！
　　自己第一场居然就输了？
　　开局不利啊这是！
　　“噢耶噢耶~”
　　“亦可姐姐，是你输了！”
　　唐果一下子弹起了身，口中发出一声欢呼。
　　她蹦跳着转起了圈，小手不断拍着巴掌，像个开心的小天使。
　　而陆亦可仍是哑然张着红唇，仍沉浸在失神当中。
　　瞥了眼面前蹦蹦跳跳的唐果，陆亦可苦笑了声，只得在内心深处安慰自己。
　　唉，人有失手，马有失蹄。
　　开局输了也很正常，再来一次不就是了？
　　忽然，陆亦可心头一震，脑海中猛地回闪起了刚刚出拳的画面。
　　等等……
　　有点不对劲！
　　我记得这小丫头手指分明有要动作的迹象。
　　可在目睹我出手的一瞬间。
　　她竟然立刻停下了动作，就那么直直的握紧成拳！
　　也就是说……
　　果果是猜到我要出剪刀，才迅速改变了手势？
　　这小鬼头的反应居然那么快？
　　顿时，便轮到陆亦可瞠目结舌，大吃一惊。
　　“嘻嘻，亦可姐姐！”
　　“是你输了哦~”
　　与此同时，还不等陆亦可来得及细想明白。
　　唐果便笑盈盈的举起了手里的黑色水彩笔。
　　见状，陆亦可只能苦笑一声，乖乖认栽。
　　“来吧……”
　　“姐姐我愿赌服输！”
　　陆亦可咬了咬贝齿，只得闭上美眸，把自己那张白皙光洁的俏脸向前伸去。
　　这点觉悟，她还是有的。
　　既然敢输，那就敢认！
　　不然和一个小学生玩游戏，都要耍赖的话，那也太没品了！
　　大人的一言一行，都是孩子的榜样！
　　陆亦可自然不愿给唐果留下一个说话不算数的耍赖印象。
　　一阵细细痒痒的触感传来。
　　陆亦可知道，这是唐果在自己脸上创作着呢。
　　不，不能大意……
　　这小鬼头明显有两把刷子！
　　同时，陆亦可暗暗鼓劲，再也不敢轻视五岁半的唐果了。
　　不过多时，那阵细微痒感消失了。
　　陆亦可睁开眼睛的瞬间，便看见了唐果的如花笑靥。
　　“好啦，小乌龟出来喽~”
　　唐果直勾勾的瞧着陆亦可，咯咯笑道。
　　黑白分明的大眼睛里满是得意与兴奋之情。
　　陆亦可连忙拿起手机，打开前置摄像头一看。
　　只见她那如花似玉的容颜上，趴着一只歪歪扭扭，勉强像是乌龟形状的东西。
　　要不是长了四只脚，还有下方那道猪尾巴似的线条。
　　鬼才看得出这是个什么玩意……
　　陆亦可无语凝噎，相比起猜拳，唐果的绘画天赋属实不敢恭维！
　　“来，咱们再来！”
　　“这一次，姐姐绝对不会再输了！”
　　陆亦可气得牙根痒痒，胜负心空前膨胀！
　　她撸起了衣袖，摆出了严肃认真的架势，仿佛在说——放马过来！
　　岂不料，唐果转了转眼珠，狡黠一笑。
　　竟是翻身跳下沙发，一溜烟儿的跑远了。
　　“不玩了，不玩了！”
　　“亦可姐姐，是你输给果果啦！”
　　唐果甩动着小手，如小鸟一样欢快的满屋乱跑。
　　伴随着她稚嫩如黄莺出谷的童声响起。
　　陆亦可瞬间瞪大了眼，满面愕然！
　　回过神来的一刹那。
　　她一口老血，差点从嗓子眼里喷出来！
　　不玩了？！
　　什么鬼！
　　本姑娘居然被一个五岁半的孩子给耍了？
　　“唐果，你给我回来！”
　　陆亦可骤然抓狂，气急败坏的跳下沙发，迅速向着唐果追去。
　　然而，唐果却是加快脚步，飞也似的逃向了唐羽与郭华友那边的房间。
　　更让陆亦可吐血的是，唐果一面撒丫子逃，一面发出银铃般的笑声，高喊着：
　　“粑粑，郭伯伯，你们快来看呀！”
　　“亦可姐姐脸上长了一只小乌堆！”
　　霎时，童言无忌的天真语声，响彻在屋内的每个角落。
　　陆亦可则是身子一晃，险些当场气晕过去！
　　故意的！
　　啊啊啊——
　　这小鬼灵精绝对是故意的！
　　陆亦可欲哭无泪的在心底呐喊着。
　　但更让她绝望的是。
　　随着唐果的呼唤，内里隔间的门把手已然转动！
　　“什么小乌堆，果果你又在说奇怪的话了。”
　　房门还未打开，唐羽的声音便从里面飘了出来。
　　追逐中的陆亦可脚下猛地一个急刹车，眼神透着满满的恐慌！
　　糟糕！
　　要是让唐羽和华友哥看到这幅模样。
　　姑奶奶这一世英名，就彻彻底底的毁了啊！
　　这一刻，陆亦可慌得六神无主，双眼在屋内疯狂乱瞟。
　　但视线扫到浴室的瞬间，她眸中再度焕发出了光彩。
　　对！
　　浴室……
　　我得赶紧去把它洗了！
　　于是，唐羽与郭华友走出隔间的时候。
　　只看见面前一道身穿白衣的人影，正以迅雷不及掩耳之势闪进了浴室。
　　然后，砰的一下！
　　浴室的门，便被紧紧反锁上了。
　　“……亦可这又是干嘛？”
　　“这一大一小到底在搞什么名堂？”
　　见状，唐羽彻底蒙了，张了张嘴，脸上写满了疑惑。
　　当他再往脚下看去，便正对上了唐果那张天真无邪的灿烂笑脸。
第468章唐羽的伟大想法！
　　“果果，你亦可姐姐怎么了？”
　　唐羽蹲下身子，揉了揉唐果的脑袋，试图问出个所以然。
　　然后，后者只是笑嘻嘻的摇了摇头，用人畜无害的甜甜语声答道：
　　“粑粑，郭伯伯，你们来得太晚瞧不见小乌堆啦！”
　　……
　　晚饭是在唐羽家中吃的。
　　因为唐羽特地想让郭华友尝尝自己的手艺。
　　四四方方的餐桌上，摆着香气扑鼻的六菜一汤。
　　菜都是好菜，有荤有素，令人垂涎欲滴。
　　只不过，这顿饭的气氛却有些莫名的压抑沉默。
　　但见，坐在陆亦可对面的唐羽与郭华友闷头吃着饭，时不时夹一筷子菜。
　　两人的表情均是有些古怪，似乎想笑又不敢笑，只好使劲憋着，嘴角阵阵抽搐着。
　　至于正前方的陆亦可，两人却是毫不敢抬头直视。
　　仿佛只要看上一眼，嘴里的饭就会忍不住当场喷出来。
　　啪嗒——
　　陆亦可放下手中筷子，气恼的横了唐羽与郭华友一眼。
　　“笑笑笑……”
　　“有那么好笑么？”
　　“我输了我认！”
　　此言一出。
　　唐羽与郭华友彻底绷不住了，噗嗤一下，当即笑出了声。
　　原来，就在先前的酒店套间里。
　　当陆亦可甩干手上水渍，自信满满的从浴室里出来时。
　　唐羽与郭华友见着她，先是猛地一愣，接着便捧腹大笑起来！
　　陆亦可瞳孔猛地收缩，连忙奔回浴室里的镜子前一瞧。
　　只见唐果画得那条歪歪曲曲的乌龟尾巴，还留在自己的下巴处。
　　再配上小鬼头在外边奶声奶气的描述。
　　知晓终于发生了什么的唐羽与郭华友，当即笑得直不起腰来。
　　于是，便有了晚饭时的这一幕。
　　两人生怕当面再笑，会让得陆亦可发飙，只好苦苦忍着。
　　“唐羽，你就光知道笑，也不管管果果！”
　　“你看，原本好好的孩子，现在彻底变成一只小狐狸了！”
　　“居然还会给我下套……”
　　陆亦可愤愤不平的道，然后将愤慨的目光转向右手边那位罪魁祸首。
　　后者正安静扒拉着儿童碗里那只炸得酥脆的大虾。
　　见陆亦可目光扫来，唐果抬头，睁着懵懂的大眼睛，满脸无辜道：
　　“亦可姐姐，你怎么不吃啦？”
　　“是不是果果惹你生气了？”
　　然而，看着唐果那一脸委屈巴巴的模样。
　　陆亦可心底的火气，瞬间消失得无情无踪了。
　　她只得以手扶额，满面怒容也化为了苦涩一笑。
　　“真拿你个小鬼头没办法！”
　　陆亦可好气又好笑的捏了捏果果的小脸蛋：“赶紧吃你的饭，姐姐没生气！”
　　唐果却是不依不饶，撅着小嘴道：“不嘛不嘛！”
　　“果果要和亦可姐姐一块吃！”
　　闻言，陆亦可无可奈何，只好再度拿起筷子。
　　吃过晚饭没多久，白天坐了一趟飞机的郭华友感觉有些累了。
　　他便起身向唐羽等人告辞，率先回酒店休息去了。
　　眼瞅着时间还早，陆亦可便主动提议三人出去看电影去。
　　这一提议，立刻得到了唐果的热烈响应！
　　唐羽虽然不想动弹，但经受不住大小美女的拾掇，只好收拾收拾跟着出门。
　　三人都换了简单低调的打扮，墨镜口罩帽子啥的，更不用提。
　　来到附近的电影院，唐果指名要看最新出的卡通电影——《喜狼狼又又又拜大年！》
　　无奈之下，唐羽便买了三张票，陪着陆亦可，唐果一块看。
　　陆亦可与唐果就着爆米花，可乐，倒是看得津津有味。
　　唯独苦了唐羽。
　　电影才开始不到分钟。
　　这低劣的画质，幼齿的剧情便看得唐羽想打瞌睡。
　　实在是太无聊了！
　　就这卡通电影的质量……
　　连前世之中，青青草原上那群羊都能完爆它！
　　更别说唐羽少年时代追过的死火海等经典老番了。
　　顿时，唐羽看着看着，忽然不困了，脑海里产生了一个全新的念头。
　　如果……
　　自己能把前世那些经典动画搬到这个时空，将会碰撞出怎样的火花？
　　且不提小日子国的诸多王道热血动漫。
　　就只需把大西洋彼岸的猫和老鼠拿过来，想必都会在卡通界掀起十级大地震吧？
　　一瞬间，唐羽眼中精光闪烁，心底有了种发现新大陆的无边喜悦！
　　不过，就目前来说，想法只是想法！
　　还很不成熟！
　　毕竟，隔行如隔山！
　　哪怕自己能提供人设大纲等等主要框架。
　　依旧需要一个成熟的动画团队，才能把心底的想法变为现实！
　　没有丝毫准备，贸然进入任何行业的话，大概率会配得血本无归！
　　那这么一看，还得先组建个自己的团队，最起码也是个影视工作室。
　　然后，一步步升级为影视公司……
　　如此想来，唐羽一阵头大，仿佛一眼看见了数不清的麻烦事。
　　罢了罢了，日后再徐徐图之吧。
　　唐羽暂且将自己突如其来的伟大想法，搁置到了一边。
　　电影结束的时候，已是将近十点钟了。
　　唐羽与陆亦可牵着唐果的两只小手，三人晃晃悠悠的踱着步子。
　　路过街边一家还未打烊的甜品店，唐果立刻走不动道了。
　　她趴在玻璃窗上，大眼睛直勾勾的盯着里面的草莓蛋糕，哈喇子流了满嘴。
　　陆亦可见状忍不住笑了，连忙抱着唐果，兴冲冲的进门买蛋糕去了。
　　而唐羽则是独自一人，坐在了外边的长椅上。
　　透过橱窗，唐羽看见陆亦可与唐果在店内的柜台前兜兜转转，有说有笑。
　　这一幕温馨而平凡的情景，深深刻在唐羽眼里，让他嘴角情不自禁的挂上了幸福笑意。
　　其实，此刻乍一看才发现。
　　这段时间以来，果果的性子已活泼开朗了不少。
　　原来的她就像个小大人似的，处处懂事得让人心疼。
　　这都是因为以前的唐果，背负了太多这个年纪不该背负的沉重事物。
　　所以，她只能逼着自己成长，逼着自己忍耐，久而久之也就被贴上了“懂事”的标签。
　　现在倒好，不仅果果脸上的笑容明显多了，居然还学会和陆亦可开玩笑了。
　　虽说皮是皮了一点儿，但这也是重拾童心的部分体现。
　　毕竟，谁小时候没和同学有过恶作剧呢？
第469章一个都跑不了！
　　内容还在处理中,请稍后重第470章文化的卖国贼！
　　霎时，腾鹅音乐公告下的评论区直接沦陷。
　　广大泡菜粉在此欢呼雀跃，摇旗呐喊，成为了一片欢乐的海洋！
　　她们之中的绝大部分人都把唐羽作为了拉踩的对象。
　　谁让唐羽现在的人气那么红火呢？
　　自然容易遭人嫉恨！
　　不得不说，东方神话在龙国的泡菜粉心中那绝对是一座无法逾越的大山！
　　毕竟，近年来在整个亚洲娱乐圈内，东方神话都是相当火爆的人气组合。
　　一经出道，东方神话便荣获泡菜国最佳新人组合奖！
　　其首张专辑，更是荣获泡菜国年度最佳专辑！
　　甚至在泡菜国歌坛极具含金量的SBS歌谣大赛中……
　　东方神话竟以压倒性优势，盖过一票前辈后辈，轻松夺得桂冠，当选为年度歌王！
　　如此光辉鲜亮的履历，则进一步助长了其人气地位。
　　常言道，盛名之下，其实难副。
　　但反过来想想，如果东方神起没有两把刷子……
　　那他们凭什么能在明星偶像遍地走，娱乐业鼎盛的泡菜国火得一塌糊涂？
　　哪怕是在龙国，他们的影响力也是相当恐怖的。
　　这一点，从评论下数百万泡菜粉的疯狂响应便可见一斑！
　　当然，东方神话的权相赫等人之所以能火遍亚洲娱乐圈。
　　其中最赖以圈粉的并非其专业能力，而是所谓的颜值……
　　是的，不要忘记。
　　在唐羽正式复出，一举扭转华语歌坛的不正之风前。
　　陆一帆，萧展等人之所以能大行其道，靠得同样是那张脸蛋！
　　不止是龙国，包括小日子国，乃至东南亚诸国，都饱受娘炮风荼毒！
　　而将这种颜值第一的畸形审美风气，其源头正是整容业，娱乐业发达的泡菜国！
　　泡菜国的艺人在签约之前，脸上统统都要动刀子……
　　这是广为流传，早已不算秘密的秘密！
　　在此前提下，从激烈竞争中杀出重围的东方神话成员，自然是个个都顶着一张自诩完美的人造脸蛋。
　　而国内平均年龄不过十五六岁的泡菜粉们，向来最吃这一套。
　　尤其是东方神话的团长权相赫，在粉圈里更是有着“泡菜第一美人”的称号！
　　一个大老爷们被称为美人……
　　这是放在任何一个正常男性身上都颇为尴尬的事情。
　　但权相赫偏不！
　　其不但不以为耻，反以为荣。
　　据说，其经常在个人博客上动不动发表九宫格自拍大图。
　　而国内国外的无数少女则是被迷得神魂颠倒，在底下高喊着欧巴好帅……
　　于是，在广大泡菜粉的奔走相告，推波助澜之下。
　　东方神话即将入驻龙国的消息，瞬间传扬得全网皆知！
　　腾鹅音乐的那条公告，被理所当然的送上了热榜第一！
　　无比顺利的顶替了热度逐渐散去的郭华友演唱会相关话题。
　　看到这里，唐羽嘴角笑意逐渐冷冽，心中战意，炽烈如火！
　　作为当今龙国唯一的天王巨星。
　　华语乐坛的统治者……
　　像什么娘炮风，KPOP这种东西。
　　一律被唐羽看待为文化侵略者！
　　而将他们阻止在国门外，则同样是自己肩上挑着的责任之一。
　　我泱泱龙国的锦绣山河，岂容一帮弹丸之地的跳梁小丑染指？
　　统统给我从哪来，滚回哪去！
　　“唐羽，你在想些什么呢？”
　　“眼神还那么凶，怪吓人的！”
　　就在这时，耳畔忽然响起了一道悦耳动听的清澈女声。
　　唐羽循声抬头望去，正是买完蛋糕的陆亦可与唐果走了过来。
　　他视线略一下移，便看见了果果嘴边还残留着斑斑点点的奶油渍。
　　“我不想多解释，你自己看看吧。”
　　唐羽收敛起心头怒意，将手机递给了陆亦可，然后轻轻向唐果招手，细心的用纸巾帮果果擦了擦嘴。
　　陆亦可茫然的接过了唐羽的手机，定睛看去。
　　当即，看完了腾鹅公告的她脸色骤然一沉。
　　“盛世皇朝那帮人在想什么？这不是引狼入室么？”
　　陆亦可柳眉倒竖，义愤填膺的怒道：
　　“还有腾鹅音乐也是的……“
　　“为了挣钱，他们简直连脸面都不要了！”
　　“居然堂而皇之的敞开国门，任由泡菜国那些牛鬼蛇神进来肆虐！”
　　看得出来，陆亦可是真的非常生气，音量都拔高了几分。
　　但她形容的事实，的确如此，没有任何一点违和的地方！
　　身为龙国的知名影星，陆亦可同样是内娱的一份子。
　　唐羽复出之后，为消除龙国内娱的不正之风做了多大的努力。
　　她便是看得最清楚，感受最深的人之一。
　　以往的龙国内娱深受泡菜风的毒害，各种流量偶像当道，广受热烈追捧。
　　唐羽花了足足两个多月，用一首首无可挑剔的神曲，好不容易将民众们的审美与音乐取向扭转回来。
　　让备受冷落的传统文化与国粹戏曲重新焕发出生命力，回到了它们原本应有的高度……
　　视角再往上拉，不仅是华语歌坛，龙国的影视圈同样如此。
　　原本的影视圈内，一众导演，制片人在为影视作品选角时，考虑的根本不是演员的演技，也不是是否合适剧本。
　　而是与歌坛一样完全向钱看齐，向那些流量偶像俯首称臣。
　　好在唐羽再一次回来了！
　　歌坛风气随之一肃的同时，影视圈同样潜移默化的受到了影响！
　　原本被捧到天上去的顶流偶像们渐渐被制片方，被民众们所冷落。
　　真正有实力的演员们随之得到了展示自我的机会，终于能够在荧幕上崭露头角。
　　而现在……
　　环境一片大好，形式欣欣向荣之际。
　　单单为了一己私利，盛世皇朝与腾鹅音乐便罔顾外来文化冲击，甘愿沦为泡菜国的走狗，自作主张的将东方神话引入国内！
　　如此下作行为，实在卑鄙无耻至极，简直可称之为文化的卖国贼！
　　“亦可，你放心吧。”
　　“只要龙国有我在一天……”
　　“他们就绝对无法为所欲为！”
　　唐羽无声接过自己的手机，面沉如水的缓缓道。
　　自古以来，龙国大地上每多纷争，饱经战火考验。
　　古时王朝，曾有天子守国门之举，传为后世美谈。
　　而今，一场没有硝烟的文化战争已然打响。
　　身为华语歌坛的王者，唐羽同样要挺身而出，守住传统文化这扇国门！
第471章正如一盆冷水当空泼下
　　是夜，月明星稀，明月光华如水银倾斜，笼罩向夜幕下的大地。
　　唐羽独自坐在露台窗户前，对夜沉思。
　　他脑海中思索的，当然是如何遏制即将来袭的东方神话。
　　最好是趁他们在龙国内娱的根基未稳，一举扼杀在摇篮里！
　　想到这里，唐羽握紧拳头，轻轻锤了一下露台栏杆。
　　哗啦啦——
　　就在这时，唐羽背后响起了一阵门窗拉动的声响。
　　唐羽并没有回头看去，知晓是同样没睡的陆亦可。
　　“想什么呢你在？”
　　“夜深了也不知道多穿件衣服！”
　　陆亦可先是将一件外套披在了唐羽肩背上，然后走到露台边缘，与唐羽同样凭栏眺望。
　　唐羽一怔，抬手摸了摸自己身上单薄的睡衣，又摸了摸背后那件厚度正好的外套。
　　顿时，他心底不由涌起一股暖流，向着陆亦可露出和煦笑容：
　　“有劳你了。”
　　“果果睡下了吧？”
　　近来这段时间，陆亦可不用去剧组拍戏，都在家里休息。
　　于是，她便和唐羽轮流承担起了哄睡唐果的任务。
　　而今夜正是轮到了陆亦可。
　　在给唐果讲了三四个睡前故事后。
　　不安分的小鬼灵精终于脑袋一歪，沉沉睡去。
　　讲得口干舌燥的陆亦可去厨房喝了口水，却发现露台还亮着灯光，便走了过来。
　　“嘘——”
　　“她好不容易才睡着！”
　　“咱们说话小点声，别吵着孩子。”
　　闻言，陆亦可竖起一根手指，压低了声音道。
　　唐羽无声的点了点头，看向陆亦可的眼神越发温暖。
　　看来，和自己父女相处得越久。
　　曾经的陆大小姐越发变得像个贤妻良母了啊。
　　以往那天不怕，地不怕的大小姐脾气，早都被磨平了棱角。
　　唐羽心下不无幸福的感慨着，坚定认为自己当初并没有看走眼。
　　旋即，陆亦可悄然握住了唐羽的手，将娇躯依偎进唐羽的怀里。
　　对此，唐羽并无拒绝的动作，而是轻轻拦住了她的肩头。
　　两人就像一对亲密的恋人般，静静得眺望着天边那一轮明黄的月亮。
　　陆亦可忽而开口道：“唐羽……我知道你在烦恼些什么。”
　　“不过，我今晚哄果果睡觉的时候，忽然想到了一个好办法，你想不想听？“
　　闻言，唐羽嘴角上翘，泛起一丝笑意。
　　既然陆亦可这么开口，那当然是希望说给他听了。
　　否则，她何必有此一问？
　　“请多指教。”
　　唐羽语带调侃的应道。
　　陆亦可眼波流转，嗔怪的横了唐羽一眼，道：
　　“哼，某些人不想听就算了！”
　　“省得我还自作多情，大半夜的白费一通嘴皮子！
　　闻言，唐羽脸上的笑意变得有些无奈起来。
　　女人啊女人啊……
　　你的本性就是作！
　　不过，大作伤身，小作怡情嘛。
　　完全不作的生物，还能称之为女人么？
　　有时候，适度的小作一下，反而有助于感情增进。
　　唐羽只好讪讪一笑，放缓语气道：
　　“我哪里说我不想听了嘛……”
　　“我明明是洗耳恭听，诚心求教的好不好？”
　　“懒得和你贫嘴！”
　　陆亦可嘴上哼了一声，但听着唐羽的解释，心里还是美滋滋的。
　　她稍稍正色道：“唐羽，其实在东方神话入驻龙国内娱这件事情上，咱们大可以把思维方式反过来应对！”
　　“反过来？怎么反？”
　　听到这里，唐羽略一挑眉，彻底来了兴趣。
　　“你想，既然泡菜国那几个牛鬼蛇神可以堂而皇之的入驻龙国，让他们的音乐入侵国内流行市场。”
　　“那咱们也可以这么做啊，这就叫礼尚往来！”
　　顿时，唐羽身躯一颤，眼底爆出两团精光！
　　这倒是个好主意啊！
　　看来，陆亦可这妮子的脑瓜有时候还挺灵光的！
　　唐羽深吸口气，当即顺着陆亦可给的思路进一步往下延伸。
　　她的话相当有道理！
　　既然泡菜国的偶像团体可以入侵华语乐坛。
　　那扛起华语乐坛大旗的自己，同样可以反向输出回去！
　　“亦可，你继续往下说，我认真听着呢！”
　　唐羽心头一片火热，迫不及地的催促道。
　　陆亦可顿了顿，整理了下思路道：
　　“泡菜国的娱乐业虽然发达，但他们的文化注定无法与五千年历史的我国相媲美！”
　　“听听他们流行的那些口水歌就知道了！”
　　“什么欧巴欧尼，你爱我，我爱你的，根本毫无内涵可言！”
　　“这种流水线生产出来的东西，总有一天会让人审美疲劳的，而你却不同，你的音乐都是真正具有灵魂的，是以我国悠久文化为依托的！”
　　“况且，泡菜国区区弹丸之地，他们那些所谓的艺人明星，大多是金玉其外，败絮其中，全靠脸蛋身材撑着，内在的业务能力不过泛泛……”
　　“而你呢？”
　　“在星光璀璨的龙国娱乐圈，你都能硬生生靠实力杀出一条血路，荣登天王之位。”
　　“我相信，只要把你的歌投放到泡菜国去，将会毫无疑问的轻松碾压泡菜国乐坛那些口水歌，吊打他们的偶像明星！”
　　“毕竟，泡菜国的国民也是有耳朵的，音乐孰好孰坏，一听便知！”
　　陆亦可说到兴奋之处，双手一顿连说带比划，竟比唐羽本人还要激动。
　　唐羽微笑注视着她，一直静静的听着，眼神却同样明亮起来。
　　可旋即，唐羽似是想到了什么，眸中亮光随之一黯。
　　“亦可，你这个想法肯定是没毛病，对后续情况的判断也没什么错误。”
　　“但是……”
　　唐羽轻叹了口气道：“你可别忘了，泡菜国那些棒子具有很强的民族意识，对外来文化相当排斥，非常擅于保全拥护自己的文化。”
　　“如果我们贸然想将我的歌，输出到泡菜国去，怕是有些困难。”
　　“况且，咱们在那边既没有资源渠道，也不认识任何与之相关的人脉。”
　　“总的来说，此事可行，但还需要从长计议啊。”
　　唐羽这番话正如一盆冷水当空泼下。
　　让得陆亦可原本过度发热的头脑，瞬间清醒了几分。
　　不得不承认，唐羽说得相当在情在理。
　　与包容性极强的龙国不同，只占据一隅之地的泡菜国民众便小气多了！
第472章彩排第一天！
　　为何说泡菜国的民众小气？
　　这一点，从他们生活的许多方方面面都能看得出来。
　　比如说日常饮食中对泡菜这一食物的情有独钟。
　　又或者从吃穿用度的角度来说，一个泡菜国人要买车时，首先考虑的绝对是本国出产的现戴！
　　再到对泡菜国巨头企业桑星的种种近乎膜拜的狂热支持。
　　与其说小气，倒不如说泡菜国民众某些时候相当团结，爱国意识强到了变态的程度！
　　听唐羽分析出了反向输出计划的困难之处。
　　陆亦可一时有些垂头丧气，撇了撇嘴道：
　　“那你说我们怎么办嘛……”
　　“我在那边也不认识什么人诶。”
　　而就在这时，唐羽却是咧开嘴角一笑，重新使她燃起了希望。
　　“别着急。”
　　“你我不认识，不代表别人不认识！”
　　“咱们可以把这个计划说给尹总听，看看他能不能想到什么办法！”
　　闻言，陆亦可一拍脑门，暗骂自己傻。
　　怎么能把尹旭与江山传媒给忘了呢？
　　她和唐羽又不是单打独斗的娱乐圈孤狼。
　　明明还背靠着江山传媒这颗大树的！
　　“对对对！”
　　“咱们找个机会问问尹总去！”
　　“他肯定能有办法！”
　　陆亦可脸上绽开笑容，再度高兴起来。
　　世事有时就是如此巧妙。
　　当你苦苦寻觅机会的时候。
　　它偏偏自个凑上门来了！
　　距离演唱会开始的倒计时第二天。
　　唐羽与陆亦可，唐果都起了个大早。
　　今天正是华友哥那边在场馆内正式彩排的日子。
　　作为本次首发站的唯一助唱嘉宾。
　　唐羽当然得早早过去，配合彩排，如此方能显出对郭华友的尊重。
　　可刚刚走出公寓楼，唐羽这边就接到了尹旭的电话。
　　原来，身为华友哥多年老粉的尹董事长，大老远的从燕京跑过来追星了！
　　这可是偶像的最后一次告别演唱会。
　　尹旭有钱有能力，凭什么允许自己错过？
　　要是连这都不到场的话，简直愧于多年老粉的身份！
　　“小唐啊，你和亦可丫头该干啥干啥去！”
　　“不用特地来接我，我不想打乱你们的行程安排！”
　　“我这次来得突然，下了飞机以后，我自个找地方住就好！”
　　“对，张健这小子也跟着来了，他毕竟是我手下的头号大将嘛，他说老长时间没见你了，今晚非得把你灌倒！”
　　“啥？你晚上要彩排？那好吧，那晚饭咱们就从简，务必要把华友哥请过来啊，这才是今晚的重头戏啊！”
　　挂断电话，唐羽脸上露出了一抹笑容。
　　好极了！
　　不用刻意去找尹旭，尹旭自己长脚过来了！
　　借着晚饭的时候，刚好把昨晚的计划和他商量商量。
　　又解决心头一桩问题的唐羽不由心情大好。
　　于是，便开车带着陆亦可，唐果，直奔苏杭的奥体中心。
　　由于现在正是工作日的上午，苏杭的市区交通还不算如何拥堵。
　　原本要上学的唐果，则是由唐羽出面，特地向学校那边请了一天的假。
　　反正孩子只是小学一年级嘛，课程还停留在加减乘除的简单范畴内。
　　落下一天也不至于如何，倒不如跟着过来涨涨见识！
　　相比之下，华友哥的告别演唱会，则是唐果将来再也无法亲历的绝唱！
　　抵达奥体中心的场馆外，唐羽将车子在露天停车场处四平八稳的停好。
　　转身抬头一挑望，前方那座巨大的白色建筑物，便是奥体中心了！
　　据说，为其担任总设计师的，是龙国某位业界享誉的著名设计师。
　　这位设计师的风格可谓是独树一帜，前卫而又时尚。
　　此刻，在当空红日的照耀下，顶部如莲花盛开状的奥体中心披上了一层金灿灿的光辉。
　　乍一眼看去，充满了神圣而壮丽的别样美感！
　　唐羽收回了欣赏奥体中心的目光，转而注意到了场馆大门外黑压压的一片人头。
　　虽说后天晚上才是演唱会的正式开幕时间。
　　但不少熟悉演唱会流程的粉丝，都早早聚集在了场馆门外等候。
　　因为今天这里将进行第一次的正式彩排。
　　如果早点过来蹲守，将有很大几率能够亲眼目睹华友哥的身姿。
　　当然，这也只是有一定几率，并非绝对。
　　万一华友哥不走正门，而是在一众保镖拥护下秘密从其他通道入场。
　　那这些早早来此蹲守的歌迷，便只能失望的白跑一趟了。
　　此刻，场馆周边，随处可见郭华友身穿白色西装的帅气海报。
　　那是本次演唱会的宣传海报，上面印着两个大字——“告别”！
　　而最具有特色的，则是奥体中心正门延伸出的那条大道。
　　大道两侧的路灯上，装饰的则是一系列成套的海报！
　　这里面有新有旧，几乎囊括了从华友哥十七岁出道开始，再到每张专辑封面，再到曾经的巡回演唱会剪影……
　　甚至就连华友哥拍过的一些电影剧照，都被精心挑选的收入其中。
　　只要是华友哥的忠实粉丝，站在这里一眼扫去，心头绝对会淌出满满的青春回忆！
　　因为唐羽从来就没有保镖，且选择从正门入内。
　　但他带着陆亦可，唐果，逐渐接近门口时。
　　两侧蹲守的数千名歌迷立刻骚动起来。
　　毕竟，两人的颜值气质摆在这里，哪怕戴着墨镜也十分好辨认。
　　顿时，大道两侧的人群中发出了一声声惊呼：
　　“快看快看！唐天王来了！”
　　“唐天王来得那么早？咦，他身边的女子是陆亦可诶，旁边那个小朋友就是唐天王的女儿吧！”
　　“卧槽，一家三口齐活了啊，赶紧拍下来，我要拿回去挂在墙上留念！”
　　“这可真是意外之喜啊，没等到天王之王，却等来了新世纪天王！”
　　“如此说来，唐天王还是选择了陆亦可咯？他没选钟洛施？啧啧，明明后者才是更好的选择吧！”
　　“你懂个锤子，唐天王能是喜新厌旧的人么？人家那是患难见真情，你以为都跟你似的，见一个爱一个！”
　　“呵呵，我算是看明白了，唐天王这是借着机会将自己和陆亦可的关系公之于众啊，有点小心机哦……”
第473章一份天大的荣耀
　　现场数千位粉丝的目光，除了一部分聚集在唐羽，陆亦可身上。
　　更多的人则是将关注点放在了唐羽牵着的唐果身上。
　　只不过，三人出门之前，唐羽与陆亦可对现在这样的局面早有准备。
　　不但将唐果的衣服穿得严严实实的。
　　再加标配的墨镜，口罩外，还给小丫头戴了一顶陆亦可的渔夫帽！
　　宽大的帽檐遮盖下，外人隔着老远，完全无法看清唐果的模样，只能看见一个大概的轮廓。
　　“哇塞，唐天王的女儿身材比例好好啊，稍微长开些一定是个美人胚子！”
　　“你特么流氓吧？一个五岁多的小女孩居然能让你想到将来去？我要报警了！”
　　“据说这次的演唱会上，华友哥只邀请了唐羽一人作为助唱嘉宾，真是莫大殊荣！”
　　“那是自然的！除了我家唐天王还有谁当得起这份荣誉？要是再邀请其他人，不就等于拉低了唐天王的排面么？”
　　“在我眼里，这不仅是天王之王的落幕，更是新一代天王的登基加冕仪式！”
　　“薪尽火传，时代更迭，有那感觉了！”
　　没错……
　　这次郭华友召开的三十三场巡回演唱会，单独邀请的嘉宾有且只有唐羽一人！
　　本来说，时下的华语歌坛内。
　　有不少后辈歌手同样是华友哥的忠实粉丝。
　　他们也很想站上演唱会的舞台，亲眼见证传奇落幕，留下人生中最宝贵的回忆。
　　然而，无论是谁发来的申请，最后统统都被郭华友无一例外的婉拒了。
　　除了首发站邀请了唐羽之外，还有就是终点站的香江红磡体育馆。
　　只不过那一场为华友哥助唱的，是与他同辈的几位香江老牌歌手。
　　也算是给歌迷们来一场集体的回忆杀！
　　收到单独邀请的真真只有唐羽独一号！
　　不得不说，这绝对算是一份天大的荣耀！
　　当唐羽一家三口，即将步行至奥体中心正门前时。
　　大道两侧突如其来的发生了意外状况！
　　几个膀大腰圆的男粉丝带头，忽然冲破了现场保安维持的秩序。
　　一瞬间，越来越多的狂热歌迷从空隙中钻了出来，围拢向了唐羽三人！
　　面对如潮水般涌来的人群，陆亦可当即吓了一跳，连忙抱起了脚边跟着的唐果。
　　而唐羽则是眉头微皱，踏前一步，挺身挡住了人潮前进的方向，将陆亦可与女儿护在身后。
　　“大家不要冲动！”
　　唐羽抬起一只手掌，猛地做了个下压的手势。
　　与此同时，他腹中丹田气涌出，帮助其声音变得无比响亮，直达周围的每一个人耳畔。
　　这是传统戏曲中常用的一项技巧，但放在今天这样的局面下也相当实用。
　　“各位，请你们稍安勿躁，退回场馆保安拉起的警戒线后！”
　　唐羽深吸了一口气，眸光严肃无比，语声中带着迫人威势。
　　被他目光扫及之处，现场的歌迷们纷纷心虚的低下头，停步不前。
　　唐羽环顾了现场一圈，语声朗朗道：
　　“我相信，今天能来到这里的都是华友哥的忠实粉丝！“
　　“而从这个角度来说，其实我和你们一样，华友哥同样也是我唐羽的偶像！”
　　“既然大家同为粉丝，那自然不希望自己的偶像临别抱憾，在他的演唱会上出现任何差池……”
　　“请大家静下心来想想，我说的话有没有几分道理？”
　　唐羽此言一出。
　　原本蠢蠢欲动的人群，彻底安静下来，脸上闪过羞愧之色。
　　见状，唐羽适时的调整了语气，转而开始安抚：
　　“我知道，你们的心情都非常激动，因为这毕竟是华友哥艺人生涯的最后一场演唱会！”
　　“正因如此，它对华友哥来说意义非凡，华友哥只希望能替自己画上一个圆满的句号！”
　　“所以，请大家遵守现场秩序，不要节外生枝，以免发生公共安全事故，导致华友哥的生涯末尾留下一个骂名，或是不好的公众印象！”
　　“现在，我们要进去参与彩排了，请各位让一让路，谢谢！”
　　唐羽振振有词，铿锵有力的声音，瞬间打动了现场的所有人。
　　一阵热烈掌声响起后，前方包围的人群再度如潮水般退去，为唐羽一行让开了路！
　　当下，唐羽紧拉着陆亦可的手，在两名保安的护卫下，三人大步迈进了奥体中心场馆内。
　　进入大门后，陆亦可脸色发白，显然是被刚才的场面吓到了。
　　她将唐果放下地面，然后心有余悸的拍了拍胸口，道：
　　“吓我一跳刚刚……”
　　“那黑压压的一大圈人，呼啦一下围过来！”
　　“我都差点以为是有预谋的恐怖袭击了呢！”
　　“华友哥这些歌迷，实在有点狂热过头了吧！”
　　闻言，走在前面的唐羽顿足，回头笑了笑道:
　　“算了，别怪他们，最后人家不还是给我们让路了么？”
　　“这毕竟是华友哥的最后一场巡回演唱会，要不是收到邀请，估计我也会在外边蹲着呢。”
　　“只要是华友哥的忠实歌迷，但凡能抽身过来，都不愿错过这场盛事的！”
　　“好吧，那我原谅他们了！”
　　陆亦可赞同的点了点头，快步追上唐羽，并肩穿过了场馆大门。
　　大门后方的通道前，八名五大三粗的保安，正在此严阵以待。
　　辨识出唐羽的身份后，他们立刻侧身，整齐的从中让出一条路。
　　顺着通道，走入奥体中心内部。
　　唐羽禁不住抬头打量了一下场馆周围。
　　里面的空间非常广阔，足有好几十米高！
　　从唐羽所在之处看去，远方一排排以五颜六色区分开的座位，便如同密密麻麻的蚂蚁窝般，多得令人眼花缭乱。
　　场馆中央是一个占地面积极为辽阔的长方形大舞台！
　　此时此刻，华友哥幕后团队的工作人员都已到齐了。
　　现场设备也已经调试完毕，一切进行的井然有序。
　　舞台上方，华友哥穿着一身休闲装，伫立在一盏盏聚光灯的焦点中。
　　他正闭上眼睛，唱着自己一首经典的粤语老哥。
　　璀璨灯光为他周身笼罩上了一层炫目流彩，衬托得如神人降世。
第474章力量！
　　见状，唐羽很是识趣的没有去打扰演唱中的郭华友。
　　而是拉着陆亦可和唐果，找了一个最前排的位置默默坐下。
　　在台下，唐羽认真聆听着郭华友的歌声，双眸直视前方。
　　仔细一打量郭华友，唐羽心底不免生起了一阵感慨唏嘘之情。
　　到了今年，郭华友已经是五十五岁的人了。
　　曾经英俊潇洒的脸庞，经过岁月的无情摧残，已然变得松弛粗糙。
　　那往昔迷倒了万千少女的多情眼眸也开始浮肿，淡去了光华。
　　容颜老去的同时，身体状况也跟着衰退了不少，再不复壮年时的旺盛精力。
　　歌喉虽然保持得不错，但机能下降却是难免的事情。
　　譬如此刻，这首粤语老歌才只唱了一半，唐羽便能分明听出，华友哥的嗓音有些暗沉嘶哑起来。
　　不仅如此，郭华友的呼吸节奏，也逐渐粗重急促。
　　这正是一个歌手难以控制歌唱气息时的最明显不过的征兆。
　　在唐羽的视线之中，华友哥唱得显然有些吃力，额头鬓角处都冒出了一层亮晶晶的汗珠。
　　种种迹象，无一例外的落入唐羽眼里。
　　这让唐羽心下一沉，不由自主的担忧起来。
　　说实话，就华友哥现在这个状态，到底能支撑多久？
　　谁都说不出一个准数！
　　也许后天的演唱会上，华友哥能强行逼迫自己完成。
　　但再之后呢？
　　别忘了，开完苏杭这一场，接下来还有内地巡回的三十二场！
　　且巡回过程中，各种舟车劳顿是难免的事情！
　　歌手往往都无法得到一个很好的休息，用以调整身心状态。
　　想到这里，唐羽禁不住喟然一叹。
　　他突然感觉，华友哥召开这场巡回演唱会的决定，或许有些太过勉强了。
　　“唐羽，我怎么感觉今天的华友哥状态不太好啊？”
　　“好像是唱得很费力的样子！”
　　而这时，唐羽身旁的陆亦可也看出了些许端倪。
　　“你的感觉没错，但是暂时不要说出口。”
　　闻言，唐羽眸光未曾移动，轻轻点了点头。
　　“好的。“
　　陆亦可一愣，继而乖巧的止住了话头。
　　等到伴奏声结束，一曲终于唱罢。
　　舞台上的郭华友缓缓睁眼，立刻便看到台下多出了唐羽三人的身影。
　　郭华友脸上浮现出一抹笑容，快步从侧面的阶梯上走下，来到唐羽面前。
　　“唐老弟，你什么时候过来的啊！”
　　“刚才我唱歌的时候，你已经到了吧？觉得我唱得怎样？”
　　郭华友微笑着开口打了个招呼，与陆亦可，唐果都含笑点头。
　　这时，他身后跟着的一名男助理快步上前，递过一条毛巾，让华友哥擦了擦脸上的汗珠。
　　唐羽微笑着站起了身，然后才开始回答郭华友的问题。
　　作为晚辈，坐着和前辈说话，乃是极不礼貌的行为。
　　这些细枝末节处，唐羽一直做得很好，极有分寸。
　　“华友哥，你唱得已经很不错了，至少在我的听感上来看，基本挑不出什么瑕疵，几近完美！”
　　唐羽笑吟吟的颔首，给出了自己的答案，同时反问道：
　　“这是你今天彩排所唱的第一首歌么？”
　　听着唐羽的评价，郭华友很是高兴，笑着点头道：“是啊……”
　　唐羽立马接着说道：“那如果是这样的话，状态真的相当不错了！”
　　“毕竟第一首歌还没充分开嗓，越唱得后面，嗓音会越通透！”
　　唐羽嘴角上扬，满含笑意的调侃了一句道:
　　“不愧是天王之王，香江歌声啊，看着华友哥你，我忽然有些汗颜了……”
　　“因为我感觉吧，刚刚要是换我自己上去，可能舞台表现还大不如你！”
　　伴随着唐羽表面调侃，实则褒奖的话语声落下。
　　顿时，郭华友嘴角一咧，当即哈哈大笑起来：
　　“哈哈哈，唐老弟啊，你我兄弟之间，就不必说这些客气话了，显得多见外不是？”
　　“我自己什么状态，我心里还是有数的，刚才唱到副歌的后半段，明显吃力了很多。”
　　“唉，这的的确确是我最后一场演唱会喽，老了，身体吃不消了……”
　　说到此处，郭华友脸上的笑容之中透出了些许落寞黯然。
　　唐羽心知，此刻的郭华友正是最需要鼓励的时候。
　　于是，唐羽微笑着拍了拍郭华友的肩膀，语气无比坚定道：
　　“华友哥，你千万别这么想，在我心里，在你的歌迷心里，你永远都是那个不老男神！”
　　“如果可以的话，我们大家都希望能再唱十年，二十年……甚至永远唱下去！”
　　“刚刚我们进来的时候，外面守着很多人，他们都是你多年的老歌迷，只盼着你出去的时候，能够瞥上你一眼便心满意足。”
　　“我想，只要你不亲口宣布退休，他们就会一如既往的支持你！”
　　唐羽温暖的话语，仿佛充满了鼓舞人心的力量。
　　郭华友面色一震，忍不住为之动容。
　　再联想到此时此刻，等在场馆外面的那些歌迷。
　　郭华友的眼眶瞬间红了，感觉自己老迈的身躯中，突然涌现出了无穷无尽的力量……
　　“谢谢你，唐老弟，谢谢你为我打气！”
　　郭华友眼眸赤红，鼻尖发酸，语声也跟着有些颤抖起来。
　　“你说的很对，哪怕为了我的歌迷们，我也一定要坚持下去！”
　　“保证这次巡回演唱会能够顺利落幕，给所有支持我的人一个圆满交待！”
　　听到这里，唐羽心下松了一口气，脸上露出灿烂笑容：
　　“我就知道，华友哥你一定不会让他们失望的！”
　　“那……接下来的彩排怎么说？”
　　“咱们这就合唱一首？”
　　郭华友再度大笑，豪气干云的一挥手：“来就来！”
　　“说吧，你想和我合唱什么歌？”
　　唐羽欣然应道：“那就唱上次我写给你的那首《十七岁》好了。”
　　“本来这也是咱们早就商议好的合唱曲目。”
　　“走着！”
　　两人勾肩搭背，转身向着舞台上方走去。
　　现场的工作人员即刻各就各位，开始准备。
　　霎时，熟悉的《十七岁》伴奏声响起，回荡在偌大场馆之内。
第475章弟妹？
　　华丽而精致的舞台上方，唐羽与郭华友分立左右。
　　唐羽英俊潇洒，年轻帅气。
　　郭华友成熟稳重，风度翩翩。
　　两大男神同时亮相在一个舞台上，这样的组合实在让人赏心悦目。
　　伴奏声徐徐回荡，唐羽抬起了手里的麦克风……
　　《十七岁》这首歌，本就是由唐羽替郭华友创作的。
　　他自己唱起来，那更是易如反掌，驾驭得完美无缺！
　　而郭华友经过上百次的练习，再加上本就强大的唱功，同样对这首歌掌握得炉火纯青。
　　两人的合唱，堪称珠联璧合，天衣无缝！
　　一曲《十七岁》唱罢。
　　台下的所有工作人员，包括陆亦可在内，统统都感觉自己的耳朵好像怀孕了一样！
　　“粑粑和郭伯伯唱得太好听辣！”
　　“果果好喜欢！”
　　此刻，唐果则是摇摇晃晃的站在了座位上，她小脸笑开了花，不停地拍着两只小手！
　　场馆内的彩排进行得相当顺利。
　　一上午过去，郭华友与唐羽陆续排练了二十来首为演唱会准备的曲目。
　　到了中午，郭华友在奥体中心临近的一家酒店内安排了饭局。
　　席间，众人正敞开肚皮，吃着喝着的时候。
　　早早吃饱了的郭华友，忽然放下筷子，将目光转向旁边的唐羽：
　　“唐老弟，其实老哥我这几天突然有了一个不太成熟的想法，难以做决定，我想听听你的意思。”
　　“什么想法？”
　　唐羽一愣，随之夹了块东坡肉放入碗里。
　　“是这样的……”
　　郭华友面色微沉，语气一肃：
　　“你也知道，这应该就是我歌坛生涯中的最后一次演唱会了。”
　　“粉丝们从四面八方，全国各地赶来，他们默默支持了我这么多年，让我无比感激。”
　　“所以……我想在演唱会上再给他们一份惊喜，以表心意！”
　　闻言，唐羽若有所思的点了点头，赞同道：
　　“华友哥说得对，我们每个艺人都是如此，粉丝就是我们的衣食父母，艺人永远少不了他们的陪伴支持。”
　　“若想回馈他们，怎样别出心裁的惊喜都不为过！”
　　郭华友露出深有同感的笑容，高兴地一拍大腿：
　　“诶，对对对！”
　　“唐老弟这话完全说到我心坎上了！”
　　“我就是这么个意思！”
　　餐桌对面，陆亦可与唐果都停下了吃饭的动作，好奇的抬头望来。
　　莫非这两人又想搞出什么大动作？
　　听上去好像很了不得的样子！
　　陆亦可聚精会神的听着，美眸中满含期待。
　　唐羽笑问道：“没问题，华友哥，你想给粉丝们一个什么样的惊喜？”
　　“只要我能帮得上忙的，我一定尽力而为！”
　　郭华友高兴大笑，仿佛等得就是唐羽这句话出口。
　　“哈哈哈，好，唐老弟，那我可不客气了！”
　　“实话和你们说了吧，后天的演唱会开幕上，我想为粉丝们唱一首新歌！”
　　“用这首全新的歌曲，向所有支持过，陪伴过我的歌迷们致以最诚挚的谢意！”
　　唐羽眉头一挑，脸上笑容凝固。
　　新歌？！
　　还直接在演唱会开幕上唱？
　　华友哥这想法……来得有点突然啊！
　　简直是想一出，是一出！
　　等等，他上一次不是《十七岁》就是最后一首歌了么？
　　罢了罢了，华友哥自个高兴就好!
　　“唐老弟，新歌的事情就拜托你了！”
　　郭华友目光灼灼的望着唐羽，脸上满是殷切盼望。
　　瞧着郭华友那一脸盼望的样子，唐羽当然不忍拒绝，只得无奈一笑;
　　“行，没问题，赶在后天之前是吧？”
　　”这首新歌就包在我身上了！“
　　闻言，郭华友感动无比，用力握住了唐羽的双手：
　　“谢谢你，唐老弟！”
　　“我就知道，你一定不会让失望的！”
　　“我是来到苏杭以后才忽然生出这个念头的，我也知道我这想法是唐突了点……”
　　说到这里，郭华友脸上的笑容透出几分庆幸，笑呵呵的道：
　　“不过好在一切都有你兜底。”
　　“我乐得当个甩手掌柜就好了，嘿嘿！”
　　“唐老弟，你放心大胆的写，不管多少钱都没问题！”
　　唐羽笑着缓缓摇头，语气坚定异常：“华友哥，你这叫什么话？”
　　“兄弟之间，就该互帮互助，谈钱就太生分了！”
　　“这对我来说同样具有非凡意义！”
　　“那不行！”
　　郭华友连连摆手，斩钉截铁的道：
　　“一码归一码，咱们是兄弟没错，但正因如此，我更不能亏待兄弟！”
　　“谈钱伤感情，那谈感情不就伤钱么？现在你随便写一首歌，放在市面上起码价值千万……”
　　“这钱你必须得要，否则哥哥我良心难安！”
　　“唐老弟，你也不想我怀着愧疚退隐吧？”
　　这……
　　闻言，唐羽哑口无言，只得默然。
　　既然华友哥都把话说到这个份上了。
　　那自己还能如何？
　　只能从了他呗！
　　“那好吧，我先谢过华友哥，小弟就却之不恭了。”
　　唐羽嘴角上扬，无奈苦笑了声。
　　郭华友满意的拍了拍他的肩膀，笑道：
　　“这就对了嘛，白让你写歌像什么话？”
　　“往后从香江歌坛传出去，我都抬不起头做人！”
　　然后，郭华友又不免有些不好意思的问道：
　　“不过……唐老弟。”
　　“两天时间够么？”
　　“后天就是演唱会开幕的日期了啊！”
　　郭华友显然有些担忧，觉得自己这样做是不是给唐羽出了个难题。
　　而唐羽对此，却是笑而不语，
　　就在他正欲开口时时，却听旁边的陆亦可浅浅一笑道：
　　“华友哥，也许别人有多少本事你不清楚，但唐羽的能耐你还不清楚么？“
　　“他写新歌哪里用得着一天？基本都是一下午，一晚上就大功告成了！”
　　“我有时候真想扒开他脑子看看里面到底装了什么……”
　　“别人写歌都是苦思冥想，抓耳挠腮，到了他这里，却像是吃饭喝水般轻松，好像灵感永远不会枯竭！”
　　闻言，郭华友呵呵一笑，笑得颇为暧昧：
　　“弟妹，果然还是你比较懂唐羽，难怪你们在一起那么般配。”
　　“行！听完你这句话，我觉得我大可以把心踏踏实实的放回肚子里了！”
第476章谁家的小闺女？
　　伴随着郭华友这一声“弟妹”叫出口。
　　只见陆亦可整张俏脸，唰得一下，羞红到了耳朵根子！
　　她埋下脑袋，羞答答的不敢多看唐羽与郭华友一眼。
　　陆亦可红唇微张，声如蚊蚺的道：
　　“华友哥……”
　　“你乱说什么呢！”
　　“我跟唐羽明明还没领证！”
　　此言一出。
　　唐羽心底咯噔一下，便也跟着不好意思起来。
　　两只眼睛胡乱转着，一时竟不知该如何应对。
　　“哦？”
　　郭华友很是诧异的转头，凝视着唐羽，面带笑容的佯怒道：
　　“唐老弟，当哥哥的这可得好好说说你了！”
　　“你看弟妹这如花似玉的大美人一个，又是知名女星，整天白白跟着你耗尽了青春年华，你怎么都该给她一个正式的名分吧？”
　　“老是这样不清不楚的厮混在一块，外界难免会有风言风语！”
　　见大人们的话题越聊越往奇怪的方向上发展。
　　唐果很是恪守小孩子的本分，直接装作听不懂，专心致志的对付着面前的菜肴。
　　而郭华友心直口快的性子，却把唐羽害苦了。
　　我哪里不愿意给名分了……
　　这不是时机还没成熟么？
　　华友哥真是哪壶不开提哪壶啊。
　　唐羽嘴角抽搐一阵，心底腹诽不已。
　　他与陆亦可虽说待在一起不少时日，也算是日久生情，互许终生。
　　但至今，两人始终未曾突破那最后一道底线，关系还没有发生什么实质性的进展。
　　眼看着氛围有些尴尬，唐羽赶紧仰天打了个哈哈，话锋一转道：
　　“华友哥，咱先不说这个，还是先说说新歌吧，毕竟正事要紧。”
　　伴随着唐羽颇有些无奈的话语声落地。
　　忽然，桌子猛地一摇晃！
　　顿时，唐羽感觉自己被人从桌子地下踢了一脚！
　　哪怕不用低头看，他也知道，踢自己的除了陆亦可还能有谁？
　　“哼！”
　　“我不吃了！”
　　陆亦可气鼓鼓的将筷子一放，红唇撅得老高。
　　很显然，唐羽当着华友哥的面儿，主动转移话题的行为让她相当气恼。
　　对此，唐羽也不好多说什么，只得讪讪一笑。
　　“额，行……我们还是说说新歌好了。”
　　瞧着这小两口闹别扭的样子，郭华友想笑又不能直接笑出声，只得强行憋着。
　　唐羽干咳两声，清了清嗓子：“那你有什么要求么？具体一点的。”
　　面对如此难堪尴尬的局面，唐羽也只能借着谈正事的由头，希望能快点转移大家的注意力。
　　“要求？“
　　“旋律简单一点吧。”
　　“然后尽量能朗朗上口，传唱度要高！”
　　闻言，郭华友想了想，当即开门见山的说出了想法。
　　“朗朗上口？”
　　“那就是简单又好听咯？”
　　“最好是能让人过耳不忘！”
　　唐羽心下恍然，接着郭华友的想法进一步延伸开来。
　　“对对对！“
　　“我就是这么个意思！“
　　“唐老弟你能心领神会就好！”
　　郭华友频频点头，喜极而笑。
　　唐羽松了口气道：“那成，包在我身上了！”
　　“最迟明天早上把新歌给你。”
　　“好好，求之不得！”
　　郭华友笑着举杯，与唐羽“啪嗒”轻碰了一下。
　　午饭过后，下午的排练由郭华友及其团队负责就行，无需唐羽在场。
　　唱了半天功夫，唐羽也感觉有些困了，便带着陆亦可，唐果打算先回去歇着。
　　“来，果果，和你郭伯伯说拜拜！”
　　唐羽细心的替女儿擦了擦满嘴流油的小脸，扬了扬下巴示意道。
　　于是，唐果便很是乖巧的抬起脑袋，天真无邪的望向郭华友道：
　　“郭伯伯，再见！”
　　“你唱歌和我粑粑一样好听！”
　　“果果喜欢听郭伯伯唱歌！”
　　说着，唐果甜甜一笑，挥了挥肉乎乎的小手
　　闻言，郭华友先是一愣，继而爆发出一阵高兴大笑。
　　因为他能听得出来，幼小的唐果分明是在用自己的方式为他打气！
　　“哈哈，果果真乖！”
　　“等演唱会开完，郭伯伯和你粑粑带你去香江玩几天好不好？”
　　郭华友眉眼含笑，大手揉了一下唐果的小脑瓜。
　　“好！”
　　霎时，唐果大眼睛放光，激动地一蹦三尺高。
　　……
　　在尹旭下榻的酒店一觉睡到三点时分。
　　唐羽从午睡中醒来，然后披上衣服，起身来到隔壁房间。
　　当听到屋内传来一阵说话声时，唐羽再无顾虑，轻轻按响了门铃。
　　房门应声而开，尹旭正拿着手机，似乎正在和谁打电话。
　　唐羽便自顾自的找了个地方坐下。
　　不一会儿，尹旭的电话打完了，开始与唐羽闲聊起来。
　　两人有些时日没见，自然有不少事情要谈，大多都是关乎江山传媒与唐羽未来的发展方向。
　　又过了一阵，隔壁睡着的陆亦可与唐果便也睡醒了。
　　于是，陆亦可抱着唐果一块过来凑起了热闹。
　　“咦，这是谁家的娃娃？”
　　“好可爱啊！”
　　初次见到唐果，向来沉稳的尹旭先是一愣，继而兴冲冲的迎了上去，满脸绽开笑容。
　　他温柔的摸了摸唐果的小脸蛋，笑呵呵的看向唐羽与陆亦可道：
　　“这娃儿生得粉雕玉琢的，大眼睛，长睫毛……“
　　“将来她再张开些，绝对是个了不得的美人胚子！”
　　陆亦可笑而不语的将唐果放在地面上，冲着尹旭翻了翻白眼，打趣道：
　　“尹叔，我看您真是老眼昏花了。”
　　“这能看不出是谁的女儿么？”
　　“远在天边，近在眼前呐！”
　　说着，陆亦可悄然向着前方的唐羽努了努嘴！
　　见状，尹旭长长的“哦”了一声，瞬间恍然大悟！
　　“唐羽，原来这是你闺女？”
　　“哈哈哈，我可真是一下子老糊涂了！”
　　尹旭哑然失笑，暗叹自己果真上了年纪，险些就忘了唐羽早早就是独身带娃的单亲爸爸。
　　唐羽笑吟吟的开口打趣道：
　　“尹总，这说明了什么？”
　　“这说明您压根就没把我放心上，没当做江山传媒的一份子嘛……“
　　一听这话，尹旭顿时有点慌了，连忙竖起三根手指，作对天发誓状。
　　“天地良心啊，小唐，你怎么能这么污蔑我呢！”
　　“主要是这小闺女生得太标致，你尹叔我一时没反应过来嘛。”
第477章此时休提，提也没用！
　　看着尹旭颇有些惶恐的模样。
　　唐羽心下忍不住乐了，嘴角挂着笑意道：
　　“尹叔，你这话啥意思？“
　　“什么叫没反应过来？”
　　“难道你是觉得我唐羽生不出这么标致的女儿？”
　　此言一出，尹旭整个人顿时傻眼了。
　　“我……这……”
　　他嘴里结结巴巴了好一阵，竟是被唐羽挤兑得不知该说些什么好。
　　尹旭左右为难的样子，让得唐羽与陆亦可再也绷不住了，当下大笑起来。
　　“哈哈哈，原来尹叔您也有这么笨嘴笨舌的时候。”
　　“好了好了，尹叔，我们不和你开玩笑了。“
　　唐羽边笑边摇了摇头，不忍心再过多为难尹旭。
　　“嗨呀，小唐你这张嘴，伶牙俐齿的实在太坏了！“
　　“像尹叔这种上了年纪的人，哪里辩得过你？”
　　唐羽两人捧腹不已，尹旭也只得跟着苦笑了一声。
　　他坐回唐羽身边，两眼却跟着唐果的身影在满屋子乱跑。
　　“诶！”
　　尹旭打量唐果一阵，忽然想到了什么，顿时双眼放光：
　　“小唐，你还别说，你这闺女算起来应该和我小孙子差不多年纪……”
　　“我孙子是大前年出生的，你家这孩子呢？”
　　唐羽如实回答道：“到了年底，我家果果就满六岁了。”
　　听到这里，尹旭不惊反喜，乐呵呵的道：“那正好，那正好！”
　　“你看，既然两个娃娃年纪相当，那咱俩现在就给他们定个娃娃亲如何？”
　　“女娃大些也不妨事嘛，俗话说得好，女大三，抱金砖呢！“
　　“女孩子年纪稍长，会更乖巧懂事，知道怎么照顾人……”
　　噗——
　　伴随着尹旭喜滋滋的声音落下。
　　唐羽刚喝进嘴里的茶水，险些全喷了出来！
　　娃娃亲？
　　女大三，抱金砖？
　　这都什么和什么啊！
　　陆亦可也是张大了嘴，目瞪口呆。
　　整个人如同陷入了石化状态。
　　“咳咳——”
　　呛着嗓子的唐羽猛地咳嗽两声，好不容易才缓过气来。
　　他既无奈而又带着些许愤然的看向尹旭，眉头紧皱道：
　　“尹叔，这都什么年代了？还带包办婚姻的？“
　　“我家果果才五岁半呢，你居然能忍得下心打她的主意！”
　　“娃娃亲是不可能娃娃亲的！”
　　眼见唐羽如防贼一样防着自己，尹旭脸上笑容越发灿烂，不以为意的挥了挥手：
　　“小唐，话不能这么说嘛……“
　　“存在即是合理，过去封建式的包办婚姻也不尽是失败的例子，同样有人举案齐眉，安稳幸福的过了一辈子。”
　　似是感觉这话里的说服力明显还不够。
　　尹旭索性心一横，直接拿自己举起了例子，掰着手指头数道：
　　“你看我当初那会，我和我爱人就见过两面，全靠家里介绍指婚。”
　　“这不？三十好几年过下来，我俩连红脸都没闹过，是远近闻名的模范夫妻呢！”
　　然而，唐羽自顾自的掏着耳朵，压根懒得多听尹旭扯犊子。
　　待到尹旭话落，唐羽才看似漫不经心，实则斩钉截铁的道：
　　“尹叔，你别费嘴皮子了！”
　　“娃娃亲这事，哪怕刀架在我脖子上我都不会点头的！”
　　“您要真那么中意我家果果，那就等孩子们长大了，尽管让你孙子来追不就成了？”
　　“此事休提，提也没用！”
　　唐羽的话，分明堵死了尹旭的所有后路。
　　再无一丝一毫的回旋余地。
　　见唐羽摆出了前所未有的强势态度。
　　尹旭即便有心也无可奈何，不由面露悻悻的叹了口气道：
　　“好好好，不提不提。”
　　尹旭顿了顿，仍不死心的追问道：“那……让他们从小多接触接触，这个总没毛病吧？”
　　谁料，唐羽竟是同样不留情面，语气严肃道：
　　“行啊，不过也得把你那小孙子从燕京拎过来，让我把把关先！”
　　“他要是个性情顽劣，不爱学习的淘气包就算了！”
　　“我家果果可是个爱学习的好宝宝，免得受了影响！”
　　唐羽之所以如此考虑，当然是有原因的！
　　古语云，近朱者赤，近墨者黑！
　　万一尹旭家里那小鬼头，打小就是个混吃等死的二世祖！
　　自家果果难免会被其带坏！
　　作为孩子父亲，唐羽在这方面的态度是相当严肃古板的。
　　绝对不愿让果果的成长环境中多出任何一点儿风险因素！
　　“你是果果她爹，你说了算！”
　　再度碰了一鼻子灰的尹旭苦笑了声，彻底无可奈何了。
　　他只得将两手一摊，表示自己实在没辙了。
　　这也不行，那也不行……
　　唐羽压根就不给商量的机会嘛！
　　数度碰了软钉子的尹旭便不再和唐羽多费口舌，转过头去，重新关注起了果果的一举一动。
　　此刻，刚睡醒不久的唐果兴致很高，正在满屋子的撒欢打滚。
　　小孩子就是这样，只要睡饱了觉，永远都有发泄不完的精力。
　　而尹旭面带笑意的望着这一幕，心下对这孩子真是越看越欢喜。
　　等到唐果玩累了，晃着小胳膊小腿，想往陆亦可怀里钻时。
　　尹旭才笑眯眯的站起身，开口说道：
　　“果果，乖孩子，快过来让尹爷爷抱抱。”
　　说着，尹旭半蹲下身子，张开双手，尽量摆出了和蔼慈祥的模样。
　　岂不料，唐果闻言一抬头，却像是受到了某种惊吓，慌忙向后退去。
　　“怎么了？”
　　见状，尹旭很是诧异的愣了愣，继续挤出笑脸，用循循善诱的语气道：
　　“乖孩子，快来爷爷这里，爷爷这儿有好吃的!”
　　他这不开口还好，一开口之下。
　　惊慌失措的唐果跑得更快了！
　　只见，她那两条小短腿飞快迈动，竟是直接绕过了懵逼的尹旭。
　　然后在屋内兜了一大圈，紧紧缩在了陆亦可的背后。
　　同时，唐果还从陆亦可身后探出了一个小脑袋。
　　那两只黑白分明的大眼睛始终注视着尹旭，显得颇为警惕。
　　这一幕情形，不止是尹旭脸庞僵硬，愣在原地。
　　就连最熟悉唐果的陆亦可与唐羽也是满脸茫然。
　　两人互视一眼，面面相觑。
　　他俩看了看尹旭，又看了看唐果，俱是满头雾水。、
　　大家一时都没想明白，好端端的，为何果果会表现得这么害怕。
第478章不干人事！
　　此时此刻，房间内的三个大人你看看我，我看看你。
　　心下都被一个五岁半的孩子搞糊涂了！
　　看着如同受了惊的小动物似的唐果
　　唐羽不禁笑着疑惑问道：
　　“果果，你刚刚在躲什么呢？”
　　“这位是尹旭尹爷爷，他又不是坏人……“
　　听见父亲的话，唐果终于稍安几分，从陆亦可背后钻了出来。
　　她先是小心翼翼的瞥了眼尹旭，然后才懵懵懂懂的用清脆童音解释道：
　　“粑粑，亦可姐姐，刚才尹爷爷招手叫我过去的样子好像一个坏人！”
　　“我们老师上课的时候说了，街上的人贩子就是这么哄骗小朋友的，先用好吃得骗过来，再把小朋友打晕，最后用麻袋装起来……”
　　唐果一面嘴上描述着，一面用两只小手比划，还转身做出了背麻袋的动作，将场面描述得绘声绘色。
　　伴随着她那稚嫩童音接连不断的在屋内回响。
　　再看着年岁幼小的女儿那一脸煞有介事的模样。
　　陆亦可噗嗤一下，再也忍不住了，当场笑出声来！
　　唐羽则是嘴角数度抽搐，显然憋笑憋得十分痛苦，忍俊不禁至极。
　　而被误认为人贩子的尹旭则是听得脑子嗡嗡作响，满脸欲哭无泪。
　　“哈哈哈……”
　　尹旭牵动嘴角，发出了一串连自己都觉得尴尬的干笑声。
　　“小唐，你家闺女小小年纪都懂得要警惕坏人了，教育得好啊！”
　　“不错不错，真是一个聪明伶俐的小丫头。”
　　尹旭这阵硬着头皮的尬吹，让得唐羽彻底绷不住了，瞬间与陆亦可两人笑得直不起腰来。
　　霎时，整个房间内充满了欢脱愉快的氛围。
　　唯有唐果一脸茫然的仰着小脑袋，大大的眼睛里充满疑惑。
　　很显然，五岁多的她尚无法明白粑粑和亦可姐姐为啥突然笑成这样。
　　为了防止唐果的童言无忌，再度让自己陷入尴尬境地。
　　尹旭一拍脑门，立刻想出了如何堵住唐果小嘴的法子，直接一个电话打到了张健那里：
　　“张健啊，你待会上来之前，先顺路去超市买些零食！”
　　“对对，你多拣贵得买！”
　　“口味？嗨呀，我家那小鬼平时爱吃些啥，你就买啥！”
　　“什么？你问是不是我突然嘴馋了？
　　“你小子犯浑欠抽了是吧，我都多大岁数了？还会吃这些玩意？”
　　“全是买给唐羽他闺女吃的！”
　　顿时，尹旭火冒三丈，大骂了一通后才气呼呼的放下手机。
　　见状，唐羽摇头叹息，心下不免颇有些同情张健的遭遇。
　　要说老张也是背时啊……
　　明明啥错都没犯，也就多嘴问了两句。
　　结果跟个受气小媳妇似的，莫名其妙的挨了一顿骂不说，还被领导拿来当出气筒……
　　真乃人间实惨啊！
　　不过多时，张健提着两大包零食来了。
　　眼见有好吃的，唐果一下子兴奋起来，围着尹旭叽叽喳喳的左一句尹爷爷，右一句尹爷爷。
　　叫得尹旭开怀大笑，高兴不已，早把先前那点不愉快的事抛诸脑后了。
　　而张健与唐羽许久没见，两人自然少不了好一阵寒暄。
　　只不过当着尹旭的面，刚刚才挨了骂的张健表现得明显有些畏畏缩缩。
　　陆亦可陪着唐果在一旁扒拉张健买回来的零食。
　　而唐羽则是与尹旭，张健谈起了郭华友演唱会的事情。
　　“真的？”
　　“华友哥又拜托你写一首新歌，还要在演唱会的开幕式上唱？”
　　听到郭华友又有大动作的消息，尹旭两眼放光，颇为惊喜。
　　作为前者多年的忠实歌迷，尹旭乍一听到如此惊喜，岂能不激动？
　　“对……”
　　“这可是纯纯的第一手内幕消息。”
　　“也就是咱们几个自己人，我才告诉你们的。”
　　唐羽笑吟吟的一点头，跟着嘱咐道：
　　“尹总，老张，你们可千万别到处宣扬啊。“
　　“我可不想新歌还没出来，结果外界就传得消息满天飞。”
　　“到时候华友哥非生我气不可！”
　　尹旭笑道：“唐羽你放心，这轻重缓急我还是分得清的，绝对不会乱说。”
　　张健也附和道：“对对，我一向是守口如瓶。”
　　三人讨论了些和演唱会有关的具体事宜后，张健忽而开口道：
　　“老唐，昨天晚上腾鹅音乐发的那条公告，你看见了没？”
　　“他们和盛世皇朝联手，打算从泡菜国引起那个东什么的偶像组合，这很明显是冲着你来的啊！”
　　作为江山传媒高层，又是尹旭手下的头号大将。
　　张健对于市场行情变化，娱乐圈动向的感觉，不可谓不敏锐。
　　他和唐羽一样，几乎是第一时间就看出了盛世皇朝与腾鹅音乐的狼子野心。
　　提起这个，尹旭很是愤愤不平，猛地捶了一下桌子道：
　　“要我说，这回是腾鹅音乐犯傻，哪有主动去引狼入室的？”
　　“至于盛世皇朝……徐世纪本来就不是个东西，圈内谁人不知，谁人不晓？”
　　“徐世纪一贯是要钱不要脸的小人禀性，但腾鹅音乐也跟着掺和一脚，那就不地道了！”
　　“前些年，泡菜风把国内娱乐圈，包括华语乐坛都搞得乌烟瘴气，这些事情大家彼此都心知肚明，看在眼里！”
　　“现在龙国内娱好不容易有了起色，不再和无头苍蝇似的只知道跟在泡菜国后边，民众们也终于将目光重新投向我国传统文化。”
　　“本来，这一切都在往好的方向发展……”
　　“结果，腾鹅音乐那么大一家音乐巨头，居然也猪油蒙了心，非得跟着徐世纪一块搅局，简直不干人事！”
　　尹旭双拳拽紧，满脸怒容，显然对于盛世皇朝与腾鹅音乐的做法有很大意见。
　　闻言，张健却是冷冷一笑，言辞犀利而尖锐，直指腾鹅音乐：
　　“尹总，您不会到今天才看清腾鹅音乐的做事方式吧？”
　　“别忘了，最开始捧红萧展，陆一帆他们归国四子的就是这家公司和徐世纪！”
　　“在徐世纪的想法里面这些根本没什么，他眼里除了利益，什么都没有，家国文化侵略等等，在他们看来就是不值一提！”
第479章以彼之道，还施彼身！
　　张健一番慷慨激昂的痛斥，落在唐羽，尹旭耳畔。
　　两人仔细想了想，觉得张健说得不无道理。
　　唐羽轻轻点头，沉声道：
　　“老张你这话虽然偏激了点，但的确没有愿望他们。”
　　“我想，将东方神话引入龙国会造成什么样的后果，没有人比腾鹅音乐，甚至是盛世皇朝他们自己更清楚。”
　　“徐世纪这人虽然坏，但却不是个傻瓜，他能不清楚后续影响么？即便如此，他与腾鹅音乐却依然甘当文化上的卖国贼！”
　　“他们为得是什么？”
　　“为了什么……”
　　听到这里，张健与尹旭都是一愣，眼中显出沉思之色。
　　唐羽眼眸微眯，声音逐渐冰冷：
　　“我提醒你们一点，不要忘记，当初萧展，陆一帆在泡菜国时，正是东方神话的预备练习生。”
　　“后来，东方神话大行其道，风靡泡菜国，他俩见出头无望，方才匆匆回归龙国……”
　　唐羽此言一出。
　　尹旭，张健禁不住面色一震，脑中如醍醐灌顶，茅塞顿开！
　　“这么说来，此事背后绝对少不了陆一帆与萧展活动的影子啊！”
　　张健眼中精光闪烁，认为自己一下抓住了问题的关键。
　　尹旭也跟着咬牙切齿道：
　　“我算是弄明白了，徐世纪完全就是冲着唐羽来的，之前盛世皇朝不是一直想方设法的针对唐羽么？”
　　“从唐羽复出开始，陆一帆，萧展，还有那个李中天……他们三番五次的从中作梗，暗地里没少整幺蛾子，所有矛头对准的都是唐羽！”
　　“这一切的幕后指使者，绝逼就是徐世纪！”
　　“但这些阴谋到了最后，统统铩羽而归，徐世纪眼见单靠他们自己无法成事，遂绞尽脑汁的联系上了泡菜国的东方神话……“
　　尹旭分析到此，事情的真相已然浮出水面，异常清晰明了。
　　尹旭，张健，陆亦可都纷纷抬头，目光担忧的望向唐羽，心绪难平。
　　这件事完全就是一场阴谋！
　　一场彻头彻尾，只为将唐羽赶下天王宝座的阴谋！
　　“他娘的！”
　　“这姓徐的忒阴险了！”
　　“以前碰面的时候，我就感觉这是只笑里藏刀的笑面虎！”
　　张健性子最急躁，当下牙齿咬得咯咯作响，口中怒骂连连。
　　尹旭也是一脸怒容，跟着附和道：
　　“一旦东方神话等KPOP偶像，入驻龙国……”
　　“国内这些年纪轻轻的小姑娘，势必受其荼毒，以致误入歧途，不辨好坏！”
　　“看看以往那些泡菜粉吧，为了追星，她们什么疯狂的事都干得出来！”
　　“就为了扳到你，徐世纪与腾鹅直接不顾龙国年轻一代的死活，真是丧尽天良啊！”
　　这时，一旁陪着唐果吃零食的陆亦可也拽紧粉拳，恨恨的道：
　　“岂止是丧尽天良？”
　　“简直禽兽不如！”
　　可随着她一开口，怀里吧唧吧唧吃着薯片的唐果也不安分起来。
　　“对……简直禽兽不如！”
　　“坏东西！”
　　唐果嘴里塞满了薯片，两个腮帮子鼓囊囊的，奶声奶气的学着陆亦可的神情语态。
　　望见这一幕，唐羽，尹旭，张健等人均是一愣，继而忍俊不禁。
　　陆亦可则是噗嗤一声，抱着唐果笑得花枝乱颤。
　　本来稍显严肃沉重的氛围，被唐果这么一搅和也轻松了不少。
　　尹旭边笑边问道：
　　“既然咱们知道了，那必须得想个法子应对，总不能在此束手待毙。”
　　“张健，唐羽，你俩有什么主意？”
　　张健讪讪一笑道：“尹总，我这不刚知道情况么？哪来得及想办法……“
　　“您多给我点时间想想。”
　　唐羽却是双眸精光一闪，胸有陈竹的开口道：
　　“我倒是有个主意，应该能起效果。”
　　“甚至能打他们一个出其不意，措手不及！”
　　唐羽话落，尹旭面露喜色，瞬间来了兴趣，迫不及待的道：
　　“哦？什么主意？”
　　“唐羽你快讲讲！”
　　唐羽嘴角上扬，轻笑道：“还是让那位出谋划策的军师自己来讲吧。”
　　“我可不想贸然抢了她的功劳。”
　　说着，唐羽回首望去，向陆亦可投去了一个鼓励的眼神。
　　后者立马会意，抬头挺胸的清了清嗓子，脸上不无得色的将昨夜想到的“反向输出”计划和张健，尹旭原原本本的复述了一遍。
　　二人听得一惊一乍，陆亦可说到精彩之处，他俩禁不住直拍大腿，表情全程都很精彩。
　　“这个主意好啊，天才，太特么天才了！“
　　张健喜笑颜开，激动得当场爆粗。
　　“没错，它的确切实可行，值得我们一试！”
　　尹旭同样露出笑容，不过旋即，却有些狐疑的上下打量了陆亦可两眼，疑惑道：
　　“只不过……亦可，这个办法真是你想出来的？”
　　“确定不是唐羽私下教你这么说的？”
　　闻言，陆亦可神情一怔，继而柳眉倒竖，气鼓鼓的道：
　　“尹叔，您这是什么意思？”
　　“难道我在你眼里就那么没脑子么？”
　　“居然还怀疑我！”
　　尹旭连忙咧开嘴角，挤出更灿烂的笑容：“哪里哪里，我只是一时有些震惊！”
　　“嘿，看来你跟在唐羽身边真是长进不少，越来越有贤内助的潜质了！”
　　随着尹旭不着痕迹的这么一夸，陆亦可才哼了声，瞬间由怒转喜。
　　“以彼之道，还施彼身！”
　　唐羽默然开口，面带笑意，言简意赅的道明了计划的主要纲领。
　　张健笑呵呵的挥拳赞同道：
　　“没错！”
　　“既然泡菜国那群棒子胆敢堂而皇之的入侵咱们龙国内娱，那咱们同样可以反攻回去！”
　　“我倒要看看，泡菜国那些口水歌，怎么和蕴含了龙国国粹的戏曲古风歌抗衡！”
　　回顾起“反向输出”计划，陆亦可微微黛着眉头道：
　　“说起来倒是很简单……”
　　“但是问题的关键就在于，咱们必须得找到合适的人脉渠道才能将唐羽的歌投放至泡菜国内。”
　　“可这样的人，上哪儿去找呢？”
　　伴随着陆亦可颇有些为难的声音落下。
　　房间内响起了一道洒然笑声。
　　“呵呵，亦可，你这下糊涂了吧？”
　　“他看似远在天边，实则近在眼前呐！”
第480章给我一个支点！
　　尹旭洒然一笑，笑容中满是自信，仿佛一切尽在掌握之中。
　　瞧着尹旭自信的表情，三人俱是双眸一亮，如同看到了黑暗中的希望曙光。
　　“尹叔，原来您有路子？”
　　陆亦可红唇上翘，满脸又惊又喜的笑意。
　　尹旭志得意满的笑了：“那当然了，亦可丫头，也不看看你尹叔是谁！”
　　张健则是摩挲着下巴，挑了挑眉道：
　　“不对啊，尹总，我怎么从来不知道咱们江山传媒在泡菜国还有渠道资源？”
　　闻言，尹旭从鼻子里哼了一声，翻了翻白眼道：
　　“笑话！”
　　“要是你什么都知道，那还要我这个董事长做什么？”
　　张健瞬间变脸，露出舔狗般的讨好笑容，连声拍着马屁：
　　“是是，尹总说得对，尹总说得有道理，您太英明神武了！”
　　虽说明知是虚伪的马屁，尹旭依然十分受用，高高扬着下巴，显得颇为得意。
　　唐羽在旁没有吭声，脑海中思绪却已飞速转动起来。
　　如果最关键的资源渠道问题，能够靠着尹旭的人脉解决。
　　那一切条件都已具备，自己甚至能抢在东方神话入驻龙国之前。
　　把复出以后的一首首歌曲，统统投放至泡菜国的音乐平台上！
　　如此一来，暗中谋划的徐世纪他们必将措手不及，兀自乱了手脚。
　　“尹叔，那就拜托你了。”
　　“我希望你能尽快联系，越快越好。”
　　唐羽目光灼灼的看向尹旭，开口说道。
　　闻言，尹旭先是点了点头，接着却想起什么，面色有些为难的道：
　　“联系当然没问题……”
　　“只是我听说，我在泡菜国的那位朋友近来处境不太理想，他们公司的经营状况出了一些问题，恐怕自身难保。”
　　“也不知道现在好转了没有，我担心，他们也帮不上什么忙。”
　　经营状况出了问题？
　　听到这里，陆亦可，张健俱是心头一凛，忍不住皱起眉头。
　　觉得情况远比想象中要困难得多。
　　唐羽则是面色如常，丝毫不以为意。
　　因为在他看来，这反而才是正常的。
　　要是事事都那么顺风顺水。
　　那这个世界上成功者早就不知几何了！
　　“尹叔，那你知道他们那边的具体情况么？问题是什么方面的问题？可否仔细讲讲。”
　　唐羽语带关切，进一步追问道。
　　“这个嘛……”
　　尹旭眼神上移，开始努力回忆起来：
　　“我是上个月和他吃饭的时候随口聊了几句。”
　　“听他说，好像是因为他们公司旗下的音乐APP流量人气不够，被泡菜国那几家大公司打压得很厉害，即将入不敷出了。”
　　对于民营企业来说，入不敷出往往便意味着濒临倒闭。
　　这是现代社会中人尽皆知的常识！
　　“原来如此。”
　　唐羽闻言恍然，心底却安定了下来，自信一笑道：
　　“如果只是流量低迷的话，那无关紧要，因为我需要的只是一个合法合规的平台，只要能让我的歌曲能顺利出现在泡菜国网络上就够了。“
　　“不管再低迷，总不可能流量为零吧？”
　　“但凡只要有一点儿，我都有信心让我的歌在泡菜国火得一塌糊涂，到时候，流量关注自会滚滚而来!”
　　“你那位朋友的公司也将一举扭亏为盈！
　　“这是双方互利互惠的好事！”
　　尹旭没有否定，只是笑了笑道：
　　“要是别人和我说这些话，我肯定听都懒得听，完全当他在空口胡吹。”
　　“但是换了你来……”
　　尹旭嘿然一笑，没有再继续说下去。
　　但他话里的意思，已是不言而喻，那就便是对唐羽有着百分之百的信心！
　　“西方先哲不是有句话么？”
　　“怎么说来着……”
　　张健横插了一句进来，笑望向唐羽二人道：
　　“哦，对，给我一个支点，我能撬起整个蓝星！”
　　“现在老唐不过是撬一个小小的泡菜国而已，那还不是易如反掌？”
　　“哈哈哈……“
　　张健诙谐幽默的表情，逗得唐羽，尹旭等人失笑不已。
　　看起来，这小子对唐羽的信心，简直比唐羽自己还足。
　　不过，对于他的话，唐羽心下还是颇为认同的。
　　的确。
　　这个平行时空里。
　　不仅仅是龙国乐坛发展缓慢。
　　包括泡菜国，小日子国，隔海相望的漂亮国。
　　可以说，整个世界乐坛都停留在一个相对比较落后的水平。
　　这个结论，可不是唐羽坐在家里闭门造车，光靠自个瞎想出来的。
　　而是在听过泡菜国乐坛最火的那几首所谓神曲而得出的判断。
　　唐羽不免想到，前世之时的KPOP，倒是有过一些火遍全球的真正好歌。
　　然而，到了这个世界里，KPOP的水平实在让人一言难尽。
　　恐怕会让”爆炸“，“少时”等唐羽前世的泡菜国顶尖偶像听得直呼受不了。
　　所以，唐羽很有自信。
　　只要能让《赤伶》，《虞兮叹》，《青花瓷》等歌曲空降过去。
　　泡菜国内，势必将掀起一场滔天巨浪。
　　无数民众会被龙国戏曲洗脑到着魔的地步也说不定。
　　“那行吧，我先打个电话问一问。”
　　当下，尹旭不再耽搁，直接打电话开始摇人。
　　一阵嘟嘟响声后，电话接通了。
　　“老罗，近来咋样？还在首尔泡妹子呢？“
　　尹旭扯开嗓门，上来便是一通调侃，显然关系极好。
　　电话接通的同时，尹旭不忘按下免提，以便唐羽等人都能清晰听到。
　　“泡个锤子泡！”
　　“老子都快带着员工睡大街了，哪还有心思撩棒子妹？”
　　电话里响起了一道粗声粗气的嗓音，诉苦不迭。
　　尹旭对着电话笑道：“哟呵，还能带着员工睡大街？”
　　“你小子穷成这样，手下人还不离不弃呢，这不得给他们颁个感动龙国奖？”
　　电话里的“老罗”一愣，笑骂着道：“去你奶奶个腿的，老子这叫人格魅力，人格魅力你懂不懂啊？“
　　“害，现在生意难做啊，这些棒子的民族意识太强了，对我们外来企业排斥得很。”
　　“泡菜国那几家音乐平台又处处下死手，连带着娱乐公司，自从他们知道我是龙国人后，压根不给歌曲授权，说啥好话都没用！”
第481章合作就要开诚布公！
　　电话里的老罗扯着粗声粗气的大嗓门，抱怨了好一通。
　　唐羽嘴角一抽，听得暗自好笑。
　　看来，这位仁兄倒是个一根肠子通屁股的直脾气。
　　尹旭却似不愿再忍受老朋友的粗鄙之语了，连忙咳嗽两声打断道：
　　“行了行了，我打电话来又不是为了听你倒苦水的。”
　　“老罗，现在有个翻身的机会摆在眼前，就看你有没有兴趣了。”
　　“机会？什么机会？”
　　电话里的男声陡然提高了八度。
　　“呵呵呵……唐羽是我们公司旗下的艺人，这个你还记得吧？”
　　尹旭笑眯眯的道，语气里充满了自豪与炫耀的意味。
　　电话里怪叫了声道：
　　“老尹，你这不废话么？”
　　“当初签下那位唐天王的时候，你可没少跟哥几个炫耀。”
　　“还说是你尹家的祖坟上冒了青烟呢！”
　　噗——
　　老罗此言一出。
　　尹旭脸上笑容瞬间僵硬，目露惊慌。
　　糟糕！
　　再这么聊下去，自己的底裤都得让这老小子扒光了！
　　“那些细节无关紧要，咱们说正事！”
　　尹旭飞快扫了一眼神情古怪的唐羽等人，连忙调转话题：
　　“算了，我懒得和你多说。”
　　“唐羽现在就在我面前，我让你们自己谈吧。”
　　说着，尹旭直接将手机递给了唐羽。
　　唐羽伸手接过，微微一笑道：
　　“罗叔是吧？”
　　“你好，我是唐羽。”
　　电话那头的老罗热情笑道：
　　“你好，唐羽，我是罗涛，幸会幸会。“
　　“这声罗叔叫得我心窝子暖乎乎的。”
　　唐羽嘴角上扬，既然对方和尹旭年纪差不多，又是厮混许久的老朋友。
　　想来这位罗总的年纪，应该也在五十岁左右。
　　叫声叔总算没错，还能迅速拉近距离，方便谈接下来的正事。
　　“小唐，这几个月来，你的大名我真是如雷贯耳啊，哪怕在泡菜国这边都能时不时看到与你相关的新闻！”
　　“你复出之后的新歌，我统统都听过了，唱得是真好！”
　　“尤其是那首《青花瓷》，啧啧，天青色等烟雨，而我在等你？歌词意境太美了！”
　　一上来，罗涛就把唐羽从头到脚的夸了个遍。
　　唐羽微笑不语，等对方说完后才平静道：
　　“罗叔过奖了，一点小小成就，不值一提。”
　　罗涛哈哈大笑道：“看看，看看……”
　　“现在的年轻人不仅有才华，还知道什么叫谦虚低调！”
　　“唉，比起我们当年那会，真是强了千百倍啊！”
　　眼看着客套话说得差不多了，罗涛饶有兴致的问道：
　　“对了，刚才老尹和我说什么翻身的机会，唐羽，这应该是你先提出来的吧？“
　　“要是你有什么用得着我的地方，只管开口，能和你这样的人物合作，那是所有音乐公司都求之不得的美差啊！”
　　“事情是这样的……”
　　唐羽笑意不减，不急不缓的说道：
　　“我从尹叔那里听说，你们公司现在处境不太乐观，恰好我又有将我的歌打入泡菜国流行市场的意思。”
　　“既然罗叔你在那边有平台有渠道，咱们不妨互相扶持一把。”
　　说罢，唐羽语气一肃，将心头想法一五一十的说与了罗涛听。
　　后者听得频频点头，时不时发出“卧槽”，“牛哇”之类的感叹。
　　待到唐羽说完，罗涛当即拍板答应下来：
　　“成！”
　　“合作的事儿妥了！”
　　“唐羽，你来得实在太及时了！”
　　答应得这么痛快的？
　　唐羽一愣，嘴角上扬了些许，道：
　　“罗叔，事情大致就是这么回事，具体方案的话，咱们有空可以面谈。”
　　“反正我是觉得吧，如此形式的合作对你们公司来说应该是百利而无一害的。”
　　“前期我可以免费授权给你们，这样无论成败，你们都不会有任何损失，仅仅是占据了一部分流量渠道。”
　　“如果我的歌在泡菜国没有市场，那你们大可以直接下架，我绝无二话。”
　　“可一旦火了的话，自然会为你们带来源源不绝的流量关注，整个公司都能起死回生，扭亏为盈！”
　　唐羽这一番话，说得颇为诚恳。
　　不管是利弊要害，都是相当坦然的替罗涛分析到位了。
　　绝对不存在丝毫的欺瞒或是刻意夸大。
　　在合作态度上，唐羽一向讲究开诚布公。
　　以往与易音乐，与江山传媒达成合作时都是如此。
　　毕竟，唐羽的硬实力摆在这里，不仅是他自己有信心，全天下更是有目共睹的。
　　根本就不需要去耍那些下三滥的小花招，小伎俩。
　　“哈哈哈，天助我也！”
　　罗涛在那边高兴得哈哈大笑，震得电话前的唐羽耳朵嗡嗡作响。
　　“那好，贤侄，就按你说的办，你怎么说，我就怎么做！”
　　“什么时候能把歌曲授权发过来？”
　　闻言，唐羽想了一想，觉得还是要和丁冬通个气儿。
　　不过，易音乐那边，他只需要知会一声就好，不需要易音乐点头。
　　因为当初签的合约里，可是白纸黑字的写了。
　　易音乐只掌控龙国境内的歌曲版权，出了国门之外的版权还是归属唐羽本人。
　　唐羽当即给出答复：“就这两天吧，不用多久。”
　　“行行行，那我就在首尔等你的好消息！”
　　罗涛先是连声称好，接着又换了副语气，粗口连篇的骂起了泡菜国的棒子们：
　　“他奶奶的，老子早就看泡菜国这帮娘炮偶像不爽了！”
　　“一天到晚就是搔首弄姿，还涂口红画眼线，和个娘们似的！”
　　“要不是为了公司生存，我真想冲上去给他们两嘴巴，教教他们怎么当个爷们！”
　　“最可恨的是，这帮棒子在自家折腾也就罢了，现在居然把手都伸到咱们龙国来了，这谁忍得了？”
　　“龙国岂是任由他们肆意捞钱，兴风作浪的地方？”
　　“我罗涛第一个不答应！”
　　“唐贤侄，那我可就安排下去了，只待你把你的歌授权过来，后续运营操作的事就全包在我们身上！”
　　也许罗涛有时说话不大好听，心直口快的性子会让一部分人厌恶。
　　但唐羽还是相当喜欢和这种简单直接的人打交道的。
　　“好的，咱们一言为定，等授权下来了，我再联络你。”
　　唐羽微微一笑，心神大定。
　　见聊得差不多了，便将手机还给了尹旭。
第482章练习，情书！
　　正事告一段落。
　　接下来，尹旭便神情轻松的和老友侃起了大山，颇有些卖弄意味的说道：
　　“咋样？”
　　“老罗，我这法子不错吧？”
　　“所以说，关键时刻还是得靠你旭哥拉你一把。”
　　“许多大企业家的成功事迹早就证明了，在当今世道下单打独斗是不行滴！”
　　“在首尔挣着大钱了，回国必须请咱们好好搓一顿哈。”
　　罗涛笑骂着啐了一口：“去，就你那体型胖得和猪似的，还想着吃？
　　“也不怕有损你们江山传媒的公司形象！”
　　“你心里盼着我好，我知道，所以这次不管成不成，都算我欠你一个人情……”
　　两人又随口扯了几句犊子后，终于挂了电话。
　　尹旭有些意犹未尽的放下手机，转头朝唐羽等人笑了笑道：
　　“这家伙就是这么个臭脾气，从小到大都是满嘴粗话，还屡教不改。”
　　“不过人是个爽利人，做事也很本分守规矩，这点我可以保证，毕竟我们当初一块共事了很多年。”
　　唐羽不以为意的一笑道：
　　“没事，我倒觉得罗叔这种脾气挺好的，起码有事都写在脸上，不像那种当面一套，背地一套的小人。”
　　尹旭仰头大笑道：“好家伙……“
　　“你俩才聊了一通电话，居然就有点知己的意思了啊？”
　　“难得难得！”
　　……
　　到了晚饭的点儿。
　　尹旭自然是派人将郭华友请了过来。
　　加上张健，唐羽一家三口。
　　大家坐在一块喝酒叙旧，场面好不热闹。
　　酒足饭饱之后，唐羽带着陆亦可与唐果，先行告辞离去。
　　回到家里，唐羽洗了个热水澡，换了身宽松舒适的家居服。
　　然后，他独自将自己锁在了房间里，开始思索起该替郭华友写一首怎样的新歌。
　　郭华友的歌唱生涯之中，多以情歌为主。
　　这也是上世纪香江乐坛不变的流行主基调。
　　既然华友哥想要有始有终，那自己为他写的生涯最后一首新歌还是选择情歌的类型吧。
　　想到这里，唐羽随手在A4纸上写出了“情歌”两个关键字。
　　既然是情歌，又得附和华友哥要求的“旋律简单，朗朗上口”。
　　那附和的答案范围基本就可以圈定下来了。
　　唐羽闭目思索了一阵，心底忽然冒出了一首歌的名字，双眼发亮。
　　“对……就用那首《练习》！”
　　这首新世纪之初的经典情歌算得上是前世香江乐坛的代表作之一。
　　歌词通俗易懂，旋律简单大气，又能令人过耳不忘。
　　也是唐羽少年时代学会唱得第一首情歌。
　　关于这首《练习》，唐羽脑海中浮现出了某些往昔回忆，情不自禁的微微一笑。
　　记得那会儿，自己在初中毕业时的最后一次班会上唱得就是这首《练习》。
　　一曲唱完之后，书包里莫名其妙的就多出了七八封情书。
　　这就导致不知情的唐羽背着书包兴冲冲的赶回家时，当场被父母抓了个现行。
　　满书包的情书一倒出来，唐羽当场就懵逼了，狠挨了一顿竹笋炒肉。
　　少年往事，点点滴滴浮上心头，唐羽嘴角笑意越发盎然。
　　但笑过之后，唐羽眼底却隐有泪光闪动。
　　一晃就是七年多了，也不知二老在那边过得好不好？
　　爷爷他老人家的身体怎么样了？
　　这一刻，唐羽不得不承认，自己真的想家了。
　　努力摇了摇头，挥散心底的思乡之情，唐羽深吸了口气，再度投入到眼前的工作当中。
　　《练习》这首老歌的曲谱歌词，唐羽几乎都能倒背如流。
　　于是，唐羽运笔如飞，唰唰唰的写满了整张洁白稿纸。
　　短短半个小时，一首完整的《练习》便已被唐羽复刻而出。
　　将稿纸整齐的叠成了一个小方块，唐羽躺上床，熄灯睡去。
　　第二天一早。
　　唐羽披衣起身，将稿纸塞进口袋里，推门走出房间。
　　看了一眼客厅，发觉陆亦可和唐果还在睡梦之中。
　　唐羽便轻手轻脚的来到露台上，联系了郭华友。
　　“华友哥，新歌我已经写好了。”
　　“这就拿过来给你看看？”
　　郭华友相当惊讶，不可置信的疑惑道：
　　“写好了？那么快？”
　　“这才过了一个晚上啊……”
　　“哈哈，唐老弟你真是神速啊！”
　　“来吧，我在酒店等着你，距离彩排开始还有段时间呢。”
　　说完，唐羽挂了电话，来到厨房里开始准备起早餐。
　　等到煎好了鸡蛋三明治，又热好了牛奶后，唐羽方才叫醒了唐果与陆亦可。
　　一家三口在餐桌前吃过简单的早餐，唐羽又抱着女儿来到衣柜前，挑选好了今天要穿的衣服。
　　在唐羽手把手的服侍下，唐果换上了一身天蓝色的公主裙。
　　袖口是荷叶边的设计，领结处配有白色蕾丝。
　　旋即，唐羽又细致温柔的帮唐果换上了一双小皮鞋。
　　全套装备穿戴完毕后，站在镜子前的唐果左右打量着自己，满意的咯咯直笑。
　　末了，她还提着裙摆优雅的转了一圈。
　　要是头上再多一顶皇冠的话。
　　俨然便和童话里的小公主一模一样了。
　　当唐羽牵着唐果的小手走出屋子时，同样换好衣服的陆亦可发出了一声惊呼：
　　“哇塞，这是谁家的小公主呀？”
　　“生得好美好漂亮哦~”
　　陆亦可夸张的惊呼声，惹得唐果瞬间乐开了花。
　　唐果笑嘻嘻的扑进陆亦可怀里，在她脸上吧唧了一口：
　　“亦可姐姐也好漂亮！”
　　“亦可姐姐是大公主，果果是小公主！”
　　唐果甜甜的纯真嗓音，动听犹如天籁。
　　顿时，陆亦可红唇勾起，亲昵的和唐果抱作了一团：
　　“果果，你这张小嘴呀，简直比蜜还甜！”
　　恰在此刻，唐羽也笑吟吟的插了一句话进来：
　　“果果，那爸爸呢？爸爸今天看起来像什么……”
　　比起陆亦可与唐果的精心装扮。
　　唐羽还是那身简单的白T恤搭牛仔裤。
　　虽说阳光随性，但也可以说完全靠本来的颜值身材撑场。
　　“粑粑，粑粑是……”
　　闻言，唐果抱着陆亦可的粉嫩脖颈，转悠着大眼珠，半天没了下文。
　　唐羽则面带笑意的凝视着她，耐心等候在旁。
第483章岁月如歌！
　　上午。
　　苏杭，帕尔顿大酒店，总统套房内。
　　唐羽仨人进入房间后，早已换好衣服的郭华友笑吟吟的起身相迎。
　　陆亦可带着唐果在旁边玩耍，唐羽则与郭华友在茶几前相对而坐。
　　唐羽屁股刚挨着沙发，便从口袋里掏出了一张叠得整整齐齐的稿纸，递给郭华友道：
　　“华友哥，这是新歌的词曲初稿。”
　　“你过目一下，看看有没有什么不满意的地方。”
　　“如果有，我们可以商量再调整下。“
　　唐羽端起咖啡杯轻抿了一口，微笑着补充了一句。
　　闻言，郭华友目光一下火热，迫不及待的接过稿纸，笑着随手展开道：
　　“唐老弟，你写歌，我放心！”
　　“哪会有什么不满意！”
　　郭华友聚精会神的看向稿纸，眸中颇含期待之意：
　　“歌名……练习？”
　　“嗯，这个名字倒是简单易懂呐。”
　　随即，郭华友目光由上而下，认认真真的逐字逐句看了下去。
　　房间内，时间点点滴滴流逝着。
　　陆亦可与唐果也并未发出声响，以免打扰到审稿的郭华友。
　　霎时，偌大房间里，陷入了长久的寂静。
　　郭华友脸上表情一点点变得精彩起来，仿佛看到了什么极致惊艳的事物。
　　他眸中爆出了两团精光，情不自禁的嘴角上扬，喜笑颜开。
　　一首歌，包括歌词，曲谱在内，总共不过数百字内容。
　　郭华友却看得颇为认真，翻来覆去的看了十余分钟。
　　最终，郭华友放下稿纸，深深吸了一口气。
　　“好！”
　　郭华友呵呵一笑，满意无比的望向唐羽：
　　“唐老弟，这首《练习》写得太好了！”
　　“完全符合我昨天提的那几点要求啊！”
　　“就像是为我量身定做的，哈哈哈！”
　　唐羽微微颔首，脸上带着一丝微笑：
　　“华友哥，能让你满意，那我就放心了。”
　　“何止是满意……”
　　郭华友向着唐羽竖了一个大拇指，由衷赞叹道：
　　“这首《练习》乍一看上去，或许只是歌词通俗易懂，旋律简单。”
　　“但如果跟着曲调，在脑海里默默哼唱一段，立刻就能品出不平凡的独到之处！”
　　“尤其是副歌高潮这里……真是独具匠心的大师手笔啊！”
　　郭华友啧啧赞叹着，嘴里的褒奖话语如同不要钱一样，往外冒个不停。
　　他用钦佩，甚至是带着些许崇拜的眼神，直直凝望着唐羽：
　　“平淡之中，方显功力，唐老弟，你简直是妥妥的大师级作曲家啊！“
　　“说句实在话，我一直都觉得，哪怕你不在台前复出，就隐在幕后写歌，照样能成就天王之位！“
　　闻言，唐羽哑然失笑：“华友哥，你这话吹得就有点过了啊……”
　　“那样最多是歌红人不红，毕竟大家只关心谁唱的，才不关心是歌是谁写的呢。”
　　“别说天王之位了，能在业内混成一个知名音乐人都算不错了。”
　　郭华友也心知肚明，自己刚才的话的确有些水分，哈哈一笑道：“没事，这不还有我给你作保么？”
　　“有哥哥我在前面保举，华语歌坛谁敢在你面前拿捏身段啊？”
　　“除非他不想红，不想要好歌了！”
　　“害，咱不说这些了，我既然已经站在台前，便不可能再转去幕后了。”
　　唐羽笑着摇了摇头，主动改换了话题。
　　说白了，除非是将来老了唱不动了，不得不退休……
　　否则的话，唐羽从没想过要专门藏在幕后，替人写歌。
　　毕竟，华语乐坛歌红人不红的潜规则，乃是人尽皆知。
　　听众们才不会有闲心去看作词人，作曲人姓甚名谁。
　　大家只关心站在舞台上，拿着麦克风的那位歌手。
　　“好了，既然这首《练习》没毛病，我总算也能卸下一些肩上的担子了。”
　　唐羽微笑着开口道，示意关于新歌的事，便就此告一段落。
　　而且，他并没有主动去提报酬，似是打算就此揭过。
　　然而，唐羽这点小小心思，自然瞒不过郭华友的眼睛。
　　说了不让兄弟吃亏，那就绝不能出尔反尔！
　　“钱我就直接转你卡上吧，多少是个心意。”
　　郭华友笑呵呵的接过话茬，拿起手机就准备转账。
　　一听这话，唐羽顿时心头一跳！
　　华友哥的性子，他再清楚不过了。
　　既然他嘴上不提，那就一定是往多了给，绝不会少了！
　　“使不得，哥！”
　　“这首歌就当是我送给你的告别礼物。”
　　唐羽连连摆手，语气无比真诚，试图拒绝。
　　“那不行，咱们说好的一码归一码！”
　　郭华友看也不看唐羽，自顾自的拿起手机，咔咔一通操作。
　　下一秒，唐羽的手机便“叮咚”一声响。
　　瞥见到账短信上的数字，唐羽双眼猛然瞪得铜铃一般。
　　一位，两位，三位……
　　五开头，八位数？
　　这，这竟是足足五千多万？
　　“华友哥，你这是……”
　　顿时，唐羽抬头，目瞪口呆，忍不住倒吸了口凉气。
　　我滴个乖乖。
　　又是一首歌五千多万？
　　和上次的长迪一样，华友哥这出手同样大方得令人难以置信。
　　只不过，长迪毕竟是国企，是世界五百强的大公司……
　　论财力雄厚，郭华友个人当然是无法比拟的。
　　可现在，他却同样是大手一挥，直接给了自己五千万当作酬劳。
　　唐羽心底感动得一塌糊涂。
　　友情价……这绝对是友情价啊！
　　“呵呵，我看了下这张卡里刚好还剩这么些，索性也懒得去数，统统转给你了。”
　　“哥哥我这便要离开乐坛了，往后估计照拂不了你多少，就当是临别给你笔钱，好让你养家糊口……”
　　此言一出。
　　唐羽嘴角抽搐，苦笑了声。
　　好家伙！
　　谁养家糊口用得了五千多万？
　　华友哥完全是找了个蹩脚借口，硬生生往自己兜里塞钱呐！
　　旋即，郭华友面带笑容，挤了挤眼睛道：“将来逢年过节的，可别忘了给我这退休的老人家
　　闻言，唐羽鼻尖发酸，一时竟不知该说些什么好。
　　稍稍平复心绪后，唐羽用力一点头：“华友哥，你放心，以后只要有空，我就带着果果跟亦可过去看你。”
　　郭华友高兴得笑了：“一言为定，到时我在香江等着你们。”
第484章膝盖写歌？隔空致敬！
　　唐羽“含泪被迫”收下了五千多万的天价报酬后。
　　四人马不停蹄，赶往了唐羽介绍的江南录音室，准备花一上午将《练习》这首歌录制完毕。
　　得知唐羽替自己揽下了天王之王的生意。
　　电话那头的杨帆笑得合不拢嘴，立马丢下手边的书画生意，飞也似的率先赶至录音室。
　　“四位贵宾，里边请~”
　　江南录音室门口，点头哈腰的杨帆长长一声吆喝，和北方澡堂子的迎宾咨客似的。
　　郭华友见状，快步上前将他扶起，笑着与杨帆握了握手道：
　　“杨兄弟，不必如此客气。”
　　“大家都是自己人。”
　　顿时，杨帆嘴唇嗫喏，激动得满面泛红光！
　　郭华友这一声“自己人”，让杨帆高兴得差点不知自己姓什么了！
　　哈哈，发达了，真是发达了，今非昔比啊……
　　小爷现在和天王之王都是自己人了！
　　杨帆眉开眼笑，走起路来虎虎生风，差点没飘到天上去。
　　领着唐羽等人到了录音棚内。
　　杨帆挥推朱琦琦等手下员工，亲自上阵，端茶倒水，服务态度没话说。
　　几人坐下闲聊了一阵，待到录音棚内的工作人员一应准备就绪。
　　《练习》的录制工作，正式开始！
　　站在现代化的高档录音棚内，郭华友调理起呼吸，双唇张合，发声开嗓子。
　　不知为何，纵横歌坛几十年的他，此刻居然有些久违的紧张。
　　上一次有这种感受，还是录制那首《十七岁》的时候。
　　但作为一个成名多年的顶级歌手，郭华友能清楚地知道，自己这份紧张心情究竟从何而起。
　　原因无他。
　　正是因为唐羽写给自己的两首歌实在太好了！
　　《十七岁》与《练习》的质量堪称绝无仅有，可谓是华语乐坛的天花板！
　　也是郭华友自我感觉，从业以来唱过最好的歌！
　　郭华友担心，他现在的状态不复壮年巅峰期。
　　一旦唱得不好，可能会毁了它们！
　　录音室外，一辆尊贵奢华的劳斯莱斯迅速驶来。
　　刚刚停稳车身，车门便哐当一下，猛然拉开。
　　从中跳下两个人影，为首的中年人两鬓斑白，体态发福，一身黑西装略显臃肿。
　　“快快，张健！”
　　“再慢些就赶不上了！”
　　尹旭往身后招呼了声，拔腿就往江南录音室的大门里钻去。
　　但见他风尘仆仆，神色匆忙至极，眼底满是焦急之色。
　　乍一知晓郭华友要在江南录音室录新歌的消息。
　　原本还在床上的尹旭当即坐不住了，马不停蹄的拉着张健赶过来。
　　只为能亲眼目睹毕生偶像的最后一次歌曲录制现场。
　　这一路赶来，不仅前面的专职司机使出了浑身解数，尹旭本人更是急出了满头大汗。
　　幸好，当尹旭与张健赶至录影棚外时。
　　《练习》的伴奏乐声，刚刚响起。
　　“没来晚吧？”
　　见状，尹旭神情一松，俯下身子，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　“尹叔，您来得正好，顺利搭上了末班车。”
　　陆亦可回首，甜甜一笑。
　　打电话通知尹旭的正是她。
　　自家老板是郭华友的资深老歌迷，这点陆亦可非常清楚。
　　再加上尹旭平时对她颇多照顾，这要不知会一声，实在说不过去。
　　“嘿嘿，那还得是你这丫头通知的及时！”
　　尹旭哈哈笑道，说话时两眼直勾勾的盯着录音棚内的郭华友，一脸近乎膜拜的狂热神情。
　　“老唐，果然还是一如既往的神速啊！“
　　而张健则笑嘻嘻的走过来，与唐羽勾肩搭背。
　　“这次写歌花了一下午，还是一晚上？”
　　唐羽嘴角上扬，笑意盎然：“也没那么久。”
　　“大概两小时吧……”
　　噗——
　　伴随着唐羽平淡至极的话语声落下。
　　现场的所有人瞬间都有一种吐血的冲动！
　　啥？
　　两小时？！
　　这特么何止是神速啊……
　　简直赛过飞往太空的太空火箭！
　　“你这家伙，活活就是个怪胎啊！”
　　“别人手脑并用都写不出一首好歌……”
　　“而你……我怀疑你跪着只用膝盖都能写歌！”
　　张健呆若木鸡式的无语凝噎了好一阵，方才吐槽道。
　　虽说，关于唐羽是个“快枪手”这件事，身边的人早都一清二楚。
　　但得知唐羽屡次突破自己，不断刷新记录之时，他们同样震撼如初。
　　“用膝盖写歌？”
　　闻言，唐羽咧开嘴角，笑意微妙。
　　随着张健的话，他倒是想起了前世之时，某位周姓天王在演唱会上即兴用膝盖弹钢琴的趣事。
　　嗯……
　　下次我开演唱会的时候，倒不妨效仿一下。
　　从某种意义上来说，也算是隔空致敬了吧。
　　唐羽心下如此想道，轻轻颔首：
　　“听起来好像有点难度。
　　“改天我挑战一下。”
　　唐羽此言一出。
　　张健：……
　　尹旭：……
　　陆亦可:……
　　录音棚外所有人：……
　　与此同时，戴着耳机的郭华友开始倾情而唱。
　　透过音箱，他深情而醇厚的嗓音，回荡在每个人耳畔：
　　“如果留下多一秒钟……“
　　“可以减少明天想你的痛……”
　　“我会愿意~”
　　“放下所有~”
　　“交换任何一丝丝可能的占有~”
　　……
　　伴随着郭华友的歌声响起。
　　霎时，所有人的脸色，俱是唰得一下变了，齐齐呆愣在原地。
　　这饱含沧桑，仿佛穿透了无尽岁月的歌声是如此动听。
　　犹如一双轻柔的大手，温和抚摸着他们的耳膜。
　　心间如有一汪清泉涌出，然后整个身心都透亮清澈起来。
　　即使郭华友已至知天命之年，声线再不复年轻时那般干净明朗，带着几分沙哑。
　　但用来演唱这首《练习》时，那沙哑特质却显出了一种别样韵味。
　　那是看透世情后的大度豁达。
　　那是遍历红尘后的澄明释然。
　　况且，如今的郭华友嗓音条件虽不复巅峰时那般优越。
　　但他的唱功唱商，以及对歌曲的理解，包括每一个句歌词的吐气咬字。
　　随着岁月的沉淀，这些技巧早已炉火纯青，臻入化境！
　　岁月如歌，绝非虚言！
　　在唐羽的听感上来看，郭华友唱得这首《练习》竟比他前世听到的原版更为动听！
第485章我已开始练习！
　　“卧槽，太特么好听了！”
　　“一点不比先前那首《十七岁》差啊！”
　　张健夸张的怪叫了一声，张大嘴巴，瞪大眼睛。
　　“老张，你这不废话！”
　　“都是一个人写得，能差得了么？”
　　闻言，陆亦可无语的翻了翻白眼，忍不住出言讽刺。
　　“张健，别动不动卧槽卧槽的，有没有点文化素养？”
　　“不知道怎么夸，就多和我学学，整天跟在我身边居然还如此粗俗！”
　　尹旭眉头一皱，当即低声呵斥，张健被骂得脖子一缩，不敢言语了。
　　随即，前者清了清嗓子，故意提高音量，不无卖弄的道：
　　“听好了！”
　　“像华友哥的歌声，我们可以用余音绕梁，三日不绝来形容。”
　　“这里面同样包含了一个典故，据说那是在古时候……”
　　尹旭谈兴大发，似是想当着众人的面，一五一十的将那历史典故仔细道来，以显示自身学识。
　　但他话音还未出口，陆亦可便脸色煞白的出口打住：
　　“停停停——”
　　“尹叔，您这故事讲得和老太太裹脚布似的，又臭又长！”
　　“还追溯战国春秋呢？你咋不从盘古开天地开始回忆！”
　　“况且，您一开口，我都听不清华友哥在唱什么了！”
　　陆亦可撅着红唇，主动退开两步，仿佛对尹旭很嫌弃的样子。
　　见状，尹旭也丝毫不恼，只是讪讪一笑：“嘿嘿，一不留神嘴快了，险些忘了正事。”
　　“咱不说了，都听歌吧。”
　　这时，音响内再度传来郭华友的醇厚歌声：
　　“幸福只剩一杯沙漏……
　　“眼睁睁看着一幕幕甜蜜……”
　　“不会再有~”
　　“原本平凡无奇的拥有~
　　“到现在竟像是无助的奢求~”
　　正如那句俗话，酒是越老越醇。
　　其实放在真正顶级的歌手身上，它也同样成立。
　　就像是这一刻，众人眼前，双手扶在耳机上的郭华友。
　　如果换做年轻时的他来唱这首《练习》。
　　或许一样可以唱得非常好听，但绝对唱不出这种岁月的味道。
　　听着听着，尹旭嘴里忽然“啧”了一声，忍不住挑眉道：
　　“我怎么感觉……这首新歌尤其贴合华友哥现在的声线啊。”
　　“就像是量身定做的高级西装一样，怎么穿怎么合适！”
　　“而且，必须得是他穿才好看，别人穿起来就不像那么回事了。”
　　尹旭此言一出。
　　陆亦可，唐羽互视一眼，脸上浮现微妙笑意。
　　陆亦可笑盈盈的道：“尹总，恭喜您答对了！”
　　“这首《练习》就是唐羽为华友哥量身打造的！”
　　“而且，华友哥事先有过要求，希望是歌词通俗易懂，旋律简单大气。”
　　尹旭与张健心头一震，看向唐羽的眼神越发敬仰钦佩。
　　因为他们深深感觉到，唐羽写得这首《练习》完全达到了郭华友的要求。
　　不仅如此，甚至犹有过之，质量堪称完美！
　　“我羽哥写歌，谁敢不服哇？”
　　“但凡不服的，先出来和我杨帆比划比划！”
　　就在这时，杨帆从转角处拐了过来，笑眯眯的调侃道。
　　“是吧，羽哥？”
　　杨帆凑到唐羽面前，笑容满是巴结讨好。
　　现在，唐羽不仅是他的偶像，更是他的活财神。
　　要不是唐羽还是个活蹦乱跳的大活人……
　　杨帆都恨不得给在家立个牌位，给唐羽供起来，日日香火不断。
　　“少拍马屁！”
　　唐羽没好气的看了杨帆一眼，转头静静听歌。
　　这时，《练习》已至最让人期待的副歌高潮处。
　　伴奏乐声间歇，乐师们此起彼伏。
　　钢琴声，吉他声交织成片，见相辉映，谱写成一曲直达心灵的美妙旋律。
　　而录音棚内的郭华友则是微微闭目，仿佛在酝酿情绪。
　　当最后一个音符，恰到好处的落下时。
　　郭华友霍然睁眼，声情交融为一线：
　　“我已开始练习……”
　　“开始慢慢着急……“
　　“着急这世界没有你~”
　　“已经和眼泪说好不哭泣~“
　　“但倒数计时的爱该怎么继续~“
　　“我天天练习~”
　　“天天都会熟悉~“
　　“在没有你的城市里……”
　　“试着删除每个两人世界里~”
　　“那些曾经共同拥有的一切美好和回忆~”
　　唱到此处。
　　录音棚外的唐羽等人纷纷闭上了眼睛，用全副身心感受着。
　　他们的脸上充满了陶醉之情，听到动情之处，情不自禁的踮起脚尖，如闻天籁。
　　而录音棚内，郭华友同样是沉浸在了歌曲蕴含的情绪之中。
　　情意绵绵之中，犹带着一抹黯然神伤，使他心头莫名浮现些许悲凉。
　　通过词曲意境，郭华友眼前仿佛出现了一幕生动画面：
　　遍地高楼林立的现代都市中，一对痴情恋人纠葛缠绵，最终却不得不分立，就此不告而别，天各一方。
　　那一缕相思惆怅，徘徊在彼此心头，久久萦绕不去。
　　此时此刻，郭华友也深受感染，紧闭的眼眶中似乎有泪光滑过。
　　不仅是他，录音棚外的陆亦可，朱琦琦等女子虽然双眼紧闭，却早已泪流满面。
　　尹旭，张健等男子则是身躯颤抖，竭力克制着情绪，眼眶也发红湿润。
　　唯独身为词曲作者的唐羽本人，还能守得清明，不受影响。
　　一曲《练习》，唱得满堂宾客，皆是悲从中来，呜咽鸣泣。
　　这，便是天王之王郭华友的恐怖实力！
　　然而此刻，要说心绪最是激荡的，自然要属纵情而唱的郭华友。
　　他心中如潮水拍岸一般绵延不绝，激起了浪花千万。
　　兴奋，感慨，悲伤，感动……
　　种种情绪交织，难分彼此，纷至沓来。
　　此时，郭华友脑海中忽然生出了一种奇妙的感受，整个人如豁然开悟般前所未有的轻松：
　　不管这首《练习》能不能火。
　　能不能让每个歌迷都喜欢……
　　至少它真的打动我了，让我重新感受到了最初唱歌的那种乐趣
　　我想，再也没有任何一首歌，能比它画出我歌唱生涯更合适，更圆满的句号了。
　　两行清泪，自郭华友沧桑硬朗的面颊上滑过。
　　郭华友的嘴角却微微上扬，露出了发自内心的笑容。
　　这一刻，他感觉到前所未有的满足与释然！
第486章宠粉的天王之王！
　　“爱是一万公顷的森林……”
　　“迷了路的却是我和你……”
　　“不是说好一起闯出去……”
　　”怎能剩我一人回去~“
　　“回去~”
　　……
　　“我已开始练习~
　　“开始慢慢着急~”
　　“着急这世界没有你~”
　　“已经和眼泪说好不哭泣~”
　　“但倒数计时的爱该怎么继续~”
　　“我天天练习~”
　　“天天都会熟悉~”
　　“在没有你的城市里~”
　　“试着删除每个两人世界里~”
　　“那些曾经共同拥有的一切美好和回忆~”
　　“那些曾经共同拥有的一切美好和回忆~”
　　……
　　一曲唱罢。
　　郭华友面上泪痕未干，心满意足的走出了录音棚。
　　放眼望去，却见陆亦可，杨帆等人仍未睁开眼睛，仿佛意犹未尽，不愿醒来。
　　“各位，你们觉得如何？“
　　郭华友抬手抹了抹眼角，朗声笑问道。
　　直到此刻，众人这才纷纷缓过神来，如梦初醒。
　　“太棒了，华友哥，真想听你再唱一遍！”
　　“完美，无可挑剔，每一句都唱到我心坎上了！”
　　“不愧是天王之王，YYDS啊！”
　　“……华友哥，听说您明天会在演唱会开幕式上唱这首练习是吗？我一定会在第一排为你呐喊声援的！”
　　最后一句话，则是来自于尹旭之口。
　　此刻，尹旭状若小山的身躯，嗷得一下扑了过去。
　　他紧紧抓着郭华友的手，原本五十好几的人，竟比那些小年轻还要狂热无数分！
　　“是的，尹总居然还亲自来听我的演唱会？”
　　“我很荣幸啊。”
　　郭华友拍了拍尹旭的肩膀，话里不无调侃之意。
　　闻言，尹旭表情一呆，下意识的张开了嘴。
　　“不是，这演唱会不亲自听，还能怎么听……”
　　“难道您的意思是希望我在家看转播直播么？这恕我无法从命啊！”
　　尹旭急了，颇有些诚惶诚恐的问道。
　　闻言，郭华友哈哈大笑，正色道：“玩笑，玩笑而已。”
　　“尹董事长，我来内地的这两趟，很感谢你的帮助。”
　　“另外，像每一位忠心耿耿的老歌迷一样，我也感谢你多年来对我的支持。“
　　郭华友目光澄澈，语出真心。
　　得到偶像如此承认，尹旭激动得浑身发抖，感觉这一刻自己死而无憾！
　　旋即，杨帆，陆亦可，张健等人一一上前来，向郭华友表示了祝贺与支持。
　　郭华友笑着点头，都向他们表示了真诚的感谢。
　　最后，他的眼神，重新回到唐羽身上，满脸笑容道：
　　“唐老弟，这次我的告别演唱会能进行得如此顺利，你实在居功至伟啊！”
　　“这首《练习》的实际演唱感受，远比我想象的还要好上千百倍！”
　　“它和《十七岁》一样，都是我歌手生涯中不可多得的无价之宝，能成为它们的首唱者，我荣幸之至！”
　　眼看着郭华友还有再说下去的意思。
　　唐羽哪怕用脚趾头想，也知道华友哥接下来还想说些什么。
　　于是，唐羽连忙笑着摆手：“好了好了，华友哥，你我兄弟就不说谢了，说多了生分。”
　　“我能帮上你的忙，就是我最高兴的事情。”
　　此言一出。
　　郭华友目露深深感动，当即与唐羽轻轻拥抱了一下。
　　“在生涯末年，能结识你这样一位好兄弟。”
　　“同样是我郭华友的一大幸事。”
　　说罢，郭华友转过身去，笑着大声说道：
　　“各位，我下午还有彩排，就不多陪大家了。”
　　“不过晚上的话，我在酒店订好了包厢，大家有空的话，尽管过来聚上一聚。”
　　“明天便是演唱会正式召开的日子，希望各位届时都能来捧个场。”
　　“有了你们的支持，我才能了无遗憾的告别舞台！”
　　闻言，尹旭一怔，微微诧异道：
　　“华友哥，你要请我们吃饭？这怎么好意思！”
　　“你到了内地，当然得让我来招待你才对。”
　　郭华友像是早就预料到了尹旭的反应，不慌不忙的笑了笑道：
　　“话不能这么说，尹董事长……”
　　“上回在燕京，你的热情招待让我记忆犹新。”
　　“咱们龙国人讲究礼尚往来，这顿理应由我来请。”
　　郭华友话音刚落，尹旭便连连摇头，坚持着道：
　　“那可不行！”
　　“华友哥，多少粉丝想请你吃饭还没机会呢！”
　　“作为你忠实的老歌迷，我尹旭哪能反过来吃你的？往后传出去，我怕被人家开除粉籍！”
　　尹旭此言一出，大家纷纷都笑出了声。
　　想不到尹旭五十好几的人，居然还知道“粉籍”这么新潮的网络词汇。
　　也真是为难尹董事长了。
　　闻言，郭华友却是笑了笑道：
　　“老尹，你这分明是为难我啊……”
　　“就许你担心被开除粉籍，不许我郭华友最后宠一把粉？”
　　“这事就这么定了！”
　　听到这里，尹旭张口结舌，不知如何应对了，只好作罢。
　　天王之王宠起粉来，这谁顶得住啊？
　　……
　　夜晚，华灯初上。
　　苏杭市，帕尔顿大酒店某间豪华包厢内。
　　唐羽等人汇聚一堂，白天出现在江南录音室里的面孔一张都没落下。
　　连朱琦琦等员工都接到了郭华友的邀请，喜滋滋的跑过来蹭一顿大餐。
　　由于彩排刚刚结束，郭华友还未过来，唐羽等人便先各自坐好了。
　　不一会儿，包厢大门被服务生拉开。
　　换上了一身藏青色西装的郭华友意气风发的迈步走入。
　　这身精心剪裁的西装，恰到好处的显出了郭华友保持得当的挺拔身材。
　　整个人显得精神了不少，一下子年轻了十来岁。
　　“诸位，不好意思，迟到了会。”
　　一进门，郭华友便咧开嘴角，露出热情洋溢的笑容。
　　而在他身后，还跟着一名年轻助理，手里捧着几个包装精美的盒子。
　　走到餐桌近前，郭华友最先望向的却是缩在陆亦可怀里的唐果。
　　“果果，这是郭伯伯托人从香江买回来的进口玩具。”
　　“有遥控汽车，益智拼图，还有你最喜欢的乐狗积木！”
　　“前天来得匆忙，忘记给你带见面礼了，希望这些能让你喜欢！”
　　郭华友笑望着唐果，眼神之中带着不加掩饰的宠溺。
第487章先下手为强！
　　看着那一样样款式新颖，眼花缭乱的玩具。
　　缩在陆亦可怀里的唐果，两只大眼睛闪闪发光。
　　她蹦跳着脱离了陆亦可的怀抱，兴奋的奔到郭华友面前，掂起脚尖。
　　下一秒，郭华友很是配合的弯下腰，任由可爱如小天使的唐果在自己面颊上轻轻一啄。
　　“谢谢郭伯伯！”
　　吧唧一口后，唐果仰起小脸，甜甜笑道。
　　郭华友同样露出高兴无比的笑容，伸手揉了揉唐果的头顶：
　　“呵呵……你这小丫头，怪讨人喜欢的。”
　　“来，让伯伯抱抱！”
　　说罢，郭华友动作轻柔的抱起唐果，走向了唐羽等人环绕的圆形大桌。
　　随着身为东道主，也是今晚主角的郭华友到场。
　　包厢外，一位位守候已久的服务生立马推着餐车，鱼贯而入。
　　一道道造型精美的菜肴，接连被端上桌，意味着晚饭开始，众人可以开吃了
　　由于今晚来的都是熟识的亲朋好友，晚宴的气氛轻松而愉快，大家吃得都很开心。
　　酒过三巡，菜过五味之后。
　　除了唐羽之外，郭华友，尹旭等男性脸上都浮现几分微醺红润。
　　“难得大家能抽空聚在一起，今天非得玩个尽兴不可！”
　　“我提议，待会饭后，咱们去苏杭市中心找家酒吧再来个下半场？”
　　圆桌左侧，张健嘴里叼着牙签，第一个开口提议道。
　　对于张健的提议，众人你看看我，我看看你，一时都没有反对的意思。
　　毕竟，现在时间还早，刚过晚上八点。
　　显然大家也都觉得，好不容易聚在一块，这么早回去睡觉是有点太可惜了。
　　唯独唐羽闻言之后，摇了摇头道：
　　“酒吧我就不去了，你们去吧。”
　　“我还有点事，要回去闭门深造一会。”
　　这时，与唐羽面对面的杨帆，禁不住投来好奇眼神：
　　“羽哥，是什么大事……居然还需要你去刻意深造？”
　　“该不会你又要搞出什么翻天覆地的大动作了吧。”
　　杨帆话音落下的这一刻。
　　大家的眼神都纷纷变得好奇起来，同时望向唐羽。
　　唐羽嘴角上扬，微笑着环视了周围一圈，淡淡道出了两个字：
　　“写歌！”
　　“唐老弟，写你自己的歌？”
　　郭华友眼底闪过一抹惊喜，跟着问道。
　　“是的，看着华友哥你这么努力，我也丝毫不敢松懈啊……”
　　唐羽呵呵一笑，坦然大方的承认了。
　　郭华友赞同的点点头，面上笑容更盛：
　　“诶，就该这样！”
　　“咱们当艺人的，就该时刻保持进取之心。”
　　“有句老话不是叫，逆水行舟，不进则退么？用在娱乐圈上再合适不过了！”
　　“更何况，你现在的人气如日中天，正是应该趁热打铁，多发几首好歌，好进一步巩固在华语乐坛的天王之位。”
　　说到后面，郭华友的语气逐渐严肃起来，宛如一位身体力行的前辈，正将毕生教训惊艳，传授于唐羽这位晚辈。
　　唐羽则面色微沉，认真而细致的听着，不时点头，以表赞同。
　　虽说郭华友明面上说得是娱乐圈的事情，是身为明星艺人的自我觉悟。
　　但周遭的尹旭，张健，杨帆等人同样是听得聚精会神，感觉受益匪浅。
　　万事万物之间的道理，都有共同之处。
　　虽说，他们并非艺人，但也算娱乐圈的相关从业者。
　　更何况，逆水行舟，不进则退这句故老相传的民谚，意义深远，放之任何行业皆准。
　　然而，等到郭华友以自身举例子，一番言传身教过后。
　　唐羽却是笑了笑，抛出了一个让所有人都意外的答案：
　　“华友哥，你这番话我会好好琢磨的。”
　　“不过……我这首新歌的首发地并不是龙国，而是泡菜国！”
　　唐羽此言一出，四座皆惊！
　　“什么？”
　　“泡菜国？”
　　郭华友满脸惊讶，下意识的失声问道。
　　唐羽再度点头道：“不错！”
　　“前段时间，腾鹅音乐与盛世皇朝将联手引进泡菜国东方神起组合的事情在网上掀起了很大的动静……”
　　“想必这个消息，华友哥你也知道吧？”
　　郭华友眼神一震，心间恍然，倒吸口凉气道：：“嘶……原来是因为这个。”
　　“我知道，香江乐坛对此也有不小的反应，大家都觉得他们此举，无异于引狼入室！”
　　说到此处，郭华友面色一变，显出几分罕见的愤慨：
　　“我龙国地大物博，人杰地灵……“
　　“更何况，现在的华语乐坛之中，明明有那么多才华横溢的新生代歌手涌现，这都是宝贵的人才啊！”
　　“我真想不明白，腾鹅与盛世皇朝为何放着国内的人才不去扶持，反而腆着脸去捧一帮棒子的臭脚！”
　　“简直是鼠目寸光，愚不可及！”
　　伴随着郭华友愤愤不平的话语声落下。
　　包厢内的众人俱是面色一沉，眸中隐现怒意。
　　泱泱龙国，自古坐拥大好河山。
　　如今，却眼睁睁的要沦为别国娱乐偶像的圈钱宝地。
　　但凡是有一丁点爱国之心的娱乐圈人士，都会感到心头火起！
　　这时，却听尹旭黯然一叹，摇了摇头道：
　　“华友哥，这没什么想不明白的，你听我仔细分析一下他们的幕后动机就懂了……”
　　说着，尹旭便沉声将昨天他与唐羽，张健就此事的分析推测，一股脑的道了出来。
　　听着听着，郭华友浑身情不自禁的绷紧了，双手紧攥成拳，眼眸火光跳动：
　　“真是岂有此理！”
　　“徐世纪与盛世皇朝简直就是文化卖国贼！”
　　“而腾鹅音乐明知如此，竟还为虎作伥？同样也不是什么好东西！”
　　回想起以往，盛世皇朝与腾鹅音乐双方都曾向自己抛出过合作的橄榄枝。
　　郭华友越想越是愤怒，愤怒之余又有些犯恶心！
　　得亏当初没答应这帮孙子！
　　否则，那绝对会成为我艺人生涯中抹不去的污点！
　　“眼下形式，刻不容缓。”
　　唐羽深吸了口气，眼神无比坚定，沉声道：
　　“所以，我必须抢在东方神话入驻国内的前夕，先反向攻占他们的流行市场！”
　　“既然这场没有硝烟的文化战争，注定即将打响。”
　　“那我毫不介意先下手为强，打他们一个落花流水！”
第488章两个方案！
　　此时此刻，唐羽有力的右手平举，紧攥成拳。
　　彰显出了他那不容置疑，一往无前的坚毅决心！
　　一定不能让他们得逞。
　　伴随着唐羽那充满昂扬战意的话语声出口。
　　现场的气氛随之一变，大有山雨欲来，战争将启的沉重肃穆感。
　　而这一幕落在周围众人眼里，使得他们无不深受感染，仿佛浑身热血都随之燃烧起来一样。
　　“唐羽，你要记住了，你永远不会是孤单单的一个人！”
　　“这场文化战争里，我们大家都会站在你身后，与你并肩作战！”
　　尹旭接过唐羽的话头，抢先表态道。
　　郭华友面露几分欣慰笑容，目光温和诚挚的注释着唐羽道：
　　“尹董事长说得非常好！”
　　“唐老弟，如果你后面有什么我能帮得上忙的，我任劳任怨！”
　　突兀得到郭华友的承诺，唐羽心头一动，涌起几分意外之喜。
　　听到这里，唐羽很是谦虚的笑了笑道：“那小弟到时候可零真有什么，我就不再客气，厚着脸皮跟你开口了……”
　　虽说，即便华友哥不开口，唐羽也能想到，他绝不会置身事外，作壁上观。
　　但是现在，这可是由一位天王之王亲口许下的承诺。
　　而郭华友的态度，同样不止是代表他自身，还代表着整个香江乐坛的态度！
　　这位天王之王在香江乐坛有着何其恐怖的影响力与号召力，自是不言而喻，也从不会有人怀疑！
　　如果真到了危机关头，郭华友只需登高一呼，则将为唐羽唤起整个香江乐坛的支持声援！
　　平白无故的增添了这样一大助力，唐羽心下如何不喜？
　　“嗯……”
　　“先下手为强，后下手遭殃！”
　　顺着唐羽的计划，郭华友笑容满面的展开了想象，不时频频点头道：
　　“唐老弟的计划，必定能打得盛世皇朝与腾鹅音乐措手不及、防不胜防！”
　　“等到他们慌慌张张的反应过来，再想加快引入东方神话的进程速度，却已为时已晚了。”
　　“你这一步棋，走得真的是高明之极啊！“
　　他笑望向唐羽，用颇为赞许的语气道：“我突然想起，之前青年团夸你为青年楷模，时代的榜样……“
　　“当时我还感觉，这个评价或许有点夸大，现在这么看来的话简直恰如其分啊！”
　　照理来说，到了郭华友这个程度，早已经算是娱乐圈数一数二的大人物了。
　　而且以他如今的声名地位，更是鲜有什么事情能让他如此激动兴奋。
　　但这一刻，郭华友看着眼前的唐羽，这个龙国内娱中最让他欣赏的后辈，仍然是难掩激荡心绪。
　　唐羽挠了挠后脑勺，嘿然笑道：“好了好了，华友哥，你要是再这样把我夸下去，真就是赤果果的捧杀了！”
　　顿时，唐羽的话，让得包厢内回响起一片笑声。
　　晚宴结束后。
　　郭华友，尹旭，张健等人自行找地方嗨皮去了。
　　而唐羽则是依言回到了家中，闭门不出，开始思索起该用一首什么样的歌曲，一下打响泡菜国的流行市场。
　　至于陆亦可，很是贴心的她为免打扰唐羽，干脆连客厅里的电视都不开了。
　　直接抱着唐果去了另一个房间，一大一小躺在床上玩起了平板电脑上的益智小游戏。
　　主卧之内的书桌前。
　　唐羽手肘撑着椅子扶手，另一只手轻轻摩挲着下巴。
　　他盯着面前空白稿纸的双眼，略微有一些空洞。
　　表面上，唐羽就这么一动不动的发呆了将近十来分钟。
　　而心下思绪，早已飞速转动，如同一架精密而高效的机器。
　　经过一阵潜心思考，唐羽脑海内有两个方案，开始初具雏形。
　　第一个方案很简单。
　　如果说，自己想的只是抢滩登录泡菜国的流行市场。
　　那第一步要做的，便是迅速打响知名度，无论何种方式。
　　在此前提下，随便从前世乐坛中选择一首适合泡菜风的好歌不就行了？
　　比如名为爆炸的某组合那首红遍东南亚，横扫太平洋的《fantasticbaby》！
　　唐羽清晰记得，当年这首《fantasticbaby》一经发布，立刻如野火燎原般迎风见长。
　　不止在泡菜乐坛一炮而红，且以闪电般的速度冲出国门，火遍了亚太平洋沿岸各国。
　　甚至在西方流行乐圣地的漂亮国，都掀起了巨大波澜！
　　整整一年下来，它的表现堪称现象级神曲。
　　囊括了亚洲音乐金奖，泡菜国SBS桂冠，小日子国红白歌王，欧陆billboard年度冠军单曲等多项至高无上的音乐大奖！
　　毫不夸张的说，光靠这一首歌，“爆炸”组合的权某某等人便化身为无情的大奖收割机，五人皆是捧杯捧到手都发软！
　　而且，唐羽事先已经查探过。
　　当今的泡菜国乐坛并没有“爆炸”五人小组的活跃身影。
　　也就是说，在这个平行时空里，权某某等人是不存在的。
　　一切前提都已具备，条件也很成熟。
　　即便存在语言问题，临时找个泡菜语老师恶补下也能轻易解决。
　　总的来说，只要唐羽此刻愿意，当即提笔写下这首《Fantasticbaby》。
　　那用不了多久，唐羽就将成为登基泡菜国乐坛的新任王者！
　　但遗憾的是……
　　唐羽并不愿意！
　　不愿意的理由同样很简单！
　　他是一个正儿八经，根正苗红的龙国人！
　　同时也是具有强烈民族意识与爱国之心的一位流行歌手！
　　不仅如此，他还是梨园戏曲的扛旗人，龙国传统文化的复兴号召者！
　　种种身份加诸于一身，唐羽不能也允许自己嘴里蹦出叽里咕噜的泡菜鸟语！
　　因为当泡菜语从他嘴里蹦出来那一刻起。
　　唐羽已等于被泡菜文化感染并同化了，将不再是龙国文化的守护者。
　　而是一个单纯只为在异国他乡站稳脚跟，刻意迎合异国喜好，方便敛财圈钱的普通歌手！
　　这样的自己与虎视眈眈盯着龙国这块肥肉的东方神话何异？
　　而且，即便是千方百计想入驻龙国的东方神话……
　　难道他们到了龙国之后，会去改头换面，学华语，唱华语歌么？
第489章如果华佗在世！
　　唐羽扪心自问，然后摇了摇头，自我给出了一个答案。
　　不，他们肯定不会……
　　就算是会。
　　那也只是偶尔来走个过场，用来应付一下国内的泡菜粉们。
　　好伪装成他们多么友好，有多么热爱龙国的模样，其实是为了方便掩盖自己圈钱圈粉的丑陋嘴脸！
　　像这样当面一套，背地一套的例子，前世屡见不鲜。。
　　从前世之时的新闻，报纸……包括各种网络爆料，唐羽看到过的事例数不胜数。
　　从那时起，唐羽便对进驻龙国内娱的别国艺人偶像们形成了一个无比清晰的认知。
　　那就是非我族类，其心必异！
　　唐羽深吸了口气，凝望着空白稿纸的目光深邃了少许。
　　仿佛要将那洁白如雪的纸面，凭空盯出一个洞来。
　　倘若非要用如此取巧，乃至媚颜奴骨的方式才能赢得眼下这场文化战争的胜利……
　　那这场胜利，在我眼中已然失去了值得赢下的意义！
　　况且，我在国内上千万的歌迷们能不能接受，这个问题暂且先抛开不谈……
　　最起码，我自己本人是无论如何都无法接受的！
　　想到这里，唐羽再也没有丝毫犹豫，果断抛弃了极具诱惑力的一号方案。
　　而在思考一号方案可行性的同时。
　　备选的二号方案，已在他心底不知不觉的完善成型：
　　迎合泡菜国民众的音乐喜好，从根本上来讲，这一点并没有错。
　　既然我在语言上无法妥协，那便从音乐风格着手！
　　先找出当下泡菜国内最具热度的流行音乐风格，然后从脑海里的“库存”找到最合适的选择！
　　心念电转间，唐羽的心中思路如水银倾泻，越发畅通无阻。
　　当即，他拿起搁置在一旁的手机，不去管诸多消息通知，分别点开了易音乐，腾鹅音乐，酷喵音乐等APP。
　　要知道，国内这三大数字音乐平台，早都与泡菜国经纪公司达成了一定程度的合作。
　　即泡菜国时下流行的一些热门单曲，专辑，会同步驻站至三大平台。
　　这虽是以往无法避免的流行音乐传播趋势，却同样也是近些年泡菜风在龙国风靡的最大元凶。
　　“且让我先来看看，棒子们喜欢听的音乐多有什么共同特点……”
　　唐羽心下自语，然后从诸如泡菜热歌榜之类的榜单上一首一首的扫榜收听。
　　时间推移，两个小时很快就过去了。
　　窗外明月当空，繁星点点，照亮了深沉如幕布的夜空。
　　十一点多的时候，唐羽摘下了耳机，心底已然有了答案。
　　“看来HIPHOP——嘻哈说唱乐在如今的泡菜国很吃得开啊。”
　　“那我索性也选一首HIPHOP说唱好了！”
　　唐羽啪得打了个响指，为自己迅速敲定音乐风格的行动力，感到甚为满意。
　　闭眼，深呼吸，放松身体。
　　唐羽的思绪，开始在脑海内的前世曲库遨游。
　　一首首流行金曲的名字，从脑海中闪过。
　　唐羽则如一位严格的面试官，对它们一一评头论足，做出评判。
　　找不到足够满意的那个答案，他便礼貌的将它们请出脑海，然后继续接待下一位面试者。
　　不过多时，一道灵光自唐羽脑海绽放，宛如心花盛开。
　　唐羽猛然掐断了脑海内纷至沓来的灵感，迅速抓起了稿纸旁的黑色中性笔。
　　“如果华佗在世，崇洋都被医治，外邦来学汉字激发我民族意识……”
　　唐羽口中喃喃念叨着歌词，用中性笔记录下它的一字一句。
　　又过了十来分钟，原本空无一物的纸面上写满了密密麻麻的字迹。
　　从曲谱再到歌词，唐羽将它们一一誊写完毕，使得这首中文HIPHOP金曲得以在另一个世界完美复刻！
　　放下中性笔，唐羽满意的看了一眼自己今晚的成果，呵呵笑道：
　　“我早该想到这个答案的……”
　　“还有什么能比它更适合作为抵抗文化入侵的刀剑？”
　　“正如周董当年所说，华流才是最屌的！”
　　无论是歌词还是曲风，乃至于歌名……
　　这首歌都充满了鲜明的龙国特色。
　　它正是昔年处于巅峰期的周天王那张轰动亚洲的专辑《依然范特西》中不太起眼的一首歌——《本草纲目》！
　　当然，之所以《本草纲目》在专辑发售初时显得不太起眼，完全也是因为这张专辑内的其余神曲实在太猛。
　　如《夜的第七章》，《千里之外》，《菊花台》等等火了十几年的华语神曲。
　　相比之下，这首《本草纲目》或许是因为音乐理念太过超前，直到后来才慢慢被周天王的歌迷们所发掘传唱。
　　不过，关于这首歌，唐羽最深的印象，却是音乐领域之外的一场现场访谈。
　　彼时的周天王身材尚未走样，还有着八块明朗清晰的腹肌。
　　面对台下一众记者们的长枪短炮，周天王很是嚣张的比了一个中指，似笑非笑的甩下了话：
　　“不要让泡菜流越来越嚣张，华流才是最屌的！”
　　这一幕情景，深深印在了少年时代的唐羽心底。
　　让他从此真正爱上了这个无与伦比的音乐鬼才。
　　“要是日后有机会的话，我不妨也来效仿一下。”
　　“嗯，没错，这还是某种意义上的隔空致敬嘛……”
　　唐羽嘴角越发上翘，厚着脸皮替自己定下了这个恶趣味的小目标。
　　……
　　与此同时，魔都，盛世皇朝总部大楼。
　　银白月光从窗外点点撒来，照得满室熠熠生辉。
　　一只大手从旁伸来，猛地拉上窗帘，隔绝了明月繁星的注视。
　　旋即，那宽阔高大的背影徐徐转过身，重新坐回了背椅上，悠然又翘起来二郎腿。
　　徐世纪抬眸，漠然眼神扫向了面前一丝不苟站着的李中天，嘴角噙着满意的微笑：
　　“这次的差事你办得不错，唔，不止是你，一帆萧展他们也出了大力气，统统都有赏！”
　　闻言，原本有些拘谨不安的李中天身体放松，暗自舒了口气。
　　“谢徐总既往不咎，还肯让我将功赎罪。”
　　李中天心头稍安，嘴上却是不敢有丝毫放肆，依然将姿态放到了最低。
第490章一条内裤的作用！
　　能在盛世皇朝这滩浑水里打滚这么多年。
　　李中天自然可谓是深谙明哲保身，苟活存命之道。
　　他深深明白，越是像眼下这种时候，越是要小心谨慎。
　　毕竟，上一次他与张文渊的联手布局，眼看着距离成功只差一步，最后仍是功败垂成……
　　就因为这个，近段时间李中天的日子着实不大好过，险些就被徐世纪剥夺一切，扫地出门。
　　要不是萧展与陆一帆出于某种原因，在徐世纪面前数度求情。
　　现在的盛世皇朝公司里，早就不存在他老李这号人物了……
　　“既是戴罪立功之身，赏不赏赐啥的，我也不多想了。”
　　“只求徐总看在我这把老身子骨还有用的份上，多放些权柄下来，别让我跟个跑腿杂役似的就行了。”
　　李中天身躯微躬，在徐世纪面前摆出了十足恭敬的姿态，心底却是想法不断。
　　而这一刻，如果将两人的视角对换。
　　在徐世纪威严的审视目光下，李中天那看似战战兢兢的模样，却让前者着实想笑。
　　“呵，这老东西又开始和我装孙子了……”
　　徐世纪心底冷笑一声，脸上表情越发淡漠，显得高深莫测。
　　不过，作为一个自认为合格的领头羊。
　　徐世纪一直对不知从哪本管理学著作上看来的某段话，深表赞同：
　　“一个合格的领导，应当学会不轻视手下的每一位员工。”
　　“只要使用得当，哪怕是一条内裤，一张卫生纸都有它自己的作用！”
　　此刻，徐世纪心底再一次对这段话持充分的正面肯定态度。
　　瞧瞧，瞧瞧姓李的这家伙……
　　先前一事无成的他，和一条破破烂烂的旧内裤有什么两样？
　　但是现在，他在我手下便发挥出了远超一条内裤的价值！
　　想起之前与东方神话达成合作，再到与腾鹅音乐联手这一系列布置。
　　徐世纪嘴角上翘，笑得越发志得意满。
　　一切都在自己的掌控中有条不紊的进行着！
　　东方神话入驻龙国之日，便是你唐羽在劫难逃之时！
　　呵！
　　什么狗屁新世纪天王？
　　最后照样要在我面前乖乖跪下，束手待毙！
　　想到这里，徐世纪心情愉悦至极，认为自己牢牢把握住了《管理学》这门现代职场艺术的真谛！
　　“多谢徐总厚爱，您的大度，你的宽容，我李中天永世铭记于心！“
　　“这辈子哪怕粉身碎骨也无以为报！”
　　这时，他的耳畔再度响起了李中天絮絮叨叨的马屁声。
　　徐世纪不耐烦地挥了挥手，后者立马老实的闭上了嘴。
　　“好了，闲话少说，该是你的你就心安理得的拿着！“
　　“是……”李中天点头哈腰的一笑。
　　而后，徐世纪心念一动，开口问道：
　　“我今天叫你过来，是想问问你泡菜国那边的进展怎么样了？”
　　“朴相赫有没有确定好新歌的首发日期？他们东方神话何时才能动身来龙国？”
　　谈起正事，李中天挺直腰杆，中气十足的朗声汇报道：
　　“报告徐总，昨天我已让一帆当面问过此事了，朴相赫承诺最迟不会超过十月十五号，最快也得在国庆节的最后一天！”
　　闻言，徐世纪无声的看了眼办公桌上的日历表。
　　今天才九月二十八号啊……
　　那这么说，起码还得耽搁十天半个月？
　　徐世纪眉头微皱，语气中带着一丝不快：
　　“为什么要拖这么久？”
　　“东方神话那几个棒子整天在忙些什么？”
　　“难道他们的脑子被狗啃了，连夜长梦多这么简单的道理都不明白！”
　　李中天面上讪讪一笑，语气异常卑微的答道：
　　“徐总，东方神话如今在泡菜国人气旺得很，经常要赶各种通告，过两天还得在首尔开一场演唱会……”
　　“况且，这是他们第一次正式入驻龙国，那朴相赫也不傻，肯定是想用一首质量绝佳的好歌，成功敲开龙国流行市场的大门！”
　　“准备时间的久一点，倒也情有可原嘛。”
　　李中天不敢掺杂太多的主观想法，只能在如实交待后，稍微替东方神话解释那么一句。
　　细细道出个中缘由，李中天两眼一直紧张注视着徐世纪的反应。
　　仿佛生怕后者如出栏猛虎一般，突然暴起伤人。
　　然而，徐世纪始终保持着默然，最后才微微颔首道：
　　“你说得也有道理，不过该催还得催！“
　　“以往的经验已经证明了，那些棒子完全没什么契约精神可言，他们拿了钱不出力是常有的事！”
　　“叫萧展与一帆他们盯紧了朴相赫等人，有任何异常动作，随时联络上报。”
　　由于如今的龙国内娱在唐羽主导下龙国风文化大盛。
　　网友们对于戏曲古风歌，对于传统文化的喜爱与日俱增。
　　而原本炙手可热的顶流偶像们，则纷纷受到了冲击，事业受阻，停滞不前。
　　即便人气红火如萧展，也同样少了许多通告与邀约。
　　考虑到东方神话入驻计划，将是全公司接下来的重中之重。
　　徐世纪干脆大手一挥，让萧展暂停一切活动，打发他与赋闲在家的陆一帆共同飞往首尔，担任起了“盛世皇朝驻JPY友好合作大使”。
　　这样的待遇，看似背井离乡，有着不足为外人道的几分凄凉。
　　但对萧展与陆一帆来说，压根不是事儿，反而是件不可多得的美差！
　　那几年练习生的日子过下来，二人早已将泡菜国视为半个故乡。
　　一口叽里呱啦的首尔口音泡菜语，说得比本国偏远土著都还熟练。
　　回到首尔，对他们来说简直就像回家了一样！
　　每天陪东方神话的成员喝个小酒，蹦个小迪，再和夜场的棒子妹们交流交流感情。
　　且一切活动经费，都有盛世皇朝报销……
　　这生活简直不要太美好，待得二人都快乐不思蜀了！
　　交待完让李中天转告陆，萧两人的命令后，徐世纪眼眸微眯，沉声道：
　　“萝卜……咱们已经给足了东方神话，现在该使劲招呼的就是大棒！”
　　“你之后飞首尔和他们面谈的时候，记得态度要强硬一点！”
　　“是——”
　　李中天啪得一下，立正身子，用力点了点头，表明已将徐世纪的嘱托全数记在心里。
第491章演唱会前夕！
　　徐世纪“嗯”了一声，略微颔首。
　　而后，他慢条斯理的剪好了手边那根雪茄，吧嗒一声点上。
　　吞云吐雾之中，只听徐世纪半是感慨，半是抱怨的道：
　　“十天半个月……”
　　“这时间还是太长了，多拖一天，我心里都不安稳！“
　　“我真巴不得现在就让唐羽从那个位置上滚下来！”
　　徐世纪吐了口眼，眼眸微眯，面上怒容隐现。
　　见状，李中天清了清嗓子，谄媚一笑道：
　　“徐总，咱们慢慢来嘛，这事太操之过急的话，反倒容易自乱阵脚……”
　　“不管对咱们，还是对东方神话而言，此事进展顺利于双方都是百利而无一害，收获颇丰！”
　　“依我看来，朴相赫他们还是分得清轻重缓急的，龙国流行市场那么大一块蛋糕，他们不可能不动心！”
　　“董事会那帮糟老头子现在密切关注着公司的一举一动，您的动作都在他们的注视之下，如果事情稍有差池，我担心您到时很难和他们交差啊！”
　　“所以，咱们现在最好的做法就是静观其变，等待一切水到渠成。”
　　谁料，李中天不提还好。
　　一说起“董事会”，徐世纪便浑身气不打一处来，重重拍着桌子。
　　此刻，他紧咬着后槽牙，额角青筋迸现，瞪着眼睛道：
　　“别在我面前哪壶不开替哪壶！“
　　“那帮脑子生锈的老糊涂，什么是流行市场，什么是流量运作……他们压根狗屁不懂！“
　　“一天到晚只盯着自己碗里那仨瓜两枣，哪怕冒一丁点儿风险，都心疼得和割肉似的！”
　　“除了会在我背后指手画脚帮倒忙，他们还干过什么好事？”
　　徐世纪胸膛起伏，雷霆大怒，嘴里呼哧呼哧喘着粗气，将实质掌控盛世皇朝的幕后董事会批得一无是处。
　　面对暴怒的徐世纪，李中天悄无声息的拉开了距离，像是生怕被殃及池鱼。
　　旋即，他的神态越发恭谨，小心翼翼的道：
　　“徐总，您息怒，息怒……”
　　“别为那帮老东西气坏了自个身子，不值当！”
　　徐世纪敛去几分怒容，野心勃勃的沉声道：“哼，等着瞧吧……”
　　“总有一天我要爬上董事席位，再把这帮尸位素餐的老东西统统拉下马！”
　　李中天点头哈腰的陪着笑脸：
　　“以徐总您的能力，升任董事那是早晚的事，否则就是他们有眼无珠！”
　　一声声马屁，接连传到徐世纪耳畔
　　后者却像是有些疲惫了，不耐烦的挥了挥手道：“行了，该说的都说完了，这里没你的事了。”
　　“是……”
　　闻言，李中天如蒙大赦的暗自松了口气，九十度鞠躬后，掉头离去。
　　……
　　翌日。
　　天王之王郭华友告别巡回演唱会——苏杭站将于晚间八点开启！
　　这才一大清早，微博上便传得沸沸扬扬，始终难以平静。
　　一条条与之相关的话题，如雨后春笋般冒出，受到了万千网友的关注讨论。
　　趁此机会，许多蓄势已久的公众号，大V也即刻发表了早就准备好的文章。
　　层出不穷的自媒体赶在第一时间蹭上了热度，美美的分到了不少流量，嘎嘎涨粉。
　　而与此同时的现实之中。
　　奥体中心的巨大场馆外，已经聚满了来自全国各地的粉丝。
　　大家伙将场馆围得里三层，外三层，那叫一个水泄不通！
　　放眼望去，人们脸上洋溢着欢笑，手里举着各种应援灯牌，荧光棒……
　　甚至还有不少狂热歌迷，直接在场馆外围的草坪上搭起了帐篷，等待着夜幕到来。
　　值得一提的是，早在演唱会开始一周前。
　　五万多张演唱会门票，还未正式开售，竟在预售阶段便被抢购一空！
　　不得已之下，经过郭华友团队与场馆方的数度协商，又额外加了一万张临时门票。
　　而这一万张门票也同样在十分钟内就卖得一张不剩……
　　面对歌迷们的如火热情，郭华友既感动而又惭愧。
　　为了不让来自全国各地的歌迷们白跑一趟，扫兴而归。
　　最终，郭华友决定自掏腰包，让手下团队从苏杭本土连夜采购了十台LED荧幕。
　　这些巨大荧幕长宽均有数米，被工人们紧急加装在奥体中心场馆的四面八方。
　　如此一来，即便是没有抢到票的粉丝也不必遗憾了。
　　伴随着演唱会开唱，他们便及时从各个角度观看场内直播。
　　不得不说，华友哥一旦认真宠起粉来，那绝对是没得挑的！
　　郭华友此举在网络上传开后，立刻引得了无数网友叫好！
　　一天时间过得很快。
　　转眼已是夕阳西下。
　　眼看着天色一点点暗了下去。
　　场馆外聚集的粉丝们却是愈发兴奋期待。
　　六点时分。
　　唐羽及陆亦可，唐果这一家三口顺着场馆外的隐秘通道，及时抵达了演唱会后台。
　　后台的化妆室内，十数名化妆师如花蝴蝶一样满场穿梭。
　　他们之中，有男有女，俱是业内顶级水平，手下动作快而精准。
　　不过多时，便替一位又一位伴舞演员，完成了今晚的演出妆容。
　　待到郭华友携唐羽等人走入，便见郭华友挥了挥手，朗声吩咐道：
　　“来，你们分几个人出来，先到那边的隔间里替我这兄弟收拾一下。”
　　闻言，唐羽悚然一惊，后知后觉的疑惑道：
　　“啥意思？华友哥，我不是换身演出服，捣鼓捣鼓头发就行了么？”
　　但凡是开演唱会，不管男歌手，女歌手脸上总得涂涂抹抹的。
　　这也是为了能在观众面前表现出一个更好的形象。
　　想当年，唐羽刚开始举办演唱会的时候，也没少在化妆间里遭罪。
　　是的，就是遭罪……
　　试想，坐在镜子前和木头人似的，一动不动几个小时。
　　有时甚至连眼睛都不能眨一下，可不就是遭罪么？
　　几场演唱会开下来，唐羽被折腾得都不成人形了，说什么也不肯再在化妆镜前浪费时间。
　　仗着那会还年轻，颜值特别能打，唐羽后来索性就不化妆上阵了。
　　没曾想，演唱会的效果不减反增，反响热烈异常！
　　素面朝天的唐羽竟受到了一致好评，台下观众直呼真实。
第492章盛大登场！
　　据考证，当年微博上发起的娱乐圈十大神颜评选中。
　　彼时风华正茂的唐羽力压一票俊男美女，当仁不让的成为了第一名。
　　理由正是因为后来的演唱会上，统统以素颜出镜的唐羽给网友们留下了太过深刻的印象。
　　镜头前的他面如冠玉，剑眉星目，彰显出别样的阳刚之美。
　　无论是气质还是五官，都轻松碾压同期的那些偶像明星。
　　然而，好汉不提当年勇。
　　现在的唐羽，比起数年之前，自然是沧桑了不少。
　　考虑到这毕竟是郭华友的最后一场演唱会。
　　且华友哥都已化妆完毕，自己更没有理由拒绝了。
　　于是，唐羽只好坐到了化妆镜前，任由两名女化妆师在自己脸上折腾。
　　“我这兄弟底子好，你们别弄得太花里胡哨了，适当的补点妆，掩盖下瑕疵就好。”
　　郭华友笑呵呵的站在旁边，温声吩咐道。
　　唐羽抬头打量了一眼镜子里的自己，挑了挑眉道：“两位，麻烦你们顺便帮我把眉毛修一下吧。”
　　“有段日子没打理了，乱糟糟的像杂草一样。”
　　闻言，那名顶着张娃娃脸的女化妆师笑了笑，应道：“好的，唐天王。”
　　旋即，两名女化妆师便拿起了各种化妆工具，开始了工作。
　　唐羽正襟危坐，一动也不敢动，以免影响了人家的操作。
　　这时，唐果不知从哪儿搬来一张小凳子，放在唐羽身旁。
　　她踮脚爬了上去，两只大眼睛注视着化妆中的唐羽，眼神充满了好奇。
　　“粑粑，化妆不是我们女孩子的专属么？”
　　“为什么你也要化妆吖？”
　　专注的看了一阵后，唐果眨巴着大眼睛问道。
　　唐羽嘴角上扬，轻笑着道：“谁告诉你只有女孩子才能化妆的？”
　　“因为爸爸待会要陪你郭伯伯一起上台唱歌啊。”
　　唐果似懂非懂的点了点头，道：“是亦可姐姐上次跟果果说的！”
　　“她还说，果果现在年纪太小，用不着摆弄这些……”
　　说到这里，唐果忽然咯咯一笑，颇有几分得意的抬起小脑袋：
　　“可是果果已经学会化妆了诶！”
　　通过镜子反射，唐羽诧异的看了一眼女儿，疑惑道：
　　“你学会了？”
　　“什么时候学会的？”
　　“你亦可姐姐教你的？”
　　听着唐羽的三连发问，陆亦可连忙摆手否认：“唐羽，你别乱说！”
　　“果果还这么小，我哪敢教她这些？”
　　“那不是教坏孩子嘛！”
　　唐羽无声颔首，他明白在这种事上，陆亦可肯定不会乱来。
　　却见唐果笑靥如花，小脸上闪过一丝狡黠：
　　“不用亦可姐姐教，果果也学会画小乌堆了！”
　　此言一出。
　　唐羽噗嗤一下，当场笑出了声，脸上刚涂好的粉底险些裂开。
　　郭华友一怔，随即紧紧抿着嘴，憋笑憋得很是辛苦。
　　再看旁边的陆亦可，气得险些吐血，瞬间郁闷到了极点。
　　“这小丫头真是人小鬼大啊！”
　　郭华友哈哈一笑，伸手揉了揉唐果的小脑袋。
　　看着唐果古灵精怪的可爱模样，郭华友忽然心头一动，开口问道：
　　“对了，唐老弟，我记得你之前和我说过，你家丫头一直在学舞蹈对么？”
　　“是啊……”
　　“学了快三年了！”
　　唐羽茫然点头。
　　“不是三年，是两年十一个月！”
　　唐果掰着手指头，奶声奶气的纠正道。
　　唐羽莞尔一笑，双眸看向镜子里的郭华友：“不过……华友哥，你怎么突然问起这个来了。”
　　郭华友面上笑容更盛：“我突然有了一个大胆的想法。”
　　见状，唐羽心头直跳，眼瞳收缩，下意识的追问道：“啥想法？”
　　郭华友笑眯眯的道：“你看，待会咱们都在台上，把果果一个孩子孤零零的扔在后台，这多不好啊！”
　　“不如趁着这个机会，咱们也让果果上台展示一下？”
　　“让她体验下什么叫舞台，长长见识也是极好的嘛。“
　　伴随着郭华友兴致勃勃的话语声落下。
　　还没等唐羽开口，旁边的陆亦可便是双眼发亮：
　　“诶，华友哥，我觉得你这个点子简直再好不过了！”
　　“咱家果果长得这么招人喜欢，不上台秀一把太可惜了，全场观众肯定都会热烈欢呼的！“
　　闻言，唐羽陷入了懵逼状态。
　　等等……
　　他这个当爹的还没点头。
　　这俩人怎么就一唱一和的擅自决定好了？
　　“不行！”
　　“果果还小，外面人山人海，肯定会把她吓坏的！”
　　唐羽眉头微皱，出于父亲保护孩子的心理，他的第一反应当然是拒绝。
　　类似这样的事情，唐羽的态度一贯都很坚定——那就是不愿唐果过早的在聚光灯下，在镜头前抛头露脸。
　　谁料，唐羽话音刚落。
　　唐果便嘟着小嘴，一脸不情愿的大声说道：
　　“粑粑，果果不怕！”
　　“果果想上台跳舞！”
　　唐羽很是惊诧的看了一眼唐果。
　　他突然发现自己越来越搞不明白这孩子的小脑瓜在想些什么了。
　　不过，既然女儿也想，那就让她任性一回好了。
　　“好吧，果果，既然你想去，那爸爸支持你。”
　　唐羽叹了口气，露出了一个有些无奈的笑容。
　　郭华友笑道：“这就对了嘛！”
　　“当明星也得从娃娃抓起的。”
　　郭华友此言一出，唐羽不由嘴角抽搐。
　　坦白了说，他并不希望唐果以后走上和他这个父亲一样的道路。
　　但如果唐果真的喜欢，他也不会过多干预。
　　眼见唐羽答应了，陆亦可便很是高兴的笑道：
　　“那正好，果果，姐姐待会陪你一块上去跳~”
　　听见这话，唐羽不由嘴角上扬，揶揄道：
　　“你？”
　　“亦可，果果上去玩玩没事，可你就算了吧……“
　　“我担心你这老胳膊老腿的，待会一不留神闪着腰，到时还得我抬你回去。”
　　随着唐羽这句话一出口，身旁的两名女化妆师都被逗笑了。
　　顿时，陆亦可忍不住了，俏脸一板，气鼓鼓的道：
　　“唐羽，你这叫什么话？你分明是瞧不起人！“
　　“我们电影学院也有舞蹈课的好不好！”
　　见状，唐羽忍俊不禁道：“那好，我很期待你的精彩表现。
第493章你来接替这个位置！
　　而就当唐羽等人在后台紧锣密鼓的准备之时。
　　奥体中心场馆外，聚集的歌迷越来越多，四面八方已是人山人海。
　　从高空看去，道路两旁全是黑压压的人头，如同倾巢而出的蚁群。
　　一阵阵喧嚣动静，透过墙壁，直入唐羽等人的耳畔。
　　感受着演唱会开场前夕的热闹氛围，陆亦可美眸放光，情不自禁的感叹道：
　　“哇噻，外面好多人啊，华友哥，他们都在喊你的名字呢！”
　　“这就是天王之王的影响力么？”
　　“真是让人羡慕啊，也不知道我什么时候能有这么多粉丝……”
　　闻言，正整理着西服领结的郭华友停下动作，朝她微微一笑道:
　　“这没什么好羡慕的，亦可你现在还很年轻，只要你持之以恒的努力下去，不断日积月累，你未来的成就说不定还在我之上！”
　　“到时候，同样会有千千万万的人为你齐声喝彩。”
　　郭华友感慨的叹了口气，唏嘘不已道：
　　“说起来，真正该说羡慕的人反倒是我。“
　　“你们都还能继续在娱乐圈自由翱翔，而我却已经到了不得不和舞台告别的时候。”
　　说到此处，郭华友沧桑面庞上闪过一丝不易察觉的失落。
　　唐羽静静的注视着郭华友，同样心生感叹。
　　红颜易老，韶华易逝，这绝不是说说而已。
　　不管任何人终究都难以抵挡岁月的侵蚀。
　　忽然，郭华友将目光转向唐羽，语气有些严肃的问道：
　　“唐老弟，这次演唱会之后，我将彻底告别乐坛，隐退不出。“
　　“而这么一来，香江乐坛将会空出一个天王之位，很多歌手早就在暗中对它虎视眈眈了。”
　　郭华友目光炯炯的望着唐羽，沉声道：
　　“但我最希望的是，在我离开之后，能由你来接替这个位置！”
　　天王。
　　这看似平淡无奇的两个字，实则重如泰山！
　　要知道，不管是香江还是内地，乃至整个华语乐坛。
　　这都是一项至高无上的荣誉，不是随便什么人都能自称天王的。
　　必须是获得媒体公认，并拿遍两岸三地的音乐大奖，才有资格被评为歌坛天王。
　　内地歌坛早已青黄不接，迈入新世纪后，竟是不曾诞生过一位有资格被称为天王的重量级人物。
　　直到唐羽的出现……
　　虽然时至如今，唐羽也未拿遍两岸三地的诸项音乐大奖。
　　但所有的业内人士都不怀疑，那只是因为唐羽还未入围评选。
　　一旦唐羽有意参选，那拿奖拿到手软自是板上钉钉的小事。
　　正因如此，唐羽才被内地乐坛公认为绝无仅有的新世纪天王！
　　而与内地乐坛相比之下，香江虽不过是弹丸之地，以往香江乐坛的竞争却要激烈无数倍！
　　上世纪九十年代，以郭华友领衔的一代香江歌手之中，则是高手如云，强者辈出。
　　在竞争最激烈最白热化的阶段。
　　彼时的香江乐坛，还曾上演过一场四大天王之争的轰动大戏！
　　至于结局，自然是郭华友从这场惊心动魄的角逐中脱颖而出，最后加冕为天王之王。
　　其余三人虽说比郭华友略逊一筹，可也是当之无愧的一代天王巨星。
　　时至今日，曾经的香江四大天王都渐渐淡出了公众视野，传为后世佳话。
　　四大天王之中年纪最长的郭华友更是两鬓斑白，将至花甲之年，理当告别舞台，退隐江湖。
　　届时，郭华友倒是潇潇洒洒的走了，但他身后的香江乐坛却注定无法平息！
　　一场名为天王之争的风暴，已然拉开序幕，正在不断酝酿！
　　静静听完郭华友的话，唐羽平静如常的脸上浮现一抹微笑：
　　“华友哥，你的好意我心领了。”
　　“但是现在的我对这些虚名实在没有太大的兴趣。”
　　“天王也好，巨星也好，都不过是过眼云烟，转瞬即逝。”
　　“与其费劲心思相争，倒不如拱手让与旁人，我只想踏踏实实的弘扬国粹，让我国的传统文化走向复兴！”
　　闻言，郭华友面上一震，陷入了沉默之中。
　　陆亦可却是撇了撇嘴道：
　　“唐羽，华友哥的意思不是说非要让你去争什么。“
　　“而是我们都觉得，它本就该属于你！”
　　“除了你，现在的华语乐坛还有谁配称之为天王巨星？”
　　陆亦可的话，可谓是句句深得郭华友的心意。
　　直到这时，郭华友面带笑容，颇为赞同的道：
　　“没错，亦可说得很对，唐老弟，你用不着去额外争什么，只是这项荣誉理应由你来继承！。”
　　听着二人的劝说，唐羽眉头微挑，重新审视起此事来。
　　不得不说，从另一个角度上来看，陆亦可与郭华友说得的确很有道理。
　　眼下的华语乐坛内，再也没有比他更配得上天王名号的人选。
　　“天王之位，舍你其谁？”
　　郭华友眸光灿灿，一下子抓住了问题的关键点，进一步劝说道:
　　“现在的你在龙国内地，名声地位已是如日中天，内娱的其他歌手完全不可与你相提并论。”
　　“但如果说，你能顺理成章的再继承我的名号，获得整个香江乐坛的承认……”
　　“那你在两岸三地的号召力将达到史无前例的恐怖程度，再也无人能望你项背！”
　　“借着这份影响力与号召力，你大可以将其转化到戏曲国粹上来！”
　　“到时候，你的一举一动，都受到万众瞩目，戏曲国粹的热度自然也会水涨船高，蒸蒸日上！”
　　伴随着郭华友充满煽动力的华语句句落下。
　　唐羽的眼睛越发明亮，如同霍然发现了一片新的天地。
　　华友哥到底还是老江湖啊……
　　他看问题的眼光，果然是高瞻远瞩，老辣异常，
　　几乎只是一瞬间，他的思维就已达到了自己始料未及的地方，将未来形势看得清清楚楚，明明白白。
　　“华友哥，亦可，你们的话我都会仔细考虑的。”
　　唐羽深吸了口气，郑重的点了点头:
　　“之前是我的想法太狭隘了，不想再去参与无谓的纷争。”
　　“既然天王之位与戏曲国粹的发展息息相关，那我身为龙国戏曲协会的会长，就决不能轻易将它拱手让人！”
第494章我只为你而来！
　　说着，唐羽抬手，握了握拳，显得踌躇满志。
　　陆亦可与郭华友见状，禁不住相视一笑，郭华友欣慰无比的道：
　　“唐老弟，你能听明白我的意思就好。”
　　“哪怕退一万步说，天王之位乃是一项至高殊荣，只要你能拿下它，那就绝对是件有利无害的大好事！”
　　陆亦可俏脸上绽开笑颜，喜滋滋的道：
　　“嘻嘻，那如此说来，我成为天王嫂岂不是早晚的事了？”
　　陆亦可此言一出，郭华友以及两名女化妆师均是哈哈大笑起来。
　　而唐羽则是哑然失笑，不禁郁闷的瞥了她一眼，心下暗自吐槽。
　　好家伙！
　　敢情你绕来绕去说了半天，原来就为了这个？
　　女人啊女人……
　　你的名字叫做虚荣！
　　……
　　七点时分。
　　演唱会开幕的前一个小时。
　　检票工作便已在有条不紊的进行中。
　　随着几名负责检票的工作人员打开了场馆大门前的栅栏。
　　霎时，四周早就迫不及待的无数粉丝，立马一窝蜂的涌了上来！
　　他们手里举着荧光棒，霓虹灯牌，身上穿着印有郭华友肖像的T恤，
　　还有不少粉丝高高的捧着一束鲜花，生怕被旁边的人碰掉花瓣枝叶。
　　那些鲜花，同样是为了献给待会在台上倾情而唱的郭华友。
　　远处车水马龙，几条主要干道都因过多堵车，而一时陷入了交通停滞的状态。
　　而场馆附近，一道道挎着腰包的身影举起喇叭，在周遭的歌迷间来往穿梭。
　　“票子票子，票子要伐？”
　　“最后一张前排VVIP票，只需六万八千八，售完无补！”
　　“来来来，抢不到票的朝我看齐，外围坐席的散票大把，连号座次也只要双倍价！”
　　三五成群的黄牛党在场馆周围的草坪上使劲吆喝着，试图抓紧最后的机会大赚一笔。
　　靠着这些黄牛一路哄抬，最前排座次的票价竟已飙升到了将近七万！
　　如此恐怖的价格，简直是令人闻所未闻！
　　以往，两岸三地那么多歌手开演唱会时，卖出最高的票价也不过只达到这个数字的一半。
　　奈何郭华友天王之王的名号实在太响亮。
　　哪怕七万一张门票，依然有大把土豪肯为此一掷千金。
　　于是，随着那名黄牛党一亮嗓子，立时便有不少人闻风而动。
　　当场为这唯一的VVIP票抢得头破血流！
　　然而，还不知这张VVIP票，最终花落谁家时。
　　黄牛党们的吆喝声不但引来了驻足询价的歌迷，同时也引来了附近维持秩序的保安！
　　看着五大三粗的保安们将手中棍棒高高举起，从四面八方包围过来。
　　几名来不及逃跑的黄牛遂被当场逮了个正着，最后落得人财两空的惨痛下场。
　　而更多的黄牛则是眼看形势不妙，立刻脚底抹油，头也不回的溜了。
　　准备避一避风头，等保安们散去后，再出来继续他们的不法勾当。
　　此时此刻，唐羽与陆亦可正悄然立在后台与场馆相连的通道处，探头张望前面的情况。
　　二人俱已画好了妆，身上还穿着崭新的演出服。
　　唐羽的演出服是与华友哥一样的帅气修身西装。
　　整体呈银灰色，上面镶嵌着无数水钻亮片，在黑暗里闪闪发光。
　　而陆亦可的演出服，则是一身粉红连衣裙，头上还戴着一顶皇冠。
　　刚刚及膝的裙摆下，两条笔直美腿，雪白如玉，晃得人睁不开眼。
　　她那本就清丽脱俗的出众容颜，在经过化妆师的巧手施为后，更显得倾国倾城。
　　陆亦可扫了一眼不远处的检票口，看见黑压压的人群如潮水一样涌入场馆。
　　她抬手拍了拍胸口，心有余悸的道：
　　“我的天，怎么会有那么多人啊！”
　　“唐羽，这下搞得我好像有点紧张了诶……”
　　闻言，唐羽依然目视前方，嘴角微微上翘，打趣道：“紧张？我没听错吧。”
　　“刚刚是谁在化妆室里和我说，自己从来不怯场的？”
　　额……
　　顿时，陆亦可愣了愣，瞬间被唐羽噎得哑口无言。
　　她赶忙推开两步，抬头望向天花板，满脸写着“我不是，我没有，我没说过！”。
　　就在这时，最先入场的一批粉丝里有几个眼尖的瞅见了唐羽所在。
　　他们立刻离开座位，飞也似的奔了过来，兴奋激动之情溢于言表：
　　“啊啊啊，天见可怜，我终于见到活的唐天王了！”
　　“羽哥哥，人家今天买票就是为了来看你一眼，你可以给我签个名么？求你了！”
　　“哇塞，唐天王原来躲在这里啊，唐天王，待会你会和华友哥一起开幕合唱么？”
　　“唐天王今天的打扮好帅啊，咦，他旁边的这女人好像是陆亦可诶？看来他俩不是绯闻，是来真的啊！”
　　“好羡慕唐天王与陆亦可的感情啊，不管走到哪里都形影不离的黏在一起，真是甜死了！”
　　几乎一瞬间，上百名粉丝便争先恐后的挤到了唐羽与陆亦可的面前。
　　两人的视线被挡得他们严严实实，一眼望去，看见的全是晃动得脑袋。
　　陆亦可俏脸雪白，匆忙躲到了唐羽身后，害怕他们过于激动之下，会做出什么出格的举动。
　　唐羽也同样陷入了懵逼状态，被大家的热情吓得虎躯一震。
　　“等一等，各位……”
　　“今天明明是华友哥的演唱会啊？”
　　“结果，你们全冲着我来算是怎么回事？”
　　唐羽脸上挂着苦涩笑容，当即提高几分音量，朝前方喊道。
　　人群中传来一阵骚动，立刻有人大叫道：
　　“我不是华友哥的粉丝，我是你的粉丝，唐天王，我只为你而来！”
　　“啊啊啊，羽哥哥好帅，羽哥哥我爱你！”
　　“唐天王，看我这里，快！茄子一下！”
　　“唐天王，求你了，跟我合个影吧，我花了大几千就是想拿到一张跟你合影的照片！”
　　伴随着第一个人带头，其余人等纷纷扯着嗓子，热烈响应。
　　他们的呐喊声，震得陆亦可与唐羽耳畔嗡嗡作响。
　　见状，唐羽禁不住倒吸了一口凉气，看得瞠目结舌。
　　再这么发展下去……
　　我是不是有点喧宾夺主的嫌疑啊？
　　华友哥不会怪我吧？
　　嗯，华友哥人那么好，他肯定不会的！
第495章一个普通人的四十年！
　　听见面前众人如是说，唐羽笑容苦涩，颇为无奈的叹了口气。
　　敢情他们花了大几千几万，就是为了能进来瞅自己一眼？
　　能有这样一批忠诚到甚至近乎狂热的铁粉支持。
　　唐羽倍感幸福之余，又难免有些诚惶诚恐。
　　“行吧，兄弟们，多的我也不说了……”
　　唐羽目露感激，缓缓环视了一圈面前的上百张面孔，像是想要深深记住他们每一个人的脸。
　　然后，唐羽面带笑容，坦然走上前：
　　“签名合影，统统来吧！”
　　于是，唐羽便如敬业劳模一般，与他的百来位铁杆粉丝一一合影签名。
　　人家大老远的跑过来，又花了大价钱才得以入内，唐羽怎么忍心不满足粉丝们的要求？
　　当最后一个学生模样的小姑娘，拿着带有唐羽笔迹的T恤高高兴兴的离去时。
　　整座奥体中心内部的灯光，忽然一下熄灭！
　　与此同时，中央大舞台迅速亮起了一圈圈灯带！
　　五颜六色的霓虹灯光在全场游走巡梭，最终汇聚于舞台中心一点！
　　那姿态，就像是等待着今晚真正的王者降临！
　　见状，唐羽眉头一挑，知晓是演唱会即将开始了！
　　“唐羽，咱们快回去吧，华友哥应该马上要登场了！”
　　陆亦可也看清了情况，当即催促了一句。
　　“好！”
　　唐羽轻轻点头，拉着陆亦可快步往后台而去。
　　此刻，偌大的奥体中心场馆内，七万余名观众正伸长了脖子，全神贯注的注视着中央舞台方向！
　　主舞台上方，三块巨大银幕忽然一闪，开始显出了一幕幕过往画面。
　　这些剪影画面，正是天王之王郭华友光辉灿烂的一生。
　　这一刻，华友哥的人生便如走马灯转动般，呈现在所有观众眼前。
　　十七岁那边的街头，无意被星探发掘，报名参加了无线艺人培训班。
　　再到二十一岁那年，首次担任电视剧男主角，帅出天际的身影风靡整个香江。
　　直至如今，郭华友已五十六岁，召开歌手生涯中的最后一场告别巡演！
　　出道四十周年间，他一直持续不断的默默努力着，为人们带来了无数欢笑，感动，回忆。
　　整整两代人的青春，都是在郭华友的陪伴下度过。
　　这四十年里，郭华友共计发布了八十多张专辑，累计五百多首歌曲，上百场个人演唱会。
　　出演过的影视作品，更是多达两百余部。
　　平均下来一年将近发布十首歌！
　　每过半年，就有一部郭华友参与的影视作品上映！
　　这样的速度，的确算不得如何高产。
　　但真正令人为之钦佩的是，他竟保持着出道时的赤子初心，并持之以恒的奋进了四十年！
　　四十年……
　　可人的一生当中，又能有几个四十年？
　　郭华友的半数人生，都已完全倾注在演艺事业上！
　　半辈子的青春年华，都已奉献给了所有喜爱支持他的人们！
　　随着郭华友或微笑，或回眸，或凭栏而立的经典影视形象，接连在大荧幕上一闪而逝。
　　这一刻，满场的七万名观众均是眼眶湿润，鼻尖发酸。
　　许多女粉更是当场哭得泣不成声，泪如雨下！
　　华友哥……
　　我们的毕生偶像！
　　我们永远支持你！
　　“咯吱——”
　　霎时，一道充满金属感的机括声响起！
　　舞台的四面八方，猛地往上喷出了无数白色雾气！
　　那是干冰迅速与空气接触后的化学反应，为全场观众带来了如梦似幻的奇妙感受！
　　“华友哥来了……”
　　第一道惊呼声不知从何而起。
　　却是迅速在人群中响应开来，汇集成片！
　　顿时，巨大的奥体中心场馆内，回荡着歌迷们如山呼海啸般的齐声呼唤：
　　“华友哥！”
　　“华友哥！”
　　“华友哥！”
　　满场气氛立刻如火星掉入柴堆般燃了起来，前所未有的高涨热烈！
　　与此同时，中央舞台后方的升降台缓缓启动！
　　在万众期待的无数目光之中，升降台上的那道挺拔身影面带微笑，大步走出，降临至舞台上！
　　“亲爱的FANS们，你们好么？”
　　郭华友笑着挥手，眼神扫遍全场，彻底拉开了演唱会的帷幕。
　　“好！”
　　数万人异口同声，响亮声音仿佛要震破奥体中心的穹顶，直达九天云外！
　　今晚的郭华友，穿着一身略显骚气的亮银色西装。
　　敞开的衣襟之下，竟是别无他物，显露出古铜色的健壮胸膛。
　　那清晰而分明的肌肉线条，足以让大多数年纪轻轻就顶着啤酒肚的小伙子自惭形秽。
　　不得不说，华友哥的身材保养得还是相当到位的，没有丝毫走样！
　　完全不像是五十多岁的人！
　　如果不是眼角的细纹，略显松弛的脸颊等小细节无情出卖了他。
　　乍一看上去，华友哥和二十岁的小青年没什么两样！
　　郭华友出场的一瞬间，全场观众自发鼓起了掌。
　　霎时，掌声如雷动，欢呼如潮水，今夜的奥体中心场馆俨然化为了一片狂欢海洋！
　　舞台中央，郭华友眉眼含笑，感动而欣慰的注视着这一切！
　　直到差不多的时候，他才抬起双手，稍稍往下一按。
　　全场观众见状，立刻噤声不语，然后郭华友扶了扶耳边的麦克风，朗声笑道：
　　“一九八二年，很平常的一天。那天天气很好，我正式出道了。”
　　“光阴时间，日月如梭，转眼间，四十周年一晃而过……”
　　“四十年，理所应当要庆祝一番！”
　　说到这里，郭华友嘴角上扬，笑容越发灿烂，语气颇为感慨：
　　“但我今天站在这里想和大家说得是……”
　　“今夜不是庆祝天王之王红了四十年，而是应该庆祝作为一个普通人的郭华友，他认认真真工作了四十年！”
　　伴随着郭华友醇厚温柔的嗓音，通过音响徐徐在全场回荡开来。
　　舞台四面八方的数万名观众无不潸然泪下，深深被偶像的敬业精神所感染！
　　后台通道处，唐羽与陆亦可同样注视着这一幕，心绪万千。
　　不忘初心，方得始终。
　　这句话用来诠释郭华友的艺人生涯，简直再贴切不过了。
第496章难忘今宵！
　　很难想象，一个享受了四十年的荣华富贵，始终立足于娱乐圈顶点的存在。
　　他竟然在如此长久的岁月里，没有生出丝毫骄纵之情。
　　还仍能保持着那颗赤子初心，用平和温良的目光看待一切，且时刻以出道时的严苛标准，要求自己。
　　这莫名让唐羽想起了前世某个游戏人物的一句台词：
　　真正的大师，永远怀着一颗学徒的心！
　　华友哥亦复如是！
　　“年月虽变我未变……”
　　“但很遗憾的是，我的身体状况已经不允许我留在舞台之上了！”
　　说到这里，郭华友视线下移，用无比留恋的目光，深情望了一圈脚下的舞台。
　　然后，他再度抬起头，露出了招牌式的亲和微笑：
　　“离别不说再见，唯盼与诸君铭记今日，难忘今宵！”
　　郭华友话音落下的一刹那。
　　全场观众心绪激荡，再难自持。
　　他们一个个紧盯着舞台中央，光芒环绕的那道身影。
　　仿佛要将今日的所见所闻，永远铭记在心底。
　　旋即，歌迷们熟悉的音乐旋律，自四面八方响起。
　　十数名伴舞演员，从舞台后方出现，迅速赶至郭华友身旁。
　　郭华友高高抬手，遥指向巨大穹顶，蓦然开唱，台风依旧如年轻时那般活力四射！
　　而唐羽则一直观察着舞台上华友哥的状况。
　　看到这里，唐羽嘴角微勾，露出一丝会心笑容。
　　因为他能感觉到，华友哥今天的状态似乎非常好。
　　从音乐响起的那一刻起，便展现出了强大的舞台掌控力！
　　哪怕又唱又跳，歌声仍是稳如泰山，气息不见丝毫紊乱。
　　果然，努力是不会被白费的！
　　有道是，台上一分钟，台下十年功！
　　这句话放在老一辈的明星艺人身上，同样成立。
　　外界也许不知情，但唐羽却知道，为了今天的演唱会能顺利进行。
　　最近两个多月来，郭华友一直控制饮食，坚持锻炼身体，且每日必在声乐老师的指导下练声吊嗓。
　　舞蹈方面同样也没落下，经常在舞蹈室一练就是一个下午！
　　“今天这场告别演唱会算是开了一个好头！”
　　“华友哥如此状态，总算是让我悬着的心落下了一半！”
　　唐羽悄然松了口气，微微一笑道。
　　闻言，身旁的陆亦可用手肘碰了碰唐羽，眨巴着眼睛道：
　　“那是！”
　　“华友哥从来不会让歌迷们失望！”
　　“不过，我现在担心的就是，待会你上去合唱，会不会表现不如华友哥，反被他抢光风头啊？”
　　“那样的话，你可就惨喽，那些花边小报，八卦杂志到时肯定批得你里外不是人！”
　　陆亦可话音落下。
　　唐羽先是一怔，继而哑然失笑：
　　“被华友哥抢光我的风头？”
　　“那不正合我意么？你要知道，今天是华友哥的告别演唱会，又不是我的！”
　　“表现差些无所谓，喧宾夺主那可不行！”
　　“再说了，我还这么年轻，以后有的是证明自己的机会，他们爱乱写就随他们写吧。”
　　眼看着故意挤兑唐羽不成，陆亦可撇了撇嘴，一耸肩道：
　　“哼，你倒是想得挺开，显得我小人之心度君子之腹了……”
　　唐羽侧眸望去，正好瞧见陆亦可稍有些委屈的表情。
　　他不禁嘴角上扬，笑容更盛，猿臂一舒，轻柔拦住了陆亦可的香肩。
　　“我可没说你是小人哦，是你自己说得。”
　　“亦可，我知道，你是在担心我，为我着想……”
　　“这又怎么算得上是小人呢？”
　　听见唐羽温柔无比的开导，陆亦可这才重新绽开笑颜，顺势倒在了唐羽怀里。
　　与此同时，舞台上方的郭华友也刚好唱完了第一首歌。
　　伴随着最后一个音符消逝不见。
　　全场气氛愈发高涨，观众们挥舞着手里的荧光棒，满脸感动与崇拜之色。
　　“华友哥，华友哥，我们爱你！”
　　“华友哥，天王之王，非你莫属！”
　　“华友哥，我们还想再听你唱四十年！”
　　“不要离开我们，华友哥，没有你我活不下去啊！”
　　“太好听了，华友哥的歌声里满满都是岁月的味道啊，仿佛一下子让我回到了上个世纪！”
　　掌声，欢呼声如奔腾不息的江河，淹没了场馆内每一处角落！
　　场内观众已是如此热情洋溢，而场外的反响也同样不输几分！
　　此刻，奥体中心场馆外围。
　　那些没抢到票，作望洋兴叹状的歌迷们，也是一扫先前颓丧，如打了鸡血似的挥舞着应援灯牌，荧光棒。
　　他们双眼紧盯着场馆上镶嵌的巨大银幕，口中癫狂呐喊着华友哥的名字！
　　有些情绪太过激动的，竟是脑袋一歪，当场昏死过去。
　　还好天王之王的背后有着一只极其专业的团队，他们早已将临场的一切状况都预料在内。
　　为了今日的演唱会能进行的顺风顺水。
　　郭华友团队此前花费大力气，请来了五百多名保安，用以时刻维持现场秩序。
　　若非如此的话，以场外观众如此疯狂的表现来看，保不齐会发生点什么意外世故。
　　……
　　一首接一首。
　　连续唱跳了五首经典老歌后。
　　舞台中央的郭华友已是大汗淋漓，气喘吁吁。
　　尽管郭华友竭力保持着平静，力求在歌迷面前呈现出最好的状况。
　　但岁月不饶人，他的精力体力早已跟不上如此激烈的动作了。
　　此刻，距离舞台不过数十米的唐羽，可以清晰看见。
　　郭华友的鬓角发梢，正有着一滴滴豆大的汗珠滚落而下，在舞台上砸出一个又一个的小水洼。
　　唐羽眉头微皱，神情隐现担忧，当即做出决断：
　　“亦可，你赶紧去后台找到果果，和演唱会导演那边沟通一下。”
　　“华友哥看上去非常疲惫了，必须马上找机会休息一下，否则很难再完成后半程。”
　　“你跟果果先上去跳个舞，救救场，随后我再伺机而动。”
　　“好！”
　　事关紧要，陆亦可闻言后也没有过多废话，一个利落转身，朝着导演方向迈步。
　　不过多时，当郭华友结束了上一首歌的演唱后。
　　通过无线耳麦，他已听到了后台导演的调度安排。
　　浑身汗流浃背的华友哥神色一松，心底对陆亦可与唐果的感激之情油然而生。
第497章共舞！
　　旋即，华友哥心下感激，表面却是不动声色的环视了现场一圈。
　　他的脸上，始终带着亲切和蔼的灿烂笑容。
　　对于一个成名已久的老牌艺人来说，表情管理是绝不可少的必修课。
　　不管什么时候，都要将自己最好的表现，呈现在粉丝面前。
　　“我很荣幸，今晚能有你们的陪伴！”
　　“大家能在百忙之中，抽空过来看我，甚至有很多朋友不远万里而来，只为能看我一眼……”
　　说到此处，郭华友的喉头仿佛哽住了，声音带着几分颤抖，充满深情的道：
　　“每每想到这里，我便感动得不能自已，我郭华友何德何能，竟能收获你们如此鼎力支持？“
　　“回首四十年岁月，我始终认为我最大的成就不是发过多少专辑，唱过多少好歌，拍过多少电影……
　　“我最大的成就是你们！”
　　“是今日到场的每一位歌迷粉丝！”
　　“是全世界所有支持过，喜爱过的人们！”
　　“你们才是我艺人生涯中最最宝贵，最无可替代的精神财富！”
　　“我永远为你们骄傲，永远为你们自豪！”
　　伴随着郭华友充满感恩之情的话语落下。
　　全场再一度发出山崩海啸般的巨大欢呼，震得偌大的奥体中心嗡嗡作响。
　　“接下来登场的，是我临时为大家准备的一点小小惊喜！“
　　“让我们掌声有请著名影星陆亦可，以及新世纪天王唐羽之女——唐果
　　，由她们为我们献舞一曲，大家说好不好？”
　　郭华友面上笑容洋溢，即便客串起临时主持来，也是分外合格。
　　他此言一出，全场观众无不惊喜交加，连忙将双手拢在嘴边，齐齐异口同声道：
　　“好！”
　　不仅是陆亦可……
　　还有唐天王的女儿首次亮相！
　　这真真可说是突如其来的意外之喜了！
　　满场观众顿时陷入了疯狂，纷纷觉得今夜的演唱会哪怕再贵十倍，也值回票价了！
　　“哇塞，唐天王的女儿要出场了？好期待啊！”
　　“呜呜呜，华友哥实在太用心了，居然为我们准备了这么多！”
　　“那待会再出场的时候，就是华友哥与唐天王的合唱了吧？此生有幸得见两大天王同台！”
　　现场的观众们呐喊着，欢呼着，声浪一波高过一波，响彻天地之间！
　　随即。
　　在万众期待的注视之下。
　　容颜绝美，身姿窈窕的陆亦可牵着唐果的小手缓缓登场！
　　陆亦可身着一袭粉红连衣裙，身姿窈窕，容颜绝世。
　　一颦一笑间明艳不可方物，恍若天上仙子临尘。
　　脚下踩着的那双透明高跟鞋很好的拉长了视觉线条。
　　原本一米六八的她，此刻看上去，光是两条美腿便长达一米八！
　　一经出场，便引发了全场观众比起先前更为热烈的欢呼！
　　而相比较陆亦可，更让观众们瞩目的却是陆亦可手中牵着的那个小小人影。
　　唐果穿着如陆亦可同样色调的粉红公主裙，头顶戴着银色的小皇冠，背后还有一对白色的小翅膀。
　　她眉眼如画，粉雕玉琢，圆滚滚的小脸蛋带着些许羞赧红晕。
　　那双黑白分明的大眼睛，悄无声息的巡视过全场，满是懵懂与好奇之色。
　　此刻的唐果，正如童话里的精灵仙子一般，仿佛不食人间烟火，纯粹是美丽与可爱的化身！
　　让人一见便情不自禁的想要将她抱在怀里，好好疼爱一番。
　　“我的天啊，那就是唐天王的女儿？太太太特么可爱了！”
　　“真是龙生龙，风生风啊，唐天王那么帅，也就唯独他才能生出这样的小仙女了！”
　　“……我突然感觉，我是不是生得太早了？现在重新回去投胎，读个幼儿园还来得及么？”
　　“好一个灵动脱俗的小丫头！看着她，我真切感觉到了这个世界的美好之处！”
　　霎时，满场观众如同煮开了锅般，迅速沸腾起来！
　　大家交头接耳，七嘴八舌，口中不住发出一声声感慨惊叹。
　　在陆亦可的带领下，唐果与她先是提着裙摆，向着满场观众转了一圈，鞠躬致意。
　　紧接着，音乐声响起，两人随之跳起了一支欢快而活泼的舞蹈！
　　数年学习之下，唐果的舞技不说有多出神入化，但绝对也是同龄人之中的佼佼者，可称赏心悦目！
　　而陆亦可则是燕京电影学院那一届的优秀毕业生，舞蹈功底异常出色。
　　两人的优美身姿时而分立左右，交相辉映，时而重叠为一，齐头并进。
　　陆亦可与唐果这一舞，可谓是动如脱兔，静若处子，美不胜收。
　　一时之间，满场喧闹动静消失了，数万名观众张大嘴巴，看得眼神发痴，脸上写满了震撼！
　　后台之中，唐羽仔细观察着她们俩人的登台表现，嘴角挂着欣慰笑容。
　　陆亦可成名多年，拍过不少脍炙人口的影视作品，乃是龙国知名女星。
　　故而她能在无数观众的眼皮底下，发挥出应有水准，表现甚为出彩，这倒也是理所当然的。
　　但是与她相比，唐果同样光芒四射，面对数万人的大场面，竟然没有丝毫怯场……
　　这才是真正让唐羽这个父亲，感到无比欣慰自豪的地方。
　　可以说，女儿的心理素质相当优秀，远远超出了他先前的预期。
　　此刻，飞扬神采的唐果，本是第一次登上如此广阔盛大的舞台。
　　但她表情身躯，竟看不出任何一点紧张，从始至终带着灿烂笑容，灵动双眸中透着满满的自信与从容。
　　见状，唐羽心满意足的嗯了一声，笑呵呵的自语道：
　　“不愧是我唐羽的女儿！”
　　“爸爸以你为骄傲！”
　　随着旋律起伏，舞曲已至后半程。
　　而台上的唐果与陆亦可，非但没有掉链子，反而表现得愈来愈好。
　　唐羽分明看出，两人的配合渐入佳境，犹如天衣无缝一般，默契得如同一个人，仿佛经过千百次的锤炼。
　　这一幕落在全场观众眼中，或许会觉得，这是她俩事先准备排练的缘故。
　　然而，唐羽却知晓，与彼此共舞的陆亦可与唐果全靠平时相处而得来的默契。
第498章拼命三郎！
　　两个月间，陆亦可与唐果朝夕相处的陪伴。
　　早已为她俩之间打下了深厚的基础。
　　每一举手，一投足，仿佛都能心意相同，默契至极。
　　舞到酣畅淋漓之时，甚至不用给对方眼神示意，动作就能自然而然的和谐一致。
　　“呀，亦可女神跳得好也就罢了，唐天王的闺女跳得也好好啊！”
　　“就是就是，她还那么小，居然一点不比陆亦可逊色诶，是陆亦可亲自教出来得么？”
　　“我看不像……这丫头年纪虽小，但动作之中有着明显的专业痕迹，一看就是学了很久了！“
　　“啧啧，看看人家唐天王的女儿，多有出息！再看我家那小鬼，除了调皮捣蛋，啥都不会！”
　　望着这场赏心悦目的共舞，四面八方的观众小声议论开来。
　　大家的目光，更多是被唐果的美妙舞姿所牵动，口中啧啧称奇。
　　相比之下，旁边貌美如花的陆亦可反倒被忽略了，唯独血气方刚的年轻小伙们，个个看得目不转睛。
　　而此时此刻，唐羽原本悬着的心也彻底落了下来。
　　趁着唐果与陆亦可吸引满场观众注意力的同时。
　　唐羽脚下步子迈动，来到后台之中，四处寻觅着郭华友的身影。
　　最终，经过工作人员的指引，唐羽在大门紧闭的单独休息室里找到了郭华友。
　　现在的演唱会都是唱跳同步，几首歌下来，往往就能累得人精疲力尽。
　　那些年纪轻轻的当红爱豆，有时都承受不住，更何况是五十多岁的郭华友？
　　唐羽推门走入的时候，正巧撞见华友哥仰头往嘴里咕嘟咕嘟的灌着冰镇矿泉水。
　　面前的空调开到了最大功率，一阵阵冷风吹拂在他的脸颊上。
　　“唐老弟，你来了……”
　　郭华友放下水瓶，展露出和善笑容。
　　他拍了拍自己身边的位置，冲唐羽使了个眼色：“来，坐我边上。”
　　唐羽略一点头，依言坐下，又听郭华友感慨的叹了口气道：
　　“唉，真是老了啊……”
　　“这才唱了几首歌？居然就累成这样！”
　　“当年和他们争劲歌金曲奖那会，我又唱又跳了整整一晚上，等到收工都还有力气去吃宵夜！”
　　听出郭华友话里明显不愿服老的意思。
　　唐羽嘴角牵扯，禁不住为之失笑，道：
　　“华友哥，今时不同往日嘛。”
　　“你也不想想，那会你才多少岁？”
　　闻言，郭华友视线上移，回忆起了往事，哑然失笑道：
　　“二十六，还是二十七来着……“
　　“反正和你这会儿差不多大，岁月不饶人呀。”
　　唐羽轻笑了声，话锋一转道：“没事，华友哥，这不还有我么？”
　　“而且，亦可跟果果都在前面帮你顶着呢。”
　　“今天这场演唱会，一定能顺顺利利开完的！”
　　听到这里，郭华友望着唐羽的眼神中显出深深感激之色，笑容灿烂道：
　　“是啊，好在还有你们……”
　　“真是帮我大忙了！”
　　唐羽犹豫了下，问道：“要不，你在这儿多休息一会？”
　　“我再去跟导演他们商量下，让亦可她们再跳一会儿，或者我先上场，唱两首歌！”
　　伴随着唐羽满怀关心的语声落下。
　　郭华友先是表情一怔，继而笑着摇了摇头：
　　“唐老弟，你的好意我心领了，但这毕竟是我的最后一场演唱会。”
　　“要是光让你们出力，那像什么话？”
　　“不管别人日后怎么说，起码我首先过不了自己这一关！”
　　郭华友当然明白，唐羽突然提出这个建议，是全然在为他考虑。
　　担心他的体力恢复不了那么快，难以支撑接下来的演唱。
　　但是……
　　身为天王之王！
　　身为香江歌坛的传奇！
　　郭华友对自己的要求，远远高过别人对他的要求！
　　“华友哥，你……”
　　见状，唐羽眉头微皱，还想再度劝说。
　　因为他看得出来，现在郭华友的状态并不太理想。
　　能否继续支撑下去，顺利唱完整晚还需要打一个大大的问号。
　　但郭华友却是心意已决，缓缓一摆手，用无比坚定的语气道：
　　“唐老弟，相信我，我能坚持下去的。”
　　“只要还有一丝力气，我都要咬紧牙关，站在舞台上！”
　　“前生我时刻绷紧，尽了自己最大的努力，方才有了今日成就。”
　　“我不想在最后谢幕之时，让所有喜欢我的人有一丁点儿遗憾！”
　　华友哥此言一出，唐羽眼瞳收缩，脸色郑重起来。
　　“我明白了！”
　　这一刻，唐羽心底对于郭华友的钦佩之情，不由更上一层！
　　真是我辈艺人的终生楷模啊……
　　唐羽深吸了口气，心下发出感叹。
　　难怪过去的香江媒体，曾将华友哥描述为娱乐圈劳模。
　　贵为天王，年届花甲，还能像地里的老黄牛一样任劳任怨。
　　哪像现在内娱里活跃的那些顶流偶像，要不唱歌忘词，要不演戏面瘫。
　　从头到尾都是一副应付了事的态度，仿佛完全不知敬业两个字该怎么写！
　　拜他们衬托所赐，华友哥这种拼命三郎的精神，实在令唐羽肃然起敬。
　　这也让得唐羽情不自禁的开始设想。
　　倘若有一天，未来的自己也到了华友哥这个年纪，还能否和他一样为舞台，为歌迷鞠躬尽瘁……
　　五分钟的休息时间，转瞬即逝。
　　郭华友拍了拍唐羽的肩膀，率先起身，比起说给唐羽听，他更像是在为自己打气：
　　“加油！“
　　唐羽重重点头，跟着郭华友的脚步，走出了休息室。
　　旋即，重新换了一套演出服的郭华友重新回到了聚光灯下的舞台！
　　弗一登台，郭华友脸上便露出了发自内心的灿烂笑容，仿佛又恢复了满满活力！
　　可以看出，这位天王之王的神态不是作伪，而是真正享受站在舞台上的感觉。
　　郭华友的再度亮相，瞬间引爆了全场，歌迷们以热烈欢呼作为迎接！
　　紧接着，歌迷们的欢呼声再度拔高，令人震耳欲聋，几乎要掀翻奥体中心的天花板！
　　因为这一刻，唐羽也随之登场了！
　　唐羽亦步亦趋的跟在华友哥身后，向着四面八方的观众挥手致意！
第499章谢谢你给了我这个机会！
　　“有请我的好兄弟——唐羽与我一起，为大家带来他为我创作的一首歌曲，这首歌曲也是我个人非常喜欢的……”
　　“你们知道，这首歌叫什么名字么？”
　　率先登台的郭华友面带一脸灿烂笑容，故意将手拢在耳边。
　　如此一来，能够有效的引导现场观众的互动，将演唱会的气氛进一步推向高潮。
　　果不其然。
　　伴随着郭华友话音落下。
　　偌大场馆内，四面八方的荧光棒，应援灯牌全部挥舞起来！
　　数万名观众们无比热烈的呼应着，一字一句的齐声喊道：
　　“十！”
　　“七！“
　　“岁！”
　　郭华友潇洒一转身，点了点头，大笑着道：
　　“对！就是《十七岁》！”
　　“接下来，由我与唐羽联袂献唱，为大家带来一首《十七岁》！”
　　郭华友此言一出。
　　满场骤然爆发出巨大欢呼声，仿佛要将整个穹顶掀翻！
　　“来了来了，两大天王的合唱终于来了！“
　　“皇天不负有心人，我终于有幸亲眼见证华友哥与唐天王的同台出演啦，简直三生有幸啊啊啊！”
　　“大的要来了！我……我心脏有点受不了！”
　　“真是有生之年啊，错过今天，以后怕是如昙花一现，再没有机会目睹了！”
　　“呜呜，我从羊城飞到苏杭，又花了一万八千八抢到了黄牛票，为得就是现在这一幕！”
　　旋即，唐羽面带微笑，先是向着观众席上的数万人微微一鞠躬，朗声道：
　　“各位观众，晚上好……”
　　“我很荣幸今天能够站在这里与华友哥并肩而唱，为你们带来欢声笑语！”
　　“这是我艺人生涯中光辉灿烂，永远值得铭记的一刻！”
　　随着唐羽清朗悦耳的话语声，徐徐传遍舞台四面。
　　霎时，熟悉的《十七岁》旋律，蓦然响起！
　　郭华友站在舞台左侧，回眸向唐羽抛去一个眼神，微微点头。
　　唐羽立刻会意，在最恰当的时机，双唇张开，低吟浅唱道：
　　“十七岁那日不要脸……”
　　“参加了挑战！”
　　“明星也有培训班……”
　　“短短一年太新鲜！”
　　“记得龙套，配角都已跑过遍！“
　　“后来，荣升主角太突然~”
　　唐羽正值青春，嗓音正是透亮清澈的时候。
　　与华友哥的低沉浑厚声线相比，更多了几分肆意飞扬的少年感。
　　因此，相较于郭华友，前奏这几句由唐羽来开头，实在再合适不过。
　　唐羽轻柔干净的歌声落地的一刹那。
　　郭华友十分自然而然的接了下去，配合无比默契。
　　“廿九岁颁奖的晚宴……“
　　“Fans太疯癫~”
　　“来听我唱段情歌……”
　　“一曲歌词太经典~”
　　“我的震音，假音，早已太熟练。”
　　“然而情歌，总唱不厌……”
　　郭华友唱到此处，全场气氛如同火山爆发般彻底沸腾起来！
　　人们无不站起了身，一个个情绪激动，歇斯底里的发出了呐喊！
　　无数荧光棒疯狂左右摇摆，在一片漆黑中画出了道道炫目轨迹！
　　舞台上方，郭华友歌唱的同时，已然走到唐羽身边。
　　两人相视而笑，互相搭住了对方的肩膀，齐声合唱道：
　　“喜欢我，别遮脸……”
　　“任由途人发现！”
　　“尽管唱，用心把这情绪歌中染！”
　　伴奏旋律声越发激昂，澎湃如江河！
　　唐羽，郭华友两人均是同时深吸了一口气，用比先前更为高亢的声线，强行升了一个KEY！
　　“唱情歌~”
　　“齐齐来一遍~”
　　“无时无刻都记住，掌声响遍天！”
　　“来唱情歌~”
　　“由从头来一遍~”
　　“如情浓有点泪流难避免~”
　　唐羽抬手，遥遥指向舞台左面的观众，高声唱道：
　　“音阶起跌，拍子改变……”
　　郭华友眉眼含笑的唱出了下一句，他浑厚饱满的嗓音，满是岁月味道：
　　“每首歌……是每张脸！”
　　唐羽紧跟而唱：“音阶起跌拍子改变！”
　　华友哥张开双臂，热烈呼应：“年月变，但我未变！”
　　此时此刻。
　　奥体中心内的数万名观众无不张大了嘴巴，满脸陶醉之情。
　　一双双圆睁的眼睛里，充斥着深深的惊艳与震撼，仿佛叹为观止！
　　太太太好听了！
　　唐天王与华友哥的配合堪称天衣无缝，琴瑟和鸣！
　　两人声线一高一低，一轻一重，互补到了极致，可称完美！
　　哪怕再挑剔的乐评人在此，也完全挑不出任何一丝瑕疵！
　　“呜呜，华友哥，不要离开我们啊，好想每年都能现场听一次你唱这首《十七岁》！”
　　“唐天王和华友哥的唱功太牛了，不愧是两代天王啊，合起来就是牛批PLUS！
　　“这首歌的现场表现，简直比无损音质还好，已经超越专辑版本了，这两人真是行走的CD啊！”
　　“唐天王虽然年纪还轻，但他的唱功却已炉火纯青，臻入化境，即便与华友哥同台合唱都丝毫没有露怯，未来统治华语乐坛的人，非他莫属！”
　　顿时，满场数万名观众如同着魔了一般，气氛空前高涨！
　　而奥体中心场馆之外，同样化为了欢呼的海洋！
　　那是透过大荧幕，目睹一切的场外歌迷们！
　　他们一个个扯开了嗓子，吼得震天响，激动喜悦之情，溢于言表！
　　呐喊声，欢呼声，掌声交织成了一首热情四射的狂欢曲！
　　此刻，无数人瞪大眼睛，直勾勾的盯着奥体中心场馆外墙上的大荧幕。
　　在他们的注视之下。
　　《十七岁》一曲唱罢。
　　随着最后一个音符落地。
　　华友哥同时转身，他大笑着快步走上前，给了唐羽一个大大的拥抱！
　　满天彩带飘飞落下，舞台四周蓦然喷出一道道白雾，美轮美奂之极！
　　而两人相视一笑，大力拥抱的美好画面，则被无数观众用手机抓拍下来。
　　即便在许多年之后，它仍是华语乐坛广为流传的一段佳话！
　　“好兄弟，多谢你助我一臂之力！”
　　郭华友拍了拍唐羽的背，低声在唐羽耳畔说道。
　　一字一句，情真意切，充满了深深感激。
　　唐羽回以一笑，轻轻摇头道：“这都是我应该做的。”
　　“我也要谢谢你，华友哥，谢谢你给了我这个机会！”
　　两人对视片刻，又忍不住同时大笑起来，一切尽在不言中！
第500章，第一次《练习》！
　　随后，中场休息的几分钟时间里。
　　郭华友与唐羽都下台休息去了。
　　等在后台通道处的唐果立马向着两人迎面跑了过来。
　　“粑粑，郭伯伯，你们唱得好好听啊！”
　　“果果刚才都惊呆了！”
　　唐果奶声奶气的叫着，眉眼弯如新月，脸上绽开了甜甜笑容。
　　说话的同时，唐果还将两只白嫩如玉的胳膊举在脑袋上，朝郭华友，唐羽比了一个心！
　　见状，唐羽俩人先是一怔，然后情不自禁的露出笑容。
　　不用多说，这肯定是陆亦可教她的！
　　“哈哈哈，怎么？你这小鬼头也要当郭伯伯的粉丝了吗？”
　　“小心你粑粑打你屁屁哦！”
　　郭华友满脸笑容的走上前，一把将唐果抄在怀里，还亲昵的用胡茬子扎了扎她的小脸蛋。
　　几分钟的休息时间，一晃便过去了。
　　两人只是喘了口气，又立刻马不停蹄的回到了舞台上。
　　十来首华友哥的经典老歌唱下来。
　　全场观众更是如痴如醉，心如狂潮！
　　眼看着华友哥的状态愈来愈好，唐羽感觉差不多是时候了。
　　等到中途间歇，他便率先走向后方，将偌大舞台留给了郭华友一人。
　　临别之际，唐羽目光温醇，向着郭华友投去了肯定的眼神，并轻轻点头。
　　郭华友立刻会意，向着幕后隔空比了一个手势。
　　原本预定的曲目一变，换上了一首全新的动听旋律。
　　此时此刻，郭华友穿着一身华丽前卫的开衫演出服，重新回到了舞台中央的聚光灯中心。
　　崭新的旋律令人耳目一新，却让四面八方的观众听懵逼了，纷纷诧异不已：
　　“奇怪……这首曲子是什么歌？我怎么从来没有听过！”
　　“不对劲呐，这也不是唐天王的歌呀！”
　　“华友哥所有歌我都能倒背如流的，难不成这是新歌？“
　　“兄弟，你人傻了吧？华友哥要是有新歌早都发了，还等到现在？而且距离上次的《十七岁》都还没过多久……”
　　而就在这时，聚光灯环绕下的郭华友嘴角微勾，泛起一丝神秘笑意，语声朗朗道：
　　“亲爱的FANS们，这是我今天特地为大家准备的惊喜！”
　　“接下来这首歌，同样出自我的好兄弟唐羽之手，且以往从来没有演唱过！”
　　“它名为《练习》！”
　　“我正是靠着一次次练习，一次次跌倒又爬起，方才铸就了今日辉煌！”
　　“所以，我要将它的第一次献给你们所有人！”
　　伴随着郭华友满怀感恩之情的话语声落下。
　　全场观众眼睛瞪得铜铃一般，无不哗然，发出了阵阵尖叫：
　　“我的天，居然是新歌，还是由唐天王写的？！”
　　“华友哥太宠粉了啊，呜呜，若有来生，我李老八还要再当华友哥的歌迷！”
　　“此生无悔追华友，来世还做天王粉！”
　　“感动……真的感动到泪目了，华友哥总是这样，默默的努力，然后惊艳我们所有人！”
　　“华友哥，我爱你一万年！”
　　全场的数万粉丝均是激动得从座位上起身，不住向着舞台挥动双手！
　　对于他们来说，这首《练习》绝对是一个天大的惊喜！
　　旋即，只见舞台中央的郭华友，竖起食指，做出了一个噤声的手势。
　　通过背后的三块大荧幕，郭华友的一举一动，清晰的映入每位观众的眼里。
　　霎时，满场喧嚣，竟是唰得一下烟消云散！
　　偌大的奥体中心场馆，陷入了前所未有的寂静。
　　人们就像是不约而同般，同时止住了动作，不敢发出任何一点声音。
　　大家无不屏气凝神，将一道道期待的目光，聚焦在郭华友的挺拔身姿上。
　　当那响彻全场的清新旋律，恰到好处时。
　　郭华友霍然睁眼，口中低低吟唱。
　　他的歌声，仿佛没有运用丝毫技巧，纯粹以感情驱动，扣人心弦至极！
　　“如果留下多一秒钟……”
　　“可以减少明天想你的痛……”
　　我会愿意~”
　　“放下所有~”
　　“交换任何一丝丝可能的占有~”
　　《练习》的前奏四句一出。
　　来自舞台各个方向的数万双眼睛同时亮了起来。
　　犹如伸手不见五指的漆黑夜空，蓦然显出漫天繁星！
　　郭华友的歌声看似平淡，却是情真意切至极，唱到了每个人的心底。
　　“幸福只剩一杯沙漏~”
　　“眼睁睁看着一幕幕甜蜜~”
　　“不会再有~”
　　“原本平凡无奇的拥有~”
　　“到现在竟像是无助的奢求~“
　　又是四句落下。
　　郭华友用沧桑而真挚的嗓音，唱出了满腔深情。
　　那深情之余的一点悲恸，落入歌迷们心间，使他们情不自禁的伤春悲秋感怀肺腑。
　　这时，伴奏曲调越发激烈，来到了副歌高潮部分！
　　一道清澈悦耳的钢琴声，响彻全场，如大雨倾盆般嘈嘈切切！
　　舞台中央的郭华友微微闭目，嗓音骤然爆发开来：
　　“我已开始练习~”
　　“开始慢慢着急~“
　　“着急这世界没有你~“
　　“已经和眼泪说好不哭泣~“
　　“但倒数计时的爱该怎么继续——“
　　”我天天练习~”
　　“天天都会熟悉~“
　　“在没有你的城市里~“
　　“试着删除每个两人世界里……“
　　“那些曾经共同拥有的一切美好和回忆~“
　　如果有人问，天王之王郭华友最擅长演绎的歌曲风格是什么。
　　但凡是多年老歌迷，都会立刻毫不犹豫的答出——情歌！
　　没错！
　　天王之王郭华友生平唱得最多，唱得最好的正是情歌！
　　在那个风起云涌的上世纪九十年代。
　　郭华友正是靠着一首首打动人心的情歌，力压香江乐坛的诸多高手，荣登天王宝座！
　　彼时的他还甚为年轻，声线还远没有如今这般沧桑浑厚。
　　对于“情”之一物的理解，也远不如此时深刻透彻。
　　而现在，经受过岁月的沉淀。
　　五十余岁的郭华友再一次唱起情歌来，自然少了几分年轻时的潇洒肆意，却充满了说不清，道不明的厚重感觉。
　　有些东西急是急不来的，必须靠着时间一点点磨砺而出。
　　这也是为何许多歌手在上了年纪后，当他们重新唱起成名作时，反而更能打动人心的缘故。
　　此刻的郭华友仿佛一位看破世情，遍历情场的浪子，独自在舞台上倾诉衷肠，令人闻之便不自觉的涕然泪下。
第501章盛大的告别！
　　“幸福只剩一杯沙漏~”
　　“眼睁睁看着一幕幕甜蜜~“
　　“不会再有原来平凡无奇的拥有~”
　　“到现在竟像是无助的奢求~”
　　况且，这首《练习》本就由唐羽针对郭华友的嗓音特点，特地为他量身打造。
　　论其质量，不管从那个方面来说，都不输于火遍全网的《十七岁》！
　　而郭华友到了这个年纪，对情歌的演绎与理解，更是堪称大师级的水准。
　　“我已开始练习~”
　　“开始慢慢着急~”
　　“着急这世界没有你~“
　　“已经和眼泪说好不哭泣~“
　　“但倒数计时的爱该怎么继续~“
　　“我天天练习~”
　　“天天都会熟悉~”
　　“在没有你的城市里~”
　　“试着删除每个两人世界里”
　　“那些曾经共同拥有的一切美好和回忆~”
　　从他的歌声变化中，侧耳聆听的满场观众甚至可以清晰感受到一段恋情的每个阶段。
　　初遇时的朦胧暧昧……
　　热恋时的甜蜜缠绵……
　　分离时的不舍无奈……
　　回忆时的难忘感怀……
　　一曲《练习》便是一段有头有尾的感情故事！
　　一首歌便是一对痴男怨女的片段人生！
　　“爱是一万公顷的森林~”
　　“迷了路的却是我和你~”
　　“不是说好一起闯出去~”
　　“怎能剩我一人回去……回去！”
　　“我已开始练习~”
　　“开始慢慢着急~”
　　“着急这世界没有你~”
　　“已经和眼泪说好不哭泣~”
　　“但倒数计时的爱该怎么继续~”
　　“我天天练习~”
　　“天天都会熟悉~”
　　“在没有你的城市里~”
　　“试着删除每个两人世界里~”
　　“那些曾经共同拥有的一切美好和回忆……”
　　“那些曾经共同拥有的一切美好和回忆……”
　　毋庸置疑的是。
　　在唱这首《练习》的时候，郭华友已将全部感情倾注在了歌声之中。
　　在这一刻，任何的技巧都像是苍白而无力的，略显单薄空洞。
　　融情于声，心心相息。
　　所以，郭华友的歌声引起了全场所有听众的深深共鸣，发自灵魂的共鸣。
　　一曲《练习》过后，人们皆是眼眶赤红，泪痕未干，表情怅然若失。
　　就像是骤然遇到了人生中最美好的一段感情，又与其失之交臂。
　　与此同时，后台的休息室中。
　　当陆亦可听完这首《练习》后，美眸满是水雾，眼角泛着晶莹泪花。
　　就连她说话的声音，也变得哽咽起来。
　　“华友哥真是当之无愧的灵魂歌者啊！”
　　“我觉得以他现在这样的状态，在台上继续唱个五年十年，完全没有问题……”
　　“为什么要急着退隐呢？失去他这样的存在，对于整个华语乐坛，对于整个龙国都是一大遗憾！”
　　闻言，唐羽轻叹了口气，缓缓说道：
　　“华友哥应该是累了吧。”
　　陆亦可很是诧异，惊讶失声道：“累了？这怎么会？”
　　“华友哥可是圈内人尽皆知的劳模偶像啊！”
　　唐羽嘴角牵扯，语气颇为感慨的道：
　　“他虽号称天王之王，享尽光环赞誉，但实际上他也是个有血有肉的普通人啊……”
　　“在公众视野下生活了四十年，默默努力了四十年，从满头青丝再到两鬓斑白，他凭什么不会累呢？”
　　“我想，他接下来想当的不再是天王之王，而是当回郭华友自己，过上一个退休老人该有的闲适生活，散步钓鱼，含饴弄孙，享天伦之乐。”
　　“而且，与其等到唱不动了，跳不动了，再留给粉丝们一个垂垂老矣的印象，倒还不如趁着仍有余力，为他们带来一场盛大的告别。”
　　听着唐羽的话，陆亦可美眸一震，仿佛恍然大悟。
　　沉思片刻，陆亦可不由觉得唐羽说得非常有道理，点头道：
　　“是这么回事……”
　　“华友哥辛苦了那么久，也该好好休息了。”
　　此刻，唐羽抬眼看了看手表，发觉时间已是九点多。
　　按照事先计划，这场告别演唱会的流程已然过半，后半程则都是华友哥的独唱了。
　　唐羽想了一想，当即开口道：
　　“亦可，接下来没有咱们什么事了，要不我们带着果果先撤吧？”
　　闻言，陆亦可愣了愣道：“就走了？咱不和华友哥打个招呼么？”
　　唐羽看了一眼舞台方向，笑道：
　　“打了招呼还走得了么？以华友哥的性子，待会肯定要留咱们吃宵夜！”
　　“说不定还得整两盅，果果明天还得上学呢，都请好几天假了！”
　　唐羽此言一出，陆亦可禁不住哑然失笑。
　　闹了半天，原来唐羽惦记的还是唐果的学业。
　　一个好父亲理当如此！
　　但随着唐羽的提议出口，旁边吃着小零食的唐果却是小脸发苦，颇有些不情不愿的样子。
　　不过，尽管她年纪尚幼也知道在上学这种事情上，一向对她百般宠溺的父亲是绝对没有任何讨价还价余地的。
　　“那好，咱们走吧！”
　　陆亦可轻柔的抱起了唐果，她和唐羽手拉着手，快步走出了休息室。
　　随即，两人从隐秘的特殊通道，径直离开了奥体中心场馆，驱车回到了家中。
　　到家之后，唐羽顾不上自己，而是立刻让陆亦可带着唐果去洗澡睡觉。
　　他则是就地往沙发上一躺，闭目养神起来。
　　开演唱会实在是件劳心劳力的事情。
　　哪怕唐羽今晚与华友哥不过合唱了半程，此刻也感觉到了几分疲惫。
　　不知不觉，唐羽竟是脑袋一歪，昏昏沉沉睡去。
　　……
　　当晚，苏杭站的“告别”巡回演唱会圆满落幕后。
　　网络之上，立刻掀起了惊涛骇浪般的热烈反响，瞬间火爆全网！
　　有幸在现场目睹了演唱会全程的人们，均是激动得彻夜难眠，在各自微博上抒发感想。
　　拜他们所赐，与“告别”演唱会有关的话题，几乎是顷刻间便席卷了微博！
　　一条条热搜话题，接连浮现，多如过江之鲫，令人看得眼花缭乱，目不暇接！
　　不管到场还是没到场的，各家自媒体，公众号，微博大V都通过自己的方式，点滴不落的看完了全程。
　　等到演唱会一结束，他们便立刻发出了加班加点撰写的文章。
第502章高产似母猪！
　　一时之间，吹捧赞誉郭华友与唐羽的声音，充斥着整个微博：
　　【两大天王同台，极致视听盛宴，薪尽火传，时代更迭！】
　　【在演唱会上首发新歌？论天王之王宠起粉来到底有多吓人！】
　　【贺“告别”演唱会苏航站圆满落幕，他用无可挑剔的表现，告诉了所有人——“我还是我，我还是天王之王！”】
　　【老骥伏枥，志在千里，让华友哥告诉你——你可以比他更有天赋，但不可能比他更努力！】
　　【又一首神曲《练习》现世，唐羽亲笔操刀的词曲，华友哥寓情于声的演绎，让得数万观众泪洒现场！】
　　这些文章统统都是各家自媒体一面看演唱会，一面临时赶工写就的。
　　无论文章质量好坏，光是一个个标题取得，就足够吸引眼球了！
　　是以这些博文一经发出，热度便达到了相当恐怖的地步，引发了无数网友的踊跃讨论：
　　“今晚的演唱会……华友哥一开嗓，屏幕前的我就听跪了，再到唐天王一出来，我更是当场泪目！”
　　“哇塞，我一整个哇塞住了，这是什么神仙组合啊？简直好听到跺JIOJIO，瞬间觉得以前粉的那些哥哥差了点意思，以后我就是华友叔叔与唐天王的死忠粉了！”
　　“演唱会的中途，我妈突然走了进来，她很茫然的问我，为什么要跪在地上看直播……”
　　“为了抢到内场票，我花了三万多，差不多是我三个月的工资，本来还是有点心疼的，觉得自己太上头太冲动了，现在全场听完，我感觉这钱花得真特么值！”
　　“专业乐评人现身说法，从我的角度来看，这场”告别“演唱会堪称完美，两大天王的同台表现，更是神仙打架，唐天王表现出色，这是意料之中的事，但难以置信的是，华友哥居然也能全程保持如此优秀的水准！”
　　“只有我在注意唐天王的女儿跳舞么？小丫头片子太可爱了吧，她真像是一个误入人间的小天使啊！”
　　“楼上的兄弟，你注意我未来老婆干什么？劝你识相一点，自觉退出，否则小心我和我贵为天王的岳父大人一块揍你！”
　　“……大无语了，前面这位怕不是失了智吧？敢问您是什么品种的癞蛤蟆，小唐果那么可爱，你也配染指？
　　……
　　借着“告别”演唱会这阵东风。
　　一夜之间，唐羽与郭华友均是涨了上百万粉丝！
　　就连上台跳了支舞的陆亦可也收获了大几十万粉丝，让她高兴得合不拢嘴。
　　值得一提的是。
　　时至如今，唐羽的微博粉丝早已突破了一千五百万大关。
　　竟然多达一千九百多万！
　　距离堪称恐怖的两千万，也只差一步之遥！
　　两千万……
　　而且，不是花钱买的僵尸机器粉，是活生生的真实用户！
　　如此影响力，已然可称之为龙国内娱的天花板！
　　即便是诸如萧展，陆一帆等顶流偶像，人气最巅峰的时候，也远远无法与之媲美！
　　看着微博主页下显示的八位数关注——19342351！
　　唐羽嘴角上扬，露出一抹自豪而欣慰的笑容。
　　要知道，就在三个月前，他还是无人问津，无人看好的过气歌手。
　　等到一个平淡无奇的夏天过去，他已经重新站在了龙国内娱的山巅！
　　“想必很多年以后，当人们回忆起今年的夏天，头一个想到的还是我唐羽的名字吧。”
　　唐羽呵呵一笑，情不自禁的浮想联翩，心底颇为自豪。
　　晚上，唐羽一家三口与郭华友，尹旭，张健等人吃了顿饭，为郭华友践行。
　　因为明天开始，郭华友及其团队就要离开苏杭了。
　　“告别”演唱会的下一站目的地乃是江省省会金陵。
　　不过，那已经是郭华友自己的事情了。
　　唐羽只盼中间这一个星期，华友哥能好好休息，调整状态。
　　翌日，上午。
　　唐羽忙活好早餐，驱车将唐果送到学校。
　　回家之后，他立刻联系上了远在首尔的罗涛。
　　现在手边的事情都已处理完毕，总算能专心踏上泡菜国的征程了。
　　嘟嘟几声后，电话即刻接通了，里边传来罗涛粗犷热情的大嗓门：
　　“唐兄弟！”
　　“我正想着联系你呢，又怕你现在还有事忙不过来！“
　　“哈哈哈，你前天和华友哥那场演唱会，我在首尔全程看了直播，一秒钟都没落下！”
　　“牛啊你！那首《练习》实在太好听了，我当场就恨不得打电话给你，让你找华友哥要个授权，把它引入到泡菜国来！”
　　闻言，唐羽嘴角微勾，轻笑了声道：
　　“罗哥，这事儿您就别惦记了，华友哥早都和我说明了，这首《练习》现在只在演唱会上唱！”
　　“等什么时候演唱会开完了，数字版权才会上线国内的音乐平台！”
　　“你想等这首《练习》岂不是要等到猴年马月去？”
　　唐羽此言一出，电话那头的罗涛直撮牙花子，遗憾不已道：
　　“嗨，照你这么说，那不得过大半年啊？”
　　“到了那时候，我估计我这公司老早都倒闭了，还等个鸟！”
　　“这可如何是好……”
　　唐羽笑意微妙，不动声色的道：
　　“没事，就算少了华友哥那首《练习》，咱们也还有别的办法嘛。”
　　“小弟前两天思如泉涌，连夜写就了一首新歌……”
　　听到这里，罗涛彻底惊了，嘴里磕磕巴巴的道：
　　“啥？！”
　　“你说……你又写了一首新歌？”
　　“我的老天爷啊，网上不是说《练习》是你前两天才写好的么？”
　　“唐兄弟，你这是从哪儿又变出一首你自己的新歌啊！”
　　“哪怕再高产的母猪，下崽也没你快啊！”
　　伴随着罗涛一惊一乍的声音落下。
　　唐羽忍不住乐了，母猪下崽可还行。
　　“咳咳，都说是灵感来了嘛。”
　　“罗哥，灵感这东西你知道的，要来的挡都挡不住！”
　　唐羽面色不变，随意找了个借口搪塞过去。
　　闻言，从震撼中回过神的罗涛煞有介事道：“这倒也是……”
　　“虽说我人在首尔，但国内娱乐圈的大事小事，我多少还是知道一二的。”
第503章伟大的头脑总是不谋而合！
　　罗涛哈哈一笑，扯着嗓门嚷嚷道：
　　“尤其是你，唐羽……”
　　“哪怕我在泡菜国首尔，隔着千里之遥，你的大名也是如雷贯耳啊！”
　　“我知道，你小子平时写歌，从来都是一天时间就能搞定！”
　　很显然，从他的话里来看。
　　罗涛事先对于唐羽也是做过一些研究调查的。
　　闻言，唐羽轻笑了声道：
　　“罗哥，你这有点太抬举我了，创作是个很严肃的事，哪有你说得那么轻松？”
　　“哟，还在我面前装谦虚！”
　　罗涛一怔，怪叫着道：“可能你还不知道吧，从戏曲大展上，你登台唱《赤伶》开始，我就已经在关注你了！”
　　闻言，唐羽愣了愣，禁不住哑然失笑。
　　那敢情对方也算是自己的老粉了啊。
　　“嘿嘿……”
　　唐羽挠了挠头，讪讪一笑道：“行吧，那咱也不演了，针对泡菜国流行市场的新歌，我已经写好了。”
　　“最迟明天就能录好，然后把DEMO给你发过去，你看看你那边还有没有需要我做的？”
　　谈起正事，唐羽神情一变，语气开始严肃起来。
　　毕竟，这是他第一次入驻泡菜国的流行市场。
　　务必要做到万无一失，绝不能有任何差池与意外。
　　如若不然。
　　唐羽与罗涛一方不但达不到先下手为强的战略效果。
　　反而还会沦为全天下人的笑柄，嘲笑唐羽的不自量力！
　　到了那时，盛世皇朝与东方神话怕是大牙都会笑掉去！
　　不用他们挤兑，唐羽也自觉没脸在华语乐坛再待下去了。
　　简直耻辱至极！
　　为了避免这样的下场，唐羽早已暗暗发誓，这次自己一定要做到最好！
　　听见唐羽如是说，罗涛犹豫了一下，迟疑着道：
　　“唐羽，你看这样如何？”
　　“我觉得咱们在入驻泡菜国市场前，最好由你发一条微博，为我们的计划宣传造势！”
　　“现在的华语乐坛里，你是当之无愧的大哥大，你一发声，大家必是一呼百应！”
　　“娱乐圈里与你交好的那些艺人明星，也都会纷纷下场，为你声援宣传！”
　　“这样一来，你要强势入驻棒子乐坛的消息定将在整个龙国传得沸沸扬扬！”
　　“举国民众关注之下，那热度该有多恐怖？不管怎么说，只要一首歌有了热度，火起来轻轻松松！”
　　罗涛这一肺腑之言说完。
　　唐羽听得频频点头，深邃双眸越发明亮。
　　唐羽微微一笑道：“罗哥，实话和你说吧，你刚刚说得正是我唐羽想的。”
　　“微博当然得发，而且声势闹得越轰轰烈烈越好！”
　　“咱们的硬实力摆在这里，干嘛要偷偷摸摸的？就和盛世皇朝那帮孙子打明牌！”
　　罗涛喜笑颜开，忙不迭的挑起大拇指：
　　“唐兄弟啊，看来咱哥俩完全想到一块去了啊！”
　　“这就叫伟大的头脑总是不谋而合！”
　　罗涛本是白手起家，又在龙国的流行音乐市场深耕厚植了这么些年。
　　不说事业干得有多成功，起码经验方面绝对是老辣异常的。
　　他的判断与唐羽一致，就是要为唐羽的新歌造势！
　　毕竟，唐羽的实力，全龙国都有目共睹，那是连死对头盛世皇朝都不得不服气的！
　　一旦引来关注，那将会发酵成震动两国的大新闻！
　　况且，由权相赫领衔的东方神话气势汹汹准备杀入龙国的消息传开后。
　　龙国内娱难免有些人心惶惶，尤其是那些走泡菜风路线的二三线小鲜肉。
　　要知道，他们本就是一群跟在棒子后边有样学样，只会拾人牙慧的存在。
　　现如今，KPOP的最当红偶像——东方神话本尊来了！
　　可谓是假李鬼遇上了真李逵，完全无法与之抗衡！
　　遍观当今的华语乐坛，也就唯有唐羽才能与他们分庭抗礼！
　　因此，如果此刻，唐羽能够站出来，正面迎击入侵的东方神话！
　　华语乐坛乃至整个龙国内娱都将一扫颓势，士气大振！
　　双方撂了电话后，唐羽听取了罗涛的意见，当即打开电脑上的微博。
　　他歪着脑袋想了想，然后眉头微挑，直接敲下了一句话。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎！”
　　“闻听东方神话来华，鄙人唐羽不胜欢喜，特此昭告天下，自明日起，我将正式入驻棒子乐坛！”
　　“此为礼尚往来！”
　　唐羽嘴角微勾，泛起一丝戏谑笑意。
　　最后的四个大字——礼尚往来，让他尤为满意！
　　这篇博文简短至极，不过寥寥几十字。
　　看似斯文有礼，实际上字里行间俱是昂扬战意！
　　你东方神起胆敢觊觎我龙国疆土？
　　很好！
　　那我唐羽先行一着，反抄了你的大本营再说！
　　正如唐羽所预料的那样。
　　这条博文横空出世的一瞬间。
　　原本一片平静的微博，瞬间如巨石投湖，激起万千波浪！
　　评论区下，踊跃评论的网友们多如过江之鲫，如煮开锅般彻底沸腾！
　　”卧槽！唐天王够狠啊，还不等棒子侵我龙国，反手就来了一招围魏救赵！”
　　“牛批，我就知道像唐天王这样的绝顶人物，一定不会束手待毙的！”
　　“啧啧啧，天王到底是天王啊，威严岂容外邦贼子冒犯？支持唐天王！”
　　“妈的，唐天王这篇博文看得我热血沸腾呐！这些年来我国娱乐文化一直跟在泡菜国后边吃屁，现在总算是翻身做主人了！”
　　“原来唐天王这段时间一直没有回应，是私下里在憋大招啊，这个大招够狠，几首戏曲古风一出，怕不是要把泡菜国那帮棒子打得满地找牙？”
　　“哈哈哈，这就叫不是不报，时候未到！你们等着瞧吧，唐天王此行必能大获全胜，泡菜国那些流水线偶像，个个金玉其表，败絮其中，毫无内涵可言！”
　　“就喜欢唐天王这种硬邦邦的性格，天不怕，地不怕，就和你们刚到底！”
　　“这波啊，这波是双方极限换家，战术都是一样的战术，就看谁的手脚快，谁的本事大了！”
　　“我们华语乐坛总算是站起来了！这真是历史性的一刻啊，绝对值得载入史册，供后人铭记！”
第504章他为国而战！
　　唐羽霸气的战斗宣言，立刻让得千万网友陷入疯狂！
　　大家如同吃了兴奋剂一般，在评论区里盖起了层层摩天大楼。
　　不过多时，评论区下的回复，便多达数万，乃至数十万条！
　　尤其是大量的唐羽歌迷，他们自发为之奔走相告，使之活跃在流量热度最前线。
　　只过了五分钟，“唐羽宣战东方神话”的消息便传得人尽皆知，全网轰动！
　　与之相关的话题，接连登上了微博热搜榜的前列！
　　#唐羽强势回应，力战KPOP潮流！#
　　#唐天王教你什么叫礼尚往来！#
　　#唐羽，华语乐坛首位进军棒子乐坛的天王巨星！#
　　#这波啊，这波是极限换家！#
　　#反向文化输出，从我唐羽做起！#
　　……
　　一连数个话题，牢牢占据了网友们的视野。
　　每条话题俱是热度超过千万，连带着无数网民在其中狂轰乱炸，讨论得热火朝天。
　　很快，消息如水银泻地，迅速传播开来！
　　一时之间，各大媒体杂志，纷纷就其消息进行了抢先刊载。
　　甚至还有好几家地方电视台，都在午间档着重报道了唐羽公开宣布入驻棒子乐坛的大新闻！
　　不仅如此，几乎半个龙国娱乐圈都被惊动了！
　　黄博，吴靖，钟洛施，陈琪琪，李雨霏，何日火，冯谋……
　　这一个个或为当红明星，或为国际导演，或为地方台柱的响亮名字。
　　放眼望去，俱是当今龙国内娱顶天立地的存在，含金量瞬间拉满！
　　他们统统下场站队，无一例外的站在了唐羽这边！
　　大家先是亲自转发了唐羽的博文，并在配文中表示了对唐羽的大力支持！
　　紧跟着，一直关注着唐羽动向的上百家自媒体也都纷纷冒出了头，就此撰写了相关文章，将蹭热度进行到底：
　　【天王唐羽宣布进驻棒子乐坛，野心勃勃还是不自量力？】
　　【君王死社稷，天子守国门，新世纪天王唐羽强势出击，目标——泡菜国！】
　　【抵制东方神话，抵制文化入侵！】
　　【宝剑锋从磨砺出！他是华语乐坛的天花板，更是龙国文化的捍卫者！】
　　无数标题抓人眼球的文章，竟如雨后春笋一般，不过片刻便从土里冒出头，热度疯狂往上窜！
　　引发了诸多吃瓜路人的关注与讨论，让得此事的影响越来越大！
　　终于，到了下午三点，又一颗重磅炸弹投入微博，炸得全网天翻地覆！
　　龙国青年团官微，再一次为唐羽发声！
　　【关于天王唐羽进军棒子乐坛这件小事！】
　　标题异常简洁明了，明显就是冲着为唐羽摇旗擂鼓壮声势来的！
　　【就在一个小时之前，广受龙国民众欢迎的新世纪天王唐羽重磅发声，表示其为了欢迎东方神话的到来，也将以同样方式，入驻棒子乐坛！】
　　【得知消息的第一时间，青年团上下各级领导均是感到大快人心，不胜欣慰！】
　　【此前我们曾给予过天王唐羽——时代楷模，青年榜样的高度评价，如今恰恰证明，国家没有看错唐羽！】
　　【许多网友看到这里，应该很想问一句为什么？】
　　【今天，笔者便以个人名义，发表一下观感！】
　　【众所周知，自上个世纪以来，我国由于经济落后缘故，连带着娱乐文化一直处于缓慢发展阶段！】
　　【与此同时，泡菜国，小日子国等在经济腾飞的同时，他们的娱乐文化发展得如火如荼，蓬勃向上，处于世界较为先进水平！】
　　【如此一来，两国变成了整个亚洲娱乐文化的风向标，可谓风靡一时！】
　　【而两岸三地在追赶他们的同时，难免深受影响，这也是我国近些年泡菜风盛行的根源！】
　　【然而，龙国有句老话叫做水满则溢，月满则亏，过度的发展与内卷，最后往往导致了一种病态的局面！】
　　【诚如当下泡菜国的流行风向，娱乐圈术语为KPOP！】
　　【经过几十年的激烈竞争，KPOP的审美趋势，早已脱离了男子当阳刚坚毅的范畴，转而开始追求一种雌雄莫辨的男性阴柔美！】
　　【在此审美标准下，KPOP的男性偶像们一个比一个女性化，无不以精致的妆容，秀丽的五官为傲！】
　　【这种畸形病态的审美，无疑是一股不正之风，却在国内大行其道，惹得我国的艺人明星争相模仿！】
　　【从什么时候开始，男明星在镜头前均是涂脂抹粉，眼影口红的形象，竟成为一种常态了？】
　　【而上一次我国出现这种男子争相竞美的风尚，还得追溯到历史上的魏晋时期！】
　　【那是一个昙花一现的朝代，它那延续不过百年的短暂生命便能证明如此风尚的弊端！】
　　【照理来说，龙国内娱应当警惕！每一个龙国人都应警惕！】
　　【可令人悲哀的是，某些别有用心者不但不加以抵制，反而为虎作伥，助纣为虐！】
　　【就在上个星期，腾鹅音乐宣布，将与盛世皇朝娱乐公司展开精诚合作，大力引进时下泡菜国的流行旗帜——东方神话男团！】
　　【其成员权相赫，崔太阳，姜大声等人，都是KPOP最炙手可热的存在，也是上述娘炮风的代表人物！】
　　【一旦他们进驻龙国内娱，将会有无数青少年受其荼毒，受其蒙蔽！】
　　【这摆明了是一种堂而皇之的文化入侵，将会对我国青少年的健康发展造成无可挽回的沉重影响！】
　　【然而，上周截止至目前，龙国内娱却是人人自危，没有一人敢于站出来为之发声，带头抵制！】
　　【直到……唐羽出现！】
　　【身为新世纪天王的他，无论是人品还是实力都毋庸置疑，举国民众，有目共睹！】
　　【早先，唐羽便凭一己之力将已然濒临灭绝的国粹戏曲，硬生生从绝境中盘活，此乃不世之壮举！】
　　【而现在，唐羽不但勇敢的站了出来，且奋起反击，孤身勇闯虎穴，目标直指泡菜国！】
　　【这一次，唐羽仍是为国而战！】
　　【为龙国这一代成长中的青少年们而战！】
　　【为龙国传统文化，流行音乐而战！】
第505章登峰造极境，无畏造英雄！
　　【有唐羽在前，即便泡菜国的娱乐产业远超龙国，又能如何？】
　　【登峰造极境，无畏造英雄！】
　　【在此，笔者带着强烈情绪，必须站出来号召一句——值此国难当头，不支持唐羽的不配称之为龙国人！】
　　【让泡菜国的偶像明星们知道，龙国没有他们娘炮的生存土壤！】
　　【让我们一起为唐羽呐喊，为唐羽加油！】
　　青年团官微的长文，至此告一段落！
　　当每一个网友耐心看完全文后，胸腔中的热血无不熊熊燃烧，炽烈如火！
　　虽说这位青年团的工作人员，在撰写文章时带有强烈的个人主观色彩……
　　但他的话句句属实，无不在情在理，令人自然而然的产生了信服之心！
　　评论区下，网友们个个状如疯魔，噼里啪啦打字的小手根本就停不下来！
　　“先表明立场，我不是唐羽的歌迷，我忠于的偶像另有其人，但这不妨碍我放下身份，大力支持一次唐羽！”
　　“青年团的文章还是写得溜啊，每一遍看下来，都让我激动得浑身发抖！”
　　“呜呜，泪目了，唐天王永远是我们龙国的骄傲，永远奋战在文化领域的最前线！”
　　“卧槽，真的假的？唐天王要入驻棒子乐坛了？难道唐天王也要唱泡菜语的歌曲么？不会吧……”
　　“楼上想什么呢？唐天王能干这种搬起石头砸自己的脚的蠢事么？事实早已证明，音乐无国界，你看泡菜国那些偶像个个嘴里呜哩哇啦的，不照样在国内火得一塌糊涂？那唐天王就在泡菜国唱华语又有何不可？”
　　“谢邀，我是一名留学生，人在首尔，刚下飞机，对于唐天王的举动，我想说的只有一个字，那就是——真他吗好！早看这帮棒子不爽了，处处针对咱们龙国！”
　　“终于有人站出来收拾气焰嚣张的泡菜国棒子了，从早些年他们偷咱们的端午节，赛龙舟开始，梁子早就结下了！”
　　“对，不仅偷咱们的文化习俗，居然还腆着批脸说是咱们偷他们的？区区弹丸之地，古时化外蛮夷，我龙国五千年悠悠历史，用得着偷他们？简直令人笑掉大牙！”
　　“唐天王恕罪，青年团官微爸爸恕罪，我是一名迷途知返的泡菜粉，看了青年团爸爸的文章，深感罪过，现在来通报一下我了解的敌情，据我所知，现在泡菜国时下最火的音乐平台一个是MELON，另一个是BUGS，其他都半死不活，人气低迷，唐天王发歌时候千万要看准了啊！”
　　评论区下参与的微博用户，多如漫天繁星。
　　其中绝大多数都是义愤填膺，为唐羽声援支持的热心网友。
　　也有不少是被文章所感化，改邪归正的泡菜粉！
　　为了表示对唐羽的支持，重投祖国怀抱的泡菜粉们将自己知晓的情况一一打在了评论区下。
　　然而，很可惜的是，唐羽在发出博文之后，早已走出家门，启程赶往江南录音室了。
　　于现在的他而言，时间就是金钱，每一秒钟都宝贵至极！
　　与此同时，魔都，盛世皇朝总部。
　　总经理办公室内，徐世纪双手叉腰，唾沫横飞的破口大骂着，那形象之粗鄙，和市井泼妇没什么两样。
　　“好你个唐羽，算你特么的狠！”
　　“狗玩意，敢和老子玩兵法是吧？”
　　“那就看看咱们谁能笑到最后！”
　　当徐世纪第一时间看到了唐羽宣布进军泡菜国的消息后。
　　整张脸庞瞬间涨成了又红又紫的猪肝色，火气唰得一下窜出了天灵盖！
　　而站在他面前的李中天，则是低垂着脑袋，吓得大气不敢出，生怕被殃及池鱼。
　　徐世纪自顾自的骂了一阵娘，火气终于下去几分。
　　可想起此事，他心绪愈发难平，恨唐羽恨得牙根都痒痒，怒道：
　　“妈的，老子就知道，唐羽这厮绝对不会束手待毙，指定在背后谋划什么！”
　　“果不其然，一出手就是大动作！”
　　“我早让你去和权相赫那帮蠢货沟通，让他们快点快点，赶紧来龙国，结果……还是被唐羽追上来了！”
　　说这话时，徐世纪横眉怒目，眉头紧紧皱成一团，连带着权相赫等人也骂上了。
　　闻言，李中天战战兢兢的抬起脑袋，先给了自己一嘴巴。
　　“啪——”
　　“徐总，小的知错了，都怪我办事不力，耽误了您的大事……”
　　说完，李中天疼得龇牙咧嘴，却是抬起手，又准备在右脸颊来上一嘴巴。
　　徐世纪不开口，他自是不敢喊停。
　　这时，徐世纪心底满意至极，他淡淡瞥了李中天一眼，若无其事的摆了摆手道：
　　“行了，这事主要责任不在你，我御下一向赏罚分明，你且住手。”
　　“是……”
　　李中天悄然松了口气，暗感自己又逃过一劫。
　　李中天深知，自己能重新得到徐世纪起用，这既是机会，也是危险。
　　稍有不慎，便将引火烧身，万劫不复。
　　是以此次行事，他越发小心敬慎，如履薄冰。
　　李中天嘴角咧开，露出谄媚笑容请示道：
　　“那徐总，依您所见，咱们接下来该如何是好？”
　　“要不……我这就连夜打电话过去，让一帆，萧展务必将东方神话请回来？”
　　徐世纪沉默了片刻，缓缓摇头道:
　　“指望东方神话他们连夜过来，根本不现实！”
　　“要来他们早来了！”
　　“不过，也不是一点办法没有……”
　　李中天嘴上虽如此说，实际心底早已有数，知晓东方神话压根懒得管盛世皇朝这边的烂摊子。
　　但为了保全自身，他不得不在徐世纪面前装一回糊涂。
　　“你听好了！”
　　徐世纪转动椅子，面朝着李中天吩咐道。
　　后者连忙站直身子，摆出了洗耳恭听的姿态。
　　徐世纪咳嗽两声，清了清嗓子道：“现为今之计，就是立刻打电话给一帆他们，让他们联系上权相赫，最好是面谈！”
　　“身为JPY的当家台柱，权相赫那小子一定有办法发动JPY整个公司，封杀唐羽的入驻，让他上天无路，入地无门，找不到地方发歌！”
　　“咱们的困局也就不攻自破了，明白了么？”
第506章此子功力不在我之下！
　　伴随着徐世纪的沉声吩咐落地。
　　李中天适时的张大嘴巴，恰到好处的表现出了震撼与惊异。
　　他猛地倒吸一口凉气，喜笑颜开的大叫道：
　　“徐总，您果然英明神武，神机妙算啊！”
　　“此计真是妙不可言，果真令小的茅塞顿开，受益匪浅啊！”
　　“没错……咱们只要封锁了唐羽在泡菜国的渠道，一切就不攻自破了，啧啧，真是天才的战略，全公司上下也就唯有您才想得出来了！”
　　李中天的声声恭维，拍得徐世纪心花怒放，后者洋洋得意的一挥手：
　　“行了，少拍马屁，多干实事！”
　　“赶紧下去办吧！”
　　李中天立马转身，屁颠颠的出了总经理办公室。
　　旋即，他用电话联系上了远在首尔的陆一帆。
　　然而，还不等李中天开口，陆一帆便已猜测到了他打电话来的用意。
　　“天哥，你是为了唐羽那厮的事情打过来的吧？”
　　“真没想到，唐羽那小子看着浓眉大眼的，肚子里全是坏水，居然闷声不响和咱们玩阴的，太特么卑鄙了！”
　　陆一帆咬牙切齿的在背后大骂唐羽。
　　李中天却没工夫瞎扯这些没用的，直接压低语气道：
　　“一帆，废话少说，现在咱们就算把唐羽祖宗十八代挨个骂一遍也无济于事！”
　　“这个事情，你立刻快马加鞭的去办，唐羽一日不除，咱们寝食难安，赶紧先遏制了他在泡菜国的发展再说！”
　　“如若不然的话，我怕还不等权相赫等人出马，泡菜国就被唐羽抢占了市场，你明白么？“
　　陆一帆先是听得频频点头，最后却面露难色：
　　“天哥，你能不能说详细点？我……我不是很明白啊。”
　　别看陆一帆刚刚骂起唐羽来威风八面，实际上他心底慌得一批。
　　因为唐羽主动进军泡菜国这一着，完全是陆一帆想都不敢想的天方夜谭！
　　等到消息传来，陆一帆当场惊掉了下巴，顿时六神无主，不知如何是好了。
　　况且，唐羽如此天马行空的计划，可谓是将自己多日来在首尔的部署给打得稀巴烂。
　　这让陆一帆恼恨之余，感觉自个脑子都有点不够用了。
　　“你别慌张，别自乱了阵脚！”
　　“咱们现在要做的就是稳住！”
　　“刚才我已当面请示过徐总，咱们徐总英明神武，立刻就想出了解决的办法！“
　　未免陆一帆日后在徐世纪面前说漏嘴，李中天此刻丝毫不敢居功，老老实实的说出了办法是徐世纪所想。
　　一听这话，陆一帆当即又惊又喜：
　　“哦？徐总有办法？”
　　“什么办法？天哥你快说快说！”
　　李中天沉声道：“听好了，徐总说以权相赫JPY头牌的咖位，他肯定有足够的能量影响JPY乃至泡菜国娱乐圈，只要你能说服权相赫，让他动用关系，阻止泡菜国的音乐平台接纳唐羽……”
　　“如此一来，唐羽即便想进军泡菜国也找不到路子，只能眼睁睁的看着咱们动手，一切问题都将迎刃而解！”
　　嘶——
　　陆一帆嘴里禁不住倒吸口凉气，双眼却是越发明亮！
　　他猛地竖起大拇指，喜笑颜开道：
　　“不愧是咱们的徐总啊，真是多智近妖，运筹帷幄，决胜千里，堪比古时的诸葛孔明！”
　　听到这里，李中天嘴角抽动，心下暗叹一句：要论拍马屁，此子功力不在我之下！
　　电话里的陆一帆却还在兴冲冲的道：
　　“呵呵，只要唐羽找不到地方发歌，那他就只能灰溜溜的滚回龙国了！“
　　“不管他的音乐再好也于事无补！”
　　见办法切实可行，陆一帆心情不由大好，脸上重新露出了笑容。
　　李中天加重语气道：“既然明白了，就赶紧去办吧，务必要快！”
　　“现在我们和唐羽拼的，就是谁动作更快！”
　　事关重大，陆一帆不敢耽搁，连忙撂了电话，一溜烟的来到了权相赫等人所在的JPY总部。
　　首尔，江南区，一栋现代化的摩天大厦内。
　　由于是曾经的JPY练习生，陆一帆当然也算是半个JPY的人。
　　顶着张老面孔的他，不管去往哪里，都是畅通无阻。
　　乘着电梯，陆一帆直上了二十二层，找到了正在排练歌舞的权相赫等人。
　　五人队伍中央为首的瘦高个男子，顶着一头白毛，带着花里胡哨的戒指项链，正是队长权相赫。
　　跳到一半的权相赫回首，正巧望见陆一帆在舞蹈室外左右徘徊的身影。
　　他眉头微皱，挥了挥手，示意练习暂停，然后领着陆一帆来到了旁边坐下。
　　“一帆，你怎么跑过来了？”
　　权相赫喝了口咖啡，开门见山的问道。
　　此刻，权相赫是坐着的，陆一帆却是身躯站得笔直，神情无比紧张。
　　泡菜国最重长幼尊卑，论资排辈之风，远远胜于亚洲任何国家。
　　连带着娱乐圈也不例外。
　　在JPY里，权相赫等人是前辈，陆一帆是晚辈。
　　别说对方坐着，让他孤零零的站着，便是见面下跪行礼都不为过！
　　陆一帆换上了流利的泡菜语，叽里咕噜的开口说道：
　　“相赫欧尼，大事不妙了，之前我和您提过的那个唐羽还有印象么？”
　　闻言，权相赫不动声色的点了点头，淡淡道：
　　“就是你们龙国最近很有名的那位当红歌手吧？据说他是你们华语乐坛如今唯一的天王巨星？”
　　陆一帆听得暗自眼红，想不到连权相赫都默认了唐羽的天王地位。
　　于是，他此刻并没有正面回应权相赫的问题，而是添油加醋道：
　　“没错，就是他！”
　　“龙国那边刚刚传来消息，说唐羽他准备即刻进军大泡菜国，还声称要抄了您的大本营呢！”
　　听到这里，权相赫眼瞳一跳，脸色大变！
　　霎时，权相赫怒从心头起，恶向胆边生！
　　只见，他拿起手中咖啡杯，狠狠往地上一摔，勃然大怒道：
　　“啊西巴！”
　　“此人好大的狗胆，居然敢伸手到我们国家来？”
　　“我们大泡菜国乃是天朝上国，娱乐业发展在整个蓝星都能排老大，也就漂亮国爸爸能和我们争个高下！”
　　“身为龙国的狗，他哪来的资格进驻大泡菜国？简直痴心妄想！”
第507章如临大敌的权相赫！
　　作为一个土生土长的龙国人。
　　陆一帆身上流着的，无疑是正儿八经的地道龙国血统。
　　可此时此刻，任凭权相赫嘴里如何侮辱龙国，甚至唾沫星子溅了他一脸。
　　陆一帆丝毫不觉恼怒，竟仍是面不改色，依然保持着谄媚讨好的舔狗笑容。
　　要知道，早在泡菜国当练习生的那些年，比这难听一百倍的话，陆一帆都听过一箩筐。
　　现在这点小小的波澜，又算得了什么？
　　正所谓，冰冻三尺，非一日之寒！
　　陆一帆的媚骨奴颜同样也不是一天养成的，而是某种必然的选择。
　　毕竟，作为一个龙国人，要想在泡菜国混下去，首先就是要麻痹自己，成为精神上的泡菜国人！
　　否则的话，永远无法在泡菜国真正获得接纳，获得认同。
　　而在这一点上，曾经同为练习生的萧展做得就远远不如陆一帆那么圆滑老道。
　　听完事情的前因后果，权相赫面无表情的点了点头，眼神越发阴沉。
　　旋即，权相赫双手抱在胸前，用命令的口吻道：
　　“事情我知道了。”
　　“既然你报告上来，那我就绝不会熟视无睹。”
　　“今天算你立了一功，回去等消息吧……”
　　陆一帆愣了愣，似是没想到对方这就想把自己打发走了。
　　他微微张嘴，硬着头皮问道：
　　“相赫哥，那咱们东方神话入驻龙国的事是不是也得加快进程了……”
　　“以唐羽那厮的性格，他一旦放出话来，马上就会行动，所以咱们也得抓紧啊。”
　　陆一帆话音刚落。
　　却见面前的权相赫突然站起了身。
　　还不等陆一帆眸中的茫然困惑褪去。
　　权相赫忽然抬手，啪得一记耳光抽在陆一帆脸上！
　　后者脑袋一歪，险些被打得栽倒在地，感觉脸颊火辣辣的疼！
　　比起肉体上的疼痛，陆一帆更难以忍受的，则是心头的极致屈辱！
　　“你刚刚是什么意思？打算教哥做事？”
　　“陆一帆，看清你自己的身份！”
　　“你同样也是龙国的一条狗，别以为吃了几年辣白菜，就自认为是大泡菜国的国民！”
　　权相赫秀气的眉毛上挑，满脸带着轻蔑之色，他指着陆一帆的鼻子，如同训斥一条自家养得狗。
　　霎时，陆一帆脸色涨得通红，羞怒交集，双拳情不自禁的攥紧了。
　　权相赫见状，嘴角一歪，发出了不屑的冷笑声：
　　“呵，怎么？你想和我动手么？”
　　“你有这个胆子么？”
　　权相赫不屑一顾的嚣张话语，声声钻入陆一帆的耳朵里。
　　然而，后者并没有在沉默之中爆发，脸上怒气点滴消逝，再度挤出了难看的别扭笑容：
　　“相赫欧尼，您误会了，我哪有这个胆子呢……”
　　“我这就回去，等着你们的好消息。”
　　权相赫斜睨着眼，上下打量着陆一帆，嘴里再度发出了声轻蔑嗤笑，扬长而去。
　　就在权相赫转过头去的一刹那。
　　陆一帆硬挤出来的笑容，立刻垮了下来，神情冰冷至极。
　　他漆黑的瞳仁几乎瞪成了一条直线，眼白布满血丝。
　　那死死盯着权相赫背影的眼神，透出刻骨的怨毒。
　　总有一天……
　　唐羽，权相赫，东方神话！
　　所有曾经挡在我面前的人都要被我踩在脚下！
　　陆一帆浑身紧绷，牙齿咬得咯吱作响，心头如野兽怒号。
　　……
　　回到舞蹈室内。
　　得知唐羽来袭的消息。
　　权相赫的心情，绝不似表面那般轻松。
　　因为在他看来，龙国能让他认真对待的人不多。
　　唐羽却算是其中之一，且是威胁最大的那个！
　　曾经的天王巨星，如郭华友等，权相赫虽也有所耳闻。
　　但用龙国的民间俗语来说，那都是半截身子入土的人，还担心个什么？
　　真正能对他们东方神话形成威胁的，只有唐羽这种年纪轻轻又如日中天的超级巨星！
　　望着前方那几个训练的身影，权相赫冷漠开口：
　　“太阳，大声……你们先别练了！”
　　“我有事情和你们商量！”
　　挥退公司请来的舞蹈老师，权相赫等东方神话五人，直接在舞蹈室内席地而坐。
　　“相赫哥，怎么了？”
　　眼见队长的严肃神情中带有一丝罕有的凝重。
　　崔太阳，姜大声等人俱是满脸诧异，眼中透着困惑之色。
　　“唐羽这个名字，你们还记得吧？”
　　“我刚刚从陆一帆那条狗处得到消息，他准备进驻大泡菜国了！”
　　权相赫丹凤眼一眯，沉声说道。
　　“什么？！”
　　“阿西！”
　　“他怎么敢的！”
　　众人闻言，先是猛然一惊，然后一个个咬牙切齿，与权相赫先前的反应如出一辙！
　　顶着烟花烫，描着紫色眼线的崔太阳出口成脏道：
　　“区区龙国的杂种，胆敢染指大泡菜国的乐坛？！”
　　“他莫非是失心疯了不成？来自寻死路么？”
　　另一名戴着鸭舌帽的金发男子，名为金胜利的接过话头道：
　　“就是！”
　　“从来只有龙国跟在屁股后边模仿咱们，可轮不到咱们模仿龙国！”
　　“这个唐羽要来便来吧，我倒想看看届时他是怎么连滚带爬滚回龙国去的！”
　　金胜利此言一出，旁边的崔太阳，姜大声等人俱是爆出一阵得意猖狂的大笑声。
　　唯独权相赫眉头微皱，脸色更加阴沉。
　　等到众人再度安静下来，权相赫凝视着金胜利道：
　　“胜利，你是咱们团里的芒内（老幺），年轻气盛些也很正常。”
　　“但是唐羽此人非同凡响，绝不可与龙国那些碌碌之辈混为一谈！”
　　“上次在陆一帆与萧展处得知此人后，我特地研究了下他的音乐……”
　　说到此处，权相赫忽然沉默下来，深吸了口气。
　　其余四人见状，俱是面面相觑，忽然感觉到了一丝不对劲。
　　因为身为队长的权相赫，一直是眼高于顶，冷若冰山的性子。
　　他在东方神话五人组里，不仅是实力最强，且是傲气最甚！
　　即便是诸多成名已久的歌坛前辈，权相赫也丝毫不放在眼里。
　　大家还从未见过，权相赫在提起某位歌手的时候，居然会流露出如临大敌的神态。
　　“我只能说，他的实力很强！”
　　“不容我等小觑！”
第508章同样是音乐的一种
　　内容还在处理中,请稍后重第509章划时代的HIPHOP革新！
　　旋即，杨帆掏出手机，一个一个开始打电话解释去了。
　　唐羽在旁喝茶嗑瓜子，笑呵呵的看着杨帆这小子赔礼道歉的模样。
　　不得不说，咱们杨少的服务态度还是相当过关的嘛。
　　做了一个月生意下来，人也成熟了不少，不再像以往那么年少轻狂了。
　　约莫半个小时后，杨帆终于结束了通话。
　　“走，羽哥，咱们录歌去！”
　　“不伺候这帮孙子了！”
　　唐羽笑着起身，杨帆屁颠颠的跟在他后边。
　　二人并肩来到录音棚里，调音师等人都早已准备就绪了。
　　前台的朱琦琦等“气氛组”成员也已分立左右，各就各位。
　　唐羽迈着自信从容的步伐，独自进入了录音棚内。
　　霎时，《本草纲目》独居特色的旋律，回荡在录影棚内。
　　在唐羽的记忆中，这首《本草纲目》乃是前世周天王的最强快歌之一。
　　其音乐风格杂糅了黑人嘻哈乐与传统龙国风，风格活泼诙谐，现代而又古典！
　　故而，按照唐羽的要求，江南录音室的乐师们也别具一格的采用了旋律贝斯，低音贝斯等乐器。
　　除此之外，还启用了具有龙国传统特色的笛子，梅花大鼓等民族乐器。
　　“《本草纲目》……”
　　“好奇怪的名字呀！”
　　这时，杨帆身旁的朱琦琦忍不住小声嘀咕道，美眸中充满了好奇与期待。
　　杨帆清了清嗓子，立刻提高音量，为大家解释了一番：
　　“这是古时龙国的一本著名医术，距今失传已久。”
　　“据说，此乃神医李时珍的毕生心血，只可惜在战火硝烟中毁于一旦。”
　　看着大家投来的佩服目光，杨帆扬起下巴，心头有些小小得意。
　　开玩笑！
　　我可是事先查过资料的，就为了这一刻装逼！
　　录音棚内，唐羽的打扮还是一如既往的休闲低调，甚至可称简谱。
　　一身白衬衫配牛仔裤，毫无RAPPER的花里胡哨风格可言。
　　但在旋律响起的那一刻，唐羽却摆出了地道的说唱手势：
　　“如果华佗再世~”
　　“崇洋都被医治~“
　　“外邦来学汉字~
　　“激发我民族意识~”
　　“马钱子决明子苍耳子~”
　　“还有莲子！”
　　“黄药子苦豆子川楝子~
　　“我要面子！”
　　前奏四句一起。
　　在场的杨帆等人纷纷瞪直了眼睛，满脸呆滞！
　　我的天……
　　这……这是什么风格的说唱？！
　　和市面上所有的说唱类型都有所不同！
　　唐羽的FLOW是如此的潇洒自然，丝滑到了极致。
　　潇洒之余，又带有一丝轻快与俏皮。
　　总而言之就是大写的一个字——帅！
　　“用我的方式~”
　　“改写一部历史~”
　　“没什么别的事，跟着我念几个字！”
　　“山药当归枸杞GO~”
　　“山药，当归，枸杞GO~”
　　“看我抓一把中药~”
　　“服下一帖骄傲~”
　　又是四句下来，杨帆面上震惊之色稍缓，眼底却是闪动着极致的惊艳。
　　他已经从唐羽的咬字发音中听出了些许门道。
　　唐羽的吐字，乍一听似乎模糊不清，舌头始终没捋直过。
　　但咬字方面的模糊换来的却是与伴奏韵律的完美相融！
　　此刻，唐羽的人声部分似乎不再是单独存在，竟像是与整首旋律合而为一！
　　“我表情悠哉~
　　“跳个大概！”
　　”动作轻松自在~“
　　“你学不来！”
　　“霓虹的招牌~
　　“调整好状态！”
　　“在华丽的城市~
　　“等待醒来！”
　　……
　　“我表情悠哉~“
　　“跳个大概~“
　　“用书法书朝代~“
　　“内力传开！”
　　“豪气挥正楷~”
　　“给一拳对白~”
　　“结局平躺下来!
　　“看谁厉害!“
　　……
　　听到这里，杨帆几乎无法控制自己的双手，情不自禁的想要鼓掌！
　　太伟大了！
　　太牛批了！
　　这首《本草纲目》无疑是划时代的HIPHOP革新。
　　它意味着亚洲音乐的主题形式又一次的重大突破！
　　其融合了多元的音乐素材，营造出多变风格，弥补了嘻哈乐领域的一大空白！
　　整首节奏极快，歌词复杂拗口的《本草纲目》唱下来
　　唐羽仍是面不改色心不跳，气息平稳异常，显然犹有余力。
　　如此高难度的歌曲，唐羽事先没有经过任何练习，竟还能做到ONETAKE一遍过！
　　且对每一个细节的把控，都做到了完美！
　　因为这是一种全新的HIPHOP风格，在场的调音师们都听懵逼了。
　　所以质量方面的品评，还是得由唐羽自己来。
　　伴随着唐羽一脸如常神色的走出录音棚。
　　霎时，外面响起了雷鸣般经久不息的掌声！
　　杨帆，朱琦琦，以及现场的所有工作人员们，均是满脸激动，疯狂鼓掌！
　　“干什么，干什么……”
　　“大家搞得这么客套干什么？”
　　见状，唐羽挥了挥手，呵呵笑道。
　　说完，他随意的拿起了旁边一瓶矿泉水，咕嘟咕嘟润了润喉咙。
　　杨帆满脸小迷弟的表情，兴奋的冲了上来，嗷嗷叫着抱住唐羽：
　　“羽哥，我发现你压根不是人！”
　　“你是神，永远的神！”
　　唐羽被这小子搂得差点踹不过气，赶忙将他推开，笑骂着道;
　　“去去去，人家听了第一句，还以为你这家伙拐着弯骂我呢！“
　　“少拍马屁！”
　　唐羽此言一出，旁边的朱琦琦等人均是噗嗤一下，笑出了声。
　　……
　　另一头，泡菜国，首尔市。
　　BUGS音乐公司，总裁办公室。
　　在女秘书的指引下，换上了一套修身黑西装的权相赫背负双手，步步走进。
　　“李总，相赫先生过来了。”
　　容颜姣好，盘着发髻的女秘书用甜美嗓音通报道。
　　“嗯，我马上就来！”
　　办公室内，一名大腹便便的地中海男子色眯眯的瞄了一眼自家的女秘书。
　　然后，他步态臃肿的走向了室外的会客区域，胖脸上挤出笑容：
　　“相赫，今日怎么有空亲自来访？”
　　权相赫在沙发上翘着二郎腿，见对方走来，丝毫没有起身相迎的意思。
　　他平淡的瞥了一眼李万宰，漠然开口道：
　　“李总，有桩小事，必须得麻烦贵公司一下。“
　　“哦？”
　　李万宰闻言一怔，他对于权相赫表现出的傲慢态度并不恼怒，反而显得习以为常。
　　“能惊动你亲自过来的事情，怎么可能会是小事呢？”
　　李万宰嘴角牵扯，脸上堆满了热情的笑容。
第510章权相赫的计划！
　　“相赫，你又和我开玩笑了！”
　　“哈哈！”
　　李万宰眉眼带笑，实则心底一沉，倍感压力。
　　莫非手下人又整出了什么幺蛾子，把这位东方神话的队长惊动了？
　　直到这时，权相赫才伸出白皙如女子的手掌，与李万宰轻轻一握，语气依然平淡道:
　　“也不是多大的事，龙国近来很有名的歌手唐羽，李总想必知道吧？”
　　李万宰愣了愣，回忆了一下后，点头道：“对，我知道。”
　　“现在唐羽是华语歌坛当之无愧的NO.1！”
　　“以往那些顶流偶像，都快被他卷得没活路了！”
　　李万宰口中指的，当然就是如今郁郁不得志的陆一帆，萧展等人。
　　而前者当初号称水晶男孩，新生代情歌王子。
　　而后者号称千年一出的美人，风靡万千少女。
　　可现在，他俩只得蜗居在首尔市，煌煌如丧家之犬。
　　前后落差之大，简直恍若隔世！
　　“今天，我收到了一个重磅消息……”
　　“唐羽已经在他的个人社交账号上宣布，即将进驻大泡菜国，向我国的流行市场发起冲击！”
　　权相赫眼眸微沉，眸光变得异常冰冷。
　　此言一出。
　　李万宰浑身一震，不可置信的望向权相赫，诧异道：
　　“他……他要进驻大泡菜国？”
　　“这怎么可能！”
　　这正是李万宰与东方神话等人第一时间最真实的反应！
　　不仅是他们，任何一个泡菜国的娱乐从业者恐怕都会如此。
　　原因很简单。
　　因为大家都知道，本国民众爱国之心甚为强烈，这就导致了排外心理极其严重！
　　除非是甘愿舍弃母语，改唱泡菜语的外来歌手。
　　否则的话，被赶出泡菜国自是早晚的事情！
　　但以李万宰对唐羽的了解，这个人的爱国之心同样强烈，据说还是什么龙国国粹的复兴者……
　　如果他改唱泡菜语，那无疑人设崩塌，彻底放弃自己在龙国的流行市场！
　　所以，大家的统一判断都是——唐羽必不可能进驻泡菜国！
　　“相赫，消息的来源性可靠么？”
　　李万宰双眸圆睁，惊疑不定的看着权相赫。
　　权相赫坦然迎上他的质询眼神，缓慢而凝重的点了一下头：
　　“绝对可靠，因为这是陆一帆告诉我的！”
　　“居然是他，他也回首尔了？”
　　李万宰长长的哦了一声。
　　陆一帆曾是东方神话的预备练习生，这点李万宰当然清楚。
　　而陆一帆与唐羽的过节，他也从东方神话等人口中有所耳闻。
　　“所以，李总，你有什么看法？”
　　权相赫语气微微严肃，一本正经的征询起李万宰的意见。
　　“看法？”
　　“呵，用他们龙国的话来说，那就是不知天高地厚！”
　　李万宰冷笑了声，不屑的摇了摇头，显然极其不看好唐羽在本国的发展前景。
　　“唐羽能在龙国称王称霸，说明他的确有些实力，这点不用怀疑！”
　　“但那也仅限于龙国了……”
　　“恕我直言，相赫，龙国的流行音乐还停留在大泡菜国二十年前的水平！”
　　“唐羽的风格或许在龙国显得鲜明了些，具备吸引力，但在我们国家……”
　　说到此处，李万宰嘿然冷笑两声，没有再继续说下去。
　　但他话里的意思，已是不言而喻。
　　闻言，权相赫原本凝重的脸色稍微好看了一些。
　　作为大泡菜国最大音乐平台的总裁，李万宰的市场嗅觉绝对堪称优秀！
　　他的判断，具有相当高的参考价值！
　　见对方也不看好唐羽，权相赫的心总算是落下大半。
　　权相赫吐了口气，笑道：
　　“李总，你的想法和我完全一致，但是别忘记，龙国地广人多，疆域十数倍胜于我们大泡菜国！”
　　“即便唐羽的实力，无法撼动我们的本土歌手，但架不住他的支持者多！”
　　“试想，如果唐羽真的进驻泡菜国流行市场，他的那些歌迷跨国来为他打榜支持，我们该怎么办？”
　　李万宰一下子愣住了，神情变得沉重起来。
　　“这个……”
　　权相赫的话让李万宰瞬间清醒，开始仔细考虑起此事可能造成的影响。
　　如果，真按权相赫所说，唐羽的歌迷从龙国翻墙过来替他刷榜冲票。
　　哪怕只有一千万歌迷，肯做到这一步，都将营造出十分恐怖的热度！
　　毕竟，大泡菜国地少人稀，最多只相当于龙国一省的疆土。
　　万一那些歌迷发了疯似的支持唐羽，不惜为唐羽砸钱的话，那唐羽在大泡菜国的首发新歌，将很可能取得爆炸性的成绩，甚至登顶榜首也不是奢望！
　　一个外来歌手，甚至不唱泡菜语，居然占领了泡菜国歌坛的榜首！
　　这对每一个泡菜国歌手来说，都是无法容忍的屈辱！
　　堪比杀人父母，夺人财路，此仇不共戴天！
　　想到这里，李万宰瞬间惊出了一身冷汗，再不似先前那般轻蔑不屑。
　　“不行，这绝对不行！”
　　“万一让唐羽摘得榜首，我们这些人的脸都丢尽了！”
　　“不仅如此，整个大泡菜国的娱乐业都将沦为全世界的笑柄！“
　　这一刻，李万宰再也无法保持淡定，唰得一下，站起了身。
　　见状，权相赫嘴角微勾，泛起了一丝阴冷的笑意。
　　很好，李万宰的反应正中自己下怀！
　　接下来，只要把陆一帆献上的计划说出口，李万宰断然没有拒绝的理由！
　　此刻，权相赫也跟着站了起来，直视着面前的BUGS总裁说道：
　　“李总果然是识大体的人物，是一个良心有责任感的泡菜国民！”
　　“相赫今日来此，便是为了请贵公司带头，率先做出表率！“
　　一听这话，李万宰似有所悟，双眸之中精光一闪而逝，沉声问道;
　　“你打算让我们怎么做？”
　　闻言，权相赫秀气俊美的脸上，笑意越发阴险狡诈。
　　“很简单……”
　　“现在唐羽只是有所意向，还没有来得及展开行动，更没有和国内的音乐平台接触！”
　　“我们只要抢先掐灭他与国内诸多音乐平台的合作渠道，他即便有意进军也束手无策！”
　　“而贵公司乃是泡菜国数一数二的头部音乐平台，只要你们肯先发声，不愁后边的人不会跟风效仿！”
第511章权相赫的阴谋！
　　正如权相赫所说。
　　一旦让唐羽这个外来人在泡菜国娱乐圈取得了优异成绩。
　　那肯定会让整个棒子乐坛都将颜面扫地，必定会沦为全天下的笑柄！
　　李万宰身为泡菜国最大音乐公司之一的BUGS总裁，自然深知其中利害。
　　此刻，李万宰一脸深以为然的表情，眼神无比冰冷：
　　“相赫，你说得很对……”
　　“龙国那帮蠢猪，个个都是人又傻钱又多！”
　　“要是在他们的支持下，唐羽要是成功在我们大泡菜国站稳了脚跟，那不管是你是我都将丢尽脸面，再也无法抬头做人了！”
　　“不错，的确如此！”
　　权相赫面色凝重，点了点头，沉声道：
　　“尤其是不能让他登上Mebugs榜！”
　　“否则，那将是我们整个大泡菜国所有艺人一辈子无法抹去的耻辱！”
　　因为本国的文娱产业兴盛异常。
　　是以泡菜国早早便出台了一系列针对文娱产业的完善的法规。
　　既是为了杜绝某些不法的现象，也是为了能够保护文娱产业更加稳定的进一步发展。
　　就比如龙国娱乐圈如今十分常见的为艺人刷票打榜的情况。
　　这里面除了粉丝自发的打榜行为，也有许多资本暗中为旗下艺人砸重金刷票的现象。
　　与龙国的宽松环境不同的是。
　　在泡菜国内，类似这样的恶意竞争行为，要是一旦被曝光出来。
　　那么，国家层面将会予以严厉的打击——首先是资本方要遭殃，其旗下艺人的职业生涯也将宣告完结。
　　不仅如此，这样的艺人往往很有可能面临被提起公诉，最终可能会落得身陷牢狱的悲惨下场。
　　所以，泡菜国的娱乐圈内，除非是头铁相当不要命，或者就是胆大不怕死的。
　　否则，谁也不敢在背地里搞那些花里胡哨的小动作，一切全凭自身实力说话！
　　如此一来，泡菜国的艺人们断然不敢胡作非为，只想着如何提升自己的业务能力，由此形成了良性竞争的好风气。
　　在此前提下，泡菜国娱乐圈的各大榜单便相当具有含金量了！
　　其中最有名，最具权威性的，则要属两大音乐巨头MELON与BUGS联合推出的MEBUGS榜！
　　每周，每月，每年，MEBUGS榜都会刷新一次。
　　由网友与专业评委共同参与评选，全程透明公开化。
　　票选出棒子乐坛时下的前五十名最具人气歌手！
　　周榜第一者，可得十万漂亮币的奖金！
　　月榜第一者，可得百万漂亮币的奖金！
　　年榜第一者，则可获得五百万漂亮币的天价大奖！
　　至于拿不到第一的，也不至于空手而归。
　　但凡入榜前十名者，或多或少的都会有一笔奖金可拿。
　　除了看得见，摸得着的奖金，这更意味着一份无上的荣耀与数之不尽的资源倾泻！
　　于是，棒子乐坛的诸多歌手，无论男女老幼，身价再高的咖位，皆以MEBUGS榜首为目标！
　　每周，每月，每年……
　　来自各家传媒公司的上万名歌手都将为此展开激烈角逐！
　　譬如，现今风靡整个亚洲的KPOP王者——东方神话！
　　其五年前出道之时，之所以能在诸多偶像组合中迅速崭露头角，红遍全国。
　　就是因为东方神话出道伊始，便连续蝉联了整整一个季度的MEBUGS月榜榜首！
　　最终，当年的年度冠军也当仁不让归属于东方神话，以权相赫为首的五名成员瓜分了价值三千多万龙国币的天价大奖！
　　“不错！”
　　李万宰面沉如水，眼神狰狞，咬着牙道：
　　“咱们要让那些龙国猪明白，大泡菜国可不是什么人都能来撒野！”
　　权相赫嘴角微勾，泛起一丝阴险笑容道：
　　“李总，眼下唐羽还没来得及联络平台，主动权还掌握在我们手里！”
　　“只要您如我先前说的那般，带头抵制唐羽，我相信其他二三四线的平台不敢不从！”
　　“到时候，唐羽无人接纳，连一首歌都发不出来！”
　　闻言，李万宰眼眸微眯，阴恻恻的笑道：“相赫，这个主意好，那就这么办！”
　　见李万宰终于点头，权相赫心下大喜，兴奋的一拍大腿道：
　　“李总果然是个爽快人！”
　　“您放心，将来我们的合作还大有可为之处！”
　　“日后，东方神话与JPY都是你们BUGS最有力的盟友！”
　　“哈哈！”
　　李万宰高兴得哈哈大笑，看着权相赫的眼神越发热络。
　　“那就提前祝贺你我合作愉快！”
　　……
　　离开BUGS总部之后。
　　权相赫马不停蹄，赶到了与BUGS平起平坐的另一音乐巨头MELON公司内。
　　当面见到MELON总裁柳明旭后，权相赫即刻如法炮制，把先前与李万宰说过的话，重新说了一遍。
　　而且，就连开场白都一字不改！
　　然而，仅仅交谈几句后，柳明旭便如李万宰一样，干脆利落的同意了权相赫的要求。
　　柳明旭当场表示，他会立刻下令，让MELON的官方账号发出声明，带头抵制唐羽！
　　权相赫三言两句，就能让国内两大音乐巨头乖乖听命。
　　由此便可见，泡菜国的娱乐圈究竟有多团结！
　　在这一点上，简直是妥妥吊打习惯于窝里斗的龙国内娱！
　　而另一方面，也能看出，权相赫如今在棒子歌坛的影响力，号召力，简直可称呼风唤雨！
　　不过多时。
　　下午三点时分。
　　BUGS的官方脸书账号，堂而皇之的发布了一条公告：
　　【我们BUGS音乐公司，时刻牢记自己的身份——那就是我们是泡菜国的国民企业！】
　　【BUGS的立场始终坚定不移，那就是永远只为本国的歌手与民众服务！】
　　【为了维护大泡菜国乐坛的良好秩序，为了不让KPOP风潮受到外来文化的冲击！】
　　【所以，BUGS在此特地声明，从现在开始，包括长久的未来，我们拒绝与任何别国歌手签约合作！】
　　这条公告的篇幅不长，内容无比简短。
　　但他们的态度与立场却是异常的鲜明而强硬！
　　由此便可看出，泡菜国的企业究竟有多排外！
　　然而，此时的泡菜国，实际上已经有相当一部分民众，得知了龙国歌手唐羽即将进军国内乐坛的消息。
第512章脸书风暴！
　　毕竟，龙国有不少留学生待在泡菜国，驻留在首尔各大学府。
　　靠着他们的口耳相传，唐羽如今在泡菜国也是有着一定知名度的人物。
　　因此，当BUGS的官方脸书账号发布公告时，立刻引起了大量泡菜国民的共鸣与支持！
　　“干得漂亮！BUGS！没给咱们泡菜国丢脸，那群愚蠢的龙国猪，居然妄想来咱们的土地上捞钱？门都没有！”
　　“这摆明了就是发给龙国那个叫唐羽的歌手看得吧？呵呵，他那些垃圾歌也就受那些龙国猪追捧了，一旦引进到我们国内，只怕是狗听了都摇头！”
　　“唐羽？你们说得唐羽是谁？哦……最近龙国很火的那个歌手么？他在龙国很受欢迎我知道，但他凭什么有勇气来大泡菜国啊？谁给他的脸！”
　　“全世界都知道，除了漂亮国，只有我们大泡菜国可称之为流行音乐圣地，年轻人纷纷以此为荣，唐羽算是什么东西？千万别让他来污染娱乐圈的大好环境！”
　　“卑贱的龙国猪，别用你们的脏脚触碰大泡菜国神圣的土地，赶紧和你们的天王唐羽一块滚回国去吧！”
　　几乎只是一眨眼的功夫。
　　BUGS官方账号的评论区下，便涌现出无数的网络暴民！
　　他们在此摆开架势，纷纷狂喷唐羽的不自量力！
　　拜这群网络喷子所赐，BUGS的公告立刻成了脸书上的热门贴！
　　公告声明前，出现了一个小小的闪电符号。
　　这正是脸书今日热帖的标志！
　　要知道，在泡菜国内并无类似于龙国微博这样的博客平台。
　　而由于某些历史原因的影响，泡菜国深受漂亮国文化熏陶。
　　是以如今泡菜国的男女老少，皆以跟风漂亮国为荣！
　　于是，从漂亮国兴起的社交平台“脸书”就成了泡菜国国民人手一个的必备标配！
　　尤其是泡菜国的年轻一代。
　　谁要是不会用，或者不知道脸书，统统都被视作土包子！
　　那可是要被身边的同学，朋友，同事等等鄙视嘲笑的！
　　BUGS的公告刚发出没多久，体量与其相当的MELON音乐也紧随其后发布了一条公告！
　　但MELON这条公告，言辞却比BUGS激烈尖锐多了，且直指唐羽的名字！
　　【敬告某不知天高地厚的龙国唐姓歌手，泡菜国不是你能随便染指的地方，所有像你这样别有用心的外来者，统统都该从哪里来，滚回哪里去！】
　　【众所周知，大泡菜国的音乐文化领先于世界不止一个层次！】
　　【若是虚心前来求教学习的外来者，我们当然热烈欢迎，但像唐羽这抱着居心不良，企图污染我国音乐的老鼠，我们始终保持零容忍，绝不姑息！】
　　【MELON音乐公司在此永久声明，未来绝不会与任何外国歌手进行合作，尤其是你们龙国的歌手，不要问为什么，因为你们根本就不配！】
　　相比起BUGS公告的一本正经。
　　MELON公司的公告，明显带有强烈的情绪色彩，煽动力十足！
　　且字里行间都透着对于龙国的不屑！
　　而这一点，立刻受到了广大泡菜国激进爱国分子的大力支持！
　　MELON的公告一经发布，顿时底下好评如潮，成为了激进爱国势力的狂欢盛宴！
　　“说得好，说得太解气了，BUGS那条公告软绵绵的，看着一点点底气都没有，关键的时刻，还得是MELON够胆子，直接点出了唐羽那个西巴的名字！”
　　“龙国的留学生，给我统统滚出泡菜国，滚出首尔，这里不是你们这些蠢猪该待的地方！”
　　“呸！整个龙国就是西巴的国度，龙国所谓的流行音乐都是陈词滥调的垃圾，只会模仿我们至高无上的KPOP！”
　　“哈哈哈，MELON骂得好啊，龙国那群牛马哪里懂得什么叫音乐？随便从MEBUGS榜上找首歌过去，都能让他们震惊一百年！”
　　虽说BUGS的公告声明在脸书上发表的时间要早一些。
　　但随着言辞激烈的MELON公告出现后，它的热度轻松反超了BUGS！
　　并且在无数激进爱国青年的点赞与评论下，如做火箭一般飞快登上了脸书今日热帖的头把交椅！
　　与此同时，BUGS总部，总裁办公室内。
　　李万宰愁眉苦脸的看着屏幕里的脸书界面。
　　当他发现MELON公告出现没多久，热度就一路飙升，遥遥直上的时候。
　　李万宰抬手握拳，重重一砸桌子，简直悔得肠子都青了！
　　先前，李万宰不想和龙国关系闹得太僵的原因也很简单。
　　毕竟，BUGS与龙国诸多的传媒公司，日后还是会有可能展开合作的。
　　龙国的歌手来不了泡菜国，这是板上钉钉的既定事实。
　　但是咱们国家的歌手，歌曲，还可以进口到龙国嘛！
　　抱着如是想法，李万宰便让负责运营账号的工作人员不要把话说得太冲。
　　谁知，老对头MELON却是不管不顾，压根不在乎虚无缥缈的合作机会，直接把眼下的所有热度全抢光了！
　　这顿时让李万宰悔不当初！
　　他觉得先前的决策出现了重大失误。
　　是身为公司总裁的自己考虑得太多，太保守了，才错失了这波提升公司形象的大好机会！
　　如今，BUGS是又得罪了龙国娱乐圈，又没捞着国内的支持热度。
　　出力不讨好不说，最终落得一个两头空！
　　这让李万宰越想越气，恨不得当场打自己两嘴巴！
　　而另一边，泡菜国的脸书之上。
　　有了BUGS与MELON两大顶级音乐平台的身先士卒！
　　泡菜国内其他的二三四线音乐平台，自是不敢不从！
　　因为这些公司的管理层心里都很清楚。
　　但凡不从，整个公司便一定会被国内的汹涌舆论喷到体无完肤，等同于自取灭亡！
　　于是，其余音乐平台纷纷效仿两大巨头，接连发出终生拒绝与他国歌手合作的公告！
　　况且，这些小平台充分吸取了BUGS总裁李万宰的教训。
　　为了吸引足够多的眼球，好从热度中分一杯羹。
　　他们的用词字眼，更加尖锐刻薄，开口就是西巴！
　　如此强势的态度，引得那些激进爱国青年叫好不断，让他们大大的涨了一波粉。
第513章异国他乡的骂战！
　　与此同时。
　　JPY娱乐公司总部。
　　大厦的第十三层，整个楼层都专门隶属于东方神话组合。
　　这也是为了表彰他们对公司的突出贡献，JPY老总特地拨了一层楼提供给他们来使用，以此方式来表示公司对东方神话的看重！
　　楼层右面区域，队长权相赫专属的私人休息室中。
　　从MELON总部返回后，权相赫便将腿搁在桌子上，一直拿着手机专注的刷着脸书。
　　当他看见自己的阴谋终于得逞，全国大大小小的音乐平台纷纷在脸书上作出表态时。
　　权相赫秀气而俊美的脸庞上，不禁泛起一丝狡黠阴险的笑意。
　　很好，很好……
　　这一切都在我的掌控之中！
　　这种掌控一切，主宰娱乐圈的感觉实在是太美好了！
　　权相赫嘴角微勾，洋洋得意的抬起下巴，身体翻个身换了个更加舒服的姿势。
　　这时，休息室的门突然被人打开了。
　　行色匆匆的崔太阳，姜大声等人也都回来了。
　　“太阳，大声，你们俩事情办得不错，效率很快！”
　　“你们快来看看，事情现在已经有成果出来了！”
　　见状，权相赫微笑着冲四人晃了晃自己的手机，亲口表扬了大家一番。
　　崔太阳等人累得气喘吁吁，赶紧一屁股在沙发上坐下，一连灌了好几杯水才缓过神来。
　　崔太阳苦笑了声：“队长……我们全都是按照你的吩咐，一家一家亲自登门拜访的，效率还能不快么？”
　　姜大声面如土色，连忙也跟着点头道：
　　“我跟太阳走过的行程，都快囊括半个首尔市了，真是把我们累得够呛！”
　　听见队员们说的话，权相赫呵呵的笑着，起身走上前来，说道：
　　“现在苦点累点又能算得了什么呢？你们别忘了，我也是刚刚才从MELON那边回来的。”
　　“咱们眼下即将启程，奔赴龙国，大后方的安稳才是重中之重，绝不能留给唐羽任何机会，他要是来了，肯定会搞得咱们后院起火……”
　　虽说权相赫的年纪，实际上并不是整个组合里最大的。
　　但他之所以能成为队长，且无人不服的原因，除去业务水平最强外。
　　权相赫的心计手腕，头脑见识，甚至是交际能力，都是五人之中最优秀的。
　　譬如此刻，他简简单单的两句话，立刻就安抚好了疲惫不堪的四人。
　　顺着权相赫的话，崔太阳等人只是略微想象了一下，立刻就反应过来，个个深以为然。
　　“队长说得在理啊！”
　　“万一咱们要是在龙国捞金不成，国内市场的大本营还让唐羽端了，那后果简直不堪设想！”
　　“就是就是，队长果然深谋远虑，我等佩服佩服！”
　　“相赫哥看得太长远了，能跟着相赫哥身后，是我金胜利三辈子修来的福分！”
　　崔太阳，姜大声等人短暂愣神后，立刻扯开嗓门，马屁如潮。
　　听着他们一声声谄媚至极的恭维，权相赫背负双手，脸上得意之色越发浓厚。
　　这俗话说得好，有人的地方就有斗争。
　　即便是东方神话这个五人组合之中，同样也是有地位尊卑之分的。
　　身为队长的权相赫自然是高高在上，在组合中说一不二存在。
　　而作为权相赫忠实狗腿的崔太阳与姜大声，必然则是地位紧随其后。
　　再之后便是金胜利这种最擅长溜须拍马，尽耍嘴皮子功夫的小人。
　　至于最后一名成员郑在贤，则是因为为人忠厚老实，软弱好欺，日常担任被全队使唤的工具人。
　　崔太阳笑呵呵的接过话道：
　　“那当然了，你们也不看看咱们队长是什么人物？”
　　“上次首尔时报还曾公开赞誉过，夸咱们队长是大泡菜国百年一出的绝世天才！”
　　闻言，权相赫满脸得色，脸上露出灿烂笑容：“呵呵，报纸上的东西，看看就好，当不得真。”
　　另一名他的忠实狗腿，姜大声立马摇头道：
　　“队长，我不这么认为，虽说首尔时报天天尽不干人事，但关于你的那篇报道，还是十分贴近事实的！”
　　姜大声此言一出。
　　其余三人立马争先恐后的点头如小鸡啄米。
　　仿佛动作稍微慢了些，就显得自己不够认同似的。
　　亲眼目睹这一幕，权相赫张开嘴巴，笑得脸都快抽筋了！
　　“几位兄弟，咱们只管跟着队长就是了！”
　　“只要队长让我往东，我绝不敢往西！”
　　团里年纪最小的老幺金胜利，拍着胸膛，当场表起了忠心。
　　旋即，他又露出了满脸淫笑，猥琐无比的舔了舔舌头道：
　　“将来……咱们拿下龙国，不仅有赚不完的金山银山，还有大把女人等着咱们临幸呢！”
　　“我可听说，龙国那些女星个个骚得没边，只有肯砸钱，就能轻松搞上床！”
　　“不过，以诸位兄弟的帅气潇洒，哪里用得着砸钱？咱们只需勾勾手指，那些骚货自己就来投怀送抱了，哈哈！“
　　伴随着金胜利猥琐至极的一番话语落下。
　　休息室中立刻爆发出东方神话五人的一阵快意大笑声。
　　……
　　借助于互联网的迅速传播。
　　没过多久，脸书上针对唐羽的舆论风波，便被许许多多身在泡菜国的龙国人知晓了！
　　这些龙国人，大多都是滞留在各大学府的龙国留学生！
　　他们本就年轻气盛，血气方刚，见脸书上无数人都在诋毁谩骂唐羽。
　　这让每一个有良知有道德的龙国留学生，都感到无比义愤填膺！
　　顿时，愤怒的龙国留学生们，自发登上脸书，与那些泡菜国的激进青年展开了喋喋不休的骂战！
　　然而，这毕竟是异国他乡。
　　碍于对方人多势众，龙国的留学生们即便嘴皮子再利索，最终也是双拳难敌四手，被泡菜国网友群起而攻之！
　　……
　　首尔市区的偏僻一角。
　　这里的建筑群陈旧斑驳，仿佛还停留在上个世纪。
　　四周的街景，和繁华时尚的首尔市中心明显有些格格不入。
　　街道中央，唯一的那栋五层写字楼前，挂着一块极不起眼的招牌。
　　“LME音乐娱乐有限公司！”
第514章因为他们怕我！
　　LME音乐娱乐有限公司。
　　这里，正是由罗涛创立的龙魂音乐总部！
　　要说一家音乐APP的总公司，为何会设址在此。
　　其中当然有着一段不足与外人道的辛酸往事！
　　想当初，在国内做生意做得风生水起的罗涛看准了泡菜国的文娱业发展前景。
　　罗涛下定决心，要以龙国商人的身份，在泡菜国站稳脚跟。
　　并创建一家堪比MELON与BUGS的大音乐公司！
　　携着数千万身家，罗涛毅然决然的扎入了首尔市。
　　选办公楼，招聘员工，研发产品……
　　结果，由于低估了泡菜国民的排外程度。
　　除开起始阶段，罗涛花了重金买热搜打广告那会，“龙魂音乐”尚有一点流量可言。
　　而这之后，“龙魂音乐”的业绩则是一跌千丈，年年亏损！
　　几年折腾下来，“龙魂音乐”让罗涛赔得那叫一个血本无归！
　　数千万身家基本都砸在里面了，逼得罗涛又不得不回国请救兵，重新找投资人替龙魂音乐续命。
　　然而，整个公司的业绩年头绿到年尾，可谓是惨淡至极。
　　参与了一阵后，仅有的几位投资人都完全感觉不到任何崛起的希望。
　　哪怕罗涛把嘴皮子都磨破了，大家最后都头也不回的撤资走人！
　　投资人可以义无反顾的撤资走人。
　　但身为公司创始人的罗涛却不可以！
　　因为放弃“龙魂音乐”，就意味着他那几千万都打了水漂，最后落得血本无归。
　　无奈之下，没有退路的罗涛只得咬紧牙关，勒紧裤腰带，坚守在异国他乡的首尔市。
　　公司的规模一年比一年小，员工一年比一年少。
　　数字音乐领域的竞争，却是一年比一年激烈凶猛！
　　面对诸多后起之秀的重重包围，“龙魂音乐”在其中艰难的苟延残喘。
　　连办公地址也从富庶繁华的江南区，搬到了市郊的老城区。
　　随着连年亏损，“龙魂音乐”的处境越发凄凉。
　　在罗涛龙国商人的身份，被数字音乐界所熟知后，竟是连歌曲都拿不到了。
　　所有人都明白，如此下去，公司破产倒闭是注定的事，神仙来了都难救。
　　现在，全公司除了剩下几个忠心耿耿的老员工外，罗涛简直和光杆司令没什么两样。
　　这样一家连五线都算不上的蝇量级音乐平台，自然被崔太阳，姜大声二人忽略了。
　　他们逐一前去通知的音乐平台中，并没有位于首尔市郊的龙魂音乐。
　　且两人压根也没把这事放在心上，连提都懒得和权相赫提一嘴。
　　理由也很简单，这么垃圾的小公司，能翻起什么风浪？
　　然而，让他俩始料未及的是。
　　尽管队长权相赫再三叮嘱在前。
　　就因为他们二人的一时疏忽，便为日后东方神话的落败埋下了伏笔……
　　更为欣欣向荣，蓬勃发展的泡菜娱乐圈，造成了无法挽回的沉重打击！
　　虽说，崔太阳，姜大声等人并没有造访“龙魂音乐”。
　　但罗涛好歹也是业内人士，多少有些消息渠道。
　　在得知东方神话联合其余音乐公司，意图针对唐羽之后。
　　罗涛想都没想，当即给唐羽打了一个电话过去：
　　“唐兄弟啊，大事不好了，现在泡菜国这边……”
　　一脸茫然的唐羽听完了事情的来龙去脉。
　　然而，唐羽的反应，却让罗涛大为震惊——唐羽居然笑了！
　　“不是，唐兄弟，事情都这样了，你怎么还笑得出来啊？难道你不明白它的影响么？”
　　罗涛一愣，继而皱起眉头，苦口婆心的解释道：
　　“现在大大小小的音乐平台都甘愿当东方神话的走狗。”
　　“这意味着，到时你即便来了泡菜国，也是寸步难行啊！”
　　说着说着，罗涛忍不住怒从心起，火气窜上来了，瞪着眼睛便骂：
　　“娘希匹的，要我说，东方神话这几个棒子太特么阴了！”
　　“不敢光明正大的和你硬碰硬，论个高低上下，居然在背地里使这种下三滥的手段！”
　　“真是卑鄙无耻至极！”
　　罗涛这暴脾气一上来，哪里还管得住他那张破嘴。
　　左一句娘希匹，右一句靠恁娘，险些把东方神话五人组的祖宗十八代棺材板都掀了！
　　电话这头的唐羽听得扑哧一声，顿时忍俊不禁。
　　等罗涛骂累了，开始呼哧呼哧喘气，唐羽才洒然一笑道：
　　“好了好了，涛哥，你就算骂得嗓子冒烟也不顶用啊！”
　　“依我看来，这一回真是朴相赫他们的格局小了……”
　　闻言，罗涛诧异的挑了挑眉，疑惑道：“格局小了？这和格局有什么关系？”
　　唐羽呵呵笑着，语气颇有些神秘的道：“只可意会，不可言传。”
　　罗涛脑瓜子嗡得一声响，心底急得和蚂蚁爬似的，迫不及待的追问道：
　　“我说唐老弟啊，你能不能别说话说一半，会要人命的好不好？”
　　“你赶快说说，你对此有什么看法！”
　　唐羽嘴角微勾，泛起一丝自信微笑，缓缓道：
　　“这是好事！”
　　“因为他们怕我！”
　　罗涛张大嘴巴，越听越奇：“这还能算好事？！”
　　“唐兄弟，你搞没搞清楚情况，再这么下去，这些棒子指不定还会用什么阴招呢！“
　　唐羽神情悠然，无比淡定从容，缓缓说道：
　　“涛哥，搞不清情况的人，实则是你啊……”
　　“你不妨反过来想想，权相赫他们为什么不敢和我硬碰硬？”
　　“他们想尽办法，使尽手段，就是为了不让我进入泡菜国娱乐圈，为的是什么？”
　　唐羽面色一肃，用斩钉截铁的语气道：
　　“因为他们怕我！”
　　“怕我在泡菜国站稳脚跟，怕我成长起来，日后威胁到他们的地位！”
　　“所以，他们才使出如此下三滥的手段，试图把我挡在国门之外！”
　　此刻，罗涛紧握着手机，浑身一震，眼瞳收缩！
　　他的脑海之中，仿佛打开了一扇新世界的大门，思路豁然开朗！
　　对啊！
　　我怎么就没有想到？
　　权相赫那帮孙子不惜使出如此卑劣的伎俩也要针对唐羽。
　　这不恰恰说明了，唐羽让他们产生了无比强烈的危机感？
　　看来，在权相赫心里，唐羽是一个值得他严阵以待的生死大敌！
　　所以，他才会不惜一切手段，试图把唐羽拦在国门外！
第515章枪口一致对外！
　　想明白其中关节，罗涛双眼发亮，兴奋地一拍大腿：
　　“哈哈，唐老弟，我终于明白啦！”
　　“不得不说，你这脑瓜子可比我好使多了！”
　　“权相赫那小王八羔子，摆明是未战先怯，怂了你啊！”
　　唐羽轻笑一声，平静应道：
　　“所以从气势上来说，权相赫已经彻底输了！”
　　“龙国有句老话叫做狭路相逢勇者胜！”
　　“他们输就输在少了逢敌亮剑的勇气！“
　　“此战，我们必胜！”
　　唐羽这一席话，听得电话前的罗涛热血沸腾，豪情勃发！
　　原本颓丧郁闷的心情，瞬间一扫而空。
　　仿佛被注入了一针最有力的强心剂！
　　只听罗涛高兴地哈哈大笑道：
　　“哈哈，唐老弟，你这话说得太特么好了！”
　　“对，我们齐心合力，一块干死这几个瘪犊子！”
　　“等我老罗咸鱼翻身，扬眉吐气之时，一定要让这些棒子跪下来捧我的臭脚！”
　　此刻，罗涛精神大振，连带着说话的声音都亮堂了不少，显得中气十足。
　　而另一头的脸书上。
　　为了维护唐羽，龙国的留学生们在脸书被无数棒子喷得节节败退。
　　不得已之下，他们只好翻墙回国，试图从祖国请来救兵！
　　大量的龙国留学生，纷纷登陆了自己的微博账号，把MELON与BUGS在脸书上的公告转载了过来！
　　当风声迅速传开时，整个微博立刻沸腾了！
　　龙国数以亿计的网友们，看清MELON与BUGS的虎狼之词后，无不气得捶足顿胸，拍案而起！
　　“他娘的，这群棒子不敢真刀真枪的刚正面，只会背地里玩阴的？恶心人是吧？”
　　“就这还是泡菜国数一数二的音乐平台？他们简直脸都不要了，有没有点底线？”
　　“跟泡菜国谈什么底线！从当初他们拿端午节去申遗，说孔圣是泡菜国人开始，我就知道棒子全是不知廉耻的玩意儿！”
　　“这可如何是好啊，唐天王的反攻计划岂不是就此搁浅了么？我还指望亲眼见证唐天王统领棒子乐坛的那一天呢！“
　　“MELON这是什么意思？公然侮辱我们龙国是吧？有没有懂法的兄弟，咱们直接告他，打跨国官司！”
　　“还打什么官司，我人就在首尔，妈的，老子实在气不过了，只要点赞数超过一百，我就直接杀上MELON总部去要个说法！”
　　此时此刻，MELON公告中字里行间所流露出的鄙夷傲慢，让得网友们无不义愤填膺！
　　一向立场各异的微博网友们，在国家立场上竟是前所未有的团结！
　　大家不管何种身份，枪口一致对外，纷纷自发开始抵制泡菜国！
　　霎时，一股抵制泡菜国的热潮，迅速在微博上席卷开来！
　　不少微博大V，各界名人，明星偶像都参与其中，转载了MELON的公告，并在配文中表示了强烈谴责!
　　而唐羽的老朋友，著名戏评专家刘老能也在第一时间站了出来。
　　刘教授一改往日的亲切随和，口吻无比严肃刚烈，发出了讨伐MELON与BUGS的檄文！
　　【欺人太甚！泱泱龙国，岂容尔等跳梁小丑玷污！】
　　光是看着这个标题，就能感觉到一股扑面而来的凌厉气势！
　　【龙国素为礼仪之邦，一向洁身自好，主张和平共处！】
　　【但这不代表，龙国的威严可以任人践踏，任由别国宵小诋毁冒犯！】
　　【泡菜国，区区弹丸小国，蜗居半岛之地，历来便是各国奴属，何时有过尊严可谈？
　　【别忘了，你们的古名是高句丽，早在两千年前，高句丽便向龙国俯首称臣，自古便是龙国的属国之一！】
　　【换句话说，我们是君，你们是臣，过去面对我们，你们永远只有跪着的份儿！】
　　【众所周知，龙国源远流长，享有五千年灿烂辉煌的历史，乃是举世闻名的四大文明古国！】
　　【之所以我们能屹立在历史潮流中始终不倒，凭得便是一股气！】
　　【一股正道长存的浩然正气！】
　　【一股自强不息的勇毅志气！】
　　【五千年的历史传承中，九州大地曾繁荣强盛，也曾生灵涂炭，有浩劫，有兴衰，但凭着这股气，我们都一一挺住了！】
　　【区区弹丸小国，偏居一隅之地，怎敢辱及龙国？是否欺我龙国无人？】
　　【MELON与BUGS如此猖狂言行，我们决不能忍！】
　　【捍卫龙国的尊严，势在必行，刻不容缓！】
　　【儿郎们，同胞们，请你们谨记，这场文化战争绝不是唐羽一个人的战斗，而是隶属于整个龙国，属于十五亿龙国人的战斗！】
　　【朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪！】
　　【既然忍无可忍，那便无须再忍，让我们携手并进，一道捍卫龙国尊严！】
　　【让我们一起为唐羽加油，一起与唐羽并肩作战，保家卫国！】
　　刘老能洋洋洒洒的讨伐檄文，就此告一段落！
　　但凡通篇看下来的微博网友们，顿时如打了鸡血般绷紧身子，眼中满是昂扬战意！
　　檄文一出，底下评论瞬间突破十万！
　　“哇擦，刘教授句句说到我心坎上了，看得我热泪盈眶！”
　　“刘老说得好，捍卫龙国尊严已是刻不容缓，从我们每一个龙国人做起！”
　　“什么时候连泡菜国这种小萝卜头，也敢欺到我们头上来了？吃熊心豹子胆了不成？”
　　“泡菜国的棒子们，就你们那点战斗力还不够看，赶紧把你们的漂亮国爸爸叫出来！”
　　“泡菜国这是明牌打了，势必抵制唐羽是吧？那行，咱们也来抵制泡菜国，看看谁先举手投降！”
　　“要我说，当初就不该坐下来合谈，大部队一路打过三八线那该多好？让他们的首尔市变成首尔县，泡菜国变成咱们龙国的泡菜省！”
　　“但是……唐天王该怎么办？如此看来，唐天王进军棒子乐坛的事怕是要黄了，那咱们还怎么给他支持打榜啊？”
　　千万网友们愤怒之余，还是有不少人保持着清醒与理智的。
　　即便泡菜国的羸弱国力，在龙国这种庞然大物面前根本不值一提。
　　可唐羽的反向输出计划，现在寸步难行，也是不争的事实！
第516章是祸躲不过！
　　这就让网友们纷纷感到无比担忧。
　　旋即，不少人来到唐羽的微博主页下，试图为唐羽出谋划策，摆脱困境。
　　网友们的热情与关心，让得手机屏幕前的唐羽无比感动。
　　但碍于眼下形势，唐羽也不好将他已经找到了解决方案的现况告知给网友，以免打草惊蛇，走漏了风声。
　　随着刘老能的讨伐檄文，在微博上迅速走红。
　　不过多时，这篇檄文便火出了圈，如野火燎原一般，传遍了全网！
　　渐渐地，除了微博之外，包括斗音，快手等短视频平台，乃至于二次元圣地的哔站，都有不少用户就这篇讨伐檄文展开热议！
　　随之，抵制泡菜国的风潮，愈演愈烈！
　　而唐羽，则再一次成为了十五亿龙国民众心目中的英雄！
　　当这股抵制风潮延伸到现实时，一些让泡菜国民无法想象的画面出现了！
　　此刻，燕京！
　　繁华兴盛的王府井步行街！
　　各家来自泡菜国的服装店，首饰店，乃至于专营泡菜料理的餐厅。
　　所有店主竟无一例外的统统选择了主动关门歇业！
　　这便是他们自发的无声抗议，以此表明他们的爱国之心！
　　而类似这样的画面，同一时刻在龙国各大一二线城市接连上演！
　　与此同时，萧展，陆一帆等从泡菜国学艺归来的偶像明星，更是遭到了千万网友的强烈声讨。
　　无数爱国网友，疯狂涌进了他们的个人微博主页在此谴责不断，誓要让他们当众表态！
　　“陆一帆，现在到你必须表明立场的时候了！你到底是龙国人，还是卖国求荣的汉奸？”
　　“陆一帆，整个娱乐圈几乎都在发声支持唐羽，抵制泡菜国，你凭什么不发声支持？在家国大义面前，你和唐羽那点个人恩怨算个屁！”
　　“大伙还看不出来么？陆一帆分明是身在曹营心在汉，他在泡菜国待了那几年，早就忘了自己姓什么了，他就是个汉奸！”
　　“对！这些从泡菜国回来的偶像，没有一个好东西！都是数典忘祖的卖国贼！”
　　“他，还有萧展，还有那谁谁谁，可不都是东方神话的同门师弟么？我看，东方神话入驻龙国，绝对是他们在背后出的主意！”
　　“啊！真是畜生不如啊，居然让别国的歌手来捞自家同胞的血汗钱，陆一帆你特么还是人么？简直应该天打雷劈！”
　　“陆一帆滚出娱乐圈，滚出龙国！”
　　被愤怒冲昏了头脑的爱国网友们，成群结队的聚集在陆一帆的微博主页下。
　　几乎只是一眨眼，数十万条评论便把陆一帆从头到脚喷得亲妈都不认了。
　　网友们一人一口唾沫星子，都能把他直接给淹死！
　　而陆一帆的好兄弟萧展也面临着同样的处境！
　　可以说，两人现在的状况，完全就是唐羽在泡菜国脸书上的翻版。
　　而平时为两人遮风挡雨的那些脑残粉们，则是见势不妙，早早作鸟兽散了！
　　没办法啊！
　　她们虽然有心护主，但面对人民群众的汪洋大海，也只能是敢怒不敢言！
　　何况，在家国大义面前，哪怕平时追星再疯狂，关键时刻也得清醒几分，还知道什么是底线。
　　此时此刻，微博，斗音，快手，哔站，乃至朋友圈，微信群……
　　到处都是抵制谴责泡菜国与声讨陆一帆等泡菜风偶像的声音！
　　龙国国民空前绝后的团结在一起，枪口一致对外！
　　……
　　与此同时。
　　远在首尔的陆一帆打开微博一看后，整个人都懵逼了！
　　不是……
　　这特么什么鬼啊！
　　老子人都不在龙国，你们算账能算到我头上来？
　　陆一帆郁闷得险些当场吐血！
　　什么叫人在家中坐，锅从天上来！
　　今日，他算是彻底体会到了这句话的深刻含义。
　　最近自己一直都老老实实，本本分分的，尽量避免在公众视野里露头。
　　连微博都有大半个月没更新了，惹得水晶粉们无不唉声叹气。
　　因为陆一帆最怕的，就是有朝一日，出现今天这样的状况。
　　毕竟，现在龙国内娱完全是唐羽的天下。
　　自己一个失败者不夹着尾巴做人，还能如何呢？
　　可常言道，是福不是祸，是祸躲不过！
　　让陆一帆万万没想到的是，哪怕他人在首尔，最后仍是沦为了网友们的众矢之的！
　　“难道是我在首尔接触东方神话的消息被曝光了？”
　　“不，不可能啊！我这次来低调谨慎的很，连个助理都没带，一切亲力亲为！”
　　“谁家的狗仔特么那么损，又曝老子的黑料?”
　　陆一帆越想越是后怕，连忙打开微博。
　　他硬着头皮，强忍着心头不适，试图在数十万条评论中找出一些被人攻击的蛛丝马迹。
　　将近半个小时之后，陆一帆仍没有发现，有人提到自己身在首尔这一点。
　　见状，陆一帆不由松了口气，提到嗓子眼的心重新落了回去。
　　还好还好……
　　只要我和东方神话接触的事情没被实锤，那就还有回旋的余地！
　　否则的话，我怕是效仿一回当年的唐羽，被逼宣布退圈了！
　　不过，尽管如此，被上百万人追着骂卖国贼和汉奸的滋味还是不大好受的。
　　陆一帆强行压下心底的情绪，打了个电话给李中天，想问问自己如何处理才好。
　　等待了几秒，李中天的电话终于接通了。
　　“天哥，忙着不？有点事儿我想和你聊聊……”
　　当李中天听完了陆一帆满肚子的烦恼后，他沉声开口道：
　　“小帆啊，像这种危急时刻，你千万要小心啊！”
　　“但凡出了一点差池，你就会招致万劫不复的下场，比当初的唐羽还特么惨！”
　　闻言，陆一帆犹豫了下，迟疑着问道：
　　“天哥……你说要不我也站出来随便说点啥，就表明我也是爱国艺人，会与他们一起抵制泡菜国？”
　　只要脑子的都能想到，这绝对是眼下最简单有效的办法。
　　之所以陆一帆会沦为众矢之的，被百万网友谴责。
　　一来是因为陆一帆曾经的泡菜国练习生身份。
　　二来便是因为，事到如今，他仍然没有站出来表态，立场太过模糊！
第517章我陆汉三一定会回来的！
　　陆一帆如实道出想法后，本以为李中天会赞成自己。
　　谁料，他话音刚落，便听李中天加重语气，厉声训斥道：
　　“愚蠢！”
　　“你怎么能这么干？”
　　“疯了不成？”
　　伴随着李中天的严厉训斥声落下。
　　陆一帆脑子里嗡得一响，顿时瞠目结舌。
　　疯，疯了？
　　不是，别人这么干都行，怎么我就不行了！
　　“天哥，你好端端的骂我做什么？”
　　陆一帆眉头紧皱，表情困惑而迷茫，语气中泛着一丝委屈。
　　“大半个娱乐圈的艺人不都站出来抵制泡菜国了么？”
　　“怎么他们可以，我就不可以了？”
　　“毕竟我还是个龙国人，发个声明也是理所当然的事把！“
　　闻言，李中天苦笑了声，摇头叹气道：
　　“我说老弟啊，你是真傻还是假傻……”
　　“是是是，于情于理，你现在都应该站出来表示一下你的爱国立场！”
　　“可你别忘了，你自己的身份！”
　　陆一帆越听越是疑惑，下意识反问道：“我什么身份？我身份证上写得难道不是龙国户籍么？”
　　李中天耐着性子，沉声解释道：
　　“你是龙国人不假，谁敢说你不是呢？”
　　“可你现在肩上的担子至关重要，你待在首尔快一个月了，为得是什么？那不就是担任公司与东方神话之间的沟通桥梁吗？”
　　“现在国内排斥泡菜国的风潮正盛，迟早会传到泡菜国那边去。”
　　“到时候，权相赫他们一看，居然连你这个外交大使都公开抵制泡菜国，那他们心里会怎么想！”
　　听到这里，陆一帆瞳孔收缩，身躯不由自主的一颤。
　　顺着李中天的话向下延伸，他心底咯噔一响，恍然明悟！
　　对啊……
　　我真是被猪油蒙了心，怎么会忘了这茬？
　　要是让权相赫知道，连我都在抵制他们。
　　那他们一怒之下，多半就不肯来龙国蹚这摊浑水了！
　　而我与盛世皇朝前期复出的一切努力，都将付诸东流……
　　更别提把唐羽拉下天王宝座的终极目标了！
　　见对面的陆一帆沉默下来，半天没有说话，李中天再度叹了口气道：
　　“一帆，你小子是聪明人，现在总算明白了吧？”
　　“所以，我和你说，抵制泡菜国这事儿谁出来发声都行，唯独你不可以！”
　　陆一帆抿了抿干裂的嘴唇，郁闷无比的说道：
　　“天哥，你年纪比我大，经验又那么丰富，那你说说现在我如何是好？”
　　“总不能任由他们骂下去吧？卖国贼，汉奸这样的骂名，一旦沾上往后就洗都洗不清了！”
　　“我可不想为了东方神话的事儿，放弃我自己的事业前途啊！”
　　听到此处，李中天总算搞明白了对方在担忧什么，呵呵笑道：
　　“原来你小子提心吊胆的就是为了这个？”
　　“放心好了，龙国网民有多健忘，你又不是不知道！”
　　“圈里那么多负面缠身的男星女星，最后不都靠着一首歌，一部影视作品，甚至是一档综艺就花式洗白了么？”
　　“你的个人形象问题，公司会帮你妥善解决的！”
　　“这事情吧，我替你在徐总面前多美言几句，让他知道你的牺牲和难处。”
　　“等到东方神话顺利进军了龙国，你再回来，公司感念你的贡献，一定会不遗余力的用大把资源捧你！”
　　“到时候，唐羽被权相赫他们拉下马，你就有望成为华语歌坛的下一位天王巨星！”
　　李中天用充满煽动力的声音，为陆一帆描绘出了一幅美好的未来蓝图！
　　后者听得如痴如醉，眼神熠熠生辉。
　　先前那点担忧郁闷之情，早就抛到十万八千里外了。
　　“成，天哥，就听你的！”
　　陆一帆嘴角牵扯，重新露出了喜悦笑容。
　　如果真如李中天所说，徐世纪事后愿意花大量资源，来不遗余力的碰他……
　　那眼下这点困难，算得了什么？
　　况且，李中天说得没错，龙国网友有多健忘，圈内人人皆知。
　　就拿万恶的唐羽来举个例子好了。
　　当初他未婚先孕那么大的负面新闻，震惊了整个龙国。
　　然而，几年下来，现在还有谁记得这档子事？
　　妨碍唐羽当什么狗屁的新世纪天王了么？
　　所以，眼下自己索性就当一回缩头乌龟，装作聋哑的当做没瞧见就行。
　　等到抵制泡菜国的热潮过去，自己再随随便便找个借口，和粉丝们交待下，写篇情真意切的道歉小作文，一切自会揭过。
　　想到这里，陆一帆再无顾虑，嘴角咧到了耳朵根子。
　　“天哥，徐总那边真的说要花大力气捧我？”
　　“这不会是你擅作主张给我开的空头支票吧？”
　　不过，对于李中天的承诺，陆一帆还保留着最后一丝怀疑。
　　闻言，李中天满不在乎的大笑道：“我说一帆呐，你天哥是什么人？我什么时候和你说过假话？”
　　“别忘了，你是从我手底下出来的，咱们始终是一荣俱荣，一损俱损的共生关系！”
　　“我要是骗你，除了加深你对我的不信任外，还有什么好处？”
　　李中天的三连反问，顿时让得陆一帆哑口无言。
　　仔细想想，确实是这么回事，李中天就不存在骗他的理由！
　　陆一帆讪讪一笑，有点不好意思的点头道：
　　“是是是，是我多心了，不该质疑天哥你的。”
　　“我知道你一直都是为了我们好，全公司上下，只有你是那个真正照应着我和萧展的老大哥！”
　　李中天面上闪过一丝狡黠笑意，故作爽朗的道：
　　“这么想就对了嘛，你这两句话说得我心窝子暖乎乎的，总算这些年没白照应你们！”
　　陆一帆也跟着笑了：“那行，天哥，就按你说得办，我就当做没瞧见好了。”
　　李中天再度语重心长的叮嘱道：“嗯，做大事要耐心，更要沉得住气。“
　　“对了，你记得在权相赫他们那边多上点心，争取让他们早点来国内，你也好跟着回来。”
　　“我知道了！”陆一帆应声道。
　　随即，双方又闲聊了几句，然后才撂了电话。
　　陆一帆放下手机，转头看向窗外。
　　从公寓楼的这个高度，能够轻松俯瞰首尔市的街景。
　　陆一帆望着窗外好一阵出神，忽然咧嘴一笑，自言自语道：
　　“等着吧，等着……”
　　“老子陆汉三一定会回来的！”
第518章腾鹅音乐的烦恼！
　　与此同时。
　　远在深城的腾鹅音乐总部。
　　董事长办公室内，气氛异常压抑，如同山雨欲来。
　　一排低着脑袋的身影，整齐的站成一列，个个噤若寒蝉。
　　他们的双眼，自始自终只敢盯着自己的脚面，谁都不敢率先开口说话。
　　如果有员工在此一眼扫去，便会惊奇的发现。
　　腾鹅音乐的几位核心骨干统统都到齐了。
　　但在董事长钱大伟面前，这些平时吆五喝六的公司高层却比兔子还老实。
　　钱大伟端坐中央，手指摩挲着老板椅的真皮扶手，他的眸光半睁半闭，嘴角却是向下耷拉着。
　　熟知钱大伟的公司高层都知道，这是咱董事长即将大发雷霆的前兆！
　　这时，办公室的门嘎吱一声开了。
　　黑丝短裙高跟鞋，腿长一米八的娇俏女秘书施施然走入。
　　直到这位貌美如花的小秘出现，钱大伟阴沉的脸色才多少好看了一些。
　　至于那几位公司高层，却是不敢抬头正视，只敢用余光悄悄打量面前的那双美腿。
　　老不正经的东西……
　　这已经是他两个月里换的第五位秘书了吧？
　　有人悄然在心底腹诽了一句。
　　钱大伟没啥爱好，就爱玩女人，尤其是腰细腿长的妙龄女大学生。
　　这早已是腾鹅音乐公司里不是秘密的秘密了。
　　人尽皆知的事情，怎么能叫秘密么？
　　只能算是被选择性忽略的事实！
　　“钱董，您要的报告出来了。”
　　女秘书娇滴滴的嗓音响起，甜得和吃了蜜一般。
　　她这一开口，在场的其余人中便有人忍不住开始心猿意马了。
　　不过，那也只能是想想，谁都没有胆子来真的。
　　钱大伟的女人，谁敢染指？
　　以他那睚眦必报，阴沉冷酷的性子。
　　一旦被发现，工作丢了都算是小事，就怕身家性命难保。
　　闻言，钱大伟不置可否的嗯了一声，淡淡道：“婷婷，你拿过来，念给我听。”
　　“好的，董事长！”
　　被唤作婷婷的女秘书便扭着屁股，走到了与钱大伟一尺相隔的地方。
　　前者刚拿起报告，开口准备念动，一只粗糙大手便从旁伸来，搂住了她的杨柳细腰。
　　婷婷吓得低呼了一声，她既羞涩又慌张的扫了一眼前面站着的诸位领导，又忍不住朝钱大伟使了个眼色。
　　后者色眯眯的一笑，满不在乎的一点头。
　　那意思就像是在说——你念你的，我摸我的，用不着管他们！
　　于是，张婷婷只好断断续续的开口念道：
　　“就……就在刚刚过去的一个小时内……”
　　“咱们腾鹅音乐的活跃用户少了一百多万，大部份人都是选择了注销账号……
　　“尽管……尽管所有客服都加班加点，准备二十四小时值守，仍然忙不过来。”
　　“至于投诉的内容……”
　　说到这里，张婷婷那张俏脸满是娇羞，仿佛快滴出水来了。
　　从她的脖颈再到锁骨，处处都泛着大片大片的红晕，如同酒后微醺。
　　这却不是因为报告里的投诉内容太过难以启齿，而是由于某些无法言说的原因。
　　见状，钱大伟这个老色鬼嘿嘿一笑，颇为得意的停下了手上的动作。
　　事关重大，钱大伟色归色，但脑子还没糊涂，分得清孰轻孰重。
　　“咳咳——”
　　“继续念吧。”
　　“我听着呢！”
　　钱大伟咳嗽两声，坐直了身子，微微正色。
　　久居高位者的威严，一下子充斥了整间办公室。
　　本就严肃的气氛，再度沉重了少许。
　　小秘张婷婷一怔，赶紧念道：
　　“注册用户那边，则减少了将近一千万人，诸多投诉已经把咱们公司的电话都打爆了！”
　　……
　　念完整篇报告后。
　　张婷婷向着钱大伟，微微弯腰，躬身一礼。
　　大片雪白，从钱大伟的角度可以肆意的一览无遗。
　　然而，钱大伟却是眸光未变，再不复先前那般色中恶鬼的模样。
　　因为，身为腾鹅音乐的话事人，他已经感觉到了形势无比严峻，刻不容缓！
　　钱大伟略微颔首，挥了挥手，示意张婷婷可以退下了。
　　然后，他抬眸看向前方，威严莫测的目光扫过了诸位腾鹅高层。
　　“你们几个……有什么想法。”
　　钱大伟此言一出。
　　几人情不自禁的打了个哆嗦，神态越发恭敬。
　　沉默了好一阵，才听见有人鼓起勇气道：
　　“钱董，再这么下去，哪怕咱们腾鹅从来不愁新用户，也将损失惨重啊！”
　　“现在正是抵制泡菜国的风口浪尖，咱们难以置身事外，如果不尽快做出声明的话，我担心还将引起一系列的连锁反应……”
　　听了他的话，钱大伟面沉如水，眼中流露出若有所思的神色。
　　说句实在话，他压根就不在乎所谓的民意舆论。
　　哪怕愤怒的网友们把钱家的族谱扒出来，将老钱家列位先祖一个一个鞭尸过去。
　　钱大伟也不会皱一下眉头，更别提影响心情了。
　　真是笑话！
　　能执掌腾鹅系公司这么多年。
　　最先又是跟着老马打天下出身的钱大伟早就把脸皮练得比城墙还厚，又岂会在乎网上这点风言风语？
　　要是因为网友们喷几句就大动肝火，甚至不惜亲自下场，在网上与人对喷……
　　只有毛没长齐的半大孩子才会这么干！
　　每当钱大伟看见某某公司创始人与网友展开激情骂战时，他总会不屑的摇摇头，暗骂一句对方的愚蠢！
　　而现在，真正让钱大伟感到心疼，感到难受的只有那些注销用户。
　　尤其是活跃用户里注销的一百万来万人。
　　这些舍得花钱的用户，才是腾鹅音乐的衣食父母啊！
　　但凡少一个，钱大伟都感觉和刀子割肉似的，扎心得疼！
　　虽说，腾鹅音乐背靠着腾鹅这棵苍天大树，历来就不用为有效获取新用户的渠道发愁。
　　但哪怕家里有金山银山的地主老财，也禁不住这么造吧？
　　况且，近几年来，企鹅的用户群体早已饱和，新用户增长趋势放缓了不少。
　　连带着腾鹅音乐的新用户增长也进入了一个长期疲软阶段。
　　在此前提下，平时一个月能增加二十万的新注册用户就相当不错了！
第519章兔死狐悲！
　　这时，只听刚刚开口的那位运营部部长，恭敬说道：
　　“钱董，如果按照当前这种趋势继续发展下去的话，恐怕光是今天一天，咱们将会减少高达两百万的活跃用户……“
　　这名很有商务精英气质的男子年纪大约在三十岁左右，他一本正经的提议道：
　　“依我个人的想法，公司很有必要调整一下目前与盛世皇朝合作，积极接触KPOP偶像的战略方针。”
　　“最起码，在眼下这个全国抵制泡菜国的风口浪尖上，不可一意孤行，需要暂避锋芒！”
　　“否则的话，腾鹅音乐将很可能陷入群起攻之，孤立无援的困局！”
　　“况且，本身公司的发展就已陷入了长久的瓶颈期，实在承受不起用户方面的任何损失……”
　　运营部部长略略停顿了一下，躬身恳请道：
　　“钱董，还望您三思。”
　　不得不说，这位新任的市场部部长，的确很有能力。
　　关于公司现状的一番分析，可谓是鞭辟入里，句句发人深省。
　　伴随着他的话音落下，办公室内虽然仍保持着一片沉默。
　　但他周围的几名公司高层，都禁不住听得频频点头，显然很是赞同。
　　然而，这些情况，钱大伟心底也不是不明白。
　　可此时，腾鹅音乐已是骑虎难下，进退两难。
　　从腾鹅音乐与盛世皇朝达成协议，决心联手引进KPOP偶像的那一刻起。
　　腾鹅音乐就注定了无法回头！
　　犹如一只离弦之箭，只能前进，决不能退后！
　　如若不然，满盘皆输！
　　站在董事长这个高度，钱大伟看待局势远比运营部部长更为透彻清晰！
　　处在万众瞩目下的腾鹅音乐，即便想退，又能退到哪里去？
　　先前那条与盛世皇族合作，引进东方神话的公告，现今还挂在腾鹅音乐的官微上。
　　就算赶紧让人把它删了，那也无异于此地无银三百两。
　　当初发公告的时候，可是有千千万万的网友共同见证的。
　　哪怕互联网再没有记忆，也不至于所有人都同时失忆吧？
　　如此一来，反而会显得腾鹅音乐心虚了，为公司形象招致更多的谩骂与非议！
　　“唉——”
　　想到此处，钱大伟不由一阵头大，沉重的叹了口气。
　　为今之计，除了与同在一条贼船上的盛世皇朝继续走下去外，别无他法！
　　“行了，我明白了，你们先下去吧。”
　　钱大伟意兴阑珊的扫了身前众人一眼，无力的挥了挥手。
　　于是，众人陆陆续续的退出了办公室，包括那名身姿曼妙的女秘书。
　　而先前建言的运营部部长，则是用饱含深意的眼神，回头望了一眼钱大伟，然后才不甘离去。
　　待到办公室内，只剩下钱大伟一人时。
　　他严肃刻板的老脸，瞬间放松下来，透露出一股疲态。
　　“这可如何是好啊……”
　　钱大伟喃喃自语，他将身体贴住椅背，抬头望向了天花板，目光复杂难明。
　　与此同时，盛世皇朝总部。
　　李中天腰杆挺得笔直，正绘声绘色的和徐世纪汇报，先前自己是如何说服陆一帆，并让其心甘情愿为公司做出牺牲的。
　　徐世纪手夹雪茄，不住吞云吐雾，时而颔首，面上泛着满意的微笑。
　　“那这么说来，一帆那傻小子真的答应了？”
　　听完李中天的汇报，徐世纪眯起眼眸，再度确认道。
　　李中天满脸谄媚，阴恻恻的一笑道：
　　“徐总，您放一百个心，陆一帆那货志大才疏，好谋无断，平时看似精明，真到关键时刻，就是一憨货！”
　　“我那通电话，已经完全把他稳住了，到时候，咱们随便给他点好处，让他赶点通告，混几个综艺，他必定感恩戴德，愿为公司肝脑涂地!”
　　闻言，徐世纪无比满意的嗯了一声，笑得异常狡黠：
　　“呵呵呵……那就好！”
　　“他肯出面当挡箭牌，那咱们自可高枕无忧了，不必再为抵制泡菜国的风潮头疼！”
　　“必要时刻，我们大可以弃车保帅，直接放弃掉陆一帆，把黑锅全部推到他头上！”
　　说这话的时候，徐世纪神色狰狞而狠厉，看得李中天心底猛地打了个突突。
　　虽说，后者早已知晓，徐世纪让他稳住陆一帆的用意。
　　但正到了这种时候，李中天心底还是难免有几分兔死狐悲之感。
　　好家伙……
　　陆一帆好歹也是曾经的盛世皇朝一哥！
　　为公司辛苦卖命这么多年。
　　徐世纪却当垃圾似的，说扔就扔，心肠实在够狠的！
　　想到这里，李中天心底越发凛然。
　　他打定了主意，日后无论如何，首先要给自己预备好一条退路。
　　真要出了差池，指望徐世纪与盛世皇朝施以援手，那是万万不可能的！
　　不然的话，他迟早会和今天的陆一帆一样，被公司毫不留情的舍弃掉！
　　李中天一面暗自防备，一面态度越发恭敬，神情卑微至极。
　　这时，又听徐世纪道：“不过话说回来……”
　　“我是真没想到，一旦涉及到家国大义的层面，民意反弹居然会如此剧烈！”
　　“你看见网上那帮所谓的爱国青年没有？”
　　“老子一没断他们财路，二没杀他们父母！”
　　“结果，他们一个个跟特么疯了似的，仿佛誓要和盛世皇朝不共戴天！”
　　听出徐世纪话里的些许后怕之意。
　　李中天点头哈腰的陪着笑脸，主动劝慰道：
　　“徐总，您不必过多担忧，网上这帮屁民也就上嘴皮碰碰下嘴皮，话说得比谁都狠，结果要动真格的时候，大家伙又都开始装聋作哑不吭声了！”
　　徐世纪神情放松几分，点头笑道：“不错，的确是你说的这么回事！”
　　“一群雷声大，雨点小的屁民，我怕他们做什么？呵呵呵……”
　　李中天也跟着笑道：“俗话说得好，咬人的狗不叫！”
　　“别看他们现在吠得起劲，用不了几天，他们就统统忘光了！“
　　“况且，现在权相赫他们还没过来，等他们来了，新歌一发，咱们再花钱请点水军，宣传造势一下，眼下沉寂的泡菜粉们自然又活过来了！”
第520章杨帆的思想觉悟！
　　李中天的预测，顿时让得徐世纪心花怒放！
　　只见，徐世纪屁股一挪，正了正身子，显然是来了兴致。
　　他夹着雪茄的手指轻点，悠然吐了个烟圈，哈哈大笑道：
　　“说得好！东方神话这件事情的结果，还是让我相当满意的。”
　　“中天，这里面有你一份大大的功劳啊……”
　　“到时，我亲自在董事会面前为你请赏！”
　　闻言，李中天双眸发亮，喜不自胜的露出笑容，话到了嘴边却是一变，满脸谄媚的说道：
　　“徐总……这如何使得？我哪儿来什么功劳，全赖您的英明指导！”
　　“少来！”徐世纪咧嘴一笑，哪儿不知道李中天在拍自己的马屁。
　　他猛地一摆手，示意让李中天打住，故意摆出一副严肃的表情道：“我说有，就是有！“
　　“主意虽说是我出的，但居中调度，联络双方这些卖力气的苦差事全是靠你！”
　　“该着你的，你就拿着，少给我虚头巴脑的！”
　　见徐世纪已经把话说到这个份上。
　　自己要是再推辞谦虚下去，未免太过不识抬举。
　　李中天那张平平无奇的老脸，当即笑成了一朵菊花：
　　“那……那小的就多谢徐总的厚爱了！”
　　徐世纪微微颔首，目光上移，仿佛是在展望未来：
　　“现在唐羽被权相赫打了个措手不及，主动权又成功回到了咱们手里！”
　　“只要泡菜国娱乐圈那边万众一心，不给唐羽发歌的机会，咱们便可立于不败之地！”
　　“权相赫等人抵达龙国之日，便是他唐羽身败名裂之时！”
　　说到最后，徐世纪欣喜若狂，仰头发出一阵得意大笑声。
　　李中天在旁，适时的拍起马屁，大拇指一挑道：
　　“唐羽倒台，全靠徐总您的英明神武，运筹帷幄！”
　　“啧啧，决胜于千里之外，布局于悄无声息，徐总您的智慧，小人真是拍马也赶不上啊！”
　　李中天厚着脸皮的一通马屁，句句都挠到了徐世纪的痒处！
　　后者得意洋洋的扬着下巴，眼底满是倨傲之色。
　　……
　　随着抵制泡菜国的网络热潮愈演愈烈！
　　一时之间，网上有关此事的帖子层出不穷，几乎引发了全网热议！
　　而无数爱国青年们，更是喊着打倒泡菜国的口号，一路高歌猛进。
　　单纯的网络发帖，早已无法满足他们那颗蠢蠢欲动的心！
　　于是，不少爱国青年转而将目光瞄准向了线下。
　　当然他们还非常理智，只是想要用自己的实际行动，以比较文明的方式抹除与泡菜国有关的一切元素。
　　现实的龙国之中，可是有着不少与泡菜国相关的事物。
　　比如来自泡菜国的某牌汽车，某玛特超市……
　　甚至各大城市步行街都有的泡菜国代购店，也成了他们矛头直指的目标！
　　总之，一切与泡菜国沾边的东西，都绝不能放过！
　　宁可错杀一千，不可放过一个！
　　抱着如是想法，许多爱国青年兵分多路开始行动起来。
　　目光所及之处，只要与泡菜国沾边的商品商店，统统都被他们釆购光！
　　更有甚者，居然就连泡菜风餐厅里的那几坛子辣白菜都无法幸免！
　　还有几个手脚麻利的年轻人当场连白菜坛子都一并购买并端走了！
　　不知是被送往垃圾桶销毁，还是连坛端回去，由爱国青年们进行人道主义“消灭”了。
　　……
　　下午。
　　唐羽美美的睡了一个午觉后，慢悠悠的穿衣起身。
　　和徐世纪，李中天等人设想中的完全不一样。
　　此刻的唐羽神情悠然，心下无比淡定，仿佛和没事人似的，半点不见着急。
　　由于晚点还得去学校接放学的唐果。
　　唐羽一改往日的低调习惯，索性将陆亦可那辆很骚包的兰博基尼开了出来。
　　唐羽先是来到了江南录音室外把车子停好，然后又走进录音室，开始了《本草纲目》的重复录制。
　　上一次录制的版本，其实已经算是极其完美了！
　　最起码江南录音室的那几位顶尖调音师听了，都完全挑不出任何一丝瑕疵。
　　然而，唐羽却始终觉得，自己还能发挥得更加完美一些！
　　如果将上次的表现比作一百分，那他努努力或许能达到一百零五分，甚至一百一十分！
　　于是，整个下午，唐羽都泡在了江南录音室里。
　　犹如最杰出的工匠对待其毕生最骄傲的作品那般严苛，反复将这首新歌一遍遍打磨。
　　两三个小时过去，唐羽起码唱了二十来遍。
　　光是润嗓子喝得矿泉水，都有四五瓶！
　　直到第二十五遍，唐羽总算是心满意足的点了点头，浑身已是大汗淋漓。
　　而此刻，录音棚外伫立的杨帆等人俱是一脸崇拜敬佩之色。
　　很显然，他们已经被唐羽的敬业精神所彻底打动，个个恨不得五体投地！
　　最后一遍录制完毕后。
　　唐羽大步走出录音棚，擦了擦头上的汗珠。
　　他笑望向杨帆，径直开口道：
　　“帆子，刚刚我自顾自的唱得太投入，可能耽误你们的正事儿了。”
　　“这一下午该怎么收费？你说个数吧。”
　　闻言，杨帆连忙摆手，一本正经的道：“羽哥，你说什么呢，你这不是侮辱人么？”
　　唐羽一愣，哑然失笑道：“给你钱咋还成侮辱你了？”
　　“天底下居然还有这样的好事？”
　　“那我倒盼着天天有人用这样的方式侮辱我一下！”
　　一听唐羽这话，杨帆又气又好笑，撇着嘴道：
　　“不是，羽哥，你看你这话说得，兄弟都不知道该怎么接！”
　　“我的意思是说，你现在是为国争光，是在捍卫咱们华语乐坛的脸面……”
　　“我杨帆虽然没什么大出息，但也是个正儿八经的龙国人，怎么能在这首歌上收你钱呢？”
　　“那我和徐世纪那王八蛋还有什么两样？羽哥，你说是不是这么个理！”
　　伴随着杨帆诚挚而坦然的话语声落下。
　　唐羽嘴角上扬的弧度更大了一些，拍着杨帆的肩膀，赞道：
　　“好小子，越来越有思想觉悟了啊！”
　　“看来是我低估你了！”
　　“那可不！”
　　杨帆豪气干云的一挥拳头，颇为仗义的道：
　　“这种时候，咱们龙国人就该万众一心，团结对外。”
　　“虽说大家平时窝里斗惯了，但到了一致对外的关头，也绝不会含糊！”
第521章唐门大少摊牌了！
　　说着，杨帆冲唐羽眨了眨眼睛，笑眯眯的道：
　　“羽哥，你可能还不知道吧……”
　　“刚才我特意上微博看了看，许多以前不喜欢你的别家粉丝，现在都坚定不移的站在你这边呢！”
　　“这种超凡入圣的号召力，凝聚力，才配得上你天王巨星的身份呐！“
　　闻言，唐羽呵呵笑道：“好了好了，你小子怎么也拍起我的马屁来了！”
　　“这不是说明我多有能耐，而是说明大家未曾忘本，还都清楚记得自己龙国人的身份！”
　　关于这件事上，唐羽还是相当有自知之明的。
　　虽然说，现在我已经稳坐天王之位，可说在华语乐坛呼风唤雨，如日中天……
　　可想让大家都一下子抛开身份思想，坚定不移的站到同一立场上来，那是神明才有的无上伟力！
　　既是如此，我唐羽何德何能？
　　说到底，我只是个有血有肉的普通人，而不是真正意义上，无所不能的神！
　　之所以大家肯在我的号召下，团结一心，共同把枪口对准泡菜国……
　　无非还是因为棒子们委实太过分，激起了国民们的拳拳爱国之心吧！
　　一念及此，唐羽目露欣慰之色，由衷笑道：
　　“我想，真正营造出眼下局面的并不是我，而是刘教授在讨伐檄文里提到的那股龙国之气吧！”
　　“这也是咱们龙国得以传承五千年，始终屹立在历史潮头而不倒的根本原因！”
　　听清唐羽的话，杨帆身躯一震，深以为然的点了点头：
　　“羽哥，你说得很对！”
　　“不过，我好奇的是，你现在这么努力的录制《本草纲目》真的能派上用场么？”
　　“据我所知，现在不仅是BUGS与MELON，而是几乎所有的泡菜国音乐平台都联合起来发声，表示拒绝与你合作……”
　　“我很担心，你辛辛苦苦录的新歌，最终落得无处可发的悲哀境地。”
　　杨帆的面色，越说越是忧虑，显然很为唐羽的处境担心。
　　而当他问出此事时，旁边的朱琦琦，调音师等人都转过头，关切望来。
　　事实上，不仅是江南录音室的众人在担心这点。
　　无数龙国民众都同样十分迫切的想得知这个问题的答案。
　　唐羽嘴角微勾，泛起一丝自信笑容，他用温醇目光，缓缓扫了一眼众人的反应。
　　然后，唐羽才信誓旦旦，斩钉截铁的答道：
　　“魔高一尺，道高一丈，邪永远不能胜正！”
　　“他权相赫所为，无非是忌惮我的存在，害怕我真正撬动他们赖以生存的泡菜国流行市场……”
　　“而我一定会用实际行动证明给他看……“
　　“在绝对的硬实力面前，一切阴谋诡计都是上不了台面的纸老虎！”
　　唐羽的朗朗语声，清晰传递至众人耳畔。
　　再配上唐羽坚毅而自信的神态，杨帆等人的双眼顿时发亮，生出了希望的光芒！
　　只听唐羽继续侃侃而谈道：
　　“你们就睁大眼睛瞧好了，到时我是如何惊艳整个棒子乐坛的！”
　　“至于渠道方面，我早已有所安排，找了一家咱们龙国人自己开的泡菜国音乐平台!”
　　听到这里，杨帆等人俱是又惊又喜，精神大振，纷纷开腔道：
　　“哦？这是什么时候的事？”
　　“卧槽，羽哥，你简直比诸葛孔明还牛逼！”
　　“羽哥，你真是料事如神啊，原来那群棒子的谋划都在你的意料之中！”
　　“哦，唐，你是我见过最有东方智慧的龙国人！”
　　最后一句怪腔怪调的话语，则来自于江南录音室那位蓝眼睛大鼻子的老外调音师。
　　他那口音浓重的蹩脚汉语，听得唐羽一愣一愣，然后才反应过来具体意思。
　　唐羽忍不住哑然失笑，向着众人解释道：
　　“这家音乐平台虽说流量不高，人气低迷，但是相应执照，发歌渠道都还算完善，这就已经够了！”
　　“那就行了！”
　　“羽哥，你总是这样……独自悄悄的努力，然后惊艳我们所有人！
　　杨帆乐不可支的一笑，使劲拍了拍唐羽的肩膀。
　　……
　　一天时间，眨眼即过。
　　随着时间的发酵，抵制泡菜风的热潮非但没有减退，热度反而不断上涨！
　　早晨的微博热搜榜上赫然多出了一条醒目的话题，引来诸多网友关注。
　　#五百万重金悬赏，只为寻找一条切实可靠的泡菜国音乐渠道！#
　　这篇博文的发布者，则是绝对忠诚于唐羽的铁杆粉丝，梨园阁论坛之主，如今的唐家军统帅——许家音！
　　当然，这一次骤然公布悬赏，许家音仍是没有曝光自己在梨园阁的身份。
　　而是一如既往的使用了“唐门大少”这个马甲！
　　看上去，这位许少仍是不大愿意让人知晓梨园阁坛主“戏里戏外”这个ID的真实身份。
　　为了能让自己的博文顺利在热搜榜上占得一席之地，且排名前列。
　　许家音光是私下和微博买流量，请水军，就花了两百多万。
　　要是放在平时，这两百多万也是咱们许少一个月的零花钱了。
　　就这么稀里哗啦的砸下去，即便豪奢如他也得心疼个十天八天的。
　　但是眼下，局势分外严峻。
　　许家音顾不得那么多，直接拿起手机咔咔一通操作。
　　可谓是闭着眼睛按零，花多少钱，全看心情！
　　而他花了两百多万买来的热搜席位，却只发了一条寥寥数语的简短博文：
　　【各位网友，我唐门大少不装了，直接摊牌！】
　　【这条热搜就是本少直接花大钱买的，贵也不算贵，两百多万而已，为了唐天王，一切都值得！】
　　【现在我只想求助一下万能的互联网，有没有谁有切实可靠的路子，可以搞来一条直通棒子乐坛的发歌渠道？】
　　【有的话立刻联系我，我等着献给唐天王，只要渠道真实可靠，五百万龙国币立刻双手奉上！】
　　【不过我也知道，这条博文一发出来，网上难免会有质疑我这话可信度的人！】
　　【那就劳烦你们动动小手，先去搜一下唐门大少这个名字背后的光辉事迹，我相信一定不会让你们失望！】
第522章早知如此，何必当初！
　　说句实在话。
　　许家音这条博文并不长，字里行间却都透着满满的自信！
　　那是神豪的气息！
　　如此重磅消息，一经面世，即刻掀起了千重浪！
　　有闲得无聊的好事者，当场逐字逐句的将许家音这条博文数了一遍。
　　总共才二百多个字的博文，居然花了两百多万上热搜？
　　平均下来，单价一个字一万？
　　这特么不是绝世神豪，哪里消费得起啊！
　　霎时，许家音的评论区下，涌入的吃瓜路人多如过江之鲫！
　　那评论刷新的速度，快得令人眼花缭乱，目不暇接根本就看不过来！
　　简直让无数网友此刻恨不得再多长两只眼睛！
　　“卧槽，买个前十的热搜居然要花两百多万么？微博宰大户那么狠的？”
　　“法克，我要是有两百多万早就全款房车，老婆孩子热炕头了，还发啥热搜啊！”
　　“楼上的兄弟，你这就是格局小了吧，你一辈子挣不来的钱，人家可能只用来图个开心！”
　　“就凭唐门大少这四个字，还有谁敢质疑？你们可别忘了，当初唐羽和陆一帆竞争打榜时，唐门十三少刷榜有多壕！”
　　“这位就是现在统领数百万唐家军的老大，血统纯得不能再纯的顶级富二代，他说五百万，绝对一分不会少的！”
　　“没人质疑唐门大少的信誉啊，大家愁得只是自己没有在泡菜国发歌的渠道！”
　　“这可是五百万，五百万呐，就为了悬赏一条情报？唉，真是朱门酒肉臭，路有冻死骨，我先酸为敬，兄弟们……”
　　“大家别这么势利好不好，唐门大少也是为了支持唐天王才自掏腰包的，我是没有渠道，我要是有绝对无偿奉上！”
　　“不知便宜了那个幸运儿，总之我是只能眼睁睁的看着自己和五百万擦肩而过了，今日份EMO……”
　　“棒子欺人太甚，支持唐天王速速发歌，让他们领教下龙国风音乐的魅力！”
　　与此同时，数千公里之遥的泡菜国首尔市。
　　JPY总部大厦，隶属于权相赫的休息室内。
　　陆一帆满脸热切的看着权相赫，咧开嘴角，堆起了讨好笑容道：
　　“相赫哥，您真是太让我崇拜了，连BUGS，MELON那么大的公司，您一句话，他们也得乖乖从命……”
　　“如此影响力，不愧是主宰泡菜国娱乐圈的KPOP皇帝啊！”
　　“能成为您的同门师弟，实在是我陆一帆三生有幸！”
　　闻言，权相赫满不在乎的笑了笑，语声淡漠道：
　　“这是当然的，以我们东方神话的地位，哪个音乐公司敢唱反调？”
　　“哼哼，除非他们不想再在大泡菜国混下去了！”
　　陆一帆清了清嗓子，厚颜无耻的拍起了权相赫的马屁：
　　“相赫哥，我对您的敬仰之情，真是犹如滔滔江水，连绵不绝，又如汉江泛滥，一发不可收拾！”
　　此时此刻，听从了李中天建议的陆一帆，已是彻底抛开了最后一点自尊心。
　　反正自己都已经不要脸了，那为什么不能再无耻一点？
　　于是，陆一帆直接借花献佛似的，照搬了香江某位周姓影帝的电影台词。
　　当然，为了能让权相赫听懂自己的意思。
　　陆一帆特地做了一点小小的改动。
　　毕竟，泡菜国内可没有黄河。
　　陆一帆便入乡随俗的改成了环绕首尔的“汉江”！
　　伴随着陆一帆满是巴结讨好的话音落下。
　　原本神情淡漠的权相赫，脸上立刻露出了灿烂的笑容。
　　哦？
　　这番马屁听上去倒是有点新意啊！
　　比金胜利嘴里那几句陈词滥调听上去舒服多了！
　　不错不错！
　　顿时，权相赫心情大好，笑呵呵的道：
　　“一帆，刚刚那两句是你们龙国故老相传的谚语么？看来你还是上过几天学的。”
　　“和你一比，太阳，胜利他们便显得大大的没文化了！”
　　听见这话，陆一帆满脸惊喜交加，精神为之一振，喜滋滋的道：
　　“正是！”
　　“相赫哥，但在我看来，它们远远还不足以形容您的伟大之处！”
　　闻言，权相赫咧开嘴角，仰头大笑起来。
　　“哈哈，你这小子，倒真是会说话！”
　　“唉，当初或许不该赶你回去的，要是你留下来的话，现在我们东方神话说不定就是六人小队了！”
　　伴随着权相赫随口一句褒奖落下。
　　陆一帆却像是听到了什么了不得的事情，当即虎躯一震！
　　他双眸圆整，眼神发痴，满脸流露出一阵阵神往之色。
　　是啊……
　　当初自己为什么要傻乎乎的解约回国？
　　要是再耐心等上两年，说不定如今的东方神话组合中，便有自己一席之地！
　　倘若如此，现在自己何需在首尔夹着尾巴做人？
　　又何需在国内处处看唐羽的脸色？
　　早知如此，何必当初！
　　一念及此，陆一帆越想越是唏嘘感慨，悔得肠子都青了半截。
　　良久，陆一帆沉重的叹了口气，摇着头苦笑道：
　　“可能是我没有那个大红大紫的巨星命吧。”
　　“罢了，相赫哥，能得到您的肯定，我已经感到十分满足了！”
　　瞧见陆一帆意兴阑珊的模样，权相赫难得的慷慨了一回，主动提议道：
　　“话也不能这么说，你既然来了一趟首尔，我也不能让你空着手，白白回去。”
　　“念在这段时间，你一直忠心耿耿的为我们东方神话与盛世皇朝的合作辛劳奔波。”
　　“这样吧……下次我们训练的时候，你也跟着过来观摩学习。”
　　权相赫此言一出。
　　陆一帆身躯猛震，差点高兴地不知自己姓什么了！
　　“真……真的么？”
　　“相赫哥，您太提携我们这些后辈了！”
　　陆一帆感动得眼泪汪汪，头一次觉得面前的权相赫如此和蔼可亲。
　　此时，他那眼眶里打转的眼泪，倒不完全是硬挤出来的。
　　因为东方神话的训练课程，一向是JPY的不传之秘！
　　这是足以让所有泡菜国偶像艺人都求之不得的东西！
　　即便是作为前练习生的陆一帆，当年也没有接触到真正的核心练习。
　　毕竟，那是只有入选正式成员后才有资格进行的绝密修行。
第523章唱，跳，RAP，篮球！
　　“当然，我一向说话算数！”
　　权相赫微笑着点了点头，当即许下了承诺，然后又解释道：
　　“不过让你跟着训练肯定是不行的，公司高层也会有很大的意见！”
　　“你就在一旁看着吧，你能学多少算多少，反正机会我已经给到你了，其他全看你自己的悟性了。”
　　然而，即便如此，陆一帆自然仍是无比感恩戴德。
　　按照大泡菜国，晚辈对前辈的答谢礼节。
　　陆一帆当即跪在地上，砰的给权相赫磕了一个响头。
　　“成！”
　　“谢谢相赫哥！”
　　陆一帆声音发颤，感恩戴德的说道。
　　权相赫肯让他观摩，当然已经算是破了例了。
　　至于想直接参加训练，那完全是陆一帆做梦都不敢想的奢望！
　　或许是因为心情大好，加上陆一帆先前马屁拍得到位的缘故。
　　今天的权相赫全无平日那种生人勿进的高冷，居然还笑呵呵的将陆一帆扶了起来。
　　宛如一位真正和善可亲，无私倾囊相授的好师哥！
　　权相赫拍了拍了陆一帆的脑袋，笑容不变道：
　　“好了，不必多礼了！”
　　“这也算是你应得的回报！”
　　“除了现场观摩，我私下里也会抽空对你指点一二的。”
　　“届时，我那几手绝活，都会毫无保留的传授于你！”
　　闻言，陆一帆更是喜不自胜，差点没把权相赫当干爹供起来！
　　在泡菜国娱乐圈内，人尽皆知，权相赫才是真正的偶像天花板！
　　无论唱，跳，RAP，都是独一无二，主宰乐坛的绝对王者！
　　据说……
　　权相赫就连篮球都达到了国家业余运动员的水准。
　　可谓是诠释文体两开花的最佳典范，堪称天才中的天才！
　　要是能够得到他的亲自指点，便是给个首尔市市长当都不换！
　　如此天大好事，平白无故的就落到了自己头上。
　　陆一帆的嘴都快笑歪了，忍不住开始回忆起出门前看的黄历，想知道今天到底是什么神仙日子！
　　以前，陆一帆最多也就是跟着东方神话里最不成器的芒内金胜利，工具人郑在贤之流学点东西。
　　可即便如此，当初的学习也让陆一帆受用终生。
　　回到龙国之后，他的业务水平妥妥吊打龙国本土海选出的那些偶像小鲜肉。
　　要说在唐羽复出之前，陆一帆能火得一塌糊涂，冠名国民老公也不是没有理由的！
　　凡事本来就没有绝对。
　　以往说陆一帆不行，那也得分是在和谁比！
　　和唐羽这种百年一遇的妖孽级人物比，那自然是蚍蜉撼树，不自量力！
　　但和国内那些唱歌如杀鸡，跳舞像跳大神的本土偶像比。
　　陆一帆还真是各方面都最为拔尖的那个全能小王子！
　　而现在，陆一帆又有机会获得KPOP王者权相赫的亲自调教。
　　即将迎来业务实力的突飞猛进，更是绝对不在话下！
　　陆一帆眉开眼笑，顿时陷入了美好的遐想之中：
　　等到自己艺成归国，不得直接把国内那帮狗屁三流偶像活生生的卷死啊？
　　此刻，他眼中金星闪烁，仿佛已经看到了大把大把的龙国币在向自己招手！
　　回过神来后，陆一帆双腿并拢，啪得一下立正，中气十足的朗声说道：
　　“请队长放心，未来等我艺成归国，我保证一定不会给东方神话，给咱们JPY丢脸！“
　　“我生是JPY的人，死是JPY的鬼！”
　　“我对大泡菜国的赤诚之心，更是苍天可鉴，日月可表！”
　　“嗯……很好！”
　　权相赫背负着双手，围着陆一帆打量了一圈，满意笑道：
　　“我就知道，咱们JPY出去的人，个个都是好样的！”
　　“绝对没有一个孬种，你是如此，萧展那货也是如此！”
　　“你们归国四子永远都是我们JPY密不可分的一份子！”
　　“队长……”
　　闻言，陆一帆更是感激涕零，抬手揉了揉湿润的眼角。
　　权相赫见状，嘴角笑意不变，心底已经开始冷笑：
　　好一头蠢猪！
　　老子简简单单的两句话，随便画了个大饼，就让你小子服服帖帖，忠心得屁都不敢放。
　　罢了，像你这么听话的奴才，如今也真是快绝种了！
　　闲话叙过后，权相赫神色一肃，交待起了正事：
　　“对了，一帆，替我告诉你们那位徐总……”
　　陆一帆连忙抬头，朗声应道：“队长，您说，我立刻给您把话带到！”
　　权相赫眯起细长的丹凤眼，面上笑意微妙，说道：
　　“最迟一个星期内，我们东方神话的新歌就能顺利出炉！”
　　“让他和腾鹅音乐准备好了，时刻保持紧绷状态，务必要以最快反应行动！”
　　“我不希望等我们发歌之后，那边再出现任何乱子，你能听懂我的意思么？
　　陆一帆点头如小鸡啄米，腆着脸一笑道：
　　“行行，队长，您的意思我一定替您完整转达！”
　　“放心吧，其他的事情也统统包在我身上，一定给您一个满意的结果！”
　　……
　　世界历，二零二二年，十月四日。
　　龙国国庆假期的第四天！
　　这是一个值得被所有龙国人刻在脑海里的时间点！
　　临近中午的十一点时分。
　　唐羽在和罗涛讨论沟通完所有的前后事宜之后，立刻将《本草纲目》这首歌传给了罗涛。
　　中午十二点整。
　　名不见经传的龙魂音乐上线了一首久违的新歌！
　　值得一提的是，这是龙魂音乐下半年来上架的第一首新歌！
　　由于文娱产业的发达，泡菜国的数字音乐领域压根就不存在免费下载这回事。
　　每位用户，最多只能试听新歌的前三十秒钟！
　　而龙魂音乐的日活用户数量，本就不足堪堪五万人……
　　且其中绝大部分用户组成，还是为了支持一把老乡生意的龙国留学生们。
　　毕竟，在几乎明摆着的歧视排挤下。
　　龙魂音乐的曲库，早已落后了同时代将近一年。
　　许多近期热歌的版权，也是完全拿不到，谈都没法谈！
　　在此前提下，几乎无人关注的龙魂音乐，却是大张旗鼓的撤掉了所有之前的宣传通告，该换成了一张具有龙国传统文化气息的崭新海报！
第524章天兵下凡！
　　这张宣传海报的中央是一道帅气的人物剪影。
　　匆匆一眼扫去，大概可以看得出来。
　　那道剪影身穿袖口宽大的唐装，正向着视线方向抱拳行礼！
　　那精致立体的脸部轮廓，扑面而来的巨星气势，除了唐羽还能是谁？
　　海报的四方角落，则是有着四个明黄的艺术体大字！
　　联合起来即是——本草纲目！
　　这张海报的设计风格，可谓是大气恢宏，又充满了现代艺术感。
　　正是来源于易音乐年薪百万的美工部！
　　为了它，唐羽特地提前几天亲自打了一个电话，开口找丁冬帮忙。
　　毕竟，罗涛的龙魂音乐内部，压根就没有美工这个职位的存在！
　　要想靠他们来为唐羽制作宣传海报，全然不现实！
　　而上线的同一时间。
　　许久未曾更新内容的龙魂音乐官方账号进行了同步公告：
　　【震惊！今日，华语乐坛的传奇王者将携新歌《本草纲目》抢滩登陆大泡菜国！】
　　然后，博文内容便是巴拉巴拉的介绍了一大段唐羽的生平过往。
　　以及一众泡菜国乐评人对于这首《本草纲目》的积极评价与肯定……
　　实际上，后面这一段完全是罗涛套用人家身份，自行捏造的。
　　连每一个泡菜文字，都是由他亲自敲上去的。
　　按他的话说，反正只是造势嘛，真假根本没人在乎。
　　只要能把噱头做足就够了！
　　如果真的花钱去请那些苍蝇一样的泡菜国乐评人。
　　人家接不接不说，反正肯定要下一笔血本！
　　出于如此考虑，罗涛索性亲身上阵，捏着鼻子开始了他的角色扮演生涯。
　　然而，经过一段时间的接触，唐羽已然对罗涛的禀性深有了解。
　　他当然知晓，之所以促使这货硬着头皮自己写的最大原因，主要还是为了省钱！
　　诶，咱老罗就是这么抠，你能奈我何？
　　对此，唐羽也只能表示无语了……
　　而与此同时。
　　唐羽也同步在微博上发布了新歌《本草纲目》上线龙魂音乐的通告！
　　这是他与罗涛早就敲定好的宣传方案之一。
　　毕竟，现今早已不是过去那个酒香不怕巷子深的年头了。
　　随着互联网的发展，新世纪早已迈入日新月异的信息时代。
　　任何东西稍有滞后，便会被无数铺天盖地的新事物所取代，从而无人问津。
　　虽说，唐羽对于自己在国内的流量还是相当有自信的。
　　但现在主战场并不是龙国，而是泡菜国！
　　就龙魂音乐那十来万自有用户，唐羽实在不敢抱多大希望。
　　他们要想真正的一步盘活局势，还得从国内请来各路天兵天将下凡相助！
　　【大家中午好，我是唐羽！】
　　【首先，敬告亲爱的粉丝们以及各位网友，我的新歌《本草纲目》已经突破重重阻碍，顺利在泡菜国的龙魂音乐APP上线了！】
　　【值得一提的是，龙魂音乐虽然对标的是泡菜国数字音乐领域，但它完全是由我们龙国人自主开发的音乐平台！】
　　【龙魂音乐的创始人正是我的好友，他们公司现如今就坐落在泡菜国首尔市！】
　　【相信之前的新闻，大家都有所知晓，为了针对我这个外来者，泡菜国各大音乐平台前所未有的团结，对我发起联合抵制！】
　　【但我想告诉大家的是，这种卑鄙劣行永远无法阻拦我前进的脚步，更无法阻拦我们龙国的音乐！】
　　【从《本草纲目》正式上线的这一刻起，他们的阴谋已然宣告破灭！】
　　【而这首新歌对我来说，同样有着特别的意义，它的意义不亚于当初的复出之作——《赤伶》！】
　　【因为它是我在HIPHOP领域的一次全新尝试，大胆杂糅了黑人嘻哈风与传统龙国风！】
　　【我真诚希望它能为大家带来耳目一新的听觉盛宴，也希望大家能予以它力所能及的支持！】
　　【唐羽在此拜谢！】
　　这篇博文一出，整个微博立刻炸了！
　　无数网友，闻风而动，甚至将微博的服务器挤到瘫痪！
　　这可是唐羽第一次在他的个人微博里公开表明求支持啊！
　　顿时，数百万唐家军如同打了鸡血一般，兴奋激动至极！
　　一时之间，评论区下活跃的用户身影，多如漫天繁星，数之不尽！
　　“来了来了，我就知道，唐天王永远不会让我们粉丝失望的，他说他要在泡菜国发新歌，就一定会发，不管千难万险！”
　　“呜呜，唐天王在博文里写得这么云淡风轻，一句‘无法阻挡我前进的脚步’就带过了，但只有他自己才知道为此付出了多少努力吧！“
　　“羽哥，我们百万唐家军的翻墙软件早已备好，就等你的新歌上线呢，大伙一直都相信，一定能等到你的新歌的！”
　　“唐天王还是牛批啊，总是不声不响的就搞定了一切，泡菜国那点小伎俩在唐天王面前压根不够看的，一群跳梁小丑罢了！”
　　“龙魂音乐是吧？行，我现在就去翻墙注册，务必支持到底！”
　　“本草纲目……好奇怪的名字啊，我记得这好像是一本古代医书吧？莫非唐天王还懂中医？哇擦，那也太多才多艺了，请收下我的膝盖！”
　　“唐天王终于有动静了，好险好险，我们首尔大学的龙国留学生还以为唐天王的反攻计划要胎死腹中了呢，不过龙魂音乐这个APP真的没听过啊，好像很冷门诶！”
　　“冷不冷门都要支持，何况它不仅是向唐天王施以援手的合作伙伴，更是我们龙国人自己开发的APP，光凭这点，就值得氪金！”
　　“这则博文的信息量太大了，我一时脑子有点缓不过来……唐天王的新歌发了，龙国人开发的龙魂音乐，还有什么来着？等等，新歌居然是HIPHOP？唐天王居然还懂RAP？”
　　“楼上的美女，你一看就不是唐天王的老粉吧？之前唐天王参加《撕牌吧，哥们》里即兴表演过的，他的FLOW可抓耳了，我还一直心心念念那首RAP能正式上线呢！”
　　“甭管什么歌，总之咱支持就完事了，这是关乎国家荣誉的一战，我们要让那帮化外蛮夷瞧瞧，泱泱龙国不是他们那种弹丸小国能碰瓷的！”
第525章我给你时间，谁给我时间？
　　从唐羽这一篇博文发出，前后总共不到十分钟。
　　博文底下评论数量，便已高达六十多万！
　　如此恐怖的增长速度，竟还在不断上涨！
　　热度与关注自是没得说，瞬间空降了热搜榜榜首！
　　与之同时发生的是。
　　这一刻，龙国大地上有数以百万计的人们，正用翻墙软件访问泡菜国的网络。
　　他们为的当然是下载龙魂音乐的APP，支持唐羽的新歌《本草纲目》！
　　这样的情景，在龙国的大街小巷，随处可见。
　　许多路人看似走着走着，双指却依然在手机上不停操作，十有八九都是在支持唐羽！
　　而更多类似的状况，则发生在学校，在地铁，在现代化的写字楼，甚至是飞驰于铁轨的往来列车上！
　　来自全国各地的龙国民众们，不约而同的拿起了手机，只为支持唐羽！
　　正如刘老能此前的檄文中所言，这是一场关乎龙国十五亿人的文化战争！
　　而现在，龙国的十五亿民众们切身投入到了这场没有硝烟的战争之中！
　　另一边，魔都，盛世皇朝总部！
　　“为什么？！”
　　“谁特么能告诉我，这究竟是怎么回事！”
　　徐世纪双拳攥紧，目眦欲裂，用近乎咆哮的声音怒吼道。
　　在他面前摆放着的手机屏幕里，赫然正是唐羽刚刚发出的那条博文！
　　这一瞬间，徐世纪整个人简直如同点燃的炸药，胸膛气得几乎炸开！
　　他瞪得滚圆的双眼中，密布着一条条血丝，神色狰狞如恶鬼！
　　浑身戾气自徐世纪周身散发而出，整间办公室的温度仿佛一下子降到了冰点，令人心惊胆战！
　　徐世纪牙关咬得咯吱作响，一字一句的从牙缝里挤出话道：
　　“李……中……天！“
　　“你不是说一切都搞定了么？”
　　“现在呢？这特么是什么情况？”
　　要不是徐世纪尚存一丝理智，还惦记着上次那台手机被砸得粉碎后，新换的这台还没用多久……
　　如若不然，徐世纪早就把这台艾坡13甩到李中天那张惨白如纸的脸上了！
　　愤怒，震惊，诧异，不解，迷茫……
　　种种情绪如潮水一般，纷至沓来，接连袭上徐世纪心头。
　　霎时，徐世纪表情无比阴寒，厉声质问道：
　　“老子和你说话呢！”
　　“你哑巴了？
　　到了此刻，一直噤若寒蝉的李中天才畏畏缩缩的抬起了头。
　　他一脸慌张，脸色比死人还晦暗几分，张口结舌的道：
　　“徐……徐总……我……我我也不知道啊！”
　　此言一出！
　　徐世纪再也压不住心底那股邪火了！
　　只见，他猛地跨出两步，大手狠狠揪住李中天的衬衫领子，直接扯到面前怒吼道：
　　“你不知道？”
　　“那你特么的知道什么？”
　　震耳欲聋的咆哮声，让得李中天脑瓜子嗡嗡作响。
　　被徐世纪的唾沫星子溅了满脸，他也不敢抬手去擦，眼神满是恐惧：
　　“徐总，这事儿真的不能怪我……”
　　说着，李中天飞快转动眼珠，绞尽脑汁的为自己寻找一只替罪羊。
　　终于，一个名字映入了他的脑海。
　　李中天如同抓住了救命稻草般，慌忙叫道：
　　“是陆一帆，对，要怪您就怪他！”
　　“当初我把这事交代给他，让他再三叮嘱权相赫，一定不能大意，必须确保万无一失！”
　　“我也不知道他和人家怎么沟通的，结果把事情搞成这样……“
　　然而，李中天费劲唇舌的一通辩解，徐世纪压根听不进去！
　　只见，徐世纪重重一扬手，啪啪就是两嘴巴，抽得李中天满地找牙！
　　李中天扑通一下，栽倒在地，哀嚎着，翻滚着，模样无比凄惨。
　　痛苦之中，徐世纪阴寒刻薄的声音，随之无情的落在他耳畔。
　　“你让我去找陆一帆算账？那公司养你干什么吃得！”
　　“干脆统统让你们滚蛋算了，盛世皇朝就留我一个光杆司令，什么都让我这个总经理亲自动手呗？”
　　徐世纪死死瞪着眼珠，模样之凶恶，如同择人而噬的厉鬼！
　　可李中天挨了两巴掌，正是头昏眼花之际。
　　他也不顾自己到底听没听清，徐世纪嘴里骂骂咧咧的是什么，张口便称好！
　　随着李中天这个好字一出口，徐世纪更是抓狂，当即暴跳如雷！
　　霎时，徐世纪猛地抬腿，脚下那双质地考究的皮鞋，瞬间以一百八十迈的速度，狠狠揣在李中天肚子上！
　　只听”咚“的一声闷响！
　　后者吃痛之下，脸色竟是惨白中透着诡异的青紫色。
　　李中天猛地张大嘴巴，喉咙眼里却发不出一点声响！
　　那两只眼睛几乎从眼眶里鼓出来，脊背弯曲如虾米状！
　　见状，徐世纪冷哼一声，返身坐回椅子上，怒喝道：
　　“给老子起来！”
　　要不是怕一不留神当场把李中天给打死……
　　徐世纪岂会轻饶了他？
　　良久，李中天才颤抖着从地上爬起，两脚不停打着摆子，小腿肚子都有些转筋。
　　“徐总，您息怒……息怒……”
　　李中天嘴角挂着血沫子，嗓音嘶哑的求饶道：
　　“我这就给陆一帆打电话问问情况，您再给我一天时间，就一天！“
　　“我绝对给您一个满意的交代！”
　　谁料，徐世纪闻言后面沉如水，冷笑了声道：
　　“我给你时间，那谁给我时间？”
　　“半天，最多半天，务必要解决，否则我拿你是问！”
　　……
　　当李中天一瘸一拐的再度走出总经理办公室时。
　　脸色晦暗的他，竟情不自禁的打了个抖，颇有一种劫后余生的庆幸。
　　旋即，李中天靠在走廊的墙上，趁着四下无人，撩起衣襟看了看自己的伤势。
　　好家伙……
　　自己的腹部到肋骨这块，竟然青了一大片，正好是个鞋印的形状！
　　“去他奶奶的！”
　　“老子再在这种暴力狂手下做事，迟早得被活活打死！”
　　李中天低声咒骂了一句，从嘴里吐出颗带血的碎牙！
　　这一刻，李中天很有种掉头走出公司大门，从此再也不回来的冲动！
　　然而，还没等他走出门口，便又自行停下来脚步，脸上交织着挣扎与不甘。
第526章要你这废物有何用？
　　看着面前这道玻璃大门。
　　看着远处那块明晃晃的盛世皇朝牌匾！
　　李中天很想就此离去，怎奈就是迈不动腿！
　　不行……
　　我他吗都四十好几的人了。
　　离了盛世皇朝，我还能上哪谋生去？
　　透过玻璃门的倒影，李中天不无悲哀的打量了自己两眼。
　　憔悴的容颜，臃肿的身影，两鬓早已多出丝缕华发！
　　这一切的一切都在提醒李中天——他已经不再年轻了！
　　一旦脱离公司，他很有可能过得比现在还不如！
　　可要是回去的话能怎么办？
　　再去直面姓徐的那个暴力狂？
　　想到这里，李中天身躯一抖，脸上写满了说不出的害怕！
　　犹豫了好一阵后，李中天最终还是打定了主意，决心再赌一把。
　　随即，他拿起手机，拨通了陆一帆的电话，艰难开口道：
　　“陆一帆，你那边怎么回事？存心坑我是吧？”
　　“我特么一直拿你当自己人看待，你小子居然关键时刻故意整我？”
　　“真有的啊，姓陆的！”
　　此刻，电话那头的陆一帆明显还在睡梦中。
　　李中天这番咬牙切齿的话语，顿时让陆一帆满脸懵逼。
　　“啥？啥坑你啊？”
　　“我又咋了啊，天哥，这是误会，绝对的误会啊！”
　　陆一帆茫然的瞪大眼睛，表情显得分外无辜而委屈：
　　“你最近交待的事情，我都一字不差的统统办齐活了啊！”
　　闻言，李中天气极反笑，声音陡然高了八度：
　　“齐活……我齐活你母亲！”
　　“你还在这儿跟老子装聋作哑是吧？”
　　“我警告你，你有本事就一辈子躲在首尔永远别回来！”
　　陆一帆的茫然无措，差点让李中天气得吐血！
　　后者摆明了不信，上午发生这么大的事儿，身处漩涡中心的陆一帆竟然会毫不知情！
　　明明已经是板上钉钉，十几亿人有目共睹的事实了。
　　这姓陆的倒好，居然还敢和自己装傻！
　　“唐羽刚刚在泡菜国发歌了，你特么知不知道？”
　　就在这时，电话里忽然响起了女人的呢喃声！
　　李中天先是一愣，继而脸庞涨得通红，怒容满面！
　　“卧槽你吗，老子叫你办事就办得狗屁不如！”
　　“睡妞儿你他吗从不含糊，老子要你这废物究竟有何用！“
　　李中天抓着手机，鼓足嗓门，破口大骂道。
　　这劈头盖脸的一顿臭骂下来，陆一帆更加懵逼了！
　　他赶紧披上浴袍，冲出了房间，丝毫不顾傍边的外围棒子妹“欧巴”，“卡几嘛”的销魂挽留。
　　“天哥，你仔细说说到底是怎么回事！”
　　“唐羽怎么突然发歌了呢？这不可能啊！”
　　陆一帆一惊一乍的反问着，可谓是满头雾水！
　　“咦，天哥，怎么听你说话好像有点虚呐，莫非昨晚累坏了不成？”
　　陆一帆硬着头皮笑道，试图缓和一下气氛。
　　“你给我闭嘴！”
　　不提女人还好，一提女人。
　　李中天就感觉心中的杀意正在暴涨，恨不得把对方碎尸万段！
　　可不是么……
　　自己大清早的就挨打挨骂，脏活累活全挑在肩上。
　　陆一帆这厮就过的舒服了……
　　妹子一搂，小酒一喝，别提日子有多美了！
　　“怎么发的？你特么居然还有脸来问我，是你在首尔还是我在首尔？“
　　李中天被陆一帆气得七窍冒烟，简直想隔着屏幕，掐死陆一帆！
　　旋即，李中天也顾不得许多，立刻将唐羽博文的主要内容，统统讲给了陆一帆听。
　　当陆一帆听到唐羽不仅发了新歌，还顺利在泡菜国乐坛上线了。
　　顿时，陆一帆呆若木鸡，身躯猛地一抖，嘶的一下，倒抽了口凉气道：
　　“啥？你说唐羽发新歌了？还是在泡菜国首发上线，这是天方夜谭吧？他哪儿来的能耐啊！”
　　李中天怒声打断：“能耐怎么来的你别管，必须，立刻，现在就去给我查清楚原因！“
　　“不然的话，徐总要我命之前，老子也得先拉着你这小兔崽子一块垫背！”
　　闻言，陆一帆气势又软了三分，压低声音道：
　　“前两天权相赫明明和我说了，他已经派出了崔太阳，金胜利去一家一家的通知了泡菜国大大小小的音乐公司！“
　　“其中最具分量的BUGS与MELON还是他亲自出面去谈的！”
　　“我相信队长他没有撒谎，天哥，是不是你们中间整出了什么误会！”
　　然而，还不等陆一帆话音落下。
　　李中天便歇斯底里的吼叫道：“我误会你妈！”
　　“老子刚被徐总打了一顿死的，误会是什么东西？”
　　“难道我们都眼瞎了，还是我这顿打白挨了？！”
　　“你在幻想什么？难道盼着唐羽自己搞出了假乌龙是吧！”
　　李中天又是一顿狠骂，震得陆一帆耳朵嗡嗡作响。
　　后者被骂得脖子一缩，再也不敢和李中天过多辩驳了。
　　“那……那这样吧，天哥，你先别着急，我这就出门立刻去一趟JPY，看看东方神话那边有什么说话!“
　　“他前两天真的和我说了，已经联络过泡菜国所有的音乐平台！”
　　李中天深吸了口气，竭力压制着声音里的怒火：
　　“去！快去，我给你三个小时！”
　　“三个小时后还没有讯息，老子先去首尔把你扒皮抽筋！”
　　“是是是……”
　　说罢，陆一帆匆匆撂了电话，转身回了公寓内。
　　昨晚才在酒吧里搭上的漂亮妹妹也顾不得温存了。
　　陆一帆随手拿出把钞票，直接将其打发走了。
　　然后，陆一帆迫不及待的打开了微博，看了看状况！
　　果不其然，正如李中天所说，死对头唐羽真的发新歌了！
　　而且还是首发泡菜国乐坛，完全不给旁人一点搅局的机会！
　　当陆一帆看到唐羽博文下，多达上百万的评论时，他霍然瞪圆了眼睛！
　　“这……这他娘的怎么可能？”
　　“唐羽不是才发博不到半个小时嘛！”
　　“百万评论？请水军刷得吧，真尼玛卑鄙！”
　　陆一帆羡慕嫉妒得牙根都痒痒，心下腹诽不已。
　　可当他仔细点开一看，心顿时凉了半截！
　　只见，评论区最前列那一个个星光璀璨的名字！
　　这些人加起来，已经相当于大半个龙国内娱的份量了！
第527章闪耀未来的天空！
　　看着唐羽博文下那一个个龙国娱乐圈声名赫赫的名字！
　　这一刻，陆一帆眼瞳收缩，哑然张大嘴巴，心底比吃了黄莲还苦！
　　唐羽居然得到了这么多圈内大腕站台声援？
　　凭什么？
　　陆一帆满脸目瞪口呆，傻傻坐在沙发上。
　　过了好半天，他仍是保持着这个姿势，像个失去了灵魂的提线木偶般一动不动。
　　在娱乐圈混迹了这么多年。
　　又是曾经歌坛大火的顶流偶像。
　　陆一帆当然明白，唐羽这条博文的声势如此之浩大，新歌的后续成绩可想而知！
　　以唐羽比钛合金还硬的硬实力，再加上这么多大腕不遗余力的支持。
　　这首《本草纲目》未来所取得的成绩，只怕是会高到突破天际！
　　哪怕在异国他乡的泡菜国，大火特火也是迟早的事！
　　如此一来，便意味着自己与徐世纪，李中天等人的全盘谋划再度失败了！
　　辛辛苦苦筹备了一个月。
　　甚至还联合了腾鹅音乐，东方神话这样的强援。
　　可最后的结果，仍是无法奈何唐羽！
　　“这究竟是为什么？”
　　沉默良久后，陆一帆双手抱头，发出一声野兽般的不甘悲鸣。
　　他咬牙切齿着，不断撕扯自己的头发，眼眸已是赤红一片。
　　“唐羽……”
　　“难道你注定是我命里的克星？”
　　“是我陆一帆这辈子都无法翻过的大山？”
　　“我不甘心……我不甘心啊！”
　　……
　　与此同时。
　　泡菜国的互联网上，忽然多出了大量来自世界各地的IP地址！
　　这些神秘的IP地址，简直就像是一场春雨过后，突然从地里发出来的麦苗一样。
　　又像是只有到了午夜时分，成群结队飘荡在墓园上空的幽灵。
　　尽管，这些网络幽灵的所在地各不相同。
　　但他们的最终去向却是殊途同归！
　　一个名不见经传，体量不入流的冷门音乐APP——龙魂音乐！
　　来自世界各地的网络用户们，一旦在应用市场上找到了龙魂音乐，便会立即下载访问。
　　这一奇异现象，立刻引起了泡菜国诸多互联网公司的重点关注！
　　正当大家都在筹码划策，如何将这股庞大的神秘流量吸引到自家来时。
　　他们却又惊奇的发现，这股庞大流量竟如泥牛入海般，一头扎进龙魂音乐里，然后再也不挪窝了！
　　仿佛这个冷门至极的音乐APP，对这些神秘的网络幽灵有着莫大的吸引力。
　　实际上这些网络幽灵并没有任何神秘之处。
　　任何一个经常关注微博动向的龙国网民在此，恐怕都会瞬间了然，露出会心笑容。
　　因为这些网络幽灵，正是靠翻墙软件披上世界各地马甲，前来支持唐羽的龙国网友！
　　数以百万计的龙国网友们，纷纷涌入原本无人问津的龙魂音乐。
　　然而，龙魂音乐虽说是泡菜国数字音乐领域最最底层的小平台。
　　但它的创始人罗涛却还是相当有远见的，在公司成立初期，就高薪聘请了几位技术大牛，打造了一个功能完善的音乐APP。
　　所以，即便龙魂音乐流量冷清，经营状况也是长年处于亏损，但它的使用体验感丝毫不比BUGS，MELON等大品牌差到哪里去。
　　且歌曲的各方面详尽数据，也是能实时更新的。
　　当《本草纲目》上线不到十分钟。
　　它的下载量，就轻松突破了一百万！
　　其中百分之九十九以上的下载，都是来自于翻墙过来的龙国网友。
　　而《本草纲目》的评论区下，更是看不见歪歪扭扭的泡菜国文字。
　　全是清一色的方正楷体汉字，场面蔚为壮观！
　　仅仅上线十分钟，已经累积了五十多万条评论！
　　“这就是唐天王的新式RAP么？我特么吹爆！太酷炫太动感了，多变的FLOW，丝滑的转调，一点也不输给漂亮国的嘻哈老炮啊！”
　　“不愧是唐天王，到底还有什么是他做不到的？我简直不敢想象，如此高质量的RAP居然是出自我们龙国歌手之手！”
　　“从刚出道的唐式情歌，再到后来的戏腔古风，如今又有龙国风嘻哈……唐羽用他突破天际的硬实力告诉我们——人的潜力是无限的！”
　　“本来我翻墙过来只是小小的支持一下，没想到这首歌居然那么好听，我都忍不住要跟着哼两句了，山药，当归，枸杞GO！”
　　“爆火，妥妥的爆火神曲啊，无论是歌词还是旋律，它都可以称之为龙国最好的嘻哈歌曲，不……是整个亚洲最好的嘻哈歌曲，全方位吊打东方神话那几首韩流嘻哈！”
　　……
　　仅仅一瞬间。
　　评论区下便多出了数十万条评论。
　　犹如雨后春笋般疯涨，一眼望去，层层叠叠！
　　这绝对是大火的前兆！
　　新上线的歌曲如此盛况，即刻将龙魂音乐里那寥寥无几的泡菜国用户也吸引了过来。
　　看了看《本草纲目》这个陌生的名字。
　　他们先是一脸茫然，犹豫着要不要点开。
　　最终还是按捺不住好奇心，开启了前30S试听。
　　结果，从旋律响起的那一刻起！
　　泡菜国用户们纷纷瞪大了眼睛，惊得下巴掉了满地！
　　我的天！
　　这，这是什么风格的嘻哈乐？
　　虽然一个字也听不懂。
　　但歌词与旋律结合起来的瞬间。
　　耳中听到的一切，仿佛都升华了！
　　竟带给人一种颅内高潮般的极致爽感！
　　顿时，如获至宝的泡菜国用户们也忍不住了，纷纷在评论区下踊跃留言。
　　“这是哪位龙国歌手的歌？请收下我的膝盖，实在太好听了！“
　　“之前以为只有东方神话的欧巴们才具备如此实力，现在看来，是我们太狂妄太自大了！”
　　“嘶——歌手名YUTANG？莫非他就是最近在龙国声名鹊起的那位流行天王？果然名不虚传！”
　　“不行，这样的好歌不能让它被埋没啊，我要把它分享到脸书上去，真正打动人心的音乐值得被所有人都听到！“
　　“这首歌给人的感觉的确很不一样，不像我们国家那些男团女团的口水歌，乍一听很吸引人，再听便觉得空洞乏味，千篇一律，不像这首《本草纲目》可以反复品味！”
　　“YUTANG，这个名字未来一定会闪耀泡菜国的天空，我看好他，他有着能和东方神话角逐亚洲第一的潜力！”
第528章你对我是不是有什么误解？
　　《本草纲目》在龙魂音乐首发上线的半个小时后。
　　它的每一项数据都取得了无比辉煌的成绩！
　　犹如吃了X药般坚挺不到，节节攀升！
　　总试听量——2345534！
　　总下载量——2134669！
　　总评论数——490878！
　　此刻，多达五十万条的评论密密麻麻，清一色的全是好评！
　　而且，慕名而来的泡菜国网友越来越多，个个如闻仙乐，激动不已。
　　于是，一直由中文统治的评论区下，开始呈现出零零星星的泡菜文评论，如此趋势还在不断上涨！
　　当办公室里的罗涛，看见后台统计中《本草纲目》的一项项恐怖数据后，他已是瞠目结舌，整个人陷入石化状态。
　　半个小时……
　　两百多万的下载？
　　五十多万的评论？
　　这特么都抵得上龙魂音乐一个星期的数据总和了！
　　罗涛从极度震惊中回过神来，不可置信的揉了揉眼睛。
　　他傻傻的看着电脑屏幕，愣了半天后，嘴角终于一点点咧开，露出惊喜至极的笑容！
　　忽然，狂喜之中的罗涛心头一震，莫名想到了某种可能性……
　　等等，该不会是后台统计出错了吧？
　　搞得自己空欢喜一场？
　　当下，罗涛猛地抬头，冲着门外吼了一嗓子：
　　“小何，快看看后台统计有没有出BUG！“
　　办公室外已是响起了阵阵激动不已的欢呼声。
　　那是龙魂音乐仅剩下的几名员工正在击掌响庆！
　　听见老板的破锣嗓，外面的动静先是顿了一下，然后便传来某人由远及近的匆忙脚步声。
　　嘎吱一下。
　　罗涛办公室的门被人猛地拉开。
　　一个带着黑框眼镜的男青年站在门口，疯狂挥舞着双手，朝着罗涛兴奋大叫：
　　“老板，没BUG，没BUG！”
　　“是《本草纲目》的数据完全爆了！”
　　“咱们龙魂音乐终于要火了！”
　　说到最后一句话时。被唤作小何的男青年已是语带哭腔，眼眶发红。
　　他是跟了罗涛最久的老员工之一，也是现任的龙魂音乐技术部部长。
　　说来令人感慨唏嘘的是。
　　在最开始龙魂音乐刚成立时，技术部尚有十余位员工组成。
　　可现在大家都走得干干净净，只剩下了小何一人！
　　多年来，小何一直对公司不离不弃。
　　即便公司再困难的时候，他也从未想过离开。
　　跟着老板罗涛一起勒紧裤腰带，坚守至如今。
　　因为他与老板罗涛有着同一个梦想——他们要证明龙国人同样能在排外的泡菜国站稳脚跟！
　　而现在，他们终于看到了梦想成真的希望之光！
　　伴随着小何话音落下的一刹那。
　　罗涛浑身剧震，如遭雷击，仿佛有点不敢相信自己的耳朵。
　　他啪得一下，瘫坐在椅子上，双眸失神，口中喃喃自语：
　　“原来不是BUG……而是数据真的爆了……”
　　下一刻。
　　回过神来的罗涛，脸色瞬间由白转红，欣喜若狂的仰天大笑起来：
　　“哈哈哈，爆了，真的爆了！”
　　“终于被老子等到这一天了！”
　　罗涛整个人如同打了鸡血般兴奋，当即冲着门口的小何下令道：
　　“小何，你赶紧叫他们把所有版面统统换上《本草纲目》的海报，要不遗余力的替唐羽宣传！“
　　“咱们公司能不能打一个漂亮的翻身仗，就看这首歌了！”
　　作为龙魂音乐创始人，罗涛当然明白风险与机遇并存这个再简单不过的道理。
　　反正龙魂音乐早已坐上了赌桌，且再没有回头的余地。
　　除了生，就是死，再也不存在第三种结果！
　　既然如此，那还不如赌把大的，索性把所有家当都押上去！
　　即便到了现在，龙魂音乐也还是有那么一点点渠道资源的。
　　蚊子肉再小也是肉，只要能起作用，那就全给《本草纲目》用上！
　　“是！”
　　小何中气十足的应了声，匆匆掉头而去。
　　当他离去后，罗涛饱含期待的目光，再度看向屏幕上的后台实时数据。
　　一眼望去，罗涛陡然发现，《本草纲目》的各项数据又有了几万幅度的增长，没有丝毫疲软之势！
　　这一下，罗涛脸上的笑容彻底绷不住了，嘴角咧到了耳朵根子！
　　火了火了！
　　真的要火了！
　　罗涛呵呵直笑，感觉浑身充满了干劲，一下子有了使不完的力气！
　　虽然早先预想过，龙国网友们或许会跨过国门，赶来大力支持。
　　但他实在没想到，大家支持的力度居然如此恐怖，简直是抬着《本草纲目》与龙魂音乐走！
　　“哈哈哈，果然还是咱龙国人多力量大啊！”
　　罗涛望着屏幕傻笑，语气充满了感激。
　　旋即，他没有任何耽搁，立刻给唐羽那边打去了一个电话。
　　电话刚一接通，罗涛便迫不及待的扯开嗓门嚷嚷道：
　　“唐老弟，这下咱们真的发达了，《本草纲目》的成绩好到爆啊！”
　　“你不妨猜猜，就首发上线的这半个小时，累积有多少万人下载？尽管大胆的猜！”
　　闻言，电话那头的唐羽只是云淡风轻的一笑：“是么？那就好。”
　　不等唐羽开口，罗涛便自顾自的又抛出了答案：
　　“是两百多万！”
　　“半个小时，累积两百多万人试听下载！”
　　“这么牛批的数据，老子简直做梦都不敢这么梦啊！”
　　电话那头，唐羽一怔，嘴角泛起了些许微妙笑意，忍不住摇头轻叹。
　　搞了半天，原来才两百多万啊……
　　这么点数据，居然就把罗哥高兴成这样？
　　要是换做平时的话，这个成绩已经算是滑铁卢式的大失败了。
　　不过，考虑到《本草纲目》首发上线的乃是泡菜国，如此数据倒也情有可原。
　　唐羽如是想着，忍不住耸了耸肩，索性不去多说，免得扫了罗涛的兴致。
　　然而，就在这个时候，后者偏偏好巧不巧的问道：
　　“咦，唐老弟，我从电话里好像感觉不出你有多高兴啊……”
　　闻言，唐羽无奈的苦笑了一声，只好如实相告道：
　　“罗哥，你对我是不是有什么误解……”
　　“倘若我在国内发歌的话，新歌首发半小时的数据基本都在千万级别。”
　　“眼下才区区两百万，你让我怎么高兴的起来呢？”
第529章武功再高，也怕菜刀！
　　伴随着唐羽颇为无奈的话语声落下。
　　电话这头的罗涛，瞬间陷入了长久的沉默。
　　好一句“基本都在千万级别”！
　　好一句“你让我怎么高兴的起来呢？”！
　　真是明人不装暗逼，赤果果的凡尔赛啊！
　　罗涛憋了老半天才讷讷的道：“今时不同往日嘛。“
　　“这毕竟是在泡菜国，情况不一样……”
　　还没等罗涛说完，便听唐羽洒然一笑道：“我知道，我都明白！”
　　罗涛：……
　　罗涛再度无语。
　　你小子明白个Der啊！
　　这完全是我们龙魂音乐发展上的一块重大里程碑！
　　是值得永久载入公司史册重大的时刻！
　　当然，这些话他肯定不能明着告诉唐羽。
　　否则就显得自己这个公司老总太跌份儿了……
　　无奈之下，罗涛只得咳嗽两声，换了个话题道：
　　“罢了罢了，咱就不扯国内国外那些闲话了。”
　　“总之，现在《本草纲目》在泡菜国大火绝对是板上钉钉的事情。”
　　“唐老弟，你真是给了我一个天大的惊喜啊！”
　　闻言，唐羽平静颔首，笑道：
　　“现在庆贺还为时尚早，依我过往的经验来看，下午到晚上才是真正的爆发高峰期。”
　　“我初步估计，《本草纲目》首发日的成绩，应该能达到四百万上下！”
　　一听这话，罗涛再也忍不住了，他激动得双手都有些发抖，颤声道：
　　“要真是如你所料，那可真是太好了！”
　　“一旦首日成绩达到两百万，就有资格闯入MEBUS榜！”
　　“如果达到四百万，恐怕问鼎周榜冠军也不在话下啊！“
　　罗涛越说越是兴奋，嘿然笑道：
　　“顺利进入MEBUGS榜，就意味着这首《本草纲目》成了红遍泡菜国的大热门单曲！”
　　“到了那时，《本草纲目》才将迎来数据腾飞的真正井喷期啊！”
　　伴随着罗涛喜滋滋的话语声落下。
　　唐羽却是一愣，疑惑的眯起了眼睛，道：
　　“MEBUGS榜？那是什么？”
　　“唐老弟，你居然不知道？”
　　见唐羽蓦然发问，罗涛一下子来了兴致，觉得总算有机会挽回点面子了。
　　“咳咳，听好了……”
　　罗涛语气一肃，一本正经的解释道：
　　“MEBUS榜是泡菜国两大音乐巨头MELON与BUGS联手推出的最高音乐榜单！”
　　“它在泡菜乐坛的权威性，就相当于漂亮国针对全球富豪的福布斯榜，这么一类比，你应该明白了吧？”
　　唐羽哦了一声，淡然颔首道：“大概懂了，老哥，你继续说……”
　　罗涛再度开口道：“MEBUGS榜分为周榜，月榜，年榜，每次榜单刷新，都会引来所有的泡菜国歌迷重点关注！”
　　“所以，如果《本草纲目》能冲上周榜前十，那就能为它带来数之不尽的流量热度……”
　　“或者再大胆一点，假设它真的拿下周榜冠军，那这首歌最起码也能大火半个月时间！”
　　关于MEBUGS榜，罗涛做出了十分详尽的解释，话说得通俗易懂。
　　听到这里，唐羽心底恍然大悟，若有所思的点了点头。
　　不愧是文娱产业异常先进发达的泡菜国。
　　棒子们搞出来的新花样还是多啊！
　　关键是这份榜单的权威性，能得到所有音乐平台的一致认可。
　　这就是一件非常难以做到的事情，值得国内这些音乐平台模仿和学习。
　　相比之下，国内诸项音乐榜单有多少含金量，又有多少水分，大家懂得都懂。
　　毕竟易音乐，腾鹅，酷喵三大平台长期处于谁也说服不了谁的局面。
　　大家都在自家的榜单上自卖自夸，同时又对别家的榜单不敢苟同。
　　所以，真正的业内人士，往往都是将它们推出的音乐榜单当个乐子，没有谁会太过当真。
　　“MEBUGS榜么？有点意思……”
　　唐羽摩挲着下巴，忽然有了兴趣，他笑了笑道：“那咱们索性先定一个小目标吧。”
　　罗涛好奇问道：“啥子小目标？”
　　“周榜冠军？”
　　唐羽缓缓摇头，淡然道：
　　“不，周榜冠军什么的太轻松了，完全没有挑战性……”
　　“要拿就拿月榜冠军，甚至是年度冠军！“
　　唐羽此言一出。
　　顿时，罗涛悚然动容，狠狠倒吸了一口凉气：
　　“嘶，唐老弟……我都不知道该怎么说了，真是人有多大胆，地有多大产，想还是你敢想啊！”
　　“倘若真拿下月榜冠军，那你和《本草纲目》就算是在泡菜国乐坛真正有了一席之地！”
　　“至于年度冠军……去年的年度冠军，你知道是谁不？”
　　听着罗涛如临大敌似的语气，唐羽恍惚猜到了些许，下意识应道：
　　“应该是东方神话吧？”
　　“你知道就好！”
　　罗涛苦笑了声，继续侃侃而谈：
　　“除了他们，还能有谁？”
　　“近两年来，东方神话在泡菜国乐坛真是风头无二，无人可比！“
　　“不过，就算是这样，去年的年度冠军也只是颁给了东方神话全体，并非单单由权相赫独自当选！”
　　闻言，唐羽目光微微闪烁，嘴角笑意微妙：
　　“这倒是有点意思，权相赫本人没意见么？”
　　“我可听说，东方神话能混到今日的地位，全得归功于他这个队长！”
　　“好像泡菜媒体还曾公开赞誉他为百年一出的绝世天才吧。”
　　罗涛嘿然冷笑道：“怎么会没意见？”
　　“据说，他和MEGUS榜的评委方大闹了一场，又在采访中扬言迟早会脱离组合，独自SOLO单飞！”
　　“后来好像是JPY公司高层介入，用合约严令威胁，这才迫使权相赫当众道歉，并且收敛了许多。”
　　听到这里，唐羽禁不住呵呵一笑，表情越发戏谑。
　　真是武功再高，也怕菜刀。
　　艺人同样也是如此，不管你名声地位再大。
　　只要一纸合约，就能被人死死掐住咽喉！
　　不过，话又说回来，能被称为天才的人性格里都是有几分傲气的。
　　从权相赫桀骜不羁的另一面里，唐羽仿佛看到了当年出道时的自己。
　　这也让唐羽知道了，东方神话组合的关系，并没有表面看上去那么团结融洽。
　　最起码，身为队长的权相赫对其余四人多少有点瞧不上眼的意思。
第530章东方神话的“老六”！
　　这说明了什么？
　　说明东方神话内部绝不是铁板一块！
　　只要利用得当，这就是一个足以摧毁他们的致命破绽！
　　一念及此，唐羽眼神变得无比深邃，轻笑着道：
　　“原来如此。”
　　“看来权相赫很有野心啊，并不甘愿一直给JPY当保姆，照料好身后的四个小弟。“
　　“而这，或许就给了我们可趁之机！”
　　闻言，罗涛心头一动，忍不住压低声音，问道：
　　“有道理哇……”
　　“唐老弟，你想怎么操作？”
　　唐羽轻轻摇头道：“现在说还为时尚早。”
　　“届时有适当的时机，咱们利用这一点，也许就能成功分化他们，令东方神话不攻自破！”
　　“行，我都听你的！”
　　《本草纲目》首发成绩甚好，让得罗涛精神大振，对唐羽更是言听计从。
　　只听，罗涛笑道：“其实泡菜国娱乐圈里一直都在私下传，东方神话要是少了权相赫这个队长，撑死也就是个二流偶像组合。”
　　唐羽微微一笑：“照你这么说，那就是权相赫将东方神话抬到了原本不属于它的高度了？”
　　罗涛一愣，继而哈哈大笑：“不错不错，就是如此，你总结得很精辟！”
　　……
　　与此同时。
　　JPY总部，权相赫的私人休息室。
　　权相赫这一头也正和某人通着电话，脸色无比阴沉。
　　“好，我知道了……”
　　“但凡还有风吹草动，一帆你立刻向我报告！”
　　“听清楚了么？”
　　权相赫语声冷漠如发号施令。
　　电话对面，陆一帆提高音量，响亮无比的答道：“是，队长！”
　　撂了电话后，权相赫霍然抬头，两只眼睛瞪得滚圆，如同荒原上徘徊的恶狼。
　　他死死盯着面前噤若寒蝉的崔太阳，姜大声，一字一句的寒声问道：
　　“你们自己说……”
　　“这究竟是怎么回事？”
　　“为什么唐羽的歌还能发出来？”
　　伴随着权相赫的厉声喝问落下。
　　崔太阳，姜大声俱是缩了缩脖子，喉头不断吞咽，显得极为惶恐。
　　“队……队长……”
　　崔太阳不敢抬头，双眼直直的盯着地板，讷讷应道：
　　“当初我和大声是按照您的吩咐，一家家音乐平台都去打过招呼的。”
　　“谁曾想，唐羽那么神通广大，硬是被他从咱们的包围圈里撬开了一个口子。”
　　崔太阳话音刚落，姜大声也立马鼓足了勇气，附和道：
　　“是啊，队长，这事真的不能怪我和大声，估计唐羽那边没少花钱，肯定是硬生生买通了一条渠道。”
　　“都怪那些公司老总太过见利忘义，简直是丢咱们大泡菜国的脸面！”
　　崔太阳赶忙接过姜大声的话头，一脸义愤填膺的痛骂道：
　　“就是就是！”
　　“事关国家大义，他们竟然抵不住俗世利益的诱惑，真是一帮败类……”
　　“要是见着这帮败类，我真想问他们一句底线在哪里？道德在哪里？联系方式又在哪里？”
　　伴随着崔太阳最后一句话出口。
　　他身旁的姜大声瞬间愣住了，赶紧给他连连使眼色。
　　权相赫则是表情一呆，继而神情变得无比愤怒，眼神凶得吓人。
　　自知失言的崔太阳，慌忙伸手捂住了嘴，使劲摇头，嘴里结结巴巴的试图补救：
　　“不不，队长！我真没有想找他们合作吃回扣的意思……”
　　“我就是单纯想说……”
　　崔太阳话还未说完，旁边的姜大声忍不住以手掩面，作不忍直视状。
　　此刻，姜大声的心底充满了无法言喻的悔恨。
　　自己为什么要和崔太阳这猪脑子混到一块去呢？
　　身边有这样的“老六”在，早晚都是死路一条！
　　“合作？吃回扣？”
　　权相赫重重一拍桌子，霍然站起，漆黑眼眸，锋锐如刀。
　　他绕过桌子，一步步走到崔太阳面前，浑身散发着山岳般的厚重压迫感。
　　权相赫两眼直勾勾的盯着崔太阳的脸，仿佛要从中盯出一个洞来。
　　二人面对着面，相隔不过咫尺之距。
　　那层层压迫感，袭上崔太阳心头，后者吓得浑身发抖，小腿肚子都转筋。
　　“队长……我……”
　　崔太阳脸色惨白如纸，简直欲哭无泪。
　　他此刻真想抬起手来，狠狠给自己来上两嘴巴。
　　都怪这张破嘴！
　　怎么一紧张，就啥心里话都往外说呢？
　　权相赫的冰冷眼神凝视了崔太阳良久，忽然他咧嘴一笑：
　　“好，很好！”
　　“崔太阳，你的成长真是远远超乎我的想象啊！”
　　“私下吃回扣……连我这个当队长的都设想不了如此长远。”
　　“你倒好，不用我说，居然知道主动替我分忧了！”
　　说罢，权相赫嘴里“嘿嘿”一声，表情看似在笑，可谁都明白，他那冷笑声中没有丝毫笑意！
　　顿时，权相赫俊秀脸庞上浮现出一层杀气，两手死死捏紧成拳。
　　见状，旁边的姜大声忍不住吞了吞口水，心底的恐惧油然而生。
　　如果杀人不犯法的话，那姜大声毫不怀疑。
　　此刻的崔太阳早已经是一具躺在地上，被权相赫杀之而后快的尸体了！
　　不过，要说权相赫到底不是一般的人物。
　　即便在狂怒之下，仍然分得清事情的轻重缓急。
　　他忽然抬手，崔太阳见了慌忙想要退后，却被权相赫一把按在肩头。
　　只见，权相赫将嘴凑在崔太阳耳畔，寒声道：
　　“刚才那两句话，以后我再来和你慢慢的单独算账。”
　　“至于现在，先把唐羽那边的事情给我交待清楚了！”
　　“否则，我保证你今天走不出JPY的大门，信么？”
　　霎时，崔太阳如坐针毡，只觉一股凉气从脚底板窜到了天灵盖！
　　在权相赫那双恶鬼般的眼眸注视下，他浑身不自觉的颤抖起来，点头如小鸡啄米：
　　“信，信，队长您的话，我都相信！”
　　“我错了，任凭队长发落！”
　　权相赫淡淡颔首，道：“我问，你答。”
　　“好。”崔太阳连忙应道。
　　“第一，唐羽发歌的平台叫什么？”
　　伴随着权相赫看似平静的语声落下。
　　崔太阳面色一呆，忍不住挠了挠脑袋，迟疑着道:
　　“是……是叫什么魂音乐来着？“
第531章贱骨头！
　　说话之时，崔太阳用余光瞟向姜大声，眼神充满希冀。
　　那紧张忐忑的神情模样，活像是问答节目中不得不向场外观众求助的参赛嘉宾。
　　这时，姜大声先是看了眼权相赫的方向。
　　见后者背对着自己，他才放心的张嘴，无声的朝崔太阳比了个口型。
　　“哦哦，是龙魂音乐！”
　　得到提示的崔太阳满脸涌现出狂喜之色，当即高喊道：
　　“队长，我想起来了，就是龙魂音乐！”
　　可还不待他话音落下。
　　便听“啪“的一声脆响！
　　一道清脆的巴掌声过后。
　　崔太阳应声而倒，就地滚了两圈。
　　他捂着红肿的脸颊，口鼻满是鲜血。
　　两眼圆睁，一脸懵逼的望着忍无可忍的权相赫。
　　此刻，崔太阳仿佛还想不太明白：
　　我明明答对了，队长为什么还要打我？！
　　“我龙你妈个头啊！“
　　“西巴玩意！”
　　“我真想不明白，当初公司是怎么看上你这头蠢猪的！”
　　权相赫暴跳如雷，俊秀脸庞涨得如同猪肝色，咬牙切齿的怒吼道。
　　他撸起两手衣袖，气势汹汹的冲上去，还待继续动手。
　　幸好旁边的姜大声见机够快，立马过去抱住了权相赫。
　　权相赫被紧紧箍住，身躯挣脱不得，口中喝骂道：“滚开，大声！”
　　“你再拦着，老子连你一块打！”
　　“今天我非得打死崔太阳这西巴玩意不可！”
　　“胜利，在浩，你们快过来啊，再来晚点，太阳就被队长活活打死了！”
　　姜大声一面拼尽全力，阻挡下了权相赫，一面扭头朝门外大叫。
　　几秒钟后，一阵急匆匆的杂乱脚步声传来。
　　休息室的门被人猛地一把拉开，金胜利与郑在浩慌忙赶来。
　　最先映入他们眼帘的，正是倒在地上，口鼻冒血的崔太阳。
　　再接着便是旁边，僵持对峙着的权相赫与姜大声。
　　瞧见这幅情景，二人均是慌了神，连忙张口道：
　　“队长，您别冲动，太阳哥肯定不是故意惹您生气的！”
　　“是啊，队长，您就饶太阳哥一条狗命吧！”
　　闻言，权相赫气恼的瞪了二人一眼。
　　他娘的！
　　我不就扇了崔太阳一耳光么？
　　搞得和我真要了他命似的！
　　到了此刻，权相赫也冷静下来几分，没了动手的兴致。
　　“给我松开！”
　　权相赫瞥了一眼姜大声，嘴里没好气道。
　　见状，姜大声只好乖乖松手，老实推到一旁。
　　权相赫整了整凌乱的衣裳，扭头又瞧见崔太阳还倒在地上吐着舌头，翻着白眼。
　　顿时，他又浑身气不打一处来，张口便骂：
　　“起来，给老子起来！”
　　“你小子搁这装什么死尸？”
　　“我一巴掌就要了你狗命不成？”
　　此言一出。
　　崔太阳立刻脑袋不歪，舌头也不吐了，迟疑着从地上爬起了身。
　　五人重新回到了沙发前坐下，气氛一时无比压抑。
　　权相赫阴沉着脸不发话，谁都不敢第一个开口。
　　“当初，我明明让你们务必谨慎对待，每家音乐平台都不能掉以轻心。”
　　“为什么这个龙魂音乐，从你们手上漏过去了？”
　　“谁能给我个解释！”
　　权相赫喝了口咖啡，漫不经心的提起了这个老生常谈的问题。
　　唰得一下。
　　金胜利与郑在浩同时转头，看向了老实跪在一旁的崔太阳。
　　这可不是来自权相赫的命令，而是他自己甘愿认罚，执意要跪在这里的。
　　场中四双眼睛一下子都聚集在了崔太阳脸上。
　　后者犹犹豫豫的开口道：
　　“队长，这个吧，当初我们是听了您的话，一家家跑过去的。”
　　“可唯独忘了这个龙魂音乐，因为我的印象里咱们国内好像根本就没有这么个平台啊！”
　　姜大声压低嗓音，适时补充道：“队长，您给我们的那份名单里，压根没出现龙魂音乐的名字。”
　　“我刚刚查了资料才知道，龙魂音乐在国内连五线都算不上，完全是个野鸡公司……”
　　“而且，他们的老板罗涛据说是正儿八经的龙国商人！”
　　此言一出，权相赫心头盘桓已久的悬念立刻消失了。
　　原来，这龙魂音乐的老板是龙国人？
　　难怪他不惜得罪自己，也要帮着唐羽助纣为虐了！
　　“这样……”
　　“那确实也不能怪你们。”
　　权相赫吸了口气，面无表情的点了点头：“起来吧，太阳，我饶过你了。”
　　“啊？”
　　闻言，崔太阳一怔，继而把头摇成了拨浪鼓，小心翼翼的道：
　　“队长，我自知罪无可恕，您还是让我多跪一会吧。”
　　“否则，我崔太阳今后良心难安，晚上怕是睡不着觉啊……”
　　作为一只合格的好狗，崔太阳相当懂得什么时候该表忠心。
　　然而，权相赫此刻烦躁得很，哪有耐心多费口舌？
　　“让你起来就起来，那哪么多废话！”
　　权相赫横眉怒目，直接开骂。
　　要说崔太阳这厮也真是个贱骨头。
　　权相赫好声好气叫他起来，他偏不。
　　非要挨了骂才放心大胆的站起来，规规矩矩的站在一边。
　　权相赫懒得多看崔太阳一眼，望向面前的姜大声等人道：
　　“原本我们和唐羽之间的较量，就是比拼谁动作更快。”
　　“现在唐羽抢滩登陆成功，新歌首发在大泡菜国内，就表示第一阵是他赢了，我们输掉了先机！”
　　“现在的情况不容乐观，在奔赴龙国之前，咱们一定要想办法把他除掉！”
　　权相赫的这一番话，引起了众人深思。
　　顿了顿后，金胜利头一个开口道：
　　“队长，您为何一而再再而三的如此重视唐羽？”
　　“要我说，干脆就放任他在国内算了，估计他也掀不起多大风浪！”
　　“我们明日就启程去龙国，先发歌造势再开演唱会，半个月就能拿下龙国市场！”
　　金胜利的观点，得到了其余几人的一致赞同。
　　“胜利这个点子不错，咱们本来就没必要玩阴的，直接和唐羽真刀真枪刚正面多好？”
　　“就是！要拼打歌，我们东方神话什么时候怕过谁？”
　　“上次小日子国的红白歌会，那几位天王天后不照样被我们压得抬不起头来！”
　　“一介龙国猪，不值得我们为此耗费太多时间精力，国内不还有那么多实力卓越的歌手么？就让他们和唐羽斗去吧！”
第532章年轻人
　　还没等身为队长的权相赫发话。
　　金胜利，姜大声，郑在浩等人便你一言，我一语的热烈讨论起来了。
　　几人叽叽喳喳的喋喋不休，仿佛决定好了明天就要坐飞机飞往龙国似的。
　　啪的声——
　　忽然，权相赫赛门突然重重一拍桌子，面沉如水的说道：
　　“够了，都特么给我闭嘴！”
　　“你们几个懂什么？”
　　四人闻言这才老老实实的埋首，坐等权相赫训斥。
　　只听，权相赫沉声道：
　　“我早就和你们说过了，唐羽并不是一般的龙国歌手可比的！”
　　“他过往的事迹已经告诉我们，他身上有着一种奇妙的能力，每到关键之时，都能逢凶化吉，说是狗屎运也不为过！”
　　“现在，他的新歌在国内抢滩登陆成功，则是再次证明了这一点！”
　　“所以，我们绝不能对这个人有一点点的掉以轻心！”
　　……
　　正如权相赫所预料。
　　唐羽与《本草纲目》所掀起的风浪，远比他想象中还要汹涌！
　　截止到下午三点。
　　《本草纲目》首发上线三个小时后。
　　它的总下载量竟已成功突破了三百万大关！
　　这里面除了一大部分是来自于龙国的网友鼎力支持外。
　　还有好几十万人，却是货真价实的泡菜国国民！
　　他们完全是从脸书，INS等社交媒体上引流过来的！
　　这也正说明了，唐羽的龙国风嘻哈，即便在泡菜国也有着十分广阔的市场！
　　与此同时，龙国的微博之上。
　　唐羽的新歌《本草纲目》一经上线，广受千万网友好评！
　　即便它并没有在龙国同步上线，却仍旧成为了今日的舆论焦点！
　　微博热搜榜前五，统统都被与《本草纲目》相关的话题所占据！
　　#唐天王新歌抢滩登陆成功，首日下载突破三百万大关！#
　　#继戏腔古风之后，唐羽又开创了全新的音乐风格——龙国风嘻哈！#
　　#《本草纲目》一名的前世今生！#
　　#天王就是天王，统领泡菜，指日可待！#
　　#唐天王的又一首神曲，成功证明音乐无国界！#
　　前五的这一条条热搜话题，每条话题的热度都在千万以上！
　　而每条话题的背后，则是无数自媒体，营销号，微博大V的跟风吹捧！
　　这一次最让人出乎意料的是。
　　以往某些一直与唐羽唱反调的微博大V，居然也一反常态的站到了唐羽身边。
　　正如刘老能此前所呼吁的那样。
　　在家国大义，国家荣辱面前，大家都抛开了其余立场，统统选择以龙国人的身份团结一心，并肩作战！
　　而曾经眼红，嫉妒，诋毁唐羽的许多黑粉也纷纷放下了过往间隙。
　　大家都无一例外的选择了支持唐羽，甚至自发的奔走相告，好替《本草纲目》宣传！
　　但这并不意味着，过往的恩怨就都烟消云散了，只是暂时搁置在一旁。
　　这仅仅只是说明在当前时期下。
　　在同为龙国人的立场下。
　　双方面前横亘着同一个敌人——泡菜国！
　　面对外敌入侵，那自然是要停下窝里斗，拿起武器保家卫国的！
　　至于这场文化战争结束后，双方会不会冰释前嫌，那还得日后再说！
　　与此同时。
　　泡菜国最具权威性的MEBUGS榜单末尾忽然有了变动。
　　本来说，由于今天是周五工作日的缘故。
　　在少有人关注新歌的前提下，不应出现榜单排名的变动。
　　然而，一首上榜多日的歌曲却被悄无声息的挤了下去。
　　取而代之的是一个陌生新颖的古怪名字。
　　夹在诸多泡菜文与英文歌名中，显得那么格格不入！
　　MEGUGS榜，NO.32《本草纲目》！
　　总下载量——3170256！
　　总试听量——3220411！
　　总评论数——772309！
　　靠着三项最新出炉的恐怖数据。
　　《本草纲目》在首发上线日便成功登上了MEGUS榜！
　　且排名不低，一上来便跃居了中游的第三十二位！
　　要知道，MEBUGS实时监控排名的总共只有前五十名！
　　《本草纲目》一上来便排到三十二位，绝对可说是一个开门红了！
　　最最重要的是，MEGUS榜单上的歌曲，点击即刻试听下载！
　　它就变相等同于一个面向泡菜国全网的超大力度推荐榜！
　　每日蹲守在上面寻找好歌的泡菜国歌迷，可谓是多如过江之鲫！
　　而且，有些人的爱好本就十分独特，专爱从榜单中下游开始挑选。
　　此刻，首尔市，江南区，某写字楼内。
　　“西巴——”
　　“每天应付这些鸟客户真的好累啊！”
　　“我只想回老家躺平，然后每天吃妈妈做得炒年糕！”
　　一个二十出头的年轻男子疲惫不堪的缩在小小的工位上，嘴里发出呢喃似的抱怨。
　　年轻男子名为郑大世，原本是济州岛土著，从首尔地区的大学毕业后，便独自留在了首都打拼。
　　由于学历不够突出，郑大世也找不到什么太好的工作。
　　诸如桑星之类的大公司，他连进门投简历的勇气都没有。
　　辗转之下，郑大世入职了一家不大不小的证券公司，成了最最底层的话务员。
　　虽然年轻尚轻，但郑大世并没有太多的雄心壮志，只想找份安稳的工作，随便娶个老婆，生个孩子，一辈子也就稀里糊涂的过去了。
　　不只是郑大世抱着如此平凡的梦想，他以往的同学朋友大多也是如此。
　　毕竟，泡菜国年青一代的生活压力，那是放眼整个蓝星都堪称困难模式的。
　　以桑星李家为首的豪门财阀，牢牢把持着通往上流社会的阶梯。
　　单凭自身努力便能改变命运的泡菜国年轻人，实在是万中无一。
　　据科学统计，泡菜国年青一代的自杀率高居发达国家之首，遥遥领先于亚洲诸国。
　　在此前提下，自认各方面能力平平的郑大世更是早被磨灭了雄心壮志，选择当个躺平的咸鱼多好。
　　整个公司里，其余人的工作态度和郑大世也差不了多少。
　　下午的日头一照，人人都是精神萎靡，昏昏欲睡，遂放下手边工作，以各自的方式开始带薪摸鱼。
　　闲来无事，郑大世装模作样的拿着座机电话。
　　另一只手却悄悄的从口袋里掏出了手机。
第533章丢人丢到外太空！
　　百无聊赖之下，郑大世先是翻了翻今天的娱乐新闻。
　　见没有什么自己感兴趣的内容，便又熟练的打开了MEBUGS榜。
　　他知道，现在自己还在上班时间，即便瞅见有意思的新歌，也不能贸贸然收听。
　　但人嘛，有时候无聊起来简直连自己都怕。
　　我看看，我不进去，这总无伤大雅吧？
　　匆匆扫了一眼榜单前几名的歌曲。
　　郑大世发现，还是那些普罗大众早已熟悉的偶像歌手。
　　对此，郑大世从鼻子里哼了一声，暗自发出了不屑的冷笑。
　　就这？
　　全都是些换汤不换药的东西！
　　连我乡下八十岁的奶奶都不听！
　　更何况我？
　　陈词滥调，令人作呕！
　　泡菜国的文娱产业发达。
　　号称可以流水线化，批量制造偶像。
　　这的确不假！
　　但初次之外，泡菜国的流行音乐也早已出现了同质化严重的现象！
　　这同样也是不争的事实！
　　就拿郑大世自己的感受来说。
　　现在活跃的这些女团，和十年前的少时，HARA等TOP级女团怎么比啊？
　　反正只需要唱几句“欧巴爱我，我爱欧巴”之类的口水歌。
　　然后，美少女们在舞台上扭扭屁股，跳个擦边性质的热舞。
　　台下就有千千万万的宅男为之欢呼雀跃，狂热的喊着口号！
　　一个个恨不得砸锅卖铁，卖血卖肾来支持台上的偶像！
　　基于如此行情，谁家公司再花大力气去琢磨内容，谁就是傻子！
　　大家只需要紧跟潮流，想想怎么让美少女们怎么更合理的露大腿就行了。
　　也许生活中的郑大世，只是一个平平无奇的社畜。
　　但或许身处大泡菜国，生于斯，长于斯。
　　打小开始在电视机里见过的偶像太多太多。
　　早在少年时代，郑大世便对这些偶像艺人产生了一种审美疲劳。
　　而且，他对自己的音乐品味一向颇为自豪，有点众人皆醉我独醒的内味儿。
　　实力一般的偶像，不管男团女团，都难入郑大世的法眼。
　　而他们的歌，一旦让他感觉到些许刺耳……
　　那对不起！
　　郑大世分分钟就披上马甲，化身为正义的脸书键盘侠，开始毫不留情的审判！
　　保管从团内每个成员，再到公司老总，齐齐予以正义制裁，喷得人家妈都不认识！
　　即便人气高如东方神话，他们大卖的那一张张专辑里也总能被郑大世挑出几首不甚满意的劣质作品。
　　所以，时至如今。
　　郑大世虽然在闲暇之余很喜欢听歌。
　　但没有任何一个明星，能被他心甘情愿的奉为偶像。
　　“唉，我大泡菜国的流行音乐已经衰退成这样了么？”
　　“真是叫人痛心啊！”
　　郑大世瞥了MEBUGS榜单的前十位，怒其不争式的摇了摇头：
　　“就这鸟样，连我都征服不了……”
　　“还整天喊着要征服亚洲，统治世界！”
　　“简直丢人丢到外太空了！”
　　他在内心居高临下的点评了一番后。
　　手指继续往下滑动，想看看后边有没有什么能让人耳目一新的好歌！
　　每天早中晚浏览一遍MEBUGS榜单，早就成了郑大世的生活习惯之一。
　　不仅是他，当代的泡菜国年轻人基本都是如此。
　　郑大世的习惯，只是同龄人生活的一个缩影罢了。
　　由于关注MEBUGS榜的时日已久。
　　许多不为人知的潜规则，郑大世心底都了如指掌。
　　就比如说，它的周榜虽说是周榜，统计的一周数据。
　　但实际上一周七天，从星期四开始，周榜排行便已经定型了。
　　因为MEBUGS周榜的刷新时间是周五的晚上八点。
　　而流量最大，人们休息时间最多的往往又是周末。
　　所以，到了星期四，星期五这种工作日，基本上流量要少很多很多。
　　这时候发布的新歌，还有机会上榜的，简直是万中无一，可称之位凤毛麟角一般的存在。
　　郑大世手眼并用，审视的目光从榜单上的一个个名字滑过。
　　脸上失望之色越来越浓，嘴角牵扯，嗤之以鼻道：
　　“都是些大同小异的口水歌啊……”
　　“看来，我国的流行音乐发展也已经到头了吧。”
　　“崩盘只怕是迟早的事情！”
　　忽然，一直懒洋洋靠在椅背上的郑大世，猛地坐直了身子！
　　他两眼霍然放大，紧紧盯着手机屏幕，像是发现了新大陆一般充满了震惊！
　　“这个……这是首什么歌？”
　　“居然能排在第三十二位？”
　　“等等，这好像是龙国的文字吧！龙国的歌曲什么时候有资格登上MEBUGS榜了？”
　　一连串的疑问从郑大世脑海里冒出，让他情不自禁的皱紧了眉头。
　　郑大世下意识的断定，这应该是一首今天发布的新歌！
　　最起码，今早在出租屋吃火鸡面时，自己绝对没见过这个稀奇古怪的名字！
　　“啊——西！”
　　“今天不是周五么？”
　　郑大世满面震惊，疑惑的自言自语道：
　　“连我们本土的新歌都冲不上榜，一首龙国的歌居然打破了惯例？”
　　“我不信！”
　　“我倒要好好鉴别一下，这首歌到底是什么路数！”
　　当即，郑大世小心翼翼的点开了歌曲详情，准备查看更多相关信息。
　　旋即，郑大世的眼睛一下子瞪得滚圆，像是看见了什么难以置信的事情。
　　这首《本草纲目》的版权所有方，居然是龙魂音乐？
　　那个三，四年前就被自己当垃圾一样删掉的APP？
　　郑大世嘶的倒吸了口凉气，越发感觉事情好像有点不简单！
　　我记得三年，还是四年前……
　　脸书上有人曝光过，这个龙魂音乐的幕后老板是龙国人啊！
　　当时，他们不是被全国网友联合起来，共同抵制么？
　　自己也是从那个时候，毫不犹豫的删掉了龙魂音乐。
　　理由很简单！
　　这是大泡菜国的疆土！
　　更是整个亚洲的流行音乐圣地！
　　岂容得下卑鄙狡诈的龙国商人来此捞金？
　　可让人意想不到的是，如今几年过去了，龙魂音乐居然还没倒闭，挣扎着苟活了下来？
　　郑大世眯起小眼睛，若有所思的道：
　　“莫非这首龙国的新歌，是龙魂音乐倾尽所有资源打造出来的最后一曲绝唱？”
第534章魔音贯耳，当众尬舞！
　　话音刚刚落下。
　　郑大世便又摇了摇头，自问自答道;
　　“他们应该是指望着靠这首歌来带动整个公司的流量吧。”
　　“呵呵，要真是如此的话，那我只能说太天真了！”
　　“光靠一首新歌，就想撬动我们引以为傲的流行乐坛么？真是让人笑掉大牙！”
　　如是想着，郑大世却发觉，自己内心的好奇顷刻如野草一般疯长了起来！
　　他实在太想知道，这首以四个汉字为名的龙国歌曲到底有多少斤两了。
　　稍作犹豫了一下，从不在工作时间摸鱼听歌的郑大世一咬牙，下定了决心。
　　看看手机摸鱼倒是无所谓。
　　可如果带着耳机听歌被主管发现了。
　　那可是要扣整整一周绩效奖金的！
　　本就薪水微薄的郑大世承担不起这样的惨重损失。
　　所以，他只能小心再小心，顿时警惕到了极点！
　　当下，郑大世猛地抬头，鬼鬼祟祟的环视了前后左右一圈。
　　前面的女同事在和男友悄悄煲着电话粥。
　　左边的前辈大叔，正盯着屏幕上的股市红绿线发呆。
　　平时巡视四周的主管，此刻也不知躲在那个角落里。
　　顿时，郑大世双眸中精光一闪而逝，暗道：
　　好机会！
　　状况很安全！
　　于是，郑大世不管不顾的掏出耳机，连上了手机蓝牙，按下播放键。
　　霎时，一阵无与伦比的独特旋律，直入郑大世的脑海。
　　那旋律是如此欢快活泼，又带有浓郁的传统文化气息。
　　让人一听，过耳不忘，记忆尤为深刻！
　　几乎只是一瞬间！
　　由低沉贝斯与龙国鼓笛等民族乐器共同奏响的旋律，便牢牢吸引了郑大世的心神！
　　他霍然瞪大眼睛，嘴巴张得老大，满脸惊艳之色，暗想道：
　　“这……这是嘻哈曲风？”
　　“不对啊，我此前怎么从来没有听过类似的风格！”
　　单是十来杪的一段前奏，郑大世原本昏昏沉沉的精神，竟仿佛一下子苏醒了！
　　如同从这首龙国歌曲中，汲取了生生不息的全新活力！
　　郑大世的脑袋，情不自禁的跟着旋律鼓点，小幅度的上下摇摆。
　　从旁一看，像是在夜店酒吧里磕多了药的愣头小青年。
　　郑大世一面摇着脑壳，一面忍不住想道：
　　“难道如此独特的曲风是由这个叫TANGYU的歌手独创的？”
　　紧接着，他又猛地摇了摇头，下意识否定道：
　　“不，不可能，这绝不可能！“
　　“我们大泡菜国是世界流行音乐的发源地！”
　　“除了本国歌手，其他人根本不具备如此创造力，即便漂亮国爸爸也得向我们取经学习！”
　　前奏旋律过后，一道律动十足的个性嗓音，猛然灌入郑大世的脑海。
　　那欢快诙谐的唱腔，多变的FLOW韵脚，听得郑大世咋舌不已！
　　这一瞬间，他心底忽然有了种如获至宝的由衷喜悦！
　　“如果华佗在世~”
　　“崇洋都被医治~”
　　“外邦来学汉字，激发我民族意识~”、
　　“马钱子决明子苍耳子~”
　　“还有莲子~“
　　“黄药子苦豆子川楝子~”
　　“我要面子~”
　　……
　　“用我的方式~
　　“改写一部历史~”
　　“没什么别的事~“
　　“跟着我念几个字！”
　　“山药当归枸杞，GO！”
　　“山药……当归……枸杞……GO！”
　　……
　　“看我抓一把中药！”
　　“服下一帖骄傲!“
　　“我表情悠哉跳个大概~“
　　“动作轻松自在~“
　　“你学不来~“
　　“霓虹的招牌~
　　“调整好状态~”
　　“在华丽的城市等待醒来~”
　　……
　　这一刻，郑大世的表情随着旋律节奏变化，呈现出深深痴迷之色。
　　他整个身心，都已经沉醉在了这首不知名的龙国歌曲里。
　　至于这位名叫“TANGYU”的歌手到底在唱些什么。
　　还有歌词里除了那个“go”的单词以外，大意讲了什么。
　　这些他统统一概不知！
　　但就是莫名其妙的感觉，整个人无比亢奋！
　　心情前所未有的舒畅通透！
　　就像是休息日睡了一个长久的懒觉，感觉好到爆棚！
　　“神作……妥妥的神作啊！”
　　“这种无国界的音乐魅力，真是久违了！”
　　郑大世紧紧闭上眼，感动不已的发出轻叹。
　　唐羽语速极快的歌声，就如同拥有某种非凡魔力，让郑大世的大脑心脏都随之跃动起来！
　　在高潮副歌的强烈震撼下！
　　郑大世情不自禁的从椅子上站起了身。
　　随着音乐的节奏，他开始胡乱手舞足蹈起来。
　　整个人的表情神态，简直HIGH到了极点！
　　不过，郑大世身材普通，长相平平。
　　他乍一起身，在办公室里尬舞的场面，实在看着有点滑稽，让人忍俊不禁。
　　然而，或许是《本草纲目》的魅力太大！
　　一时之间，郑大世竟是忘记了自己身在何方。
　　这一幕，落在办公室里的其他同事眼里。
　　大伙面面相觑，呆呆的看着戴上耳机的郑大世正肆意热情的摇摆。
　　由于他们的耳畔并没有音乐回响，所以无人能够理解郑大世此刻的所作所为。
　　“大世这是怎么了？发羊癫疯了不成？”
　　对面的女同事放下手机，愕然得望着前方。
　　“他这是在干嘛？难道药瘾犯了？”
　　左边摸鱼炒股的大叔一脸惊诧，惋惜而又痛心的道：
　　“我早说过，让你们年轻人在外不要玩得太疯！”
　　“不该碰的东西少碰！”
　　“你看看，这下可如何是好！”
　　远处有人站了起来，关切的问道：
　　“是不是电脑漏电了，你们离得近的赶紧看看！”
　　听见这话，办公室里有人开始慌了神！
　　无意触电导致心肌梗塞，然后倒霉猝死……
　　这样的例子曾在泡菜国职场出现过几次，还曾上过新闻报道。
　　一个与郑大世交情还算不错的男同事，终于看不下去了。
　　他不知从那儿拎来一根扫帚，双手紧张的握着木柄一端。
　　按照初中学过的物理常识，木头不会导电！
　　这样一来，就算大世触电身亡，自己也不会被殃及池鱼。
　　男同事犹豫了下，立马用另一端猛地捅了捅郑大世的腰窝子！
　　而与此同时，手舞足蹈的郑大世兀自沉浸在音乐的世界里。
　　猝不及防的背后袭击，顿时让他吓了一跳，原地蹦跶三尺高！
第535章从未如此美妙的开局！
　　此时此刻。
　　郑大世正沉浸在美妙的音乐世界里。
　　突如其来的被别人捅了一下后腰。
　　他立刻像炸了毛的猫一般，原地跳地三尺高！
　　郑大世嗷得一嗓子，整个人随之清醒过来。
　　他霍然睁眼，却发现周围一圈人正用茫然困惑的眼神望着自己。
　　糟了……
　　这下丢人丢大发了！
　　郑大世脑瓜子嗡嗡作响，恍惚明白，刚刚到底发生了什么。
　　下一秒，他的脸色涨得通红，满心羞愧欲死，恨不得当场找个地缝钻进去。
　　“大世，你这是怎么了？”
　　“突然抽风了？”
　　听见背后传来的声音，郑大世郁闷无比的扭头望去。
　　正巧看见那个平时相熟的男同事，手里正拿着根扫把，紧张的注视着自己。
　　不用多说……
　　刚才捅自己的肯定就是这家伙了！
　　郑大世欲哭无泪，但转念想想，对方好像又救了自己。
　　不然的话，这场被全体同事围观的尬舞，还不知道要持续到什么时候。
　　为了转移全场众人的注意力，好让他们赶紧忽略自己先前的丢脸模样。
　　在四周的一片沉默中，郑大世绞尽脑汁的思考着。
　　郑大世两只眼珠一通转悠，忽然有了个更加大胆的主意！
　　“各位，我没啥大问题，劳烦你们担心了！”
　　郑大世扯动嘴角，强行挤出满脸笑容，硬着头皮朗声道：
　　“刚刚我只是突然发现了一首特别好听的歌，一时有些忘我……”
　　“现在我非常想把这首歌共同分享给大家！”
　　“来来来，全体目光向我看齐，我宣布个事儿嗷！”
　　说罢，郑大世以天王托塔的姿势，高高举起了自己的手机！
　　在一众人等的困惑目光中，他用颤抖的手指，按下了播放键！
　　霎时！
　　《本草纲目》的诙谐欢快旋律，回响在一片鸦雀无声的办公室内。
　　一时之间，所有人都陷入了沉默，满脸目瞪口呆！
　　可紧接着……
　　那节奏感极强的旋律，仿佛着某种奇妙的魔力。
　　蓦然开始带动着他们的四肢手脚不受控制的颤抖起来！
　　随着《本草纲目》曲声过半，渐入佳境。
　　全场一百多号人，竟纷纷在原地舞动起来，满脸沉醉痴迷！
　　原本静谧无声的办公区域，瞬间化为了夜店清吧的中央舞池！
　　一百多号人同时蹦迪的大场面，实在蔚为壮观！
　　人们肆意张扬的挥舞着四肢，跳着拙劣不成体系的舞蹈。
　　那一张张脸庞上洋溢着灿烂无比的笑容，兴高采烈至极！
　　繁杂琐碎的日常工作早已被大家抛诸脑后。
　　所有人都在忘我的舞动着，似乎要将心底埋藏的种种压力尽情发泄出来！
　　而同一时刻，类似这样的画面，在泡菜国各地不断上演！
　　与此同时，龙魂音乐上，《本草纲目》的各项数据也在火速飙升！
　　它的听众之中，泡菜国土著的比重在大幅度上涨！
　　早已跨过一开始纯粹靠龙国网友们支持的阶段，演变成许许多多的泡菜国民自发为其宣传推广。
　　短短一个小时之内。
　　《本草纲目》的总下载量，狂涨一百八十多万！
　　首发上线仅四小时顺利突破了五百万大关！
　　类似于MEBUGS这样的权威音乐榜单，往往是排名越往前，竞争越激烈。
　　有时候第二名和第三名之间，差得仅仅就是一千多次的下载量。
　　所以，骤然暴涨了近两百万数据后，《本草纲目》的榜单排名一路高歌猛进！
　　几乎是一瞬间，就从第三十二位闯入了周榜前十，跃升至了NO.9！
　　龙魂音乐总部，总经理办公室内。
　　当罗涛看见MEGUS榜单上的《本草纲目》排名有了巨大飞跃！
　　电脑屏幕前的他喜极而笑，激动得手舞足蹈，忍不住挥着拳头叫道：
　　“从未如此美妙的开局!”
　　“请为我欢呼，请为我喝……喝……喝彩！”
　　然而，罗涛深知，正如唐羽所预料那样。
　　眼下的开局虽然美妙，但《本草纲目》的潜力远远不止于此。
　　真正的大爆发阶段还未到来，却为时不远！
　　打开APP后台，罗涛喜滋滋的看着《本草纲目》各项飞速上涨的数据。
　　他强忍住了再一次给唐羽打电话报喜的冲动。
　　废话！
　　我罗涛好歹也是堂堂的龙魂音乐董事长兼总经理。
　　身居如此高位，岂能动辄大惊小怪？
　　要是但凡有点风吹草动，就忍不住去和唐老弟报信。
　　别说人家，就连罗涛都感觉自己像是没见过什么大世面。
　　另一边，龙国，苏杭，唐羽家中。
　　“粑粑，你看，这是我画的全家福！”
　　欢快稚嫩的嗓音，从儿童房里传来。
　　正在沙发上坐着，静静看书的唐羽闻声抬头，微微一笑道：
　　“咱们未来的大画家，又有什么最新的创作了？”
　　“且让爸爸来欣赏欣赏！”
　　只见，穿着粉红公主裙的唐果从房间里兴致勃勃的冲了出来。
　　她迈动着两条筷子腿，笑容灿烂的飞奔至唐羽面前。
　　“粑粑，你看！”
　　唐果小手捧着一张画，如同献宝似的举到唐羽面前。
　　唐羽侧眸瞧了一眼，发现这画上的油彩还未干涸。
　　很显然，这是女儿刚一画好，便迫不及待的拿来让自己点评了。
　　“呵呵，好，爸爸看看……”
　　唐果呵呵笑着，从唐果手里接过了那张学校发的水彩纸。
　　洁白的纸面中央，有着一道道五颜六色的扭曲线条。
　　描绘着三个不同模样的奇形怪状物体……
　　唐羽下意识的皱了皱眉头，眼神有些复杂。
　　额……
　　果果这画得是个啥？
　　连我这个当爹的都一时难以意会啊！
　　要是换了别人来，还不得当场看懵逼？
　　不过话又说回来。
　　自打上了小学开始，果果就对美术课情有独钟。
　　每天一放学后，她都要钻进自己的房间，拿起水彩笔涂涂抹抹。
　　直到吃晚饭时，她才依依不舍的出来。
　　唐羽看得出来，女儿是真的非常喜欢画画，打心眼里的喜欢。
　　但是……
　　虽说这是亲生亲养的自家闺女。
　　但站在公允的角度，唐羽也不得不承认。
　　果果这小鬼灵精着实没什么绘画天分。
第536章问题的关键点！
　　每一次唐果画完以后，都要兴冲冲的立刻拿来让唐羽看看。
　　然而，除了某些时候，她从绘画书上照猫画虎的临摹之作。
　　其他的大部分画作，唐羽都要瞪大眼睛看个老半天，才能勉强辨认出女儿画得到底是什么。
　　尽管如此，唐羽对于唐果喜爱画画这件事，也是给予了充分的肯定与鼓励态度的。
　　毕竟是孩子嘛。
　　不管她喜欢什么。
　　不管她有没有天分。
　　只要她愿意去尝试就好了！
　　俗话说得好，兴趣就是最好的老师。
　　唐羽记得，前世那位姓达的西方艺术巨匠，小时候不也天天窝在家里画鸡蛋么？
　　只要女儿愿意画下去，那唐羽就愿意陪着她画！
　　指不定果果画着画着，哪天突然就打通了奇经八脉，一下子开窍了呢？
　　唐羽眯起眼眸，试图从各个角度审视这幅画作，并在脑海内展开了丰富的联想。
　　然而，他沉默思考了将近一分钟后。
　　唐羽无奈的发现，自己还是没看出来女儿画得是什么。
　　“咳咳——”
　　唐羽老脸一红，闪过些许尴尬，只得讪讪一笑道：
　　“果果，爸爸刚才看书看久了，眼睛有点花，瞧得不大清楚……”
　　“能不能告诉爸爸，你今天画得这是什么呀？”
　　闻言，本来笑嘻嘻的唐果当即愣住了，饱含期待的大眼睛里，光芒随之黯淡。
　　唐果撅着小嘴，委屈巴巴的低下脑袋，小脸泫然欲泣：
　　“粑粑骗人！”
　　“粑粑分明是嫌果果画得差劲！”
　　伴随着唐果语带哭腔的控诉声落下。
　　顿时，唐羽脸色一滞，当即慌了神，被看穿心思的他赶忙强笑道：
　　“啊！”
　　“爸爸没有啊！”
　　“爸爸是真的眼睛有点疼，诺，现在我看果果都带着重影呢！”
　　尬笑着的唐羽解释过后，立刻抬起手，装模作样的揉了几下眼睛。
　　见状，唐果上下瞧了父亲两眼，这才点点脑袋，顿时心底好受几分。
　　不过，唐果显然是余怒未消，两只小手交织在胸前，她气鼓鼓的仰着脸道：
　　“果果都说了，今天画得是全家福！”
　　“粑粑都不认真听果果讲话！”
　　闻言，唐羽面露恍然大悟之色，赶紧哦了一声，洒然笑道：
　　“哦~原来果果画得是全家福呀，画得真棒呢！”
　　“是爸爸刚才没仔细看，都是爸爸不好！”
　　此刻，唐羽也顾不得自己的强行尬吹，会不会招致女儿的白眼了。
　　但随着唐果给出的提示，唐羽发现自己好像能看懂了。
　　既然是全家福，那画上三个奇形怪状的生物，应该就是他，唐果，还有陆亦可了吧？
　　如此一来，中间这个体型最小的，肯定是唐果画的自己。
　　唐羽手托下巴审视着女儿的自画像，表情很是意味深长。
　　一个小圆圈，周围加了四条直线，活像个长了手脚的小土豆似的。
　　难道这就是在果果心中，她自己就是这副形象？
　　唐羽嘴角抽动，颇有些忍俊不禁，目光向“小土豆”左侧看去。
　　左面是一个上窄下宽的葫芦型生物，圆滚滚的显得憨态可掬，唯独头上多了两只粗壮犄角。
　　唐羽表情复杂，眼神越发深沉，忍不住伸手指了指道：
　　“那果果……。”
　　“这个头上长角的葫芦又是什么？”
　　“葫芦？哪有葫芦？”
　　唐羽此言出口，让得唐果小脸一呆。
　　她那黑白分明的大眼睛骨碌转动，顺着唐羽手指的方向看去。
　　下一刻，唐果双眼瞪得滚圆，奶声奶气的大叫道：
　　“那不是葫芦！”
　　“那是山羊！”
　　“这是果果画得粑粑！”
　　噗嗤——
　　伴随着唐果气恼的话音落下。
　　唐羽再也憋不住了，当场笑出了声。
　　这特么居然能是山羊？
　　画得也太过传神了吧！
　　看来，女儿在绘画一途上，很有抽象派的天分啊！
　　“粑粑好笨，居然连自己都认不出来！”
　　唐果小嘴撅得老高，仿佛能挂个油瓶，使劲跺了跺脚。
　　“不是，果果，爸爸在你眼里怎么就成山羊了？”
　　“这我哪儿认得出来啊，你不说我都以为是你亦可姐姐呢！”
　　闻言，唐羽挠了挠脑袋，满脸哭笑不得。
　　唐果眨巴着眼睛，甜甜笑道：“因为粑粑像山羊伯伯一样会长胡子！”
　　山羊伯伯？！
　　唐羽越听越是迷糊。
　　得了，这肯定又是女儿从哪本童话书里看来的故事人物。
　　唐羽面上带着温醇笑意，再度开口问道：
　　“那右边这个呢？“
　　“这个身体一根杆，形似倒过来的拖把头，就是你亦可姐姐了？”
　　“嗯！”
　　见父亲终于猜对了一次，唐果喜滋滋的连点着小脑袋，看上去非常高兴的样子。
　　“因为亦可姐姐又高又瘦！”
　　“而且那不是拖把头，那是亦可姐姐的头发！”
　　唐果挥舞着小手，连说带比划的和唐羽认真解释着。
　　唐羽听得直乐，脸上笑容越发戏谑。
　　要是让陆亦可知道，她在果果心里是这副模样，不知她会作何感想？
　　“对了，粑粑，我告诉你一个亦可姐姐的小秘密！”
　　“你千万不要告诉别人，否则亦可姐姐肯定会打果果屁股的！”
　　这时，唐果忽然竖起一根指头，放在小嘴边，做了个嘘的手势。
　　看着女儿煞有介事的模样，唐羽顿时来了兴致，笑着逗她道：
　　“那既然是秘密，果果干嘛还要告诉爸爸呢？”
　　“难道爸爸知道，亦可姐姐就不会打你屁股了？”
　　谁料，唐果突然和个小大人似的，眨巴着眼睛，咯咯笑道：
　　“因为粑粑迟早都会知道呀！”
　　“亦可姐姐晚上睡觉的时候喜欢打呼噜！”
　　闻言，唐羽哑然失笑。
　　原来就是这个？
　　这算啥子秘密啊！
　　无论男女，打呼都是很正常的事情。
　　最多也就稍微有损陆亦可的女神形象。
　　但下一刻，唐羽脸色忽然凝固了，恍惚意识到了问题的关键点！
　　等等！
　　果果为什么会说我早晚都知道？
　　难道她小小年纪，就已经懂得……
　　顿时，唐羽眼瞳收缩，看着女儿的目光有些不一样了。
　　好哇！
　　虽说这小鬼头才满六岁，居然就明白那些事情了？
　　女儿肯定是平时受了那些国产电视剧的毒害！
　　以后再也不能让果果在吃饭的时候，看那些情情爱爱的偶像言情剧了！
　　它们会把小朋友进一步教坏的！
第537章果果什么都没说！
　　“果果，你放心吧。”
　　“这个秘密，爸爸一定替你保守。”
　　唐羽深吸了口气，微笑着伸出手，揉了揉唐果圆润的小脑袋。
　　“只有天知地知，果果知，爸爸知，好不好？”
　　唐果很是高兴，点头如小鸡啄米：“好！”
　　唐羽却是话锋一转，笑眯眯的道：“不过呢，爸爸替果果保守秘密，那果果也要答应爸爸一个要求，这样才公平对不对？”
　　闻言，唐果面露几分懵懂天真，乖巧的说道：“粑粑说得对……”
　　唐羽微微一笑，说道：
　　“那你答应爸爸，以后不许在吃饭的时候看那些谈恋爱的电视剧了。”
　　“爸爸会陪果果一块看少儿频道的精彩动画片，好吗？”
　　年仅六岁的唐果，显然还没到情窦初开的年纪。
　　那些偶像言情剧对她来说，并没有多大的吸引力，哪有《喜狼狼》，《光头强》之类的好看？
　　于是，唐果没有丝毫犹豫，立刻兴奋的点了点头：
　　“好！”
　　“果果喜欢和粑粑一起看动画片！”
　　唐羽心下松了口气，笑容满面的捏了捏她的小脸蛋，以示奖励：
　　“果果真是个听话的乖孩子！”
　　随即，唐羽便打发唐果回房间做作业去了。
　　自己则起身去厨房，开始准备今天的晚饭。
　　但在目光滑过唐果那张全家福时，唐羽脚步一顿，心里冒出一个恶趣味的点子。
　　下一秒。
　　唐羽拿起手机，直接从微信里给陆亦可打去了视频聊天。
　　不过多时，视频聊天接通了。
　　此刻，陆亦可身处魔都，正在为了即将上映的一部电影做宣传。
　　她看上去好像独自在房间里，脸上还敷着面膜。
　　“怎么了，唐羽……”
　　视频镜头里，探出了陆亦可盖着面膜纸的那张俏脸。
　　只见，陆亦可红唇微勾，泛起一丝难以掩饰的喜悦笑意，抢先问道：
　　“突然给我弹视频，莫非是想我了不成？”
　　“我这才离开苏杭两天呢，放心吧，明天我就回来了！”
　　陆亦可喜滋滋的笑着，媚眼如丝，瞳若秋水。
　　然而，唐羽却是强忍着笑意，将唐果的大作递到了手机镜头前。
　　“不是想你，是果果今天给咱们画了一张全家福，你看看里边哪个比较像你？”
　　“哦？全家福，让我看看！”
　　一听这话，陆亦可立刻来了兴趣。
　　但在仔细一瞅唐果的大作后，陆亦可表情瞬间凝固。
　　“额……”
　　“果果这画功是不是略抽象了点？”
　　唐羽笑呵呵的道：“是吧，我也有同感。”
　　陆亦可瞪着眼睛，仔细辨认了足足一分钟，方才犹豫着道：
　　“左边这个像葫芦样的东西是你，中间的小不点应该是果果……”
　　“咳咳，是山羊！”
　　唐羽咳嗽两声，当即严肃纠正。
　　陆亦可闻言，噗嗤一下，笑出了声：
　　“哈哈哈，唐羽，原来你在果果心里是这副模样，笑死我了！”
　　“孩子画得挺好啊，非常形象，对，你本来就是一头啰啰嗦嗦的老山羊。”
　　面对陆亦可的嘲讽，唐羽不怒反笑，嘴角笑意越发微妙。
　　笑吧……
　　女人。
　　尽情的笑吧。
　　等会有得是你欲哭无泪的时候。
　　唐羽心下腹诽，满不在乎的耸了耸肩。
　　旋即，陆亦可目光一震，突然感觉到事情好像有点不太对劲：
　　“等一下，那……那我就是右边这个奇怪的圆规了？”
　　说到这里，陆亦可的声音沉了下去，透着一丝难以置信：
　　“不，这不可能！”
　　陆亦可的得意笑容瞬间消失了，取而代之的是满脸义愤填膺。
　　她唰得一下，扯掉了脸上的面膜，气呼呼的怒道：
　　“本小姐那么好看那么美，怎么会把我画成个圆规！”
　　“果果呢？我要找那小丫头片子算账！”
　　有时候，打脸来得就是这么突然。
　　上一秒，陆亦可还在得意忘形的嘲笑唐羽。
　　下一秒，陆亦可便悲哀的发现——小丑竟是我自己！
　　见状，举着手机的唐羽忍不住哈哈大笑，语气满是调侃：
　　“哈哈，怎么陆大小姐不继续笑了？你倒是继续嘚瑟啊！”
　　陆亦可咬牙切齿，急吼吼的道：
　　“嘚瑟个屁！”
　　“快把那小丫头叫出来，我要和她好好理论理论！“
　　唐羽露出两排白牙，满脸奸计得逞的微妙笑意，道：“果果写作业去了，听不到你说话的！”
　　谁料，兴许是陆亦可的嗓门太过响亮。
　　视频通话的动静，明显传到了唐果的儿童房里。
　　于是，唐果又放下作业，一溜小跑的冲了出来。
　　唐果转动小脑袋，站在房间门口，四处张望，疑惑的自语道：
　　“咦，果果好像听到亦可姐姐在叫我诶，她回来了么？”
　　见状，唐羽无奈的把手机镜头转过去，让陆亦可和唐果面对面。
　　“果果！”
　　视频通话里，陆亦可的声音陡然高了八度：
　　“是不是姐姐平时对你太好太温柔了，你居然把我画成这样？”
　　唐果惊慌失措的挥动着小手，道：“亦可姐姐，我不是故意的。”
　　陆亦可冷哼了一声，问道：“那为什么我在你心里会长得像一个圆规？”
　　唐果瞪大眼睛，茫然的道：“圆规？那不是圆规！”
　　“那是果果画的大美女，有两条大长腿，还有黑乎乎的头发！”
　　陆亦可：……
　　顿时，陆亦可柳眉倒竖，当即被气得哭笑不得。
　　见陆亦可沉默不说话，唐果还以为她动了真怒，泪眼汪汪的说道：
　　“亦可姐姐，只要你不生气……“
　　“果果下次一定把你画得更好看点，还会在粑粑面前替你保守爱打呼噜的秘密！”
　　伴随着唐果稚嫩纯真的话语声落下。
　　唐羽张大嘴巴，人都傻了。
　　屏幕里的陆亦可更是一下子愣在原地，陷入石化状态！
　　而唐果在反应过来说漏嘴的一瞬间，则是啊的惊叫一声，连忙用手捂住了小嘴。
　　她雪白小脸涨得通红，脑袋摇得和拨浪鼓似的，连连改口道：
　　“果果……果果刚刚才什么都没说。”
　　“亦可姐姐，你也什么都没听到！”
　　看着这小鬼头惊慌失措的可爱模样。
　　陆亦可第一个憋不住了，她在电话里噗得一下，笑得前仰后合。
　　唐羽也是嘴角牵扯，露出了满脸的和善笑意。
　　反倒是唐果自己有点接受不了。
　　只见，她那两只明亮的大眼睛往上一翻，仰头栽倒在地。
　　大人的世界好复杂。
　　保守秘密也太难了吧……
第538章冰山一角！
　　相比起唐羽这边一家三口的其乐融融。
　　另一边的首尔市，权相赫等人则如热锅上的蚂蚁般，急得团团乱转。
　　此刻，心烦意乱的权相赫正把自己关在休息室里，一根一根的不断吞云吐雾。
　　烟灰缸里的烟头堆积如山，周围落满了一圈烟灰。
　　可见从下午开始到晚上，权相赫基本啥都没干，就光顾着抽烟解愁了。
　　愁啊……
　　权相赫怎么能不愁？
　　谁能想到，这首《本草纲目》火得如此迅速？
　　就在刚刚，权相赫面前亮着的电脑屏幕里，MEBUGS榜单排名又一度刷新了！
　　原本还在第九名的《本草纲目》，现在一下子冲到了第五名！
　　首发上线八个小时，已然有了七百多万的总下载量！
　　平均下来，一个小时高达一百万热度？
　　这是何等恐怖的增长速度！
　　权相赫郁闷无比的想着，哪怕是东方神话发歌，估计也就不过如此吧。
　　照此趋势发展下去，唐羽的《本草纲目》有极大可能达成首日千万的成就！
　　即首发上线的第一天，便拥有一千万下载量。
　　说句实在话，如果这个成绩放在华语歌坛，至多算得上是优秀。
　　但算不得如何石破天惊，最多也就是上个热搜的程度。
　　毕竟，就连陆一帆此前与唐羽相争时。
　　靠着无数脑残粉不要命似的砸钱。
　　那首粗制滥造的《真爱水晶》都能取得首日一千五百万的华丽数据！
　　但此一时，彼一时。
　　与当时情况不同的是。
　　陆一帆发歌的龙国可是有着十五亿国民的，人口数位居蓝星第一！
　　在如此庞大的人口基数下，一千五百万次下载便显得没多么出众了。
　　然而相比之下，泡菜国总共加起来也不过五千多万人口。
　　它要达成首日千万的条件有多困难，可想而知！
　　平均下来，几乎是每五个国民之中便有一人为其花钱买单才能达成。
　　故而，对泡菜国的本土歌手们来说。
　　谁能取得首日千万的成就，便意味着迟早要大火特火！
　　届时，将会有无数的传媒公司抛来合作签约的橄榄枝。
　　同时也象征着，当日的他就是那个统治了本国歌坛的无冕之王！
　　这是一份至高无上的荣耀！
　　可现在，距离这份荣耀只有一步之遥的却并非泡菜国的本土歌手。
　　而是一个堂而皇之的外来侵略者——唐羽！
　　想到这里，权相赫的脸色越发难看，恨恨的将手里烧了半截的香烟摁熄。
　　权相赫咬着牙关，自己最害怕的事情真的要变为现实了么？
　　当初，他去找BUGS总裁李万宰谈话的时候，预料过最坏的局面便是如此。
　　一旦唐羽登顶了MEBUGS榜，哪怕仅仅只是周榜……
　　那也是所有大泡菜国偶像艺人一生无法洗净的耻辱！
　　这时，崔太阳，姜大声等四人陆陆续续的进来了。
　　“队长，大事不好了!!“
　　“那首《本草纲目》现在成绩爆炸，都快达到八百万了！”
　　“再这么任由它留在MEBUGS榜上，怕是迟早要破千万啊！”
　　姜大声火急火燎的开口说道。
　　金胜利满脸担忧，跟着附和道：“是啊……”
　　“现在的周榜第一，也才一千三百多万的数据！”
　　“距离周榜截止，还有整整一天多时间，唐羽很有机会冲击周榜冠军啊？”
　　“这下咱们如何是好！”
　　两人脱口而出的话语，让得休息室内的气氛一下子变得无比沉重。
　　形势如此严峻，远超大家先前的乐观预计。
　　一时之间，包括队长权相赫在内，五人皆是一脸不忿，眼神极其复杂。
　　他们都是正儿八经的泡菜国人，又是统治本国乐坛的东方神话成员！
　　如果真让唐羽拿到了周榜冠军，所有的泡菜国艺人都将颜面扫地，东方神话更是首当其冲！
　　最让东方神话五人组难以接受的是。
　　局势在一点点恶化，他们却只能眼睁睁的看着，在此干着急。
　　毕竟，谁都明白，一旦《本草纲目》进入了前三，数据飙升将会比现在更加猛烈！
　　如今，《本草纲目》的总下载量是七百五十三万。
　　而排在它前一位的是泡菜国著名女团AOA的新歌，总下载量为八百二十多万。
　　两者的数据差距还不到一百万，对别的歌曲来说，这可能是一道难以逾越的天壑。
　　但对一路高歌猛进的《本草纲目》来说，这点差距可谓是微乎其微，几可忽略不计！
　　而且，AOA的新歌发行已经超过五天了。
　　除非奇迹发生，否则它的各方面数据，不可能再有极大幅度的爆炸式增长！
　　而唐羽的《本草纲目》……
　　一个小时就能狂涨百万！
　　甚至这种恐怖速度，还有愈演愈烈的趋势！
　　这就恰恰说明了，《本草纲目》这首歌就如同海面上漂浮的冰山一样，只是刚显露出一角！
　　它真正内蕴的恐怖潜力，则如同深藏在海面下的巨大山体，足以令整个泡菜乐坛为之震撼！
　　此时，除了队长权相赫外，东方神话组合的其余四人皆是耷拉着脑袋，无比垂头丧气。
　　而这之中，心里最是过意不去的自然要属崔太阳。
　　他将头埋得最低，脸颊上还残留着一个清晰的巴掌印，闷声不吭。
　　因为按照原本计划，龙魂音乐所在的区域位置，是归属于崔太阳的。
　　理应由他去面见公司创始人罗涛，劝说后者放弃与唐羽的合作。
　　就因为崔太阳的一时疏忽，导致唐羽的新歌顺利上线，致使有了今日的恶劣局面。
　　虽说实际上，崔太阳即便当时登门拜访，最终也得无功而返。
　　但在不知内情的东方神话等人眼里，崔太阳就是缔造出这一切的罪魁祸首！
　　“我早就和你们说过很多次……”
　　“唐羽和别的歌手不一样，必须予以重视！”
　　“此人不出，我等后患无穷，现在我的话统统应验了！”
　　权相赫深吸了口气，强行按捺住心头怒火，沉声开口道。
　　说话之时，他那双细长的丹凤眼从四人脸上一一扫过，最后停在了崔太阳处。
　　感受到权相赫那冰冷目光中的熊熊怒火。
　　崔太阳咬了咬牙，竟是扑通一下，径直跪倒在地！
　　他没有丝毫犹豫，直接当着大家的面，向着权相赫砰砰磕了几个响头。
第539章黄金时段的大爆发！
　　“对不起，队长！”
　　“对不起，各位兄弟！”
　　“这一切都是因为我的粗心大意，我愿为此承担任何后果！”
　　崔太阳撅着屁股，脑袋紧贴着地面，颤声说道。
　　见状，姜大声等人俱是心头一震，看向崔太阳的眼神变得和善几分。
　　虽说，在泡菜国，动辄下跪是很常见的礼仪。
　　但崔太阳能如此做，也算是表明了他的责任与悔过之心。
　　不过，姜大声等人也很清楚，他们谅解没用，真正掌握决定权的只有队长权相赫。
　　“承担？你拿什么承担？”
　　权相赫看也不看跪在地上的崔太阳，面无表情的漠然开口道：
　　“难道事到如今，我还能把你杀了不成？有用么？”
　　权相赫言辞犀利的反问，顿时逼得崔太阳哑口无言，他张了张嘴巴，讷讷道：
　　“这……我……'
　　不顾崔太阳如何反应，权相赫懒得再听他废话了，赶苍蝇似的挥了挥手。
　　“够了，别在这惺惺作态了！”
　　“让你再跪一天一夜也是于事无补！“
　　崔太阳无奈，只好乖乖依言照做，同时姜大声等人见状，心下俱是松了一口气。
　　没有人比他们再熟悉权相赫的脾气性子了。
　　通常来说，权相赫如此反应，就表示他已经原谅了队员们的过错。
　　五人围坐在休息室内，开始商量起下一步的对策。
　　金胜利愁眉苦脸的道：“唐羽这货来势汹汹，等于上来就给了泡菜乐坛一个下马威啊！”
　　“我现在真的有点担心，万一咱们去了龙国后，国内无人能与他抗衡，致使国内市场失守……”
　　金胜利所说的，正是东方神话最害怕见到的事情。
　　因为几人深知，不管外面混得再好，牢牢把握本国市场才是奠定这一切成功的基石！
　　否则的话，他们一个个便如无根浮萍，迟早将沦为昙花一现的过气艺人……
　　姜大声犹豫着道：“队长，胜利说得有道理啊，要不您去和盛世皇朝那边商量下，咱们先在国内摆平了唐羽，然后再启程去龙国？”
　　一向唯唯诺诺的郑在浩，此时也鼓起了勇气，小声附和道：
　　“我也同意胜利哥，大声哥的意见……“
　　“队长，我们还是稳固住国内的粉丝群体吧，这应该是最能稳中求胜的法子了。”
　　伴随着几人异口同声的话音落下。
　　权相赫的脸色愈发阴沉，秀气如女子的眉毛皱成一团。
　　“哼，愚蠢！”
　　权相赫愤然一拍桌子，怒视着面前的四人道：
　　“你们想得太简单了！”
　　“能不能动动脑子再说话？”
　　“如果我们真的因此留下来，那就等于正中唐羽的下怀，听明白了么？”
　　权相赫此言一出，四人齐刷刷的闭上了嘴，连呼吸都放缓几分。
　　接着，权相赫眼睛一翻，缓缓分析起了当下局势：
　　“别忘了，唐羽只是歌发在泡菜国，他人还留在龙国。”
　　“你们以为，他为什么费了那么大周折，抢在咱们前头发歌?”
　　“就是想让我等感受到威胁后，被迫留在国内，从而无限期耽搁进军龙国的计划！”
　　“真要如此，未来我们就会处处被他牵着鼻子走，永远失去了主动权，再也没有翻身的可能了！”
　　权相赫这一番话，使得四人均是眼前一亮，脑中茅塞顿开！
　　对啊！
　　唐羽要是真的想抢占泡菜国市场，他人怎么会不过来？
　　结合起前后经过，四人越想越觉得权相赫的判断无比正确，心底敬佩交加。
　　“不愧是队长啊，果然明察秋毫，目光如炬，一下子就看穿了唐羽那卑鄙小人的毒计！”
　　“队长英明！唐羽那家伙坏得很，我等险些上了他的大当！”
　　“一定是这样了，这好像就是龙国孙子兵法里的那招围魏救赵吧？”
　　“幸好我们还有队长在，无论唐羽的计划再缜密，终究瞒不过队长您的火眼金睛！”
　　霎时，崔太阳，姜大声等人扯开嗓门，恭维声，马屁声络绎不绝。
　　权相赫被他们拍马屁拍得有些飘飘然，嘴角不由露出一丝得意笑容。
　　待到四人止住声音，权相赫继续说道：
　　“现在你们总算明白了？唐羽这人狡猾非常，不是一般的对手！“
　　“明白了，明白了，我们都听队长的！”
　　“对，队长您怎么说，我们就怎么做！”
　　崔太阳，姜大声等人点头如小鸡啄米，摆出了唯命是从的架势。
　　权相赫环视了一圈，对他们的精神面貌感到甚为满意，阴恻恻的笑道：
　　“很好！”
　　“他们龙国不是自称礼仪之邦，一向讲究礼尚往来么？”
　　“那我们就以眼还眼，以牙还牙，把龙国搅得天翻地覆……“
　　权相赫话里的意思很明显了，那就是执意要前往龙国，把唐羽的大本营也搅翻天。
　　听到这里，姜大声等人不由面面相觑，金胜利忍不住问道：
　　“那……队长，咱们就放任唐羽不管了，坐看他在本国乐坛一点点崛起？”
　　“不！”
　　权相赫竖起一根手指晃了晃，冷笑着道：
　　“临走之前，我自然有法子对付他。”
　　“你们等着看好戏便是了……”
　　见权相赫说得高深莫测，众人左右相顾，尽管心里仍有疑问，却也不再多言。
　　周五，晚间八点。
　　随着夜晚黄金时段的到来。
　　结束了一天工作的人们，纷纷开始刷起了手机。
　　这也意味着，《本草纲目》的流量高峰期真正开启！
　　八点二十，仅仅二十分钟的时间之内。
　　MEBUGS榜单上排行第五的《本草纲目》，数据再度暴涨！
　　从七百余万一下蹿升至九百多万，排名也跃升至第三名！
　　如此迅猛的上涨趋势，瞬间引发了整个泡菜乐坛的重点关注！
　　针对《本草纲目》的突兀崛起，各大传媒公司，音乐平台的数据分析师都展开了紧急调研。
　　此刻，所有人都是心头一凛，猛然意识到了这件事情的重要性，再不敢轻视唐羽。
　　而《本草纲目》各项数据的再度暴涨，也预示着越来越多的泡菜国民从龙国网友接过了接力棒，开始为《本草纲目》自发宣传推广！
　　浩瀚如海的庞大流量，顷刻之间爆发，所带来的的力量是足以令泡菜国举国为之侧目的！
第540章翻身把歌唱！
　　之所以，先前《本草纲目》一直没有得到本土流量的青睐。
　　原因也很简单。
　　就是因为周五是工作日，导致它尚未来得及在民众之间广泛传播。
　　直到夜幕降临，结束了一天繁忙工作的泡菜国民众纷纷开始扫榜。
　　尤其是年轻一代，他们扫榜之时，很容易便被《本草纲目》这个稀奇古怪的名字所吸引。
　　于是，一传十，十传百！
　　又经过了整整一个下午的发酵酝酿！
　　《本草纲目》暗中积蓄的流量，如洪水开闸般倾泻而出！
　　这一刻，龙魂音乐平台，《本草纲目》的评论区下。
　　为之疯狂的泡菜国青年数不胜数，个个怀着激动兴奋的心情，留下了他们的足迹。
　　“神曲……真正的神曲啊，哪怕语言不通，我也能感受到音乐的魅力！”
　　“不知道为什么，只要这首歌的前奏一响起，我的手脚就停不下来，抖个不停！”
　　“整个晚上我都在单曲循环这首歌，现在腿已经抖得抽筋了……”
　　“TANGYU，这不就是被MELON公司在脸书上公开点名的那位龙国歌手么？据说，他还遭到了国内所有音乐平台的联合抵制！”
　　“这么优秀的歌手，为什么要遭到如此不公待遇？就因为他是外国人么？这未免显得太心胸狭隘了吧！”
　　“这首歌简直刷新了我对龙国流行音乐，对龙国歌手的认知，很难想象，龙国不知何时竟培养出了如此优秀的流行歌手，实在令本国乐坛汗颜呐！”
　　“阿西——我是十几年的老嘻哈粉了，真心建议我国的嘻哈歌手都来听一听，学一学，看看人家龙国的嘻哈乐有多先进，你们难道不羞愧么？”
　　“真的很好听！而且特别适合用来做舞曲，今晚我们酒吧本来很冷清的，直到放了这首《本草纲目》，生意立马就红火了！”
　　“友情提醒大家哈，千万不要在高速公路上听这首歌，否则你会不知不觉超速的，不说了，交警叔叔让我赶紧去交罚款！”
　　……
　　琳琅满目，各式各样的评论，充斥着《本草纲目》的评论区。
　　且都是清一色的泡菜国文字，证明了它们背后的用户乃是正儿八经的泡菜国土著！
　　放眼望去，成百上千的条条评论，无一例外都给出了好评！
　　由此可见，当初唐羽录歌时，他不辞辛劳的一遍遍精益求精，是个多么正确的选择！
　　哪怕存在语言问题，《本草纲目》仍是轻松征服了每一个泡菜国听众，让他们甘之如饴，毫不犹豫的选择了付费下载！
　　然而，随着《本草纲目》的成绩一飞冲天。
　　目前最直观的受益者并非是唐羽，反而是罗涛与他的龙魂音乐。
　　原本，龙魂音乐的常驻用户不过一万余名，体量小得令人可怜，连五线音乐平台的门槛都够不着。
　　难怪当初崔太阳等人挨家挨户和各大音乐平台打招呼时，会理所当然的将其忽略。
　　而现在，仅仅一天时间过去，龙魂音乐便多出了七百多万新用户！
　　一天增加七百多万新用户！？
　　这是一个什么样的恐怖概念？
　　几乎相当于泡菜国二线以下，所有音乐平台的用户总和！
　　虽然说，这里面很大部分都是翻墙过来支持唐羽的龙国网友。
　　但IP属于本地的泡菜国土著也足足有上百万人！
　　这对任何一家音乐平台来说，都是不可多得的无价之宝，也是源源不绝下金蛋的老母鸡！
　　浩瀚如海的庞大流量，险些把龙魂音乐的服务器直接撑爆了！
　　好在罗涛毕竟是老江湖了，颇有先见之明。
　　他带着几个下属早早把仓库里闲置多年不用的服务器搬了出来，让它们实现了光荣的下岗再就业。
　　要想勤俭持家，少不了开源节流。
　　之前龙魂音乐流量低迷，无人问津。
　　压根就用不着同时启用多台服务器。
　　但现在……
　　一切都不一样了！
　　靠着唐羽与《本草纲目》的恐怖影响力。
　　龙魂音乐从不入流的草根小公司，一跃跻身为了正儿八经的二线音乐平台！
　　如果活跃用户的人数再翻一番，且能长期稳定下来。
　　那么，龙魂音乐甚至有资格问鼎泡菜国上百家音乐平台的前十之列。
　　可以说，距离罗涛最初创立公司的梦想——以龙国商人的身份在泡菜国站稳脚跟，只差一线之隔！
　　此刻，夜已深了。
　　首尔市郊的老城区一片寂静。
　　唯独龙魂音乐所在的那层写字楼，仍是灯火通明。
　　中央的办公区域内，罗涛等人架起了一张大圆桌，桌上摆着热气腾腾的火锅，锅里的红油咕嘟咕嘟，冒着泡泡。
　　罗涛率先举起了杯子，微笑着环视了一圈，眼角眉梢透着无比喜悦。
　　他面前的众人俱是同样带着灿烂高兴的笑容，纷纷起身举杯。
　　“来来来，各位兄弟！”
　　罗涛高兴的哈哈大笑，朗声说道：
　　“咱们终于农奴翻身把歌唱了！”
　　“希望的曙光就在眼前，大家努努力，再加把劲！”
　　“今朝有酒今朝醉，先造一顿好的再说！”
　　说罢，喜笑颜开的罗涛与一众下属，举杯用力一碰！
　　数只酒杯在半空中撞出清脆的哐当声响！
　　“干了！”
　　“罗总，我们敬您！”
　　“哈哈，这下终于发达了！”
　　……
　　相比起龙魂音乐众人举杯相庆的兴高采烈。
　　身为创作者的唐羽，态度反而异常平静。
　　他与唐果在家里该吃吃，该睡睡。
　　看上去对《本草纲目》的成绩毫不关心，仿佛忘了这回事似的。
　　实际上，这首龙国风嘻哈歌曲的质量到底有多过硬，唐羽心里相当有数。
　　哪怕正眼不带瞧，唐羽也认为《本草纲目》一定会席卷泡菜国，在棒子乐坛掀起滔天巨浪！
　　对于当代的流行音乐来说，后台数据永远是最能反应市场行情的有力佐证！
　　抛开数据，尬吹受众，曲风等等因素的全是扯淡！
　　给唐果讲完睡前故事，哄着她睡着了以后。
　　唐羽轻手轻脚的关上门，回到了自己的房间里。
　　身躯刚一着床，手机却是嗡嗡震动起来。
　　唐羽拿起一看，发现是孟婉秋打来的电话。
第541章龙国好声音！
　　接通电话。
　　霎时，孟婉秋标志性的慵懒性感嗓音响起：
　　“小唐，真是要恭喜你了啊。”
　　唐羽故作不知，笑道：“恭喜啥恭喜。”
　　“婉秋姐，你这一上来就把我说蒙了。”
　　孟婉秋哼了一声，似嗔似喜道：
　　“哟呵，你小子现在还学会跟我装糊涂了？”
　　“第一首进军泡菜乐坛的新歌就一炮而红，仅仅是首发日就斩获九百多万下载的爆炸成绩……“
　　“这还不值得我特地打个电话来道喜么？”
　　闻言，唐羽嘴角微勾，若无其事的耸了耸肩，道：
　　“害，正常操作罢了，这点成绩还不值得我多么高兴。”
　　“婉秋姐，咱们这一路走过来，我哪首歌不是大火特火，轰动一时？我还以为你和我一样早都习惯了呢！”
　　孟婉秋被唐羽的话逗笑了，没好气道：“这就开始飘了是吧？你看看你，尾巴都快翘到天上去了！”
　　唐羽呵呵笑着，摆了摆手道：“飘倒不至于飘，为了录好这首《本草纲目》，让它有个好开局，我起码录了三十遍以上！”
　　“所以，火是必然的结果，我心中早有预料……”
　　听到这里，电话前的孟婉秋美眸一震，哑然张着红唇。
　　三十遍……
　　小唐往常录歌不都是一遍过么？
　　看来，他是真的对这首歌非常重视啊。
　　想到这里，孟婉秋眉眼弯弯，笑意盎然道：“原来如此，你总是这样，悄悄的独自努力，然后惊艳我们所有人！”
　　唐羽面上笑容更浓几分，道：“我要不这么刻意保持低调，那往后你不又得说我飘么？”
　　唐羽此言一出，两人同时在电话里哈哈大笑起来。
　　笑归笑，唐羽还是谈了一下他对《本草纲目》当下成绩的看法。
　　“说句实在话，别看《本草纲目》今天的成绩很火，但里边还是掺了不少水分的。”
　　“微博上的状况不知婉秋姐你看见没有？借着刘教授那篇讨伐檄文，许多网友都被感动了，自发的为我声援支持，奔走相告！”
　　“眼下《本草纲目》的九百多万总下载量里，起码有一大半是国内网友翻墙过去支持我的！”
　　“虽然我真的很感激他们的帮助，但这并不是我的终极目标！”
　　孟婉秋忍不住出声道：“话是这么说没错，但是晚上的黄金时间段，咱们国家的网友基本都功成身退了吧？”
　　“那《本草纲目》又突然暴涨了两百来万的数据该怎么解释？”
　　“这说明它的影响力已经一点点扩张到了泡菜国本土，受到了越来越多的泡菜国民众喜爱！”
　　唐羽一怔，继而笑道：“你说得也对，但是两百万还是太少了。”
　　谈及未来计划，唐羽眸光微沉，语气中透出一股强大的自信：
　　“毕竟，我在泡菜国发歌的目标一直都是瞄准他们乐坛的顶点！“
　　“我希望能够真正打动泡菜国的本国人民，让他们统统成为龙国风音乐的粉丝！”
　　“曾经，泡菜国在全球乐界享有流行音乐圣地这一美誉！”
　　“现在我要证明的是，泡菜国已被我们龙国取而代之，龙国才是当之无愧的音乐圣地！”
　　顿时，唐羽野心勃勃的话语，听得孟婉秋满脸失神，眼底充满了希冀的光芒。
　　她沉默了一阵，用力点了点头道：
　　“我相信你，小唐！”
　　“你一定能做到的！”
　　唐羽微微一笑道：“所以，婉秋姐，你现在恭喜我还为时尚早。”
　　“等我把东方神话撵下神坛，站上泡菜国乐坛的顶点，我们再来把酒言欢！”
　　“没问题！”
　　孟婉秋眉眼含笑。
　　紧接着，她话锋一转道：“对了，小唐，今天打电话来除了向你道喜之外，还有一件正事。”
　　唐羽眼眸微眯，一般来说，能让孟婉秋如此重视的事情不多啊。
　　唐羽下意识问道：“什么事情？”
　　“今天《龙国好声音》的主办方打电话到江山传媒来，说第二季的节目筹备在即。”
　　“他们的总导演洪磊想邀请你去担任评委导师，还说只要你能来，条件任你开，不知你意下如何？”
　　仔细听完孟婉秋转述的话语。
　　唐羽表情一呆，没想到《龙国好声音》会在这个节骨眼上找到自己。
　　关于这档节目，唐羽当然不会陌生。
　　从前世上大学那会开始，他就是一季不落的忠实观众。
　　在这个平行时空里，《龙国好声音》这档节目的赛制模式还是如出一辙。
　　同样是四位大牌导师，再加上从各地海选而来的实力选手，组成四支战队，互相PK竞技。
　　由于这个世界的文娱节目相当匮乏。
　　《龙国好声音》一旦开播，那真真是万人空巷，引发广泛热议。
　　它的关注度，绝对还在李雨霏先前参加的《蒙面歌王》之上！
　　见唐羽一时陷入沉默，孟婉秋还以为唐羽在犹豫挣扎，她便侃侃而谈道:
　　“小唐，你要是拿捏不了意见，不妨先听听我的想法。”
　　“去年那会，这档节目的热度，影响力在龙国诸多综艺里可以说是天花板级别的存在！”
　　“虽说你当时还没复出，但我想你一定有所耳闻！”
　　“而且，我听总导演洪磊老师说了，因为去年节目的空前成功，所以今年浙海卫视的投入远比去年还大很多！”
　　“各方面渠道资源，基本也已就位了！“
　　“一旦开播的话，它绝对会火遍大江南北，成为现象级综艺！”
　　“所以，只要你参加，那肯定是百利而无一害，能让你现在的名声地位更上一个台阶！”
　　听到这里，闷不吭声的唐羽轻轻颔首道：
　　“婉秋姐，《龙国好声音》这档节目的人气热度，我从不质疑。”
　　“但是我担心，它会不会和我接下来的工作计划有所冲突。“
　　“那怎么会呢？”
　　见唐羽没有不情愿，只是有所顾虑，孟婉秋松了口气，笑道：
　　“节目组不都说了么？只要你愿意来，一切条件由你开！”
　　“让他们围绕着你的时间来制定赛程，可不就行了？”
　　顿时，唐羽满脸哑然，诧异一笑道：“围着我的时间来制定赛程？”
　　“婉秋姐，你这说得太夸张了哈，我哪有那么大的面子啊……”
第542章唐羽？泡菜国血统？
　　此刻，唐羽口中所言，并不是故作谦虚。
　　而是他真切觉得，即便自己现在算是华语乐坛独一无二的超人气天王。
　　却也不见得人家浙海卫视会卖他这个面子……
　　再说了，人家整个节目组耗费那么多人力物力，能围着自己一个人转么？
　　哪怕用脚指头想，唐羽都觉得不太现实啊！
　　谁料，孟婉秋却显得胸有成竹，笑吟吟的道：
　　“那这么说，只要时间上安排得过来，你就愿意答应喽？”
　　“当然！”
　　唐羽一本正经的点了点头道：“这样的好事落在我头上，算是天上掉馅饼，傻子才不答应呢！”
　　孟婉秋颇为高兴，当即拍板决定道：
　　“那行！”
　　“时间问题那边，我会负责去和洪磊老师沟通。“
　　“你只管忙你的就行，后续还有什么要求，随时打电话告诉我。“
　　双方话已至此，唐羽岂能还有拒绝的理由？“
　　“没问题，婉秋姐，辛苦你了。”
　　“那我就在家里等着你的好消息。”
　　唐羽没有过多犹豫，干脆利落的应下。
　　听着唐羽像是要挂电话的口气，孟婉秋忍不住问道：
　　“等等……小唐，你是不是忘了点什么？”
　　唐羽疑惑的挑了挑眉，道：“不都说完了么？我答应啊！”
　　孟婉秋苦笑了一声，道：“难道你就不关心节目组那边给你开出多少酬劳？”
　　“这么关键的事情，你居然一字不提，真有你的！“
　　闻言，唐羽嘴角微勾，洒然笑道：“不用问，因为我相信你！”
　　“婉秋姐，既然你是我的经纪人，那我对你自然是百分之百的信任！”
　　“不用我说，你也肯定不会替我接一个低于行情太多的综艺邀约。”
　　唐羽此言全然出自真心，语气神态没有丝毫作伪。
　　对于孟婉秋的能力品性，他都能够毫无保留的信任。
　　毕竟，孟婉秋可算是最初赏识他，帮他进入盛世皇朝的伯乐。
　　再加上两人相交多年，彼此知根知底。
　　电话那边，稍稍沉默了一阵。
　　只听孟婉秋颤抖着声音道：
　　“谢谢你，小唐……”
　　“能听见你这么说，我真的非常开心！”
　　此刻，孟婉秋眸含泪光，心底荡漾着满满的感动。
　　坦白说，孟婉秋自知不是专业的经纪人出身。
　　所以，一开始江山传媒找到她，希望她能重回娱乐圈，帮助唐羽的时候。
　　猝然得知之下，孟婉秋还是很有些忐忑的。
　　毕竟，那会儿大家都看得出来，再度复出的唐羽绝非池中之物，早晚会站上华语乐坛的巅峰！
　　而现在，唐羽已然功成名就，成了实至名归的新世纪天王！
　　如果唐羽想的话，随时都能找一个能力更强，人脉更广的王牌经纪人。
　　然而，唐羽却从未有过这样的想法！
　　相反，他还对半吊子出身的孟婉秋予以绝对的信任！
　　金钱有价，情谊无价，光就这份信任，便足以让孟婉秋感念终生。
　　“婉秋姐，你别哭啊……”
　　听出孟婉秋的情绪变化，唐羽有些慌了，无奈笑道：
　　“好好的聊着聊着，你咋还哭鼻子了？”
　　“别忘了，是你带着我一手踏入娱乐圈的，我信任你那是理所当然的啊！”
　　唐羽的安抚，让得孟婉秋心头一暖，止住了眼里的泪水。
　　旋即，两人隔空闲聊几句后，便互道晚安，挂了电话。
　　……
　　第二天的上午。
　　一夜时间过去，《本草纲目》的各项数据，再度如野草般疯涨！
　　现在，它已正式突破了让无数泡菜国歌手梦寐以求的千万大关！
　　总下载量——10459682！
　　总试听量——10596617!
　　总评论数——990045！
　　唐羽和他的《本草纲目》无声无息的创下了泡菜乐坛史上最快突破千万的历史记录！
　　这份数据，绝对堪称恐怖！
　　可谓是与身后的四五六名拉开了显著的差距！
　　完全不用担心后面的歌曲会奋起直追，突然抢走《本草纲目》第三名的位置。
　　而距离首发截止还有四，五个小时，时间相当充裕。
　　也就是说，《本草纲目》大可以全力向MEBUGS榜的周榜前二发起挑战！
　　排在周榜首位的歌曲，总共也不过一千三百多万下载量。
　　按照《本草纲目》眼下的恐怖涨势！
　　兴许上午还没过去，它们便已被《本草纲目》轻轻松松斩于阵前！
　　除非奇迹出现，否则《本草纲目》将毫无疑问的荣登MEBUGS榜本周冠军单曲！
　　这已经成了泡菜国业内人士的一致共识。
　　毕竟，事态发展至如今，其他歌曲基本不可能再有余力去阻挡它前进的脚步。
　　《本草纲目》的突兀崛起便如彗星袭月，鹰击长空一般，耀眼得令人绝望！
　　这也让整个泡菜国的本土歌手们颜面尽失。
　　一个个感觉在人前抬不起头来！
　　作为泡菜国最具权威性的音乐榜单，MEBUGS的前三之列就相当于一个钻石广告位。
　　待在这个位置上的热门单曲，其得到的关注热度，远非排名靠后的歌曲可以比拟！
　　所在，进入前三之列后，《本草纲目》的曝光率进一步提升。
　　随之而来的是海量关注与更快更猛烈的数据涨势！
　　龙魂音乐的歌曲主页下，《本草纲目》积攒的评论数已然逼近百万！
　　十比一的下载评论比……
　　如此恐怖的比例，泡菜国歌手们简直闻所未闻，做梦都不敢相信！
　　光这一项数据指标，就能让他们心灰意冷，斗志全无。
　　“啊，又是美好的一天，我已经把我的手机铃声，闹钟铃声全部换成《本草纲目》了，感觉这歌像掺了东西一样，简直让人上瘾，一天不听，浑身不得劲！”
　　“经过一夜的单曲循环，我发现我的身心都得到了洗礼，仿佛前所未有的舒畅轻松，对，不用怀疑，我就是当做安眠曲听得，因为蹦着蹦着，自然就累得睡着了，很简单对吧？”
　　“呜呜呜，这么动听的歌，这么有才华的歌手，他为什么不是我们泡菜国人？一人血书求各路专家们紧急研究，看看TANGYU祖上到底有没有泡菜国血统！”
　　“看了脸书上的歌词全文翻译，我深感惭愧，这首《本草纲目》的歌词太有含金量了，相比之下，我们国家的偶像艺人唱得全是狗屁不通！”
第543章医道圣手！
　　一夜过去。
　　《本草纲目》的评论区下，多出了许许多多由泡菜国文字书写的评论。
　　这些评论，当然是来自于泡菜国的民众亲手所写。
　　而且，每一条评论都获得了海量的点赞，以及诸多回复。
　　有些备受欢迎的评论下，甚至形成了上百层的楼中楼。
　　由此可见，即便语言不通，国籍不同……
　　《本草纲目》仍然靠着音乐的非凡魅力，彻底征服了每一个泡菜国的听众！
　　另一边，JPY总部。
　　此刻，权相赫的手机里，同样多出了龙魂音乐的APP。
　　他当然不会去下载《本草纲目》这首歌。
　　因为那就等同于为自己的生死大敌唐羽做贡献！
　　单单一次下载，虽说对于上千万的总数据来说实在微不足道……
　　但那会让权相赫有种搬起石头砸自己脚的耻辱感！
　　之所以下载龙魂音乐，当然是为了时刻关注敌情！
　　早上一爬起来，权相赫连眼角的眼屎都顾不得揉，头一件事就是打开龙魂音乐，查看《本草纲目》的当前数据。
　　当权相赫看见评论区下一条条泡菜国民的评论时。
　　气得他不由破口大骂，骂这些人全是不知廉耻的卖国贼！
　　“这些蠢猪，难道忘了自己身上流的是哪国的血脉么？”
　　“居然跑过去支持唐羽！”
　　“你们根本不配当泡菜国人！”
　　权相赫咬牙切齿的狠狠骂道，双眸赤红，眼角近乎迸裂！
　　当下，权相赫被气得睡意全无，他一骨碌翻身而起。
　　从床头摸了根烟点上，狠狠吸了两口。
　　一片烟雾缭绕中，权相赫眸光阴沉无比，神色狰狞至极，喃喃自语道：
　　“唐羽……”
　　“你给我等着，敢在泡菜国和我作对？”
　　“老子一定要你生不如死！”
　　权相赫一字一句，嗓音如同从地狱中传出，满是阴戾歹毒。
　　作为泡菜乐坛当下无可争议的流行之王！
　　权相赫绝对无法容忍任何歌手威胁到自己的统治地位！
　　而现在，许许多多原本属于他们东方神话的粉丝，更是暗地里改头换面，转而开始去支持唐羽了！
　　这口恶气，一向心比天高的权相赫，如何咽得下去？
　　要不是因为这首《本草纲目》的突然搅局。
　　他们组合五人，现在早已经踏在龙国的土地上大肆敛财了。
　　结果……
　　东方神话尚未至龙国，自己的死敌反倒抢先一步，率先进驻了泡菜国乐坛，居然还混出了名堂……
　　权相赫感觉，自己的脸被唐羽打得啪啪作响！
　　尊严更是碎了一地，还被对方踩在脚下，反复使劲碾压！
　　想着想着，权相赫眉毛一挑，忽然有了个异常歹毒的主意。
　　霎时，权相赫眸中凶光乍现，嘴角泛着狞笑，阴恻恻的道：
　　“都是你逼我的！”
　　“嘿嘿，可别怪我心狠手辣了！”
　　与此同时，苏杭，唐羽家中。
　　唐羽紧握着手机，脸上荡漾着满满的欣喜与激动，似乎正和某人通着电话。
　　“真的么？刘老，您真的联系上那位医道圣手了？”
　　此刻，唐羽声音带着一丝罕有的颤抖，神情紧张万分。
　　闻言，电话那头的刘老能哑然失笑道：
　　“那当然，为了约到他的档期，求他与你们见上一面，我能想到的人脉关系几乎都动用了一遍。“
　　“我给你们约的时间是今天下午，你记好了，这位孙圣手性格古怪异常，行医讲究三治三不治！”
　　“而且，见面会诊时，你千万要注意言辞，否则一旦他脾气上来了，天王老子都没辙！”
　　听清了刘老能的话，唐羽当即大喜过望，笑容灿烂的说道：
　　“谢谢您，刘老！”
　　“您放心，届时我一定礼敬有加，绝不会有丝毫冒犯的地方。”
　　刘老能嗯了一声，沉声道：“行，你的为人处世，我还是很放心的。”
　　“那你立马带着秦老爷子走一趟吧，那边向来过时不候。”
　　唐羽连连点头，语速极快的说道：
　　“好的，再次感谢您，这份大恩，我唐羽没齿难忘！”
　　随即，双方不再废话，径直挂断电话。
　　这时，一直在旁听着动静的陆亦可好奇问道：“唐羽，是刘教授那边打来的电话么？”
　　“什么事情能让你这么高兴？”
　　唐羽回首望着陆亦可，先是长出了一口气，然后笑容满面的说道：
　　“亦可，秦老爷子的病或许有救了！”
　　此言一出。
　　陆亦可瞬间惊得瞪大了眼睛，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“你说什么……”
　　“秦老爷子的病有救了？”
　　“那……那可是肝癌晚期啊！”
　　“连龙国医疗界数一数二的协和医院都束手无策呢！”
　　唐羽笑容不变，一本正经的道：“你说得我当然知道。”
　　“这也是我为何要拜托刘老替我疏通关系，联系上那位孙圣手！”
　　“既然西医没办法，那不妨试试咱们龙国的中医！”
　　“更何况，这位孙圣手是个大有来头的人物！”
　　陆亦可越听越是惊讶，忙不迭的问起了这位孙圣手的身份来历。
　　原来，自从那一次与秦休淮在医院会晤过后。
　　唐羽深感，再这样让老人待在医院里进行西式化疗，说难听点，简直和等死无异！
　　看着一天天衰弱下去的秦老爷子，唐羽无比心痛。
　　他下定决心，无论如何也要想尽办法留住秦老爷子一条命。
　　最起码要让老人家活到龙国戏曲真正兴盛崛起的那一天！
　　之后，唐羽私下里便多方打听，又一一给尹旭，刘老能等人打去电话，拜托他们找人帮忙。
　　经过一段时日的等待，刘老能那边终于传来了喜讯。
　　据他所说，在广省羊城隐居着一位中医界赫赫有名的医道圣手。
　　此人姓孙名存周，今年已是耄耋高寿，享有当世华佗之美誉，曾是几任国家领导的贴身医生。
　　后来年岁大了，告老还乡之后，便一直隐居在羊城老家，偶尔开门接诊。
　　唐羽之所以如此高兴，是因为听刘老能说，这位孙圣手曾有过治好癌症的实例。
　　不过，当时那位大领导据说只是肺癌中期，病情不至于太过严重。
　　像秦老爷子这样，病情恶化到了晚期，乃至扩散阶段，谁也说不出个准数。
第544章相逢恨晚，一见如故！
　　然而，唐羽的想法也很开明，不至于太认死理。
　　眼下有希望总比一点希望都没有强！
　　不管能不能彻底治好，都先带着秦老爷子让那位孙圣手看看再说。
　　随即，唐羽来到阳台上直接和秦休淮通了电话。
　　在电话里，唐羽将情况一五一十的和老人说明。
　　听到“孙存周”这个名字后，秦老爷子立刻来了精神，激动不已道：
　　“你说的是当年那位名震燕京的大内神医？”
　　唐羽面色一震，下意识的脱口而出道：“老爷子，您也听过这位孙圣手的名头？”
　　秦休淮在电话里笑道：“怎么会没听过？老一辈的燕京人十有八九都知道！”
　　“当年他在燕京的种种传奇轶事，那可真是如雷贯耳啊！”
　　“找他求医问药的人，几乎排满了整条胡同，算来他现在应该和我差不多岁数了！”
　　“再到后来，他退休离开了燕京，然后下落就不知所踪了……”
　　听到这里，唐羽忍不住笑道：“之前不知所踪，现在不是知道了么？”
　　“人孙老先生就隐居在羊城呢，怎么着，老爷子，今天我陪您走一趟？”
　　秦休淮洒然一笑，干脆利落的道：“走就走，反正天天待在医院也和坐牢似的，倒不如出去透透气！”
　　随即，秦休淮语气微微一肃，正色道：“还有……”
　　“小唐，我老头子的身体我自己心里有数，要是连这位孙圣手都无能为力，那你也别再费力费心了。”
　　“另外，替我好好谢谢龙国戏曲学院的刘教授，我素来仰慕他的才学人品，只可惜一直未曾有幸结识。”
　　唐羽无声的叹了口气，开口宽慰道：
　　“老爷子，您的病到底能不能治好，你我说了都不算，得人家孙圣手说了才算。”
　　“所以，您也别用这种临终托孤式的口气跟我说话了。”
　　“咱不妨往好了想，首先刘教授这趟会陪着我们一块去，您和他肯定能见上面，而且会很投缘。”
　　“再然后，都说那位孙老先生医术神妙，万一他真有起死回生之能，这岂不是皆大欢喜？”
　　秦休淮笑呵呵的道：“你这话说得……简直和白日做梦没两样！”
　　“行，那我们就下午在羊城机场会面？”
　　“好，不见不散！”
　　挂断电话之后，唐羽立刻买了最早一趟飞往羊城的航班，又回房间里收拾了简单的行李。
　　和陆亦可叮嘱了一声，让她帮忙照顾唐果两天，唐羽拎着行李，赶往苏杭的萧山机场。
　　唐羽在机场里的快餐店随意吃了一碗云吞面，算是勉强解决了早饭，就登上了飞机。
　　航班抵达羊城时，正好是中午时分。
　　唐羽落地后在出站口等待了一个小时，便和刚下飞机的秦休淮与刘老能成功汇合。
　　这一路，秦休淮与刘老能相谈甚欢，有说有笑，大有相逢恨晚之感。
　　一个是堂堂的戏曲泰斗，名副其实的京戏第一人！
　　另一个是戏曲学院的知名教授，学富五车，才高八斗！
　　这二人碰在一块，自然有说不完的话，又都对梨园戏曲有着非凡热爱，不投缘才是怪事。
　　“秦老，刘教授，我在这儿！”
　　出站口旁，唐羽向着远远走来的俩人挥了挥手。
　　闻声瞧见唐羽，秦休淮，刘老能便加快了几分脚步，笑着走了上来。
　　刘老能道：“唐羽，你来得这么快？什么时候到的？”
　　秦休淮笑道：“小唐，让你久等了啊。”
　　唐羽摆了摆手道：“哪里，我也就刚到一会儿。”
　　三人边走边说，通往机场大门的途中，唐羽不由好奇问道：“刘教授，咱们现在是直接过去孙圣手那边，还是怎么个安排？”
　　一听这话，刘老能连连摇头，苦笑着道：“不行，我那位朋友替我们约的是下午四点，那就只能下午四点过去。”
　　唐羽颇为奇怪的挑了挑眉道：“为什么？”
　　“我们早点过去候着，不是更好么？”
　　刘老能停步，看了看唐羽与秦休淮，叹了口气道：“你们是有所不知，这位孙老先生脾气古怪得很。”
　　“晚到一刻不行，早到一刻也不行，且过时不候！”
　　唐羽有些纳闷道：“这规矩也太奇葩了点儿吧。”
　　秦老爷子却是不以为意的一笑：“有本事的人才有定规矩的资格。”
　　“既然说四点，那我们就四点准时过去吧，趁着空当恰好能吃个午饭，老长时间没来羊城，我倒真有些馋那深井烧鹅的滋味儿。”
　　一提到吃的，刘老能也来了兴致，咽了咽唾沫道：“秦老哥想吃烧鹅？那必须得是羊城酒家啊，走走走，那边我熟！”
　　说着，三人拦了一辆出租车，直奔羊城市区。
　　到了羊城酒家，刘老能果然是老顾客了。
　　一见他跨进大厅，经理立刻笑容满面的迎了上来，二话没说就给他们安排了雅座包厢。
　　席间，刘老能放下筷子，转头望向秦休淮，颇为感慨的道：
　　“秦老哥，咱俩今日真是一见如故，相逢恨晚呐……”
　　“我们这些学院派早该和你们戏曲协会多走动走动，吸取些实干经验了。”
　　闻言，秦休淮病恹恹的脸庞上露出一道会心笑容，说道：
　　“刘老弟，常言道，好饭不怕晚，能与你相识，已是秦某此生一大幸事。”
　　“这一路聊下来，我深感再没有比你对戏曲理论的研究认识更深刻的人了。”
　　“只可惜我这身子骨现在喝不了酒，否则说什么也得和你整上两杯！”
　　得到秦休淮的赞扬，刘老能高兴得红光满面，哈哈大笑道：
　　“秦老哥太过奖了，在您面前，我哪谈得上什么深刻！”
　　“那不妨我们以茶代酒，干上一杯？”
　　秦休淮豪迈大笑：“干！”
　　说着，两位老人端起茶杯，轻轻一碰，齐齐仰头饮尽。
　　唐羽在旁静静的注视着这一幕，眼神明亮而温暖。
　　俩人放下茶杯后，刘能左右相顾，看了看唐羽和秦休淮，忍不住感慨道：
　　“要说今天最高兴的人，那还得是我啊……”
　　“哈哈，也不知我何德何能，竟能和龙国戏曲新旧两代执牛耳的人物同坐一席，当为此事，浮一大白！”
第545章但愿世间人无病！
　　伴随着刘老能感慨万千的话语声落下。
　　唐羽与秦休淮相视一笑，不约而同的开腔道：
　　“刘教授，您再这么抬举下去，那我只能站着吃饭了啊……”
　　“刘老弟，你这么说就折煞我了。”
　　刘老能笑呵呵的摇了摇头，侃侃而谈道：
　　“不瞒你们说，其实我刘家祖上虽是大户人家，但代代都是戏迷，我也算是自小深受熏陶，而后才走上了与戏曲相关的这条道路。”
　　“近些年来，我看着龙国戏曲一天天走向衰落，凋敝冷清，无人问津，心里别提多难受了。”
　　“这是多么好的一门国粹艺术啊，要是它在我们这一代人手上消亡，那我刘老能将来在九泉之下，真是无颜去见列祖列宗了……”
　　说到此处，刘老能语声一顿，长叹了口气，满脸感慨唏嘘之色。
　　他的话似乎触动了秦休淮的心绪，两位老人此刻，皆是有所同感。
　　“不过幸好……”
　　刘老能眉眼含笑，笑眯眯的望向唐羽：
　　“好在天见可怜，给龙国戏曲送了你唐羽这么一位救星来，这也恰恰说明了我们梨园气数未尽嘛。“
　　“小唐，我们都老了，今后振兴复苏戏曲的这副重担，可就挑在你的肩头上啦。”
　　闻言，唐羽面露自信笑容，拍着胸膛道：“刘教授，不用您说，我也会的。”
　　“作为戏曲协会现任会长，这是我的责任与义务！”
　　见状，秦休淮与刘老能不由高兴大笑，齐齐挑起大拇指，赞道：
　　“哈哈哈，好小子！”
　　“很好，老头子我总算没看错人！”
　　说到此处，秦休淮半是辛酸，半是欣慰的笑了笑道：
　　“小唐，在你的领导下，我坚定不移的相信，终有一日，龙国戏曲将会焕然新生，重现昔日光彩！”
　　“然而，我这幅身子骨，随时都有可能撒手西去，怕是活不到亲眼见证的那一天喽。”
　　刘老能眉头微皱，紧紧握住秦休淮的手，缓缓摇头道：
　　“秦老哥，您千万不能这么说，今天咱们仨聚在此地，为了什么？不就是为了给您治病，调养好身体嘛！”
　　活到这把岁数，秦休淮早已将生死置之度外，平静一笑道：
　　“我这病什么状况，我自己心里有数的，你们不用过多安慰我。”
　　“这是肝癌晚期，又不是普通的发烧感冒，哪能说好就好？”
　　“就算那位孙圣手真是国手无双，面对如此恶疾，他怕是也回天乏术啊……”
　　刘老能对此不敢苟同，一本正经的强调道：
　　“秦老哥，西医那些路数，咱们都见惯了，充其量是头疼医头，脚疼医脚的玩意。”
　　“咱们龙国医术的精髓，还得落在中医这一块儿！”
　　“您就信我和唐羽一回，我们肯定不会害您的！”
　　唐羽也赶紧附和着道：“对啊，老爷子，您别想太多，跟着我和刘教授去让人孙老先生看看就好！”
　　“我相信，他一定还有别的办法！”
　　为了不让秦休淮越发消极，唐羽赶紧出言止住了话头。
　　不然的话，气氛如此沉重，这顿饭也就吃不下去了。
　　最近这段时间，唐羽明显感觉到，秦老爷子基本已经放弃了求生的希望。
　　这可不是什么好兆头！
　　许多身患重病的病人，往往最先垮掉的就是意志，然后才导致病情日益恶化，最终在病痛折磨下不幸离世。
　　吃过饭后，唐羽等人在下榻的酒店房间里歇息了一阵。
　　等到三点半时分，仨人准时出发，只为能掐在四点整，到达医道圣手孙存周的住处。
　　这是坐落在羊城老城区的一处偏僻小院。
　　院外看似平平无奇，但跨过门槛，走进门内，映入眼前的一切便截然不同了。
　　不大的院内，布置得颇为雅观，有假山有小池，还有随处可见的各种药材。
　　四周的空气里都弥漫着一股沁人心脾的药香，令唐羽等人顿感心旷神怡。
　　中间堂屋门口的两侧，贴着一副手写的楹联：
　　但愿世间人无病，宁可架上药生尘！
　　若论书法，这副楹联写得算不了多工整，和唐羽惊世骇俗的书法一比，那更是不值一提！
　　但这幅楹联所传递出的信念与精神，却是让唐羽等人眼神一震，肃然起敬！
　　这位孙存周孙圣手，果然不是一般人物啊！
　　只有秉持古时“悬壶济世”医风的真正医者，方能有此觉悟。
　　相比起今时今日，那些收回扣要红包的某某专家，孙存周的思想境界真不知高出了多少层楼！
　　“不愧是昔年名动燕京的医道圣手！”
　　“当今世上，有他这等操守的医者，只怕已是凤毛麟角般的存在了吧。”
　　看清楹联所写的内容，秦休淮心头一动，情不自禁的发出感慨。
　　唐羽抬碗看了看手表上的时间，刚好是四点整，一分不多，一分不少。
　　仨人便前后走向堂屋前，由唐羽伸手轻轻叩响了紧闭的门扉。
　　不过多时，木门嘎吱一声，缓缓洞开。
　　一个约莫十二三岁的孩子，抬头打量着面前的唐羽等人。
　　他手中抓着一根药杵，细嫩面颊上满是汗水，显然刚刚正在捣药。
　　这小药童模样的孩子，微微躬身，颇有礼貌的问道：
　　“敢问三位之中，哪位是刘老能刘先生？”
　　“我家老爷在里面等候已久了！”
　　刘老能赶紧踏前一步，抢答道：“我就是。”
　　“那你们随我进来吧。“
　　小药童侧身让开了位置，唐羽等人鱼贯而入。
　　走入堂屋内，两侧的药架上摆着琳琅满目的各式药材。
　　其中不乏百年人参，九瓣灵芝等价比千金的稀世奇珍！
　　在药童引领下，三人穿过堂屋，来到了后院。
　　只见，一位须发结拜，精神矍铄的老者，正躺在椅子上，轻轻晃动着手里的蒲扇。
　　“拜见孙圣手。”
　　刘老能咳嗽两声，清了清嗓子，上前拱手道。
　　他与孙存周并非第一次见面了，所以先行打了个招呼。
　　听到耳畔的动静，躺椅上摇晃着的孙存周霍然睁眼，上下打量了一下刘老能道：
　　“你是……常兄的那位朋友吧？”
　　“老夫对你还有些许印象。”
第546章神仙难救？
　　伴随着孙存周平静而淡然的话语声落下。
　　刘老能挤出满脸笑容，点着头道：
　　“孙老哥真是好记性，我上回随常季兄过来，已经是两年前的事情了，想不到孙老居然还能一眼认出我。”
　　孙存周今年八十有五了，满头须发皆白，很是随意的束在脑后，脸色却很是红润，看上去颇有仙风道骨的感觉。
　　尤其是他那双眼睛，不但没有丝毫浑浊，反而晶润清亮，显得异常精神。
　　闻言，孙存周淡淡点头，又看了一眼唐羽与秦休淮，随即让药童搬来了几条长凳。
　　“你们先坐吧。”
　　旋即，孙存周徐徐直起身子，熠熠生辉的两眼如同探照灯一般，直接望向了秦老爷子，仿佛认定了来瞧病的就一定是他。
　　对此，唐羽与刘老能并没有感到任何意外之处。
　　中医讲究的是望闻问切四诀，其中“望”字一诀能排在首位，自然有其神妙之处。
　　那些上来就要搭脉的往往都是医术平平之辈。
　　真正医术高超的中医，有时只需要随便扫一眼，就能看个八九不离十。
　　孙存周沉默的注视着秦休淮良久，唐羽与刘老能静静的候在旁边，大气也不敢出，仿佛生怕打扰了这位医道圣手。
　　然而，约莫一分钟后，他们却无比失望的看见，孙存周缓缓摇头，叹了口气道：
　　“你来得太晚了，若是再早三年，或许还能有救。”
　　“只可惜现在……”
　　“油尽灯枯，气若游丝，阳衰阴盛，神仙难救啊。”
　　此言一出。
　　唐羽浑身一震，如遭雷击，感觉整个大脑一片空白。
　　刘老能也是身躯不受控制的抖了一下，脸色变得无比难看。
　　唯独身为当事人的秦休淮反而神态平静，泰然自若的笑了笑道：
　　“无妨，跨进院门之前，我心里早已有了准备，孙圣手，曾经您在燕京时，我也听过您的名头……”
　　“我知道您一向所言不虚，既是如此也好，省得身边的人再为我这把老骨头费心费力。”
　　说罢，秦休淮嘴角牵扯，苍老容颜上露出一抹释怀笑意，仿佛放下了某种负担。
　　唐羽见状，无比悲伤的开口道：
　　“老爷子，你……“
　　但话至一般，他的喉头便像是哽住了，再也说不下去。
　　岂不料，就在这时。
　　原本面无表情的孙存周忽然笑了，他捋了捋颌下长须，看着秦休淮的眼神像是看见了某种很有意思的东西：
　　“这位老兄，孙某只是说救不了你，不代表不能让你多活一阵子。”
　　“你又何必早早给自己这条老命下定论？”
　　此时此刻，唐羽仨人俱是心神颤动，不可置信的瞪大了眼睛。
　　唐羽声音颤抖的再度确认道：“敢问孙老先生，您的意思是您还有法子替秦老治病？”
　　“当然！”
　　孙存周很是奇怪的看了唐羽一眼，沉重而缓慢的点头道：
　　“老夫只是说无法完全治好他，即便油尽灯枯，但油没了还能再续，灯灭了还能再点！”
　　闻言，刘老能喜不自胜，兴奋的握紧双手道：“太好了，我就知道您一定能有办法的！”
　　刘老能这句话，当然存了恭维一把的意思。
　　谁知，这孙存周的脾气古怪异常，别人恭维他，他反而不大高兴，冷哼一声道：
　　“能续多久的命，那还得看过情况再说，你们可别高兴太早!”
　　说罢，孙存周招了招手，让秦休淮坐到自己的面前。
　　随后，他将中医传承数千年的望闻问切四诀，统统在秦老爷子身上施展了一遍。
　　唐羽与刘老能眼底满怀期待，十分专注的看着这一幕。
　　但见，孙存周时而沉思，时而点头，时而抚须，一时让人捉摸不透他到底在想些什么。
　　约莫半个小时之后，孙存周缓缓起身，背负着双手，脚下开始在院内踱着步子。
　　唐羽等人屏气凝神，等待着孙存周给出最后的诊断结果。
　　“病入膏肓，寒入骨髓，用西医的话来讲，就是癌症已然扩散，逐渐侵入到了体内的其他器官。”
　　“像他这样的情况，已经不能用九死一生来形容了，而是十死无生！”
　　围着院子转了一圈后，孙存周顿足，回首望向唐羽三人，沉声开口道。
　　听到这样的诊断结果，唐羽顿时急了，眉头紧皱，迫不及待的问道：
　　“那……孙圣手，依您之见，我们该如何是好？”
　　孙存周目视前方，深深地叹了一口气道：
　　“想要彻底根治，那是不可能的，除非天上的大罗金仙下凡！”
　　“而俗世之中嘛，起码老夫是无法让他起死回生的，不过既然老夫做不到，别人就更不用谈了！”
　　“现在，他随时有可能晕倒昏迷，撒手西去，就算一时侥幸，最多也只剩下两个月的命。”
　　“但如果经老夫亲自施针，再每天按时服药，应该可以替他续上点时间……”
　　说完长长一段的话语后，孙存周抿了口茶，润了润嗓子，然后向着唐羽等人竖起了一根手指。
　　不得不说，这位孙圣手此刻，当真有那么几分世外高人风范，讲究的就是故弄玄虚！
　　“一，一个月？”
　　刘老能面色黯然，瞳孔收缩，迟疑着问道。
　　“不，是一年！”
　　闻言，孙存周瞪了刘老能一眼，像是在为后者觉得自己医术不精而见怪。
　　“倘若只能为他续个十天半月，那老夫又何德何能被称之为国医圣手？”
　　“你也太小觑孙某人了！”
　　刘老能不怒反喜，连连点头道：“是是是，还请孙老息怒。”
　　唐羽更是大喜过望，迅速起身，向着孙存周长揖至地：“多谢孙老先生，您的大恩，我唐羽没齿难忘！”
　　秦休淮也随着起身，苍老面庞上挂着由衷喜悦的笑容。
　　秦老爷子那高大瘦削的身影，微微躬下，郑重一礼：“多谢，能多活上一年，我这糟老头子已经十分心满意足了。”
　　“他日您若有所求，我秦休淮愿粉身碎骨相报!”
　　原本，他只剩下不到三个月的时间。
　　而现在，孙存周却是指头一伸，担保他能多活上一年！
　　这对秦休淮来说，已是天大的好消息，高兴得不能再高兴了！
第547章阴谋！
　　听到孙存周能为秦老爷子多续一年的命。
　　唐羽暗自松了口气，感到甚为安慰。
　　一年的时间……
　　足够了！
　　现在梨园已然有了中兴之势。
　　只要自己再加把劲儿，未尝不能让秦休淮在临终前看到龙国戏曲的复兴。
　　届时，老爷子也能含笑而终。
　　“孙圣手，请您赐药。”
　　唐羽起身，郑重其事的向着孙存周鞠了一躬。
　　“老夫的药，一般人可无福消受。”
　　孙存周轻瞥了唐羽一眼，淡淡的开口说道。
　　唐羽闻言一怔，挑眉道：“要多少钱，您只管开口，钱不是问题……”
　　“不！”
　　“我孙存周治病救人从不为钱！”
　　“我看重的是这里。”
　　孙存周缓缓摇头，然后伸手点了点自己的心口。
　　见状，唐羽眼瞳睁大，若有所悟道：“孙老先生，您看得是心意？”
　　孙存周缓缓点头道：“不错！”
　　“我且问你，为什么你要救他的命？“
　　“这世上病人千千万，难道每一个你都要救？”
　　说话之时，孙存周霍然转身，凝视着唐羽的双眼中精光四射。
　　“这……当然不是！”
　　唐羽愣了愣，坦然承认道：“我唐羽无非只是一介凡夫俗子，又不是救苦救难的活菩萨。”
　　“古语云，穷则独善其身，达则兼济天下……”
　　“我虽有心兼济天下，但若说要救所有人，却仍是力所不逮。”
　　“嗯……你小子还算诚实，不是那种道貌岸然的虚伪之人！”
　　闻言，孙存周目光闪烁了一下，甚为满意的点了点头，进一步问道：
　　“那秦休淮呢？你大费周章找到我这里来，只为替他续命的理由是什么？”
　　唐羽面色一肃，语气郑重道：“很简单，秦老爷子于我唐羽亦师亦友，对我恩同再造！”
　　“没有他老人家，便没有我唐羽的今天！”
　　“更何况，秦老爷子本来就是一个好人！”
　　听到这里，孙存周冷笑了声道：“你若说只为报恩，便也罢了。”
　　“好人？人生在世，何其复杂，好坏怎可轻易定义？”
　　唐羽沉默一阵，语气诚挚道：“别人我不知道，但于我而言，我觉得好的，那就是好人。“
　　伴随着唐羽此言落下。
　　旁边的刘老能，秦休淮都哑然张嘴，整个人呆住了。
　　这……这算是什么回答？
　　简直和三岁小孩儿一样，完全不讲道理。
　　然而，仔细听清唐羽的话，孙存周脸上却露出了一抹微妙笑意：
　　“你觉得好的，便是好人？有点意思……”
　　“唐羽，你小子够直白也够坦率，但在老夫听来，远比那些夸夸其谈的话顺耳得多。”
　　“伪君子倒不如真小人，老夫平生最恨那些自欺欺人，假模假样之辈！”
　　“这一关，算你过了！”
　　随着孙存周微笑着道出这番话。
　　刘老能与秦休淮均是长出了一口气，心底大石落地。
　　而唐羽则是嘴角上扬，面上笑意愈发明朗。
　　说白了……
　　他刚刚的回答完全就是在赌。
　　因为刘老能先前说过，再加上今日的种种见闻，无不表明这位孙圣手的脾气相当古怪。
　　要是按照常理来回答，多半会让后者嗤之以鼻。
　　好在自己赌对了！
　　接下来，孙存周便开始为秦休淮治病。
　　中医讲究的是对症下药。
　　只见，孙存周取出一套银针，先为秦休淮施针。
　　要说这孙存周也不愧为医道圣手，他一出手，那效果都是立竿见影。
　　施针过后，秦老爷子浑身大汗淋漓，原本惨白如纸的脸色顿时红润了几分。
　　“记住，这药必须早晚各服一次，期间不得有误，否则神仙难救，一月之后再来找老夫复诊。”
　　“只要一切依老夫所言，你去阎王那儿报到的日子起码能再推迟一年！”
　　最后，孙存周命药童取来几大包中药交到唐羽手里。
　　临走之前，唐羽等人自是对孙存周千恩万谢。
　　……
　　与此同时。
　　泡菜国，首尔市。
　　通信委员会。
　　这个机构的权利职能，就相当于龙国的光电总局。
　　此刻，会长办公室内。
　　权相赫正与一四十出头的中年男人相对而坐。
　　中年男人西装革履，梳着油头，言行举止间，充满上位者的威严。
　　“相赫，今天你怎么想到要来我这儿坐坐？“
　　金正阳眼眸微眯，略略打量了一下权相赫，开门见山道。
　　在泡菜国。
　　通信委员会与明星艺人之间一贯是互利互惠，合作共赢的关系。
　　只要韩国文娱产业发展的越红火，那么身为会长的金正阳也将靠着出色政绩，步步高升！
　　所以，权相赫这根KPOP的中流砥柱，自然在金正阳眼里有着相当份量。
　　但无论如何，面对一国部长这样的高官，即便傲慢如权相赫，也得把姿态放到最低。
　　只见，权相赫满脸堆着讨好的笑容，点头哈腰道：“金会长，我今天过来，是有一事相求……”
　　金正阳眉头一挑，饶有兴致的笑了笑道：
　　“哦？什么事居然能让你不惜开口相求？”
　　权相赫咬了咬牙，沉声道：
　　“是因为一个叫唐羽的龙国歌手，以及他所在的龙魂音乐！”
　　“会长，再任其发展下去，我们KPOP将颜面扫地，沦为整个蓝星的笑柄！”
　　说罢，权相赫压低声音，将唐羽近来在泡菜国掀起的诸多风波，一五一十得告知了金正阳。
　　后者的脸色，越听越是阴沉，因为他从这个龙国歌手身上，感受到了深刻威胁！
　　金正阳眸光闪烁，沉声问道：“那依你之意，我们该如何是好？”
　　权相赫阴恻恻的笑道：“我想请金会长下令，以龙魂音乐不符规章制度为由，勒令其必须整改！”
　　“这样一来，那首《本草纲目》就将无限期下架，唐羽无处发歌，便再也无法在咱们歌坛兴风作浪了！”
　　金正阳嘴角微勾，泛起一丝狰狞笑意：“这个主意不错……”
　　“准了！”
　　权相赫顿时大喜，麻溜起身，直接跪下谢恩：
　　“多谢金会长！”
　　“相赫今后愿为会长肝脑涂地，永效犬马之力！”
第548章如果上帝存在！（大结局）
　　“起来吧，起来吧！”
　　“你我是自己人，何必过多客套。”
　　金正阳呵呵笑着，随意的摆了摆手。
　　等到权相赫起身，他又舔了舔嘴唇，神态猥琐的说道：
　　“不过嘛……”
　　“上次饭局里，你带来那几个同门师妹，她们的团名是叫AOA对吧？”
　　AOA，现如今泡菜国人气极旺的新一代少女偶像。
　　“正是，金会长您还有印象？”
　　权相赫闻言一怔，下意识的问道。
　　“何止是有印象，尤其是她们那个领舞兼主唱的，嘿嘿，多水灵呐。”
　　金正阳一脸色眯眯的说道，看着权相赫的眼神中饱含深意，显然在暗示着什么。
　　权相赫瞬间会意，嘿然笑道：“您说小李啊？金会长喜欢她这类型？”
　　“没问题，今晚保证替您安排好一切！”
　　顿时，金正阳目光骤然炽热，使劲吞了吞口水，嘴上却道：“这……这不好吧。”
　　“有什么不好的，她能被您看上那是她几世修来的福分！”
　　权相赫满不在乎的一笑，这种事情，他早就干得轻车熟路了。
　　……
　　当晚。
　　泡菜国通信委员会出台了一条最新法令：
　　“本会近日接到举报，兹有龙国歌手唐羽恶意扰乱我国流行音乐市场，对于此类别有用心者，本会绝不姑息，严惩不贷！”
　　“现明令禁止龙国歌手唐羽在本国境内进行一切相关活动，且勒令与其合作的龙魂音乐有限公司即日起下架整改！”
　　这条法令一出，举国为之震动！
　　待在泡菜国的龙国留学生们一个个都蒙了，无比义愤填膺！
　　而那些本就对龙国，对唐羽充满敌意的泡菜国民则是纷纷拍手称快！
　　很快，通过互联网，风声迅速传到了龙国。
　　全网为之引发了轩然大波，无数微博网友气得火冒三丈！
　　毕竟，只要有眼睛的人都看得出来，这摆明了就是泡菜国玩不起了，随便找了个理由栽赃陷害唐羽！
　　“太特么气人了，这群棒子简直不是东西！”
　　“垃圾国家的垃圾部门，唐天王做了什么？无非是威胁到了他们的本土偶像而已！”
　　“怎么？棒子只准自家的明星去别国捞金，却不准别人踏足他们的国土？”
　　“要说一个两个倒也罢了，居然连国家部门都是这幅恶心嘴脸，泡菜国真是烂到根子上了！”
　　“咱们也发起抵制，从今天开始，不准任何泡菜国的明星来龙国活动！”
　　“对，以眼还眼，以牙还牙，我看谁先憋不住！”
　　霎时，全网皆是为唐羽鸣不平的声音！
　　龙国千千万万的网友们自发团结起来，号召十五亿国民们一同抵制泡菜国！
　　网络上的抵制风潮，迅速波及到了现实当中。
　　今夜，每个城市之中，随处可以听见诸如“抵制泡菜国，抵制娘炮风”之类的宣言！
　　而唐羽这边，正和孟婉秋紧张的通着电话。
　　“小唐，泡菜国这么干，明摆着是冲你来得啊！”
　　“咱们如何是好？”
　　孟婉秋心急如焚的说道，第一时间通知了唐羽。
　　唐羽面色如常，语声却是冷漠如冰：“婉秋姐，你不必担心。”
　　“我早就料到，权相赫绝不会与我光明正大的对决，一定会伺机用些下作手段。”
　　“他们与盛世皇朝串通的罪证，我已经完全掌握了！”
　　说完，唐羽拿出贴身衣袋里一个红色的U盘。
　　这里面装着的，正是近一个月来，陆一帆与权相赫，盛世皇朝双方的条条通话录音！
　　之所以能成功搞到这些，全多亏了杨帆那个顶级黑客身份的堂妹。
　　靠着她，唐羽成功联系上了龙国最强的黑客组织，在陆一帆周围无形布下了一张天罗地网！
　　有了这些切实可查的罪证。
　　陆一帆，徐世纪，盛世皇朝……
　　这根绳上的蚂蚱，谁也跑不了！
　　“洛施，你现在有空么？”
　　“明天我会来一趟燕京，不知道你和许团长那边方不方便？”
　　“没错，我为的就是此事，我希望你们到时能陪我一道前往！”
　　随后，唐羽联系上了钟洛施，将自己的想法合盘托出，得到了后者的大力支持。
　　第二天，下午。
　　龙国，光电总部。
　　在钟洛施，许飞宇的陪同下，唐羽来到总局总部，见到了局内几位最高领导。
　　于是，唐羽当面播放了U盘里的录音通话，听得那几位领导大惊失色，恨得牙根都痒痒。
　　“几位领导，陆一帆与徐世纪等人犯罪证据确凿，其心可诛，留着他们，后患无穷！”
　　“且会对龙国娱乐圈，龙国的下一代造成极其恶劣的影响！”
　　“唐羽，感谢你为龙国文娱做出的种种贡献！”
　　当即，总部长勃然大怒，义正严词的说道：
　　“像陆一帆，徐世纪之类的害虫，我们绝不会放过，必须严惩不贷！”
　　为了与泡菜国的通信委员会相呼应。
　　第二天，龙国光电总部同样出台了一条重要公告：
　　“自今日起，未经许可的泡菜国艺人永不得在龙国境内开展任何活动！”
　　“另外，盛世皇朝旗下艺人陆一帆，萧展利欲熏心，不辨是非，对我国年轻人造成了极坏影响，现予以永久封杀！”
　　“盛世皇朝娱乐公司内部存在严重偷税漏税问题，其总经理徐世纪，经纪人李中天等知法犯法，现已捉拿归案，等待开庭审判！”
　　这则爆炸性的公告一出。
　　顿时，整个龙国瞬间炸了，舆论风暴，空前绝后！
　　内娱更是掀起了十级大地震，那些走娘炮风的小鲜肉偶像无不瑟瑟发抖！
　　因为这表明了，国家已然下定决心，严肃整治这种不正之风！
　　一场天翻地覆的巨大变革，即将到来！
　　……
　　一年半后。
　　秦休淮与世长辞，享年八十六岁，葬于燕京八宝山公墓。
　　老人走时是含笑离去的。
　　因为这一年多来，龙国戏曲在唐羽的带领下，实现了空前绝后的巨大飞跃！
　　不仅走进了龙国的千家万户，更跳出了国门桎梏。
　　几乎在整个亚洲，乃至整个蓝星，世界各地都掀起了一股学习龙国戏曲的热潮！
　　……
　　来年盛夏。
　　大西洋彼岸，漂亮国的格莱美音乐奖颁奖典礼上。
　　台下群星汇聚，整个西方音乐界的诸多大咖统统来齐了。
　　他们一个个伸长了脖子，望着后台方向，等待今夜的压轴人物出场！
　　那是世界流行音乐史上最无可争议的传奇人物！
　　那是承前启后，风华绝代的超级巨星！
　　那是俯瞰众生，令世界歌手顶礼膜拜的音乐之神！
　　上个月，漂亮国的流行天王迈克·杰讯便曾在新闻访谈中公开表示过：
　　“什么？你刚才问我如何看待唐羽？”
　　“不，不，我的朋友，请不要在神的信徒面前直呼神的名字，那无疑是种大大的不敬！”
　　“是的，众所周知，我过去的确是一位彻底的无神论者，直到去年，神在纽约开了演唱会，我与友人慕名前往……“
　　“从那之后，我便一直坚定的相信，如果上帝真的存在，那他一定是唐羽的模样！”
　　据说，这则访谈的内容一直被人们津津乐道，至今仍在网上广泛传播。
　　从迈克·杰讯受访时的满脸虔诚来看，整个西方歌坛几乎都对唐羽奉若神明！
　　而今日，万众瞩目的格莱美颁奖典礼现场。
　　这位来自东方却轰动世界的音乐之神，终于要正式登场了！
　　唰得一下！
　　全场灯光熄灭！
　　后台帷幕，缓缓向两侧拉开！
　　全场宾客无不屏气凝神，眼睛死死盯着后台中央方向！
　　那里显出了一道身穿唐装的挺拔身影！
　　他迈着不疾不徐的从容步伐，缓缓登上舞台，脸上挂着标志性的洒然笑意。
　　“诸位，今天我虽然站在这里，但并不觉得如何荣幸。”
　　“因为在我唐羽看来，这一切本就理所当然！”
　　“最后，我想和龙国的观众朋友们说一句……”
　　唐羽看向镜头，表情似笑非笑，语声朗朗，似要对话整个世界：
　　“请大家记住，我们龙国风永远是最帅的！”

=已完结=
更多电子书请访问爱下电子书,简体:https://ixdzs8.com;繁体:https://ixdzs8.tw