穿越平行世界，苏橙发现仍然有许多脑瘫选手在网络上大放厥词，扬言国风没落。
这让身为传统文化爱好者的苏橙忍不了。
于是……
“国风没落了，一件拿出手的奢侈品都没有。”
苏橙，“纯手工的凤冠霞帔看看不？你买的起吗？”
“古法工艺都不行，粗制滥造罢了。”
苏橙，“古法胭脂，古法香水，古法制作笔墨纸砚……你还是买不起。”
“中医就是骗人的，一点科学依据都没有。”
苏橙，“不说了，我们用事实说话！”
……
愤而开启直播，我苏橙要为国风正名！
本是一次意气之争，却没想到掀起了国风热潮。

第一章 愤而开启直播


“纯手工的凤冠霞帔你见过吗？你买的起吗？哦哟哟，就用你那一个月两千五的工资买？”

“你没见过中医经脉就等于没有吗？你还没见过恐龙呢，难道恐龙也是假的？”

“别跪了行不行，合着就是外来的和尚好念经？”

“不说了，一群二五仔，让你们看看什么叫国风！”

宽敞的房间里，一个年轻人捧着手机，指尖飞快点在屏幕上，啪啪打下一行行字。

房间四壁上挂着一件件大气庄重的服饰，色彩鲜艳明亮，每一件都华丽无比，扑面而来的肃穆之感让人头皮发麻。

苏橙气愤填膺，咬牙切齿道：“都是脑瘫选手，老祖宗留下的精华饱经五千年风霜而不衰，怎么就不如那些批量造出来的垃圾？”

“本以为这个世界不会出现崇洋媚外之人，看来是我太天真了，不管是哪个世界，总有一群软骨仔乱吠！”

房间里的年轻人名叫苏橙，穿越到这个平行世界已经大半年之久。

他曾是一位传统文化的爱好者，对于老祖宗留下的传承有种莫名的使命感，大学毕业之后就游走华夏各地，见证各种传统文化的瑰丽。

在原来的那个世界，因为种种原因，苏橙并没有见到传统文化彻底复兴的一天。

即便如此，依旧不能浇灭他心中对国风的热爱与追求。

来到这个世界后，苏橙发现这个世界更可怕。

传统文化中的各种技艺几乎销声匿迹！

于是就有了之前的一幕。

网络上有很多人出于不同原因对传统文化冷嘲热讽。

这可把苏橙气的不轻。

“让你们看看什么才是真正的国风潮流！”

苏橙心中憋着一股气。

起身走进另一个房间，从角落里拿出一支三脚架。

这个房间跟刚刚挂满华服的房间不同，墙壁上挂满了画卷。

黑白分明的水墨画彰显不同的韵味，有山有水，有草有树，亦有田园风景，孩童嬉戏。

苏橙重新回到挂满华服的房间，摆好支架，将手机放置好，一个简单的直播装备就做好了。

他不想重蹈上辈子的覆辙，传统文化的瑰丽足以照耀历史长河，只是真正了解的人太少。

所以他想以另外的方式弘扬传统文化。

直播。

这是苏橙想到的最简单，也是最有效的方式。

传统文化不该束之高阁，而是走进普通人。

凤冠霞帔不美吗？

庄重而又大气。

着我汉家裳，嫁我华夏郎。

古法制的胭脂不美吗？

古法制的香粉不香吗？

……

这些都是老祖宗留下的好东西。

“传承！”

苏橙眼底闪过一抹明亮，伸手打开了直播。

然后……

然后苏橙就尴尬了。

没人。

直播间里空荡荡的，一条弹幕都没有。

苏橙暗暗叹了口气，传统文化没落也不是没有原因。

固然有外来文化的冲击，但更多的是因为时代的发展。

人心浮躁，而许多传统技艺又讲究时间沉淀。

久而久之，自然没落。

比如木匠，比如中医。

苏橙没有气馁，既然选择了这条路，自然不能被一点小困难打倒。

他安静坐在绣架前，修长有力的手指捏着绣针来回穿梭。

【叮咚！】

【骑野猪的姑娘进入直播间。】

【骑野猪的姑娘离开直播间。】

苏橙没有被影响，认真的在红绸上下针拔针，丝线被固定在红绸上，留下一个精美的图案。

过了一会，直播间有了动静。

“主播这是在刺绣吗？绣的什么啊？”

“看这装备，似乎不是哗众取宠？难道是有真材实料？”

“哇，你们快看，主播身后的墙上挂的衣服，好美！”

“我去！主播这是抢了盖娅传说吗？”

“不会吧？不会吧？挂在墙上的不会都是主播自己绣的吧？！”

直播间里几条弹幕划过，只不过苏橙心神全都在刺绣上，没有看见，否则他肯定会激动的抓住机会介绍。

天可怜见。

直播四五天，终于有人进直播间了。

就在这个时候，苏橙脑海中突然响起一个莫名的声音，瞬间将他从专注刺绣中惊醒。

【叮！恭喜宿主打破零人气的尴尬局面。】

【神级直播系统绑定中……】

【叮！系统绑定成功。】

【系统正在扫描宿主信息……】

【数据扫描完成。】

【宿主：苏橙】

【当前直播人气：8】

【物品：无】

【技能：无】

【叮！现发送新手大礼包一份，是否使用？】

系统？

苏橙听着脑海中的声音，脸上涌现一抹惊愕。

那些狗作者写的都是真的？

这玩意儿真的存在？

短暂惊愕后，苏橙赶忙道：“使用！”

【叮！恭喜宿主获得微型直播无人机！】

【注：微型直播无人机小巧便携，拥有超清镜头，可智能跟随，智能调整拍摄角度，关闭与开启只需宿主意念控制。】

【叮！恭喜宿主获得技能：刺绣专精！】

【叮！恭喜宿主获得体质增强液：服用可增强宿主体质，可重复使用。】

【叮！新手大礼包发送完毕，宿主有疑问可自行询问。】

一连串的提示音，让苏橙应接不暇。

不过他还是抓住重点。

“系统，除了直播你还有哪些功能？”

【叮！宿主通过直播获得人气值，可用于抽奖，也可用于在系统商城购物。】

【注：抽奖分为三个级别，青铜抽奖，黄金抽奖，钻石抽奖，级别越高获得获得的奖励越丰厚，当然消耗的人气值也不同，三种抽奖分别消耗1千，1万，10万人气值。】

听完系统的解释，苏橙彻底激动了。

他似乎看见了传统文化发扬光大的一天！

微型直播无人机悄无声息的取代手机，苏橙这才发现，自己的直播间里竟然有观众了！

瞬间他就激动起来。

今天是什么好日子？！

双喜临门啊！

没有犹豫，苏橙赶忙跟直播间里少的可怜的观众打招呼。

“哈喽，各位观众大家好，我叫苏橙，欢迎来到瑰丽国风直播间，我是一个传统文化爱好者，喜欢传统文化的小哥哥小姐姐可以动动小手点个关注哟，今后让我们一起领略国风的瑰丽与绚烂吧！”



第二章 我买了


“主播，墙上挂的都是你自己绣的？”

“小哥哥好年轻啊，这是你的工作吗？”

“那些衣服真漂亮，不知道穿在身上是什么感觉，想拥有。”

直播间的观众发纷纷送弹幕评论。

“墙上挂的衣服都是我自己绣的，不是什么厉害手艺。”

苏橙腼腆一笑。

“我只是个传统文化爱好者，虽然很喜欢刺绣，但跟那些刺绣大家相比，差距还很大。”

“对，这就是我的工作，自家房子，没有什么成本。”

“喜欢刺绣的小哥哥小姐姐可以点个关注。”

说罢。

苏橙修长的手重新捏住绣针，只不过这次他心中飞快掠过一丝讶然。

怎么会？

他感觉自己好像精通各种刺绣技艺，还没下针，脑海中已经浮现每一步该怎么来。

刺绣专精？

苏橙想起新手大礼包奖励的那个技能。

动作越来越娴熟，绣针来回穿梭，红绸上飞快出现一个个美轮美奂的线条，组成精美图案。

金黄色的丝线似与红绸融于一体，色彩鲜明。

“主播太谦虚了。”

“原来刺绣可以这么美，直播间里有懂的吗？我听说刺绣也分为好几种，主播这属于哪一种？”

“看着像苏绣。”

“华夏古代的刺绣主要有苏绣，湘绣，蜀绣，粤绣四种，主播这个应该是苏绣，苏绣的特点就是图案秀丽，色泽文静，绣工细致，形象传神。没想到主播还会苏绣，厉害厉害。”

看来直播间里还是有专业人士的，直接就介绍起来。

因为刺绣专精的缘故，苏橙现在也可以一边穿梭绣针，一边观看弹幕。

此刻看见观众的弹幕，不由笑道：“我这确实是苏绣，随意玩玩，就是爱好，当不得真。”

看直播间里的人气渐渐有起色，苏橙觉得时机到了，弘扬传统文化不是一蹴而就，需要的是点点滴滴的潜移默化。

想到这里，苏橙又道：“苏绣距今已有两千六百多年的历史，早在宋代就已经形成规模。”

“说的久远各位可能不太了解，其实苏绣在近代以来也多次获得大奖，先后80多次作为礼物送给别国老大。”

“所以说，我们老祖宗留下的好东西还是挺多的。”

网友们一边听着苏橙介绍，一边目不转睛的盯着他手上的动作。

他们中懂得刺绣的人其实很少，只是单纯的觉得苏橙绣出来的好看。

一眼看上去有种文化的积淀，两千多年的底蕴就是如此。

“主播也太谦虚了，这也当不得真？这是实打实的手艺啊。”

“就是就是，上次我看见一个老骗子胡乱在纸上乱画一通，说他那是书法，他妈的，当时我就吐了。”

“唉，老祖宗留下的好东西很多，但子孙不孝，徒让骗子横行。”

“关注！必须关注一波！支持传统文化！”

“支持传统文化，小小礼物不成敬意。”

【风吹雨打】送出单车恋人*10！

【千离念去】送出云端告白*10！

【哒哒哒哒哒哒】送出爱的冒险*10！

直播间的观众渐渐多了起来。

往往一个空荡荡的直播间就算有观众进来，也只是看一眼就走，而观众一旦多了，再有人进来的话，即便不感兴趣，也会多看两眼。

凑热闹嘛。

不管是在现实，还是在网络上，人们都会有猎奇心理。

微型直播无人机将镜头对准苏橙，时不时的调整方向角度，保证将刺绣整体拍进去。

凤冠霞帔已经完成大半，现在苏橙做的也是收尾工作。

“我在微博上开通了个人账号，墙上那些衣服都有专门的主题照片，你们要是喜欢的话可以去下载观赏。”

“当然，都是有版权的，不得用于任何商业行为。”

无人机环绕一周，将墙壁上的华服尽数拍下。

一时间直播间沸腾了。

“小哥哥厉害了！我还以为只有一面墙壁有，没想到四面墙壁都有？！”

“太漂亮了！古人就是穿着这些衣服吗？啊啊啊，这也太幸福了吧！”

“主播，你那些衣服卖吗？”

“对对对！卖吗？卖吗？主播说个价，我买！”

“主播你正在绣的是什么衣服？感觉好大气啊，虽然还没完成，但已经有股庄重之感扑面而来。”

苏市。

花雪薇慵懒的躺在床上，肚子上放着电脑，画面正是苏橙的直播间。

刚刚就是她在问苏橙绣的什么衣服。

她也是无意中进入苏橙的直播间，看见苏橙一板一眼的刺绣，本以为是骗子，结果看的根本停不下来。

那针法，那针脚，每一针都行云流水般流畅。

骗子绝对做不到这个程度！

尤其是刚刚看见四面墙壁上挂满的华服，更让花雪薇认定了苏橙是个传统手艺人。

只是花雪薇搞不明白，明明苏橙看起来不大，最多大学刚毕业的年纪，怎么会如此娴熟的刺绣技艺？

而她现在更是盯上了苏橙正在绣的衣服。

花雪薇眼神明亮，伸出青葱玉指，啪啪打下一行字。

“主播，你正在绣的衣服卖吗？我大哥下个月结婚，我想送嫂子一件礼物。”

直播间的观众疑惑了。

“楼上的，你大哥结婚可以送床喜庆的被子啊，正好可以让主播绣点吉利的图案。”

“对啊，不然送玉石也行，玉养人。”

“送件衣服？难道主播正在绣的衣服有什么讲究？”

苏橙看见弹幕，神色讶然。

“你想让你大嫂穿着凤冠霞帔结婚？”

话语一落，直播间瞬间炸了。

“卧槽？！凤冠霞帔？主播正在绣的是凤冠霞帔？”

“不会吧？纯手工的？这得多少钱啊？”

“一针一线绣出来的，我的天，啊啊啊，结婚要是穿上凤冠霞帔，我这一辈子算值了。”

“着我汉家衣裳，嫁我汉家儿郎。”

电脑前的花雪薇也愣住了。

“真的是凤冠霞帔？！”

其实她也不确定，只是看起来大气庄重，想碰碰运气罢了。

她大哥婚期将近，一直在找人定制华夏风的婚礼，一切都准备就绪，就差婚服，只是婚服始终没有着落。

国内的刺绣艺人大半都做不到，有些人倒是可以做到，只不过年纪大了，身体跟不上，所以人家不管出多少钱都不干。

现在没想到无意中点开的直播竟有意外收获？

花雪薇赶忙打下一行字。

“主播，我出五十万买你的凤冠霞帔怎么样？”



第三章 服章之美谓之华


“我出五十万买你的凤冠霞帔怎么样？”

卧槽？

直播间的吃瓜群众惊呆了。

什么就五十万了？！

“我去！刺绣这么赚钱吗？一件衣服五十万？”

“不会吧？上次我们这边有对新人也是华夏风婚礼，穿的婚服才一两万。”

“一两万我都感觉贵了。”

“666……都是有钱人，有钱人的世界我这种土狗不懂。”

“膜拜大佬！”

“膜拜大佬！”

“……”

花雪薇看见直播间的弹幕，于是笑着解释道：“主播这是纯手工制作的，耗费的时间与精力不能用金钱来衡量，况且五十万也是我占了便宜。”

她这话倒是没说错，一套正规的凤冠霞帔要是定制的话几十万到几百万不等，已经算是工艺品了。

这也正是很少看见华夏奢侈品的原因。

无他，真正的纯手工华夏风你特么买不起啊。

苏橙也吓一跳。

这玩意儿这么值钱的吗？

他虽然喜欢传统文化中的各种技艺，但真没仔细了解过其中蕴含的价值。

当然，这也是因为他从头到尾都没想过用传统技艺的名义赚钱，只是一心想弘扬传统文化。

苏橙扫了一眼直播间，弹幕已经疯了。

人气也罕见的突破一万大关。

全都是劝他把凤冠霞帔卖了的。

五十万啊，没几个人能经受住诱惑。

不过苏橙却摇了摇头。

“其实这套凤冠霞帔我本来没打算卖……”

“什么？！”

“主播你疯了？五十万啊！”

“我丢，看来小哥哥家里也是有矿的，五十万都不要，任性。”

“靠，要是我早就答应了，说不定都打包好了。”

直播间的观众都以为苏橙傻。

花雪薇也急了。

好不容易找到凤冠霞帔，不能就这么轻易放弃。

她连忙又打下一行字，这次直接在后台私信。

现在直播间弹幕刷新太快，发了苏橙也看不见。

“主播小哥哥，你要多少钱才肯把凤冠霞帔卖给我？”

“我大哥下个月就要结婚了，婚服还没有搞定，现在都快急死了。”

“求求你了，小哥哥(???3?)?。”

苏橙看着花雪薇发过来的私信，轻笑一声，这对兄妹的感情倒是挺好。

不过他又看见弹幕，全都是说他傻的，又是摇头失笑。

“我也说了是本来不打算卖的，现在这位网友的哥哥结婚急用，我可以破例卖给这位网友。”

“不过用不到五十万，一万块就行了，就当我对新人的祝福，拿个一万块意思意思就好。”

苏橙有自己的想法，这个世界传统文化几乎销声匿迹，一万块买个契机，看似亏了，其实对他来说是赚了。

嘶……

直播间更加沸腾。

观众都惊呆了。

五十万变一万？！意思意思四十九万就没了？

这，这，这不纯纯傻子吗？

不过也有网友对苏橙此举高度赞赏。

“主播大气！”

“苏哥牛逼！苏哥大气！”

“【花间微雪】快出来感谢苏哥的大恩大德，礼物走起来！”

“靠！关注关注！这么任性的主播真是大姑娘坐花轿——头一回见。”

花雪薇又懵了。

坐在床上怔怔出神，朱唇微张。

一万领回家？

她有点不敢相信，之前家里找的那些刺绣艺人哪个不是往死了要价。

可她不知道，苏橙之所以不要五十万就是怕人们将纯手工华夏风制品跟奢侈品挂钩。

或许应该这么说，可以有奢侈品，但不能全都是奢侈品。

还是那句话，弘扬传统文化，不能让这些技艺高高在上，而是全民都能接受的起。

花雪薇反应过来，发出弹幕。

“主播小哥哥，你说的是真的吗？真的卖给我？！”

“当然，不过现在霞帔还没有绣完，等我绣完了，你是过来取，还是我快递给你？”

“我来取！我来取！”

苏市。

花雪薇兴奋的手舞足蹈，精致的俏脸上布满红晕。

“小哥哥，你家在哪里？我什么时候去取？”

苏橙看着弹幕，略微沉吟。

“我住在武当山脚下，至于你什么时候来，嗯，霞帔只剩下一点收尾工作，大概明天就能完工，你后天过来吧。”

“尺寸的话，我正在绣的这件比较小，不过我这边还有其他的，你自己看哪件合适吧。”

“好！”

两人约定好时间地点。

直播间里的沙雕网友开始表演了。

“苏哥牛逼啊，这就拐上女粉丝了？”

“666！苏哥实乃我辈楷模！”

“哈哈哈！”

“【花间微雪】注意了，我怀疑苏哥不要钱，是要人。”

“嗯，搞不好把你腰子割了。”

“神特么腰子割了。”

苏橙看的满脑门黑线，这些沙雕网友就不干人事儿。

“话说主播住在武当山？主播是修道之人吗？”

“哎，楼上还真别说，这么一看，苏哥的房子似乎挺复古的，不会真是修道之人吧？”

“小道士与女菩萨的奔现历程？”

“666……我已经脑补出了甜甜恋爱文。”

苏橙看这些沙雕网友越说越离谱，赶忙解释道：“我不是道士，只是住在道观里罢了。”

“这是师父留下来的道观，师父仙去后，我就住下了，我不是道家弟子。”

原主人是个孤儿，被武当山的一位道长收养，道长仙去后，道观就剩下原主人自己。

苏橙穿越过来，正好继承了道观。

简单解释后，观众才消停下来。

“我要抓紧绣霞帔了，大家要是喜欢，我让镜头对准墙上的华服，让大家近距离欣赏欣赏我们华夏的国风之美。”

观众纷纷发送弹幕。

“好！主播加油！”

“看看有没有心仪的，我也要去买一件，买不起小哥哥的，买其他廉价的也行啊。”

“是啊，以前居然没发现我们汉服之美。”

“苏哥在抖乐上直播，肯定也有视频，我要去刷视频。”

“我去微博下载苏哥说的主题照片当壁纸。”

无人机对准墙壁上的华服，超清的观感让观众大呼过瘾。

纷纷感叹的同时，也开始呼朋唤友。

一时间苏橙的直播间小火了一把。

也算是迈出了弘扬传统文化的第一步。

与此同时。

远在苏市的花雪薇正在打电话。

“老哥，告诉你个好消息！”

“我找到凤冠霞帔了！”

“从哪儿找到的？”花雪薇趴在床上，凹凸有致的身材完美呈现。

她目不转睛的盯着直播间里认真的苏橙，突然俏皮一笑，“老哥，这人可是个刺绣大师喔。”



第四章 礼仪之大谓之夏


虽然霞帔只剩下收尾工作，但也不是那么容易完工的。

苏橙坐在绣架前，只觉得头晕眼花，腰酸背痛，这是到了极限。

刺绣别看是坐着不动，可对身体的负荷同样很重。

眼睛连续几个小时盯着落针的地方，必然会产生疲劳感。

手艺人也不是那么好当的。

没有再强撑。

苏橙，“各位，今天就先直播到这里，天也不早了，主播有点扛不住了，咱们明天再见。”

说罢，直接关了直播间。

数万观众还以为苏橙在开玩笑，结果眼前突然一黑。

观众直接懵逼。

“卧槽？说下播就下播？这家伙跟鲨鱼是一伙的吧？”

“靠！鲨鱼，我找到你异父异母的亲兄弟了！”

“苏哥尿性！”

“苏哥任性，怪不得五十万变一万眼睛都不眨。”

“兄弟们走了，明天再见！”

“明天见！嘿嘿，我要去苏哥的微博逛逛，下载几张主题照片当壁纸。”

苏市的花雪薇同样诧异，第一次看见这么有个性的主播。

“有才的人都是这么与众不同吗？”

花雪薇趴在床上，雪白的小腿乱晃，俏皮可爱。

掏出手机拨通电话。

“喂，给我订一张后天去武当山的机票。”

与此同时。

清风观。

苏橙揉着腰，扭着屁股，一脸的舒爽。

坐了一下午，可算是能休息休息了。

【叮！系统开始结算宿主直播获得人气值。】

【扫描完成。】

【宿主：苏橙】

【当前直播人气：23000】

【物品：体质增强液，微型直播无人机。】

【技能：刺绣专精】

苏橙看着脑海中突然出现的湛蓝色面板，上面有关于他的各种信息，与之前相比，倒是丰富了一些。

直播人气也突破两万大关。

他心中一动，“系统，是不是随时可以开启抽奖？”

【叮！宿主是否要抽奖？】

“抽奖！”

赚钱不就是为了花吗？

同样的道理，赚人气值也是为了消耗。

至于系统商城他就不想了，一方面是因为系统商城还没开启，另一方面如果那些狗作者写的是真的，那就算开启系统商城，他这点人气值也买不起里面的东西。

还不如拿来抽奖。

万一抽到好东西了呢？岂不是算白嫖？

“抽奖，先来十次青铜抽奖！”

人气值还是太少，黄金抽奖两次就没了，苏橙选择以量取胜。

【叮！开始抽奖！】

脑海中的界面出现一个五颜六色的轮盘，然后开始旋转。

【叮！恭喜宿主获得道具：微雕刻刀套装！】

【注：使用套装中的刻刀可提升15%的成功率。】

【叮！谢谢惠顾！】

【叮！谢谢惠顾！】

……

【叮！谢谢惠顾！】

一连串的谢谢惠顾直接给苏橙听懵了。

本来开局抽中微雕刻刀套装，他还以为是开门红。

结果真就是开门红一下，剩下的一条道全是黑。

“卧槽？系统，我怀疑你在坑我，虽然我没有证据。”

十次抽奖只中一次，特么藤迅也没这么离谱啊。

【叮！抽奖活动公平公正，不存在欺骗行为，宿主是否继续抽奖？】

“不抽了！”苏橙黑着脸。

“给我体质增强液。”

苏橙喝下体质增强液，没什么味道，跟牛奶一样，只是很快他就感觉到身体里一股暖流袭来，坐一天的疲惫感瞬间消失，浑身都舒爽了。

接着，他看了看时间，已经十点多。

没有取出微雕刻刀套装查看，而是直接睡觉。

他不打算现在碰微雕，先把刺绣做好再说。

其实苏橙心里也有另外的想法，既然有刺绣专精，那肯定也有微雕专精，将来等他获得微雕专精，再加上微雕刻刀，岂不是美滋滋？

清风观里一片寂静。

只是网络上却掀起了一阵关于古装的小热潮。

苏橙直播间的观众蜂拥而至微博，再加上一传十，十传百，短短时间，苏橙的微博就“沦陷”了。

很多网友都慕名而来，然后就被那些精美的照片吸引住。

“奈何没文化，一句卧槽行天下，这是哪位大神的手艺？也太漂亮了吧！”

“仿佛看见古代的王公贵族穿上它们大气庄重的模样。”

“想拥有！”

“想拥有＋1！”

“哈哈，可别想拥有了，你知道一件多少钱吗？五十万！我滴乖乖，我在直播间亲眼目睹，有人出五十万购买！”

“不过主播小哥哥最后一万卖出去了，相当于白送。”

“卧槽，牛逼啊，这是哪位主播？如此任性。”

“同问，在哪儿直播，我要去康康。”

苏橙的微博评论区热火朝天。

第二天。

苏橙老早就起床，体质增强液没白喝，他感觉自己变强了一点点。

没秃就变强，美滋滋。

简单洗漱后，吃完早餐的苏橙开始一天的工作。

首先就是打开直播间。

或许是因为太早的原因，直播间里没人。

不过苏橙也没太在意，他直播并不是为了赚钱，只是为了弘扬传统文化而已。

不管有人没人，只管做好自己的工作。

绣架前。

苏橙认真落针穿针，修长如玉的手指来回穿梭，动作极美。

一针一线穿的都是五千年的底蕴，试问当今世界哪个国家有如此精美细腻的服饰？

之前他在抖乐上看过一个弘扬汉服文化的博主，视频里博主穿着汉服参加各种服装活动，或庄重大气，或仙气渺渺，或小家碧玉，或古灵精怪。

如此百变，恐怕也只有汉服才能做到。

苏橙认真绣着霞帔，直播间渐渐有了人气。

“让我来康康，微博评论区来的，小哥哥好帅啊，不枉我一大早就来。”

“竟然是真的，墙上挂的都是主播绣的吗？！”

“哎哟我去，苏哥，一夜不见，怎么感觉你变帅了许多？错觉吗？”

“楼上的，不是错觉，我也这么觉得。”

“＋1”

“＋1”

苏橙看了一眼弹幕，心中笑道，这些沙雕网友还怪敏锐的，他们说的变帅肯定是因为体质增强液。

不过这事儿不能乱说，苏橙简单打了个招呼。

“大家早上好。”

然后又低头穿针引线。

“苏哥，昨天我去查了一下，卧槽，不查不知道，一查吓一跳啊！苏哥，你隐藏的也太深了！”

一位网友激动的打下弹幕，顿时引起观众的好奇。

“什么隐藏太深了？”

“艹！你特么快说，勾的我心痒痒。”

那位网友也没磨叽，直接发送弹幕。

“你们看墙上挂满的衣服，之前我以为都是苏绣，然后昨天好奇去查了下，你们猜怎么着。”

“卧槽！那每一件衣服都是一个刺绣流派！”

“有的是苏绣，有的是湘绣，有的是蜀绣，有的是粤绣，还有顾绣，鲁绣，汴绣……”

“只能说苏哥牛逼！”

“卧槽？真的假的？！每一件衣服都是一种流派？”

“其实看刺绣的图案纹路也能看出一二，每个流派都有各自的风格，就像苏绣，苏绣的风格就是精细雅洁，而湘绣的风格则是色彩丰富艳丽，豪放逼真，其他流派也各有风格特点。”

“苏哥牛逼！”

“苏哥yyds！”

“真是小刀剌屁股，开眼了。”

苏市。

花雪薇也早早趴在直播间前，此刻看见弹幕，也是满脸震撼。

“这是真正的刺绣大师啊！”

“大嫂真幸运。”



第五章 火爆


花雪薇震撼之余，也有些兴奋与期待。

兴奋自己运气好，随意点开一个直播间就碰到刺绣大师。

期待则是明天她就可以近距离接触那些近乎完美的华服。

“不行，我也要一件，死缠烂打也要买一件。”

花雪薇趴在床上，灵动的眼睛闪过一丝狡黠，看着直播间里的苏橙，不怀好意的笑了起来。

苏橙不知道即将见面的女粉丝已经把主意打到他身上，此刻他还在一丝不苟的绣着霞帔。

“其实刺绣的技法都差不多，之所以有这么多流派，也是因为风格不同，技艺若是成熟，自然可以将各个流派融会贯通。”

“各位要是喜欢，可以多了解一下，刺绣的技法有些比较简单，容易上手。”

“比如十字绣。”

苏橙声音温和的介绍。

手上的动作没有停下，金黄色的丝线几乎与红绸融为一体，留下绝美的图案纹路。

“苏哥太凡尔赛了！”

“熟练各种刺绣技艺，苏哥说的太轻巧了。”

“打赏打赏！就冲苏哥这不要脸的胡说八道也要打赏！”

“哈哈哈……”

【粉色母猪】送出梦幻城堡*1：“感谢苏哥让我看见如此美丽的华夏文化！”

【花间微雪】送出火箭*10：“小哥哥，明天我就要去找你了，好激动啊！”

花雪薇晃荡着雪白小腿，玉指一点就送出十个火箭。

直播间瞬间热闹起来。

“羡慕，苏哥勾搭上一个富婆！”

“羡慕＋1”

“苏哥明天必须开直播，我们也要一睹富婆芳容！”

微型直播无人机将苏橙拉进直播间，一时间沙雕网友更欢腾了。

直播间的人气也在逐渐攀升，已经破了五万大关。

就这样，在欢声笑语中一天过去了。

这一套凤冠霞帔彻底完工，只等花雪薇明天来取。

入夜。

系统再次结算一天的直播人气。

出乎苏橙的预料，竟然罕见的达到十万！

没什么好说的，苏橙直接选择抽奖。

只不过这次他没有选择青铜抽奖，而是选了黄金抽奖。

十万人气值，加上昨天剩下的一万三，足够抽十一次的。

“艹！我就不信十一次黄金抽奖一次都不中？”

“誓不当非酋！”

“抽奖！”

【叮！恭喜宿主获得技能：微雕专精。】

苏橙眼睛一亮，不过很快又熄灭，他可没忘记昨天的下场。

【叮！谢谢惠顾！】

【叮！谢谢惠顾！】

……

就在苏橙快要绝望的时候，最后一次抽奖开启。

【叮！恭喜宿主获得道具：宁神椅子！】

【注：使用宁神椅子可让宿主保持头脑清醒，恢复精神。】

抽奖结束，苏橙却高兴不起来，十一万人气值竟然只抽中两次。

【叮！检测到宿主解锁两种技能，系统商城开启。】

【宿主可用人气值在系统商城中购买心仪商品。】

苏橙讶然。

系统商城开了？

他心念一动，“打开商城。”

脑海中的屏幕一闪，顿时换上游戏商店一般的界面。

然后……

然后苏橙只是看了一眼就退出来了。

尼玛就离谱！

仓促扫一眼，最便宜的他现在都买不起。

“睡觉！”

苏橙愤愤走进卧室。

时间流逝。

第二天。

苏橙仍然早起，今天花雪薇会来取凤冠霞帔，他要去接人。

清风观虽然是道观，但严格来说，清风观算是山脚下村庄的一家。

简单洗漱后，喝了点自己熬的粥，苏橙熟练的打开直播。

只不过今天不像昨天一样没人，反而很多人早已等候多时。

就等他开直播，蜂拥而入。

“苏哥快点，我要看富婆小姐姐！”

“别磨叽，今天你不是主角！”

“【花间微雪】出发了吗？”

苏橙看着直播间里急切的沙雕网友，不由摇头失笑。

【花间微雪】：我已经准备登机了，小哥哥等着我哦。

【花间微雪】：苏橙小哥哥，我也要穿汉服，你帮我挑一件好不好，我想试一试。

苏橙一愣。

不过脑海中很快盘算起来。

花雪薇来取衣服肯定是全程直播，要是她能试穿一件华服，以华服的大气绝对能折服许多观众，到时候直播效果直接拉满，弘扬刺绣文化，汉服文化也轻松许多。

很快想通其中关键，苏橙点头，“好，我给你挑一件。”

反正他这里有不少汉服，有的是他自己绣的，有的是买的，挑一件很轻松。

直播间的观众酸了，尤其是一些女粉丝。

“嗷嗷嗷～我也想让苏橙小哥哥挑衣服。”

“不行！我也要买一件汉服，太漂亮了，根本忍不住。”

“哈哈姐妹，我昨天就下单了，虽然掏宝里的汉服看起来不如主播的，但有些也很好看。”

“我去，有男式的吗？”

看着弹幕讨论买汉服，苏橙发自内心的笑了。

他想要的就是传统文化复兴，国风成为潮流。

“今天不刺绣了，带你们看看我的道观。”

苏橙心情颇好。

微型直播无人机跟随着他的身影，走出绣房，来到画房。

清风观很大，足有十多间房子，苏橙闲来无事将每个房间都改造一番，就像绣房，里面挂满了华服。

而画房又变成了另外的景象。

四面墙壁上挂满了水墨画，黑白分明的宣纸铺满整个房间，有些画卷随意放着，上面还有未完成的画作。

这一刻直播间炸了。

“卧槽闪瞎了我的狗眼，不说了，苏哥yyds！”

“牛逼啊，苏哥，这些水墨画也是你画的吗？”

“不仅会刺绣，还会古风水墨画，小哥哥你太神了吧！”

“从今以后我吹爆苏哥！”

“跟苏哥一比，感觉我就跟个废物似的。”

“呃呃呃……道观，水墨丹青，小道士，这是什么神仙组合啊！”

“小哥哥，你还会什么？一起展示出来吧！我们承受的住！”

苏橙没想到网友的反应这么大，于是轻声道：“都是闲下来的随意涂鸦罢了，跟那些丹青大师相比还差的远。”

“呵呵，上次刺绣的时候你也是这么说。”

“苏哥：我这都是玩玩而已。然后反手就绣个凤冠霞帔。”

“凡尔赛本赛。”

直播间沸腾一片，与此同时，一些观众也将直播间分享给好友亲朋。

“快来看真正的国风大师！哎呀什么书法大师，拿个笔胡乱一划也叫大师？我上我特么也行！”

“兄弟，不看你要后悔，没想到咱们老祖宗留下的文化这么牛逼！”

“老爸，你上次花五万块钱买的大师真迹呢？拿出来康康。”

一会儿功夫，苏橙的直播间直接从几万观众暴涨至十几万。

不止如此，还有许多网友从其他平台赶往抖乐，只为一看众多网友口中的大师。

苏橙没想到，只是让观众看个画房而已，自己居然莫名其妙的火了。



第六章 苏哥别怂


苏橙操控着无人机走下青石台阶，只是眼尖的观众岂会放过他。

“苏哥，画房旁边的是什么？让我们瞅瞅呗。”

“卧槽，你这么一说，苏哥的道观还真挺大的，我刚刚看了一眼，除了三清殿，左右各有四间屋子，再加上后院的话，乖乖，怪不得苏哥送出去五十万眼睛都不眨。”

“实锤了，主播土豪！”

“小哥哥，你把那些房子打开呗，让我们看一眼。”

直播间的观众越来越多，有些人的好奇心已经被勾起来，心中猜测紧闭的房子里到底隐藏着什么秘密。

一间绣房挂满用各种流派绣出来的华服，一间画房挂满水墨丹青。

要说其他房子里没有东西，打死他们也不信。

苏橙无奈苦笑，“各位，今天主角不是我，不要本末倒置啊。”

打开房间是不可能打开的。

画房会打开也是因为宣纸不能受潮，需要开门通风，而其余房间没必要都打开，万一跑进去什么小动物搞破坏，那他就要哭了。

不听网友的讨伐，苏橙带着观众逛了一圈清风观。

结束后，观众的好奇心反而更重了。

没办法，他们知道那些房子里肯定有好东西，但却看不着，简直心痒难耐。

“苏哥真是太坏了，吊人胃口。”

“我猜有一间房子里肯定挂满了书法，自古书画不分家，既然有画房，肯定有书房。”

“有可能，苏哥弘扬的是传统文化，估计那些房子里也都是传统技艺？”

“除了刺绣，丹青，书法，还有什么传统技艺？”

“中医？”

“你疯了，苏哥这么年轻，中医是要看岁数的。”

“我猜是木工。”

“我丢，有道理，榫卯啊，榫卯不就是传统技艺！”

苏橙哭笑不得。

这群网友竟然自己猜起来了，不过该说不说，网友提到的的确都是传统技艺。

只是不管在上个世界，还是在这个世界，都有些式微。

比如中医，让华夏民族一次次打败疾病的医术，到了现代，竟然快要销声匿迹。

我们出过医圣，出过药圣，也出过神医，前贤们总结留下的精华却被某些别有用心的人贬低的一文不值。

诚然队伍中有沽名钓誉之辈，但中医绝不是糟粕。

再比如榫卯，提到榫卯苏橙就来气，上个世界，那个唯唯诺诺几千年的蕞尔小国竟然翻天，申遗榫卯，虽然换了名字，但苏橙还是觉得恶心。

想到这里，苏橙顿时觉得自己任重而道远。

这辈子绝不能重蹈上个世界的覆辙。

直播间的观众仍然在热火朝天的讨论，围绕的还是道观的那几间房子。

苏橙摇头失笑，打断网友的猜测。

“好了，时间差不多了，我们出门接富婆吧。”

花雪薇坐的是飞机，应该快到了。

苏橙关上画房的门，锁上道观，带着无人机下山。

他一边走，一边跟观众聊天，“其实武当山发展到现在，也算是我们传统文化的一部分。”

“有的观众分不清道家和道教，其实两者有着本质的区别。”

“道家要比道教久远一些。”

“道家更注重的是思想，而道教则是我们本土的宗教。”

直播间的网友恍然大悟。

“原来如此，我之前一直以为道家就是道教，没想到两者不一样啊。”

“嚓，咱们的传统文化太丰富，感觉自己有点孤陋寡闻啊。”

苏橙扫了眼弹幕，正准备说话，突然手机铃声响了。

心中一动，他猜测应该是花雪薇到了。

昨天他们私信交换了手机号码。

手机接通。

另一边传来花雪薇甜甜的声音：“苏橙小哥哥，我到了哦，武当山脚下，你来接我一下。”

苏橙有点晃神，没想到花雪薇的声音这么好听。

不会是个萌妹吧？

观众也猜到了，纷纷发送弹幕。

“是不是富婆小姐姐？肯定是！我丢，你们看苏哥，都愣住了。”

“渣男啊！苏哥，富婆小姐姐的声音好听吗？”

苏橙回神，被弹幕弄的哭笑不得，这群沙雕网友。

“【花间微雪】说她到了，我们去接一下。”

苏橙收起手机，小跑起来。

武当山脚下的路修的不错，因为有村子的原因，路上都铺了水泥。

很快，苏橙就看见一个提着包，拉着行李箱的年轻女人。

只是他实在不敢将眼前的女人跟手机里的声音匹配。

手机里明明是甜美的声音，跟眼前这个穿黑丝的美女一点不搭啊。

“卧槽，苏哥赚麻了，富婆小姐姐穿黑丝！”

“羡慕啊！腿玩年！”

“苏哥上啊，别怂！”

“没想到【花间微雪】小姐姐这么漂亮，苏哥的女粉们，还有高质量的吗？”

苏橙真麻了。

主要是他不确定，所以也不敢上去说话，万一不是花雪薇，岂不是乌龙。

只是他不去找人家，人家却自己走了过来。

“苏橙小哥哥，怎么，是不是不敢确认？”

花雪薇笑颜如花，俏皮的眨眨眼。

啊这……

这到底是御姐，还是萌妹啊？

直播间里更是一片喧闹。

“啊啊啊啊！不行了！我不行了！小姐姐也太御了吧！”

“这颜值，这身材，羡慕苏哥，我酸了。”

“柠檬精就是我。”

“主播上啊，不要怂，就是干！”

“楼上的干正经吗？”

苏橙终于回神，赶紧打招呼：“欢迎欢迎，那什么，有点出乎意料，哈哈，哈哈……”

尴尬。

“那什么，我们走吧，凤冠霞帔已经准备好了。”

“来，我帮你。”

苏橙直接从花雪薇手上抢过行李箱，然后一马当先，在前面带路。

“卧槽？主播你好怂啊。”

“唉，给你机会，你不中用啊。”

“曾经有一份真挚的爱情摆在我面前，而却我没有珍惜，如果再给我一次机会，我一定不会抢行李箱。”

苏橙黑脸，这群沙雕网友，站着说话不腰疼。

他两辈子也没见过这么漂亮的女人，紧张在所难免。

后面的花雪薇先是一愣，随后掩嘴轻轻笑了起来。

“苏橙小哥哥，等等我啊。”

话落的瞬间，她迈着黑丝大长腿追了上去。

两人一前一后，很快回到清风观。

花雪薇已经好奇的参观道观，而苏橙还在经历着观众恨铁不成钢的吐槽。

“唉，年少不知富婆好，错把少女当成宝。”

“你们说富婆多少岁？看起来不大啊？”

“不大？那还不大？至少D！”

苏橙看着直播间的弹幕，一脑门的黑线。

正准备说话。

突然，花雪薇惊呼出声。

她推开了画房，看见里面挂满的水墨丹青。

之前直播间参观的时候，她已经坐上飞机，手机关机了，所以现在看见这满屋子的水墨画，立刻震惊到。

“苏橙小哥哥，这些都是你画的吗？”

苏橙云淡风轻的点点头。

花雪薇得到肯定答复，美眸中更是盛满了惊讶。

“小哥哥，你也太厉害了吧？不仅会刺绣，还会水墨画？还有什么是你不会的？”

与此同时，观众又开始起哄了。

“富婆小姐姐，快，快逼苏哥打开其他房门，其他房间肯定也有好东西！”

好家伙，还惦记着苏橙的其他房间。

“对！我都快好奇死了，今天睡不着就怪苏哥！”

“主播小哥哥，打开嘛。”

“小姐姐，快用皮鞭抽苏哥！”

“呃，楼上不要乱入奇怪的东西。”

苏橙哭笑不得，没有理会这帮沙雕网友，而是看向花雪薇。

“你现在是看看凤冠霞帔，还是试一试汉服？”

提到汉服，花雪薇瞬间被吸引心神。

激动道。

“我要试汉服！”

“凤冠霞帔不急，我下午能赶回去。”

听见花雪薇说要试汉服，网友也终于被“矫正”思想。

一群lsp开始发挥，弹幕飞快刷新。

“快！快！我要看富婆小姐姐穿汉服！”

“苏哥，有旗袍吗？给小姐姐整上，那腿不穿旗袍可惜了。”

“666……”



第七章 广袖流仙裙


苏橙没有搭理直播间的lsp们，而是打开绣房，让花雪薇自己进去挑选衣服。

花雪薇也不推辞，欢呼一声雀跃着走进绣房。

“我已经打扫过绣房，不用担心弄脏衣服，你尽管试穿。”

苏橙站在门口招呼道，然后关门。

直播间的观众似乎有些恋恋不舍，纷纷发起弹幕。

“不知道小姐姐穿上汉服是什么样，期待啊。”

“即便看过许多次，可每一次看见墙上满满的华服，仍然感到震撼，有种莫名的气势扑面而来。”

苏橙站在门口等待，此刻看见弹幕内容，不由笑道：“那不是莫名的气势，那是文化的底蕴，是历史的沉淀，也是血脉的共鸣。”

“这种气势只有我们才能感受的到，要是老外的话充其量就是觉得好看，体会不到那种共鸣。”

汉服传承几千年之久，每一个朝代都会形成自己的风格，从先秦时期开始，一代一代，服饰从来都是文明的承载。

所以在上个世界的时候，每次见到网络上有人不分场合时间的穿和服，苏橙就会异常愤怒。

那些人歪理还贼多，什么“怎么不管穿西装”，什么“怎么不管开车的”。

苏橙只想说一句，服饰可以承载一个国家，一个民族的文化！

而车不行。

想到这里，苏橙看了一眼直播间，这个世界更难，传统文化几乎销声匿迹，他任重而道远啊。

“各位要是感兴趣，可以在网上搜一搜每个朝代的服饰，就我个人而言，更喜欢明代服饰。”

“大气，庄重。”

明代在苏橙心目中有着特殊的地位，不管是那句“天子守国门，君王死社稷”，还是大脚皇后那句“愿我汉家女子成亲皆着凤冠霞帔”，都让苏橙打心底喜欢。

着我汉家衣裳，嫁我汉家儿郎。

听他这么一说，顿时直播间热闹起来。

“话不多说，我昨天就偷偷查了一下，我去，原来咱们汉服的风格有那么多，我跟苏哥一样，也喜欢明代的服装。”

“其实我也查了下，我喜欢宋代的服饰，儒雅而又简洁。”

“哈哈，楼上的，我们一样，我也喜欢宋代服饰。”

“我倒是觉得魏晋时期的衣服挺好看的。”

观众纷纷表示自己喜欢什么朝代的服饰。

苏橙看着弹幕，眼中划过一抹笑意。

潜移默化的吸引，让他们自己去探寻，这样效果或许更好。

就在这时。

绣房的门从里面打开。

花雪薇已经试穿好！

这一刻，不管是苏橙，还是直播间的观众都忍不住屏住呼吸。

千呼万唤始出来啊。

明亮的绣房充满古朴典雅的韵味，四壁上挂满风格不同的华服，仿佛梦回古代，历史的气息扑面而来。

无数人翘首以盼。

一角轻纱。

嘶！

苏橙感觉自己心脏都跳慢了一拍。

太美了！

花雪薇穿着一件雪白的广袖流仙裙，简直就是九天仙女临凡尘！

直播间也像是被按下暂停键，短暂的沉寂后，无数弹幕汹涌而来。

“卧槽？！虽然早已有心理准备，但感觉还是低估了！”

“这是什么服装？好仙啊！”

“广袖流仙裙，这是广袖流仙裙，我去，穿在小姐姐身上，简直就是仙女下凡。”

“广袖流仙裙？《仙剑》里面龙葵穿的吗？”

“想拥有！”

“想拥有＋1”

苏橙回神，看见观众的疑问，耐心解释道。

“很多朋友通过《仙剑》知道广袖流仙裙，其实广袖流仙裙也是汉服的一种。”

“它是流仙裙的衍生款，而流仙裙最早可追溯到汉朝时期。”

“也有人说流仙裙是现代百褶裙的老祖宗。”

“有兴趣的观众可以去搜搜汉成帝与赵飞燕的故事。”

看的出来花雪薇也很中意，绝美容颜上满是欢喜。

苏橙也没想到她会选广袖流仙裙，不过穿在她身上倒是出奇的合适。

直播间有鸡贼的观众开始录屏，剪辑，将视频发到网上。

一时间苏橙直播间的人气倒是大涨，罕见的突破三十万大关。

“苏橙小哥哥，我美吗？”

苏橙还没回答，网友们一个个狼嚎起来。

“我丢，美得冒泡啊这是！”

“妻如此，子非亲又如何！”

一群沙雕网友。

苏橙上下打量着花雪薇，半晌才点点头，肯定道：“美！”

“你要穿这个参加你大哥的婚礼？似乎不太好吧，虽然凤冠霞帔大气庄重，能压下广袖流仙裙，但婚礼当天还是以新娘为主，你穿广袖流仙裙至少分走一小半目光。”

这倒是真的。

凤冠霞帔很大气，但广袖流仙裙取巧在一个“仙”字，花雪薇又长的极美，婚礼上容易喧宾夺主。

“你要把广袖流仙裙卖给我？”花雪薇却惊讶的捂着小嘴，难以置信。

之前苏橙在直播间说过，那些衣服都不卖，她还以为自己会错过，没想到现在苏橙竟主动卖给她？

“你今天来难道就只是取凤冠霞帔吗？”

苏橙笑道，似乎看穿花雪薇的小心思，惹的花雪薇俏脸晕红。

她今天的确打算死缠烂打也要买一件华服。

“小哥哥，我也要！我也要！”

“对对对，苏橙小哥哥，你不能厚此薄彼啊。”

“哈哈，直播间的女粉要发威了。”

“女粉们有点眼力见，明显人家苏哥是冲着富婆小姐姐去的嘛。”

“哦~原来如此。”

“哦~”

直播间一阵起哄。

苏橙哭笑不得，刚准备说话，本来正喜滋滋欣赏广袖流仙裙的花雪薇突然道：“哦对了，苏橙小哥哥，我想邀请你参加我大哥的婚礼，可以吗？”

邀请我？

苏橙一愣，我就卖件衣服，不至于吧？

难道这个世界新人结婚还邀请卖衣服的参加婚礼？

“其实我大嫂不太想要中式婚礼，她比较中意西式，觉得西式更美，只不过我大哥喜欢中式。”

“所以家里准备了两种方案，一种中式，一种西式，想让他们自己选。”

花雪薇话音刚落，直播间就炸了。

“我去，中式婚礼不香吗？穿着凤冠霞帔，十里红妆，八抬大轿，简直就是梦中的婚礼啊。”

“我这辈子要是能有一次正儿八经的中式婚礼，算是值了。”

“该说不说，一套正儿八经的中式婚礼下来，估计得花不老少钱吧。”

苏橙也有些意外，新娘和新郎竟然有分歧？

还没说话，绣房里突然响起手机铃声。

花雪薇不好意思的笑道：“肯定是我大哥，他为了找凤冠霞帔可是急坏了。”

小跑进绣房接通电话。

片刻之后，花雪薇把手机往苏橙一递，“我大哥想让你接电话，说是想亲自谢谢你。”

苏橙无奈一笑，这一家也太客气了。

苏市。

一身休闲西装的花荣坐在书桌前，桌子上笔记本电脑的画面赫然是苏橙的直播间。

“这么年轻的刺绣大师可不多见啊。”

“怪不得雪薇对他这么推崇。”

“邀请他来参加婚礼，或许能成为朋友？”



第八章 婚礼进行时


苏橙最终答应参加婚礼。

主要还是直播间的网友看热闹不嫌事大，非要亲眼看看婚礼上凤冠霞帔的爆炸效果。

当然，也有部分网友是想看看中式婚礼怎么吊打西式婚礼的。

苏橙询问能不能在婚礼上直播，花雪薇表示没关系，苏橙也就顺势答应下来。

其实他心里也有些傲气，觉得中式婚礼真的很美。

当然，就是有点贵。

花雪薇来的匆忙，走的也匆忙，带着凤冠霞帔和广袖流仙裙匆匆飞回苏市。

清风观。

苏橙看了眼日期，七月三十，婚礼在八月二号，也就剩两天。

直播间里的观众个个捶胸顿足，恨铁不成钢。

“苏哥，你真是太怂了，竟然就这样放走了雪薇小姐姐？”

网友已经知道花雪薇的名字。

“就是就是，要是我，说什么也留雪薇小姐姐一晚，道观这么多房子，难道找不到一间空闲的？”

“一群lsp，苏橙小哥哥不要听他们胡说八道，那什么，我也想要买你家的汉服。”

一位女粉丝发起弹幕，顿时直播间的女粉都疯狂了，纷纷发送弹幕。

“小哥哥，我也想要广袖流仙裙，我刚刚去查了下，没想到流仙裙的起源这么早。”

“主播小哥哥，卖了吧。”

苏橙看着汹涌的弹幕，无奈笑道：“我考虑考虑。”

一句模棱两可的承诺，却引起无数网友欢呼。

又跟网友聊了会天，苏橙看了看时间，觉得不早了，跟观众说一声后就直接下播。

如此无情的操作自然又引起一片口诛笔伐。

不过退出直播间的观众纷纷在各大社交平台上安利起来。

花雪薇穿着广袖流仙裙的视频迅速大火，直接被顶上热搜。

她人本来就漂亮，可御可萌，穿上广袖流仙裙后，跟神仙姐姐相比都要胜一筹。

“我去，这是哪位仙女下凡啊？也太美了吧？”

“这女的是模特吗？她身上穿的广袖流仙裙看起来比掏宝上卖的要好很多啊。”

“掏宝上的垃圾能跟这比？这是一位刺绣大师一针一线绣出来的！”

“卧槽？真的假的？”

“@瑰丽国风，你们自己去看吧，这位小哥哥家里还有很多风格的汉服，全是他自己绣的！”

苏橙又火了。

……

时间流逝，眨眼就到了婚礼当天。

苏橙老早就起床，简单整理后就出门了，不需要带什么东西，只要带个人就行。

花雪薇前天就帮他定好了机票，说是在凤冠霞帔上占太大便宜，不好意思再让他掏钱。

苏橙也没拒绝。

今天没有开直播，他打算到婚礼现场再说。

这两天倒是积累了将近五十万的人气值，可算是财大气粗一回。

但钱多不禁花。

一通抽奖下来，只剩下不到三百多人气值。

不过也获得不少好东西。

比如“国风服装设计图鉴”。

图鉴里包含汉服以及各少数民族服饰的设计方案，而使用这些方案，可以提升5%的名气。

苏橙稍微看了一下图鉴，上面的图纸都很精美，有些都是他没想到的，若是拿出来肯定能惊艳世人。

坐上飞机，一个多小时就到了苏市。

苏橙想了想，还是打开直播，没有等到婚礼现场。

直播间一开，弹幕瞬间汹涌。

弄的苏橙都好奇不已，这些网友都没事干吗？

“苏哥到婚礼现场了吗？”

“让我康康，让我康康。”

“咦？这不是婚礼现场啊。”

苏橙扫了一眼四周，语气轻松道：“这是机场，我刚刚下飞机，正在往婚礼现场赶。”

说着，他伸手拦下一辆出租车。

坐上出租车，苏橙一边跟直播间的观众聊天，一边欣赏沿途的风景。

活了两辈子苏橙也很少正儿八经的待在大城市过。

上辈子他行走各地，追寻传统文化的荣光，有时需要踏足深山老林，甚至戈壁沙滩。

这辈子一直生活在道观，见的也多是恬淡的乡村生活。

出租车师傅见怪不怪，这几年直播行业火了后，他见过不少坐车上也直播的人，所以只是看了苏橙两眼就专心开车。

只不过师傅心中很奇怪，你说这聊聊天，吹吹牛，怎么赚钱？

上次听说隔壁老李家的女儿开了一晚上直播，竟然赚了小几万。

哎，社会发展的真快，我们这些老家伙跟不上时代了。

很快，出租车将苏橙送到目的地。

婚礼现场已经很是热闹，直播间的网友也通过微型无人机看见画面。

此刻纷纷惊喜道：

“看来雪薇小姐姐的大嫂还是被凤冠霞帔折服了，你们看，十里红妆，连那些迎宾人员穿的都是古装。”

“废话，要是我也选中式，凤冠霞帔可是古代皇后的尊荣啊！”

“该说不说，味儿倒是有了。”

苏橙也被眼前的大场面惊住。

“好家伙，花雪薇名副其实的富婆啊！”

怪不得正儿八经的中式婚礼现在几乎不可见，简直就是烧钱。

与此同时，花雪薇走出礼堂，四处找寻，刚刚苏橙给她打电话说到了，激动的她赶忙跑出来。

直播间的观众眼尖，立刻就发现花雪薇。

今天她穿着一身得体的旗袍，将凹凸有致，近乎完美的身材展现的淋漓尽致，尤其是那一双大长腿，直接引起网友狼嚎。

“这里！”

苏橙挥挥手。

花雪薇向他跑来，长腿雪白，胸前耸圆上下颤动，看的他直摸鼻尖。

“来的挺准时啊，正好婚礼快开始了。”

苏橙难得开玩笑，“让你不穿广袖流仙裙，你就穿旗袍？还不如广袖流仙裙呢。”

花雪薇自然知道他什么意思。

俏脸一红，嗔道：“瞎说什么呢，我不会抢大嫂的风头，快走吧，婚礼快开始了！”

苏橙一乐。

两人一起走进礼堂。

倒是观众直呼学到了。

无人机的镜头也捕捉到婚礼现场的画面。

长长的红毯，绚烂的灯光，还有无数的彩色气球点缀，一条条红绸丝带交错，上首位置还有四张雕花木椅。

虽然还没开始，但看到这样的画面，网友们还是被震撼住，尤其是一些女网友，眼睛都在冒星星。

“简直梦中的婚礼，羡慕了。”

“我结婚的时候要是有一场这样的婚礼，死也甘愿。”

苏橙被花雪薇安排好座位，然后就老老实实的坐着。

花雪薇是新郎的妹妹，所以有许多事情要忙，招呼好苏橙后就离开了。

“这一场婚礼下来少说也要百万。”

“中式婚礼什么都好，就是太贵。”

“当然，要是想便宜一点，其实也能办一场中式婚礼，只不过达不到这种程度罢了。”

苏橙小声的跟网友聊天。

过了一会儿，礼堂的灯光变幻，紧接着音乐声音一变。

司仪的声音通过话筒传遍礼堂。

“吉时已到~”

“有请新郎新娘入场~”



第九章 汉服！汉服！


苏橙听见司仪的声音，心中顿时一紧，凤冠霞帔要上场了！

他赶忙斜身，伸长脖子看着门口，旁边的宾客都跟他一样。

甚至有些起哄的已经准备好彩带等工具。

直播间的观众也屏住呼吸，死死盯着被花环点缀的大门。

吱呀！

大门推开，一抹亮光照射进来，所有人都眯了下眼睛。

新郎新娘一起走了进来。

华夏红！

凤冠霞帔！

新娘穿着凤冠霞帔，头上顶着喜帕，与新郎并肩而行，两人中间悬着一朵大红花。

凤冠霞帔上金色丝线绣成的图案仿佛活了过来！

在灯光的映照下熠熠生辉！

太美了！

苏橙呼吸一窒，被凤冠霞帔的效果震撼住。

同时也知道为什么花雪薇说她不会抢了新娘的风头。

她肯定是提前看见过凤冠霞帔的气度！

远远看去，就像是古代皇后一步一步走来，巡视臣子。

他听见婚礼现场也是无数吸气声，似乎为这一幅唯美画面惊讶。

震撼！

就连那些准备起哄的人都愣着不动，有人举着彩带，却没有喷出去。

全场都被新娘的气度压住！

“我想过无数次凤冠霞帔出现的场景，却没想到还是低估了。”

“通过她，仿佛看见华夏数千年来，无数女儿与心爱之人成亲时的喜悦与娇羞。”

“这就是文化的底蕴吗……”

苏橙喃喃自语，目光始终不离凤冠霞帔，若有所思。

无人机的镜头非常厉害，清晰的捕捉到新娘的每个动作，凤冠霞帔的每一寸变化，上面的图案都美轮美奂。

高贵！大气！庄重！

网友们看的真切。

“卧槽槽槽槽！我的心都快跳出来了！！”

“着我汉家裳，嫁我汉家郎！”

“我要努力工作，将来也给自己心爱的她一个中式婚礼，或许比不上这个，但我想让她不留遗憾。”

“兄弟，加油！”

“哎，可惜我已经结婚了，现在想想，似乎有点亏欠她。”

大家都被凤冠霞帔的气势镇住，一时间倒是忘了口花花，纷纷感慨万千。

很多人看见这场婚礼都想起当初自己，一时间唏嘘不已。

苏橙见直播间的情绪有些低落，赶忙道：“各位，新娘刚跨过火盆，该拜堂了。”

他刚说完，就见司仪拿着话筒高声道：“一拜天地！”

新郎新娘转身，对着天地一拜，而外面也响起烟花爆炸的轰鸣声。

“拜堂的习俗是我们华夏独有的，只不过这些年来精简了许多，拜天地和夫妻对拜很少看见，只剩下拜高堂。”

苏橙趁机说道。

“这次我们应该能看见完整的拜堂流程。”

果然，新郎新娘拜完天地，开始跪拜父母高堂。

“咦？你们看，新郎新娘父母中间还摆着一张供桌。”

直播间有网友说出发现。

苏橙看了过去，轻笑道：“那是供奉祖宗的，拜高堂不止是跪拜父母，还要跪拜祖宗。”

听完他的解释，观众纷纷表示明白了。

不过这也让苏橙发现自己的观众群体应该年纪都不大。

不然不会不知道这些习俗。

想到这里，苏橙更是叹息，任重道远，任重道远啊！

“夫妻对拜！”

接下来就是正常的婚礼流程，没有送入洞房，毕竟时代在发展，即便是中式婚礼，也不可能让新娘在婚房里饿一天。

苏橙目光扫了一圈，没有发现花雪薇，只当她还在忙碌。

突然，直播间里有网友激动的发弹幕。

“苏哥！苏哥快看！新郎新娘走过来了！”

顿时。

弹幕汹涌。

“咦？新娘把凤冠取下来了？”

“废话，凤冠肯定不轻，总不能一直带着，话说这衣服真大气。”

“简直就像是古代皇后迎面走来一样。”

苏橙本来正埋头吃吃喝喝，突然看见弹幕说新郎新娘过来，也是一愣。

他刚抬头，嘴还来不及擦，就看见新郎新娘停在他面前。

花荣更是伸手客气道。

“苏大师，久仰久仰，这次多亏了您的凤冠霞帔，不然我和素素的婚礼可能都要推迟。”

苏橙反应过来，赶忙擦擦嘴，然后跟他一握手，“花先生客气了，我那里也是正好有一件。”

花荣含笑不语，并没有拆穿苏橙，他已经从雪薇那里知道，当时买的时候，这套凤冠霞帔还没绣完。

交朋友嘛，浅尝即止。

“我与内子敬苏大师一杯。”

“苏大师请。”

夫妻二人端起酒杯。

苏橙这才注意到一旁的新娘。

白素素是今天的女主角，说是气度压群芳也不为过，此刻含蓄笑道：“苏大师，您绣的这套凤冠霞帔我很喜欢，之前我不是太中意中式婚礼，可见到凤冠霞帔后，才知道自己错了。”

“那套西式婚服我已经退了。”

“谢谢苏大师让我拥有一个难忘的婚礼。”

苏橙也笑了起来。

别说你们，我自己都被震撼到了。

敬完酒后，新郎新娘表示还要敬其他人，再次道谢后就离开了。

直播间里却是一片沸腾。

“卧槽！苏哥牛逼了！直接用一套凤冠霞帔板正新娘的审美！”

“哇！！刚刚近距离一看，穿在身上的凤冠霞帔和挂着的凤冠霞帔感觉根本不一样！”

“大气！庄重！”

“打赏打赏！国风牛逼！汉服崛起！”

【千黎念去】送出超级火箭*1：“苏哥，我结婚的时候也找你！”

【上阳】送出梦幻城堡*10：“苏哥快看，你上热搜了！”

苏橙讶然，上热搜？

他赶忙掏出手机一看，果然上热搜了。

抖乐，微博，快爪……各大社交平台都有。

第一是#国风汉服之美#

第二是#新人婚礼，凤冠霞帔大气压场#

苏橙随意点开一个热搜，然后就是被剪辑过的视频。

全是他直播时的视频。

有他在绣房专注绣霞帔时的视频，也有花雪薇穿着广袖流仙裙的视频，让苏橙惊讶的是，就连刚刚婚礼的视频都被剪辑出来了。

不得不说，网友的速度就是快。

苏橙也没有生气，这种事很正常，一些营销号就是干这个的。

像B站鬼畜区，几乎已经被那几位大神统治了。

这也是主播增加人气的方式。

就像现在，苏橙直播的视频被剪辑出来，冲上了热搜，随之而来的就是大量的网友涌进直播间。

“这是真大师啊，不像那些沽名钓誉之辈，上次看见一个自称刺绣大师的人，穿两针把自己手刺穿了。”

“原来我们的传统文化并没有被彻底遗弃，还有人在默默的前行。”

“支持国风！”

“不管什么流，华流才是最吊的！”

评论区里一片惊叹。

苏橙也有些激动，他感觉自己一直在做的事终于有了回报。

虽然现在只是开始，但他相信，将来会越来越好。

终将有一天，国风复兴！



第十章 要不你今晚就留在苏市吧


刚刚过去的几分钟，所有人都神清气爽。

新娘亲口说退了西式婚服。

直播间的观众却没有一个惊讶的，所有人都觉得理所当然。

凤冠霞帔一出来，气度压群芳！

西式婚服拿什么比？

由于是直播婚礼现场，苏橙直播间的人数非常多。

抖乐对于直播的推荐也比较频繁，以至于很多人刷视频的时候被凤冠霞帔的画面吸引，直接点进直播间。

再加上热搜的加持，直播间的人数已经攀升到七十万！

汹涌的弹幕几乎淹没了直播间。

“让我来康康，抖乐热搜跟过来的，见证凤冠霞帔的绝美时刻，祝新郎新娘百年好合！”

“艹！我女朋友刚刚要跟我拼命，哭着喊着要凤冠霞帔，原来是因为你？！”

“哈哈……同情楼上的兄弟。”

那边新郎新娘相互依偎着敬酒，走到哪里都是一片欢声笑语。

赞叹声不绝于耳。

苏橙重新坐下，对直播间的观众说道：

“其实老祖宗给我们留下许多好东西，刺绣，汉服只是小小的一部分而已。”

“你像戏曲，木工，中药等等，很多东西都等着我们去慢慢发掘。”

“比如戏曲，川剧的变脸，宁海平调中的耍牙都是古老的传统艺术。”

“将来要是有机会，带你们一一看过去。”

苏橙笑呵呵的拿起一瓶优酸乳美滋滋的嘬起来。

他心情不错。

主要是没想到凤冠霞帔会带来这么大的效果。

比之前花雪薇穿广袖流仙裙的视频还要爆炸。

看着翻滚的弹幕，他又道：“传统文化之中固然有糟粕，比如裹小脚，比如三妻四妾，但也不是所有都是糟粕。”

“所以我们要辩证的去看，取其精华，发扬光大，这才叫去芜存菁。”

顿时。

直播间里一片喝彩。

“说的好！为主播的“去芜存菁”打赏一个！”

【流动的沙】送出梦幻城堡*1

【紫阳花明】送出梦幻城堡*1

“确实是，之前我在油管上看见有老外在大肆宣扬我们的祭祖文化。”

“哈哈哈哈……你也看到了？真特么神了，竟然还给冥币取了个名字，叫祖先钱。”

“有老外还怪我们小气，说什么华夏有好东西总是藏着掖着，我特么就无语。”

苏橙看见观众大倒苦水，也不由乐了。

他也听说过这事。

似乎是一个黑妞烧完冥币，好巧不巧的她那段时间好运连连，又是重返校园，又是获得奖金，总之运气爆棚。

事后黑妞把这事发到社交平台上，结果就是无数人深信不疑。

当时还觉得挺有趣的。

冥币这玩意儿竟然火到国外去了，让一帮信耶稣的家伙，改信祖宗。

你说这事儿扯不扯。

苏橙正觉得好笑，突然，直播间的观众纷纷发起弹幕。

“苏哥快看，雪薇小姐姐来了！”

“卧槽卧槽？！这就是热搜上那个穿广袖流仙裙的仙女吗？”

“这分明是妖精啊！”

网友们沸腾了。

远远看见花雪薇袅袅婷婷走过来，一身旗袍将身材呈现的淋漓尽致。

“准备走了？”

花雪薇站定，双手抱胸，笑颜如花的望着苏橙。

身上散发出一股淡雅的清香，媚而不俗。

婚礼结束，有些客人已经准备离开。

苏橙点点头，开玩笑道：“吃好喝好，再不走就赶不上回家的飞机了。”

花雪薇顺势坐了下来，喝了一口饮料，笑着道：“赶不上就赶不上呗，今天就待在苏市，住我家算了。”

啊？

苏橙愣住了。

你说这话是什么意思？莫不是想撩我？

直播间的观众也懵逼了。

“卧槽？苏哥问问，雪薇小姐姐安排的住处正经吗？她会不会陪睡……啊呸，陪你。”

“雪薇小姐姐这么猛的吗？”

网友们直呼遭不住。

苏橙没有理会这帮沙雕网友，而是笑道：“算了，大城市太闹腾，还是我的小道观舒服。”

这话倒不是说城市不好，只是他待在清风观习惯了。

宁静，祥和，时不时从村里传开几声犬吠，让人很放松。

花雪薇俏皮的皱了皱鼻头，“我就知道你不会同意。”

乖乖，这到底是御姐，还是萌妹啊？

直播间里又是一阵狼嚎，外加上对苏橙的恨铁不成钢。

给你机会，你不中用啊！

“走吧，我送送你。”

花雪薇突然起身说道。

苏橙赶忙拦下，“不用不用，你大哥今天结婚，估计事不少，你还是留下来帮忙吧。”

“没事，婚礼已经结束，剩下的家里人会解决。”

花雪薇不由分说的拉着苏橙往外走。

突然，直播间的网友眼尖道：

“苏哥，你大舅哥也来了！”

“还真是，新郎新娘又过来了，不会也是留你住下吧？”

“苏哥你就从了吧，哈哈……”

花荣和白素素夫妇迎面走来，“苏大师，您这是……”

苏橙还没来得及说话，花雪薇倒是先道：“大哥大嫂，苏橙说他要赶回武当山，我去送送他。”

花荣目光讶然：“苏大师这么快就走？我们夫妻还想尽尽地主之谊，今天太忙，实在疏忽了苏大师。”

苏橙连忙摆手，笑道：“两位太客气了，今天已经很打扰了。”

不等花荣夫妇说话，他又赶忙补充道：“那什么，我得走了，不然赶不上飞机，下次你们夫妻有机会去武当山，换我来尽尽地主之谊。”

“好，那苏大师慢走。”

……

机场。

花雪薇已经离开，只是她临走那句“很快就会再见”，让苏橙摸不着头脑。

他看了眼弹幕，直播间的人数已经稳定在七十万左右。

这是实时观看人数，并不是累计观看人数。

由此可见，苏橙的直播有多受欢迎。

虽然比不上那些一线主播，但已经算是一线主播之下的老大了。

“各位，我已经到机场了，等会儿就要登机，今天的直播就到这里，咱们明天见。”

“苏哥明天见！”

“兄弟们走了走了，苏哥再见。”

网友们纷纷道别。

苏橙笑了笑，意念一动，就关了直播。

在他坐上飞机的时候，网络上关于国风汉服的热度越来越高，无数网友开始讨论汉服，被那种仙气与大气所折服。

“不管是广袖流仙裙，还是凤冠霞帔，都美得不像话啊！”

“确实，咱们这审美简直领先西方几千年好吧！”

“笑死，之前咱们考古发掘明朝古墓时出土一个明朝贵妇的包包，结果西方某个公司立马跟上仿制。”

“陈蛮呢？让她看看，什么才叫审美！”

在这样的热度下，一个爆炸性的新闻悄然出现。

#南豫卫视打造舞动千年节目#

#舞动千年节目弘扬传统文化，绝美传舞与美丽汉服让人眼花缭乱#



第十一章 夭折？不可能


第二天，苏橙起的有点晚，可能是不习惯坐飞机的缘故，头一直是晕的。

简单洗漱后，顺手把小院里的菜地浇一遍。

菜地不大，但可以满足他自己的日常需求，不需要每天跑市场买菜。

他已经打开直播，此刻直播间里陆陆续续开始有人。

当网友看见苏橙撅着屁股浇菜地的时候，纷纷惊讶不已。

“苏哥，今天不搞刺绣，改种地了吗？”

“话说之前怎么没发现道观里有菜地？苏哥，你这菜长的不错啊。”

弹幕开始调侃。

苏橙用葫芦切成两半做成的瓢舀了一瓢水，洒在菜地里。

“别小看种菜啊你们，咱们可是有种菜基因的。”

“华夏自古就是农耕文明，对一亩三分地的有着执着的追求。”

兔子耗费巨大人力物力登月，到头来就得到一个结论，特么月球不适合种菜。

这能忍？

于是在实验室模拟出月壤，非要种点什么不可。

种菜这玩意儿早已经被编入基因序列了。

苏橙开玩笑的语气顿时让广大网友大笑。

他们也想到我兔去了一趟月球后的骚操作，直言月球上不能种菜。

这可把一众网友给可惜坏了。

好好的一颗球，你怎么就不能种菜呢？

简单将菜地浇了一遍，苏橙洗洗手，回到绣房。

观众们看见满屋子的华服，又一次感叹。

每一次看都有不同的感觉。

就在这时，弹幕中有人问起昨天网络上发酵的热点。

“苏哥，你昨天看新闻了吗？南豫卫视要推出一档节目，叫“舞动千年”，弘扬传统文化的。”

这条弹幕一出，顿时网友们纷纷跟进。

“对对对，我昨天也看了，好家伙，那花絮美的冒泡啊！”

“我特么一辈子都没看过这么美的舞蹈，只能说南豫卫视打通了任督二脉。”

“哈哈……神特么打通任督二脉，不过真贴切啊。”

“什么“舞动千年”节目？”苏橙讶然，“我昨天睡的早，没有上网。”

“我去，苏哥你不看后悔，赶紧去看看吧，我觉得那里面的舞蹈演员穿的汉服也很漂亮。”

苏橙心中诧异，生出几分好奇，到底是什么节目能让这群沙雕网友正儿八经的推崇？

“行，你们等等，我去看看。”

说着，他打开手机，不需要搜索，热搜第一就是。

#南豫卫视推出“舞动千年”节目#

苏橙点进去一看，顿时眼前一亮。

视频很短，只有一分多钟。

上来就是先秦时期，诸子百家之一的儒家。

五位男性舞蹈演员手捧竹简，身穿先秦服饰，袖舞飞扬。

洒脱，仙气，昂扬。

苏橙浑身一颤，如醍醐灌顶般的瞬间清明，这才是弘扬文化，这才是文化输出啊！

“绝！太绝了！”

苏橙哆嗦着，眼睛大亮，只觉得鸡皮疙瘩都起来了！

视频继续。

这次换了，换到汉代，十几位女性舞蹈演员身穿粉色的汉代服饰，脚下鼓声点点，仿佛天宫仙子在翩翩起舞，舞姿优美翩然。

嘶！

短短一分多钟的视频，仿佛跨越先秦与汉。

直播间的观众看见苏橙震撼的模样纷纷笑了起来。

昨天他们看的时候也是如此。

一个个都被视频中的舞蹈吸引。

苏橙刚准备说话，却抬头看向门口，目中闪过疑惑。

“有人敲门，我去看看是谁。”

都快中午了，这时候谁会来道观？

不会是山脚下的村民吧？

村里民风淳朴，串门是常有的事，再加上道观里有三清像，有时候村民会来祈福，顺带着唠唠家常什么的。

网友们也很好奇。

苏橙很快来到门口，“可能是村民，这里的村民都很淳朴，估计是想祈福。”

他一边说着，一边取下门栓。

清风观的大门是那种老旧的木门，里面还是用木栓别住。

吱呀。

大门开了。

苏橙看清来人，脸上飞快涌现诧异之色。

“你怎么来了？！”

只见花雪薇正笑吟吟的望着他，一双大长腿高挑，身后拖着一只行李箱。

“是不是很惊讶？”

苏橙哭笑不得，一点防备都没有好吧。

直播间的网友经过短暂的错愕后，开始疯狂发送弹幕。

“卧槽？！雪薇小姐姐找过来了，还带了行礼！”

“666……苏哥深藏不露啊，这么快就拿下了雪薇小姐姐。”

“好你个浓眉大眼的小道士，没想到你是这种人！”

苏橙直播间的人气非常高。

花雪薇的突然出现，像是烈火烹油一般，瞬间点燃直播间。

网友们都激动了。

有些人是第一次看见花雪薇，不明白为什么观众们这么激动，待询问过后，又出去搜了花雪薇穿广袖流仙裙的视频，很快就明白了。

我去，这就是仙女吗？

苏橙摸摸鼻子，看了一眼花雪薇身后的行李箱，让开一条路。

“我帮你拿。”

花雪薇没动，反而摇摇头，笑道：“我今天来找你是有事想请你帮忙。”

“你知道“舞动千年”节目吗？昨天上了热搜。”

苏橙微愣，“刚才在看，怎么了？”

“他们节目组遇到麻烦了，后续节目的服装出现了问题。”

顿时。

直播间的网友们大惊失色。

“什么？怎么会这样？我的天，不会夭折了吧？”

“我丢，好不容易出一个好看的节目，千万不能夭折啊！”

“服装怎么会出问题？我记得不是古大师负责的吗？”

无数观众心都提到嗓子眼了，等待花雪薇接着往下说。

苏橙也微惊，服装出问题了？

这可不是小事，对于一个舞蹈节目来说，服装是很重要的一部分，甚至有些人就是冲着那些美伦美焕的服饰才去看的。

花雪薇也严肃起来，“节目组原定的那位大师看网络上反响剧烈，多了点心思，想坐地起价。”

“原定的服饰设计都不能用了。”

“节目组里有我一个闺蜜，昨天找到我，然后我向他们推荐了你。”

“怎么样？你可以吗？”

直播间的观众也弄清楚是怎么回事了。此刻纷纷看向苏橙，等待他的决定。

苏橙讶然，就这事儿？

“你的意思是我们现在就去洛市？”

节目组现在就在洛市。

“你答应了？”花雪薇惊喜。

“小事儿一桩，这么好的节目可不能夭折了。”

服饰设计嘛。

他有系统抽奖获得的国风服装设计图鉴，里面的设计方案应有尽有。

听见苏橙答应了，顿时直播间一片欢呼。

“卧槽，苏哥刚刚真是帅呆了！”

“话说苏哥不仅会刺绣，竟然还会服饰设计？”

“肯定的啊，刺绣的图案不都是苏哥自己设计的。”

“可恶，让他装到了！”

网友们摆脱紧张，一片欢声笑语。

接下来，苏橙关了直播，跟花雪薇简单吃了午饭，就赶往洛市。



第十二章 这设计……太美了！


第二天，苏橙和花雪薇走出机场大厅的时候都忍不住松了口气。

武当山没有直达洛市的飞机，两人兜兜转转了一夜，现在精神都不太好。

“下次再有这种事，就让他们去道观找我！”

苏橙吐槽。

花雪薇轻笑，即便看上去有些憔悴，仍然美的很，从路过的行人时不时偷偷望过来的目光就能看出来。

“走吧，先去他们安排的酒店休息一天，明天再去节目组。”

“行。”

两人拦下一辆出租车，直奔节目组预订的酒店。

痛快睡了一觉，第二天一大早，苏橙简单洗漱后，吃了点酒店送的早餐，就跟花雪薇直奔节目组。

等到了目的地，下了车，苏橙看着眼前耸立的古城墙，目中流露出动容之色。

这就是文化底蕴啊！

四大古都之一，十三朝古都之称名不虚传。

在上个世界的时候，苏橙听过一句话，“一部南豫史，半部华夏史。”

这句话说的一点都不夸张。

单就洛市一城，就出过四大发明中的指南针，造纸术，印刷术。

儒释道都曾在这里绽放过属于自己的光芒。

就在苏橙震撼之际，从不远处的一个棚子里走来一个三十多岁，穿着夹克，看上去有些憔悴的男人。

当他走到苏橙面前时，苦大仇深的脸上终于露出笑容。

“苏大师您好，我是“舞动千年”节目组导演唐海东，很高兴见到您。”

导演？

苏橙看着眼前这个三十多岁的男人，有点麻。

现在导演都这么年轻的吗？

九零后崛起啊。

他反应过来，笑着道：“你好。”

说罢，他的目光越过唐海东，看向城墙下，开阔的场地摆满了拍摄设备。

人来人往，每个人都没闲下来，有些穿着汉服的舞蹈演员在烈日下排练，汗水流不停。

看见这一幕，苏橙心中震动，节目不能夭折，否则这些人的心血就白费了。

“苏大师，您看，我们去棚子里谈吧？”

唐海东有些着急。

不止是他，整个节目组都很着急，后续的服饰要是弄不好，那这个节目就夭折了。

苏橙点点头，“没问题，对了，唐导，你这里可以开直播吗？”

唐海东一愣，但很快反应过来。

“可以可以，苏大师尽管开，正好替我们节目宣传宣传。”

他看过苏橙的直播，自然知道苏橙的人气。

这种免费的宣传，他求之不得。

节目的前期拍摄已经结束，也不怕什么泄密流出。

苏橙征得同意，立马打开直播。

不出意外，他又被网友们讨伐了。

短短几十秒的时间，弹幕已经翻滚。

“卧槽！苏哥，你竟然鸽了我们一天！”

“有了雪薇小姐姐就忘了我们。”

“以前叫人家小甜甜，现在叫人家牛夫人，嘤嘤嘤。”

看着汹涌的弹幕，苏橙哭笑不得，不过还是解释一声。

“各位，我已经到“舞动千年”节目组了。”

“我丢，到了？让我康康，让我康康。”

苏橙操控微型直播无人机，对准唐海东。

笑道。

“唐导，跟大家打个招呼。”

唐海东没想到自己也会出镜，不过作为导演，他是专业的，瞬间就调整好状态，脸上带着笑容，冲着无人机挥挥手。

“大家好，我是“舞动千年”节目组导演唐海东。”

顿时，直播间网友们沸腾了，纷纷发送弹幕感叹唐海东的年轻。

苏橙看差不多了，从背包中取出一个四四方方的木盒子。

这是清风观用来装经书的，被他临时拿来装设计稿。

唐海东似乎也知道盒子里装的是什么，直愣愣的看着，跟丢了魂似的。

“唐导，你看看这些设计稿行不行。”

“这些都是我之前闲暇的时候画的，只有九张。”

其实国风服装设计图鉴里还有很多，但苏橙没有全拿出来。

一下子拿几张顶级设计稿还能说的过去，拿出的太多，他也不好解释。

“苏哥大气，一下子就拿出九张，这不比某些见钱眼开的人强啊！”

“苏哥说是闲暇时画的，能达标吗？”

“楼上的，请把心放在盆骨里，真当苏哥那满房子的华服是摆设吗？”

网友们对苏橙很有信心。

所有人都盯着唐海东手中的木盒子，就连唐海东自己都是。

他紧张啊！

最开始的时候他没打算找苏橙，可是国内的设计师都追求与国际接轨，对传统元素了解很少，设计的服饰不一定达标。

就是这时候有人向他推荐，他自己也在网上找到苏橙直播的视频看过。

绣房四壁挂满的华服让他眼睛一亮，这才拍板。

假如盒子里的设计稿不行，那……

唐海东不敢想。

颤抖着打开木盒。

嘶！

第一张设计稿就这样暴露在众人面前。

唐海东瞬间瞪大眼睛，像是失了魂似的，小心翼翼的拿起设计稿。

这，这太美了！

正面，背面，衣袖，裙摆，头饰，全都在纸上清晰呈现。

服装通体采用红白相间的花色，裙摆处薄纱轻透，一片片似祥云般的图案点缀，好似云端垂下的一抹裙角。

云纹滑动，水袖舒展。

几乎瞬间，唐海东就被折服。

这才是汉服！这才是国风！

谁说不接轨国际国内设计就不行？

放屁！

他又看向第二张，第三张……

神情越来越激动，就像压在心头的石头猛然卸下，整个人都放松了。

与此同时。

直播间的网友们也沸腾了，争先恐后的发送弹幕。

“卧槽，你们看那张设计稿，男士汉服，居然有剑！”

“看着像直衣？好像还有其他元素。”

“这是不是说明有舞剑的节目？”

“苏哥肯定是按照节目组要求给设计稿！”

苏橙看直播间的观众们聊的热闹，没有插话，而是看向唐海东。

“唐导，你看怎么样？”

“好！！”

唐海东一拍大腿，脸都红了，“太好了！”

“这才是国风！”

“太合适了！简直像是为我们节目量身定做的！”

这是真大师！

唐海东捧着设计稿，越看越喜欢，可突然，他脸色变得尴尬。

“那什么，苏大师，您这几张设计稿不便宜吧？”

苏橙微愣，他还真没想过。

唐海东见他不说话，还以为是让自己出价。

一咬牙，“苏大师，九张设计稿，120万怎么样？”

卧槽？

就这九张纸，120万？！

直播间的瓜友们惊呆了。

“这年头当设计师这么挣钱吗？”

有人麻了。

“害，上次有个大公司请人把logo从方的改成圆的，花了两百万。”

“我丢，这还不报警？”

“其实你们都错了，苏哥那件凤冠霞帔都值五十万，雪薇小姐姐还说自己占便宜了，那这几张设计稿要是做成成品得多少钱？”

“卧槽，你这么一说，苏哥吃亏了啊！”



第十三章 龙门石窟拍摄


直播间的观众纷纷觉得苏橙亏了。

“苏哥这九张设计稿都很完美，甚至拿出去能参加国际大赛，卖120万其实是苏哥亏了。”

“那些顶级设计师都很贵，苏哥这几张设计稿看上去完全不输他们。”

有网友似乎比较懂，发送弹幕说道。

这是顶级设计。

网友们或许不专业，但基本的审美还是有的。

苏橙扫了一眼弹幕，笑笑没解释。

国风服装设计图鉴里拿出来的设计稿，肯定是顶级设计啊。

“唐导，120万就120万吧。”

唐海东似乎也知道节目组占了便宜，有些过意不去，于是邀请苏橙参观拍摄现场。

“苏大师，节目组下午在龙门石窟有一场排练，您要不要看看？”

苏橙讶然，“节目不保密吗？”

唐海东笑道：“前期节目都已经拍完了，今天下午主要是让新来的舞蹈演员熟悉熟悉环境，没有影响。”

网友们激动了，直播间瞬间被弹幕淹没。

“苏哥，去！去啊！”

“实地取景啊，厉害了。”

“苏哥，我还没去过龙门石窟，让我瞅瞅呗。”

苏橙看着涌动的弹幕，都是让他答应的，不由摇头失笑。

“好，那就打扰唐导了。”

直播间一阵欢呼。

中午苏橙跟着节目组一起吃饭后就直奔龙门石窟。

很快，节目组到了拍摄地点。

一下车，一尊巨大的佛像就出现在眼前。

上个世界的时候苏橙去过龙门石窟，可即便如此，此刻心中依然震撼。

实在难以想象，在那个古老的时代，竟有人用天马行空的想象，鬼斧神工的技艺留下如此恢宏的景观。

唐海东跟苏橙打了个招呼，就带着人去参与拍摄。

微型无人机将画面捕捉到直播间，一时间网友们沸腾了。

弹幕涌动。

“虽然我已经去过三次，可每次看见这些巨大的佛像，心灵仍然忍不住颤栗。”

“是啊，我第一次去的时候有种说不上来的感觉，自豪又感动。”

“啊！兄弟们，我酸了！我是新缰人，一直想去龙门石窟，可实在太远了！”

“哈哈…兄弟同情你，新缰离南豫确实太远了。”

观众们都很激动，目不转睛的盯着直播间。

因为无人机的像素很好，又是智能调节拍摄角度，让网友们大饱眼福。

有些没来过龙门石窟的观众纷纷表示下一次的旅游计划就定龙门石窟了。

苏橙边走边观赏，唐海东那边还没开始，所以也不急着过去。

“龙门石窟是世界文化遗产，也是国家5A级景区，是个不错的旅游景点。”

“石窟开凿于北魏孝文帝时期，多个朝代都参与修复和续作，其中唐代最为复杂。”

“唐代有武周信佛，传说石窟中的卢舍那大佛就是武则天要求工匠按照自己的面容打造的。当然，传说只是传说，没有什么考究。”

“另外唐代也有武宗灭佛，那个时期龙门石窟也有所损毁。”

网友们听着苏橙的介绍，津津有味，有很多人参观龙门石窟只是将它当做一处景点，并不知道石窟中蕴藏的历史文化。

其实龙门石窟见证佛教在华夏的兴衰历程。

就在这时，有观众眼尖，发现一尊佛像缺少头颅手臂。

苏橙看了一眼，也有些痛心。

石窟的损毁还是很严重的，有很多佛像都缺少关键部位。

近代战乱，龙门石窟缺乏管理，很多都被日国和米国偷凿带走。

正当苏橙准备接着往前走，突然手机响了。

唐海东那边已经开始。

“各位，我们先去看看节目的排练，有时间再带大家转转。”

观众们也没忘记初衷，纷纷发起弹幕催促。

“苏哥，快快，花絮太短，看的不过瘾啊。”

“那段花絮我都看了几十遍，今天终于可以多看一点了。”

“话说南豫卫视这次真的猛啊，找到了流量密码。”

网友们都很兴奋。

苏橙也有些激动，脚下步子都加快不少。

等到拍摄地点的时候，唐海东拉着他走进棚子。

“苏大师，您看看怎么样。”

不用他说，苏橙已经被吸引了目光。

大佛脚下，舞蹈演员们穿着色彩艳丽的服饰，衣袖飞舞，宛如飞天仙女。

直播间的观众更是看的目不转睛。

“我去，这也太美了吧？”

“她们穿的好像是敦煌莫高窟壁画上的服饰啊？”

“我说怎么那么熟悉，想起来了，跟敦煌壁画上的服饰一样，我去过莫高窟，卧槽，简直就像是从画中飞出来了！”

“我就说老祖宗不会为了那仨核桃俩枣去打西域吧。”

“我嚓，刚看完龙门石窟，现在又对敦煌莫高窟产生了兴趣。”

苏橙也有些恍惚，目光所及之处，飞天之舞绝美，仿佛跨越时空，看见千百年前的古人乘风而来。

莫高窟他也去过，那里的璀璨文化不输于龙门石窟，尤其是壁画，更是精美绝伦。

就在苏橙欣赏舞蹈的时候，直播间的人气也在悄然增长。

因为是周末，很多人都没有上班，再加上现在人们工作太累，到了周末也不想外出，上网就成了放松的最佳选择。

有人刷视频刷着刷着，发现界面上出现“飞天舞”的画面，好奇点了进去，然后就出不来了。

也有营销号第一时间将苏橙的视频剪辑，配上一个吸引人眼球的名字发到网上。

越来越多的人发现，有人起初不在意，结果一看就停不下来。

“卧槽？这是哪位大神拍的啊？这不是“舞动千年”吗？被偷了？”

“大佛下跳飞天舞，这策划牛逼啊！”

“这是苏大神的直播，他就在现场呢！”

于是，无数的网友蜂蛹而至，苏橙直播间的人气暴涨。

苏橙发现后也是哭笑不得。

“各位不要乱传，我的确在“舞动千年”节目组，不过他们已经拍摄完了，现在的排练只是让舞蹈演员熟悉熟悉环境。”

网友们听完哈哈大笑。

就在这时，唐海东满意的点点头，“还不错，这批舞蹈演员素质都很强。”

说罢，他把目光投向苏橙，“苏大师，您要不要再等两天？”

“是这样的，您给的设计稿，我已经让人去赶制了，第一批服饰应该很快就能出来，到时候让演员穿上看看效果。”

苏橙诧异，“这么快？”

不过转念一想，不是纯手工的话，的确快。

“行，那我留下来看看。”

他也很好奇，舞蹈演员穿上设计稿上的衣服会有怎样的爆炸效果。



第十四章 剑舞


第三天中午，苏橙接到唐海东的电话，说服饰已经准备好了。

他一听就立刻赶往龙门石窟。

等到了拍摄地点，工作人员都已经就位，设备也都摆好。

苏橙刚打开直播，就看见唐海东一脸严肃的走来。

“苏大师，我们准备开始了，等会儿您看看效果怎么样。”

说罢，转身就开始指导拍摄。

苏橙讶然，怎么回事？这么严肃。

看见这一幕，直播间的网友们七嘴八舌的开始讨论起来。

“我去，为什么我有点紧张？你们看，唐导似乎有些严肃啊。”

“我也发现了，难道是服饰的效果不行？”

“不会吧？苏哥那几张设计稿我们都看见了，应该很完美啊。”

观众们忧心忡忡，就算他们对苏橙有信心，此刻都有点担心了。

苏橙好奇的打量唐海东，见他确实神情严肃。

他心中也忍不住嘀咕起来。

难道服饰的成品真的不行？

不应该啊？

国风服装设计图鉴里的设计稿，每一种都是顶尖设计，即便拿到国际上参加大赛都绰绰有余。

苏橙想了想，还是没好意思询问，只能按捺心中的疑惑，等待舞蹈演员的出场展示。

直播间里更是紧张一片，所有人都目不转睛的盯着，连大气都不敢出。

就在这时，唐海东挥了挥手，喊了一声，“开始！”

一声令下！

像是等待将军检阅的士兵，苏橙都忍不住挺直腰板。

一秒，两秒，三秒……

嗯？

演员呢？

不止苏橙一头雾水，直播间的网友们也是满脸疑惑。

“我丢，不会唐导真的生气了吧？”

观众们瑟瑟发抖。

然而就在这时，有网友眼尖，一眼看向大佛之上。

顿时，这位网友激动了，像是发现什么不可思议的事情。

“苏哥！苏哥快看！天上！卧槽！演员在天上！”

这条弹幕成了直播间唯一一条弹幕，瞬间被无数网友看见。

一时间，所有人都抬头，无人机颇为智能的抬高摄像头，捕捉到清晰画面。

一个身穿淡蓝色汉服的女子缓缓从天而降，背负长剑，如剑仙临尘。

身后大佛肃穆，气势恢宏。

嘶！

苏橙呼吸一窒。

即便他知道图鉴里的设计方案都是顶尖，可现在看到成品，依然震撼。

仙！

侠！

这两个字眼很神奇，只有华夏人能体会到它们独有的文化内涵。

不需要画面，不需要赘述，只要看到这两个字，脑海中就会浮现刀光剑影，浮现爱恨情仇。

震撼！

现场的那些工作人员同样恍惚，似乎沉浸在脑海中构建的那个仙侠世界之中。

如果说全场谁最清醒，那绝对是唐海东。

这家伙脸上的严肃终于消散，激动的脸都涨红了。

直播间的网友们经过短暂的震撼后，顿时反应过来，弹幕疯狂涌动。

“卧槽卧槽卧槽！我的心都快跳出来了！”

“好你个浓眉大眼的唐海东，没想到你在晃我们！”

观众们发现唐海东的恶作剧，一时间群情激奋。

“吓死我了，我还以为苏哥的设计稿不行呢。”

“怎么可能不行！这分明是太行了啊！”

大家都被“女剑仙”的气度慑服，一时间大起大落，所有人对唐海东恨的牙痒痒。

苏橙也神色古怪的看了一眼唐海东。

好家伙，没想到这人长得浓眉大眼，结果肚子里全是坏水。

不过现在没时间找他的麻烦，“女剑仙”已经落地，正在舞剑。

长剑划破空气，闪烁着幽幽寒光。

“女剑仙”动作行云流水，一气呵成，没有丝毫卡顿，视觉上就是一种极致享受。

翩若惊鸿，婉若游龙！

直播间的观众们已经全被折服。

“刀光剑影，多少人的武侠梦啊！”

“曾经我也想仗剑走天涯，当一个惩恶扬善的女侠。”

“简直就像是古代修行的剑仙穿越时空而来一样！”

感叹声化作弹幕，飞快淹没直播间。

所有人都从这支舞蹈中想起当初的自己，一时间唏嘘不已。

苏橙看着弹幕，脸上浮现出淡淡的笑容。

这就是传统文化的魅力。

独属于华夏的“侠”文化。

在上个世界的时候，他听说过一个说法，《蜘蛛侠》在传入华夏之前并不是叫《蜘蛛侠》，而是叫《蜘蛛人》。

不用说，两种称呼孰强孰弱一目了然。

很快，伴随着“女剑仙”一个漂亮的剑花，收剑而立，剑舞结束。

直播间的网友们却仍然讨论不止。

“我现在更期待“舞动千年”节目了！”

“不得不说汉服的气度真是百变，凤冠霞帔的庄重大气，广袖流仙裙的仙气飘飘，现在女剑仙穿的荡气回肠。”

“兄弟们打赏打赏，为了女剑仙，为了苏哥的设计！”

【我吃甜粽子】送出超级火箭*1：期待苏哥设计出更好的汉服！

【吃得起茶叶蛋】送出梦幻城堡*1：苏哥，我有个朋友想要女剑仙的抖乐账号。

苏橙看着弹幕，摇头失笑，刚准备说话，却见唐海东走了过来。

老唐不像之前那么激动，反而有些患得患失。

他苦笑道：“苏大师，我是真没想到效果这么好。”

作为一个专业导演，他的素养自然不差。

节目好不好，能不能爆，有时候一眼就能看出来。

刚刚连他都被震撼了！

可想而知这个剑舞的完美。

苏橙哭笑不得，心道，我还没找你唬我的麻烦呢，你倒是先煽情起来了。

唐海东突然严肃起来，“苏大师，我老唐欠您一个人情，今后有事您尽管吩咐。”

120万买的那九张设计稿，节目组占的便宜太大了。

苏橙笑着对唐海东说道：“对于一个设计师而言，作品被人认可才是最大的鼓励。”

“咱俩就算是互相成就，也别酸了。”

两人相视一笑，唐海东又道：“苏大师打算什么时候走？”

“明天早上。”苏橙想了想，“正好晚上能到家。”

又聊了几句，直播间的观众突然发出弹幕。

“苏哥，你又上热搜了！”

“我去，这是哪个大神剪辑的啊？速度太快了吧？”

苏橙一愣，掏出手机，果然上热搜了。

#佛前剑舞，宛如剑仙#

#顶级设计师设计出国风汉服之美#

随意点开一条热搜，依旧是剪辑的直播视频。

短短十几分钟的时间，视频的点赞量破五百万。

不仅苏橙火了，就连舞剑的女演员也火了。

无数网友在评论区里询问，想知道女演员的社交账号。

“舞动千年”节目组更是迎来一大波关注，全都是催促节目赶紧发布的。

“南豫卫视给点力啊！赶紧更新发布吧！！”

“我苏哥才是真大神啊，九张设计稿，这是要掀起国风汉服潮流啊！”

“我说一个时间，明天上线发布！！”



第十五章 求平安


服饰的效果爆炸，网上的反响呈现一边倒的架势，苏橙算是放心了。

至于网友们追问的节目首发时间，南豫卫视一直没说。

网友们七嘴八舌的在评论区讨论起来。

“兄弟们，应该没那么快吧？节目的消息才爆出来，不可能现在就播出。”

“我也是这么觉得，估计得等九月份了。”

“谁说的，在苏哥直播的时候唐海东那个浓眉大眼的说过，前期已经拍好了。”

“最多八月十五就会首发播出！”

网友们争论的很激烈。

不过这也是节目组乐意看到的，越激烈，热度就越高。

第二天。

唐海东执意要送苏橙，两人驱车直奔机场。

倒是花雪薇这几天神龙见首不见尾，就连打电话说要回道观，她都是让苏橙先回。

弄的苏橙一头雾水，不知道她在干什么。

此时。

唐海东一边驾车，一边笑道：“苏大师，节目首发播出在这周五，您到时候捧捧场。”

“这么快？”苏橙惊诧，今天周一，还有四天就播出？

“前期节目都已经做好了，趁着热度高，播出看看反响。”

……

等苏橙回到清风观，看见这座阔别四五天的小窝，脸上不由浮现放松的笑容。

大城市有大城市的繁华，只是他不喜欢。

苏橙的性格本来就有些独，否则在上个世界也不会一个人走南闯北，深入深山老林，戈壁沙漠，只为寻找传统文化的荣光。

清风观的宁静让他很舒服。

简单洗漱后，拖着疲惫的身体躺在床上。

“系统，把我的资料调出来。”

这几天的直播应该累积不少人气值。

【叮！数据生成中……】

【宿主：苏橙】

【当前直播人气：100万】

【物品：宁神椅子，微雕刻刀套装，国风服装设计图鉴】

【技能：刺绣专精，微雕专精】

100万人气值吗？

苏橙没有太过于惊讶，这个数值跟他估算的差不多。

没有急着抽奖，苏橙打开系统商城。

看了两眼又默默退了出来。

“十次……五次，五次吧，钻石抽奖！”

【叮！开始抽奖！】

【叮！恭喜宿主获得物品：绣针套装。】

【注：使用绣针套装可增加15%的刺绣速度。】

苏橙眼睛一亮，好东西，这绣针套装在系统商城里至少卖300万人气值，现在10万抽到，相当于白嫖啊！

【叮！恭喜宿主获得技能：五禽戏。】

【注：每天打一遍五禽戏有助于强身健体。】

苏橙眼睛更亮了。

不愧是钻石抽奖，接连白嫖两次。

正当他神采奕奕，等着第三次白嫖的时候，那个梦魇般的声音又响了。

【叮！谢谢惠顾！】

【叮！谢谢惠顾！】

【叮！谢谢惠顾！】

苏橙：“……”

卧槽，系统你不禁夸啊。

他看着剩下的50万人气值，又看了看商城里的某件商品，然后……怂了。

不抽了！我不抽了行了吧！

带着愤懑，苏橙闭目睡去。

第二天。

一大早苏橙就从床上爬起来，经过一夜的恢复，身体与精神上的疲惫都消散一空。

太阳渐渐升起，金色的阳光正好穿过几棵大树映照在道观上空。

苏橙迫不及待的尝试五禽戏。

五禽戏是东汉华佗创编的导引养生功法，传到现在早已经形成多个流派，而系统给的是原版。

五禽取自虎、鹿、熊、猿、鸟，相传华佗的徒弟练了五禽戏活到百岁，当然传说谁也不知道真假。

迎着阳光，苏橙舒展手脚，今天他还特意穿上宽松的道服。

这一幕很是唯美。

微型无人机清晰的捕捉画面，传到直播间。

很多人都等着苏橙开直播，第一时间涌入直播间，然后就看见苏橙摆出一个个奇怪的姿势。

“咦？苏哥这是在干什么？不过穿上道服倒是别有一番风格。”

“这慢悠悠的动作，也不像太极拳啊？”

五禽戏没有太极拳出名，很多人都没见过，此刻纷纷露出疑惑之色。

“这是五禽戏吧？你们看，苏哥刚刚打的是虎戏，现在应该是熊戏。”

“东汉华佗创编的五禽戏？苏哥还会这个？”

网友们也有识货的，道出名字后，顿时引起观众们的兴趣。

苏橙没有看弹幕，聚精会神的变幻着动作。

还真别说，施展一遍五禽戏的动作，身体确实舒服轻松许多，暖洋洋的。

收功之后，苏橙才看向弹幕，笑道：“五禽戏是我们华夏传统的导引养生功法，没事打一打，对身体有好处。”

网友一听，顿时乐了。

“苏哥，我记得你抖乐资料上才23岁吧？这就开始养生了？”

“据最新报道，某养生保健公司老总昨日去世，享年52岁。”

苏橙摇头失笑，正欲说话，突然看向道观门口。

“各位，有人来了，我去看看是谁。”

大清早的，会是谁？

花雪薇还在洛市，不可能是她。

带着疑惑，开门一看。

门口站着一位年迈的老人，头发花白，佝偻着脊背，看上去很焦急。

苏橙讶然，“曹奶奶？您怎么来了？”

是山脚下村庄的村民，以前苏橙师父在的时候，清风观香火不错，村民经常会来祈福。

他刚穿越到这个世界的时候，也受到很多村民的帮助。

苏橙赶忙搀扶着老人进观。

曹奶奶一进道观就拉着他的手，“橙子，你师父是个有本事的，你肯定也是个有本事的，奶奶求你件事。”

苏橙吓一跳，赶忙应道：“奶奶您尽管说。”

“你小云弟弟一直高烧不退，怕是被什么脏东西缠上了，奶奶想从你这里求张平安符，给小云驱驱邪。”

啊？

苏橙愣住了。

直播间的观众也是一脑门的问号。

“曹奶奶，生病了得去医院看医生才行。”

“平安符没用啊。”他也有些着急，可别耽搁孩子治疗了。

小孩子发烧一个不小心就会引起大麻烦。

曹奶奶仍然紧紧拉着他的手，“小云爸爸已经带小云去医院了，橙子，你给奶奶弄张平安符，不然奶奶心里不踏实。”

老人家还是觉得小云是被脏东西缠上了。

苏橙看着老人失措的眼神，到嘴边的相信科学又咽了回去。

他想起在上个世界的时候，有次他高烧不退，奶奶也是背着他去求算命的神婆。

其实老人只是想让家人平平安安而已。

直播间的网友们也沉默了，很多人想到自己小时候。

“苏哥，你给奶奶弄一张吧，反正孩子已经去医院了，相信很快就能好，就当让奶奶心安。”

“对啊，苏哥，你随便写一张就行，反正也没人看的懂。”

“看到曹奶奶，我就想到我的奶奶，可是她已经去世了。”

网友们纷纷劝说苏橙。

看着翻滚的弹幕，苏橙哭笑不得，我特么哪会弄平安符啊。

可是看着曹奶奶希冀的目光，拒绝的话又说不出口。

突然，他灵光一闪。

“曹奶奶，我给您弄个驱邪宝塔怎么样？保证比平安符还管用。”

“是吗？”曹奶奶被唬的一愣，“那敢情好，镇死那脏东西！”

“行，那您先去坐一会儿，我给您弄。”

说罢，他搬来宁神椅子，让老人家坐下。

观众们一头雾水，纷纷发起弹幕。

“苏哥，你不是不会吗？我丢，合着你是真大神啊？”

“驱邪宝塔？这名字听着就有格！”

“实锤了，苏哥肯定有点说道。”

网友们都很兴奋，感觉发现了苏橙的大秘密。

苏橙无奈摇头，“哪有什么驱邪宝塔，是微雕，我自己雕的一座小塔而已。”

“给老人家一个念想。”



第十六章 微雕驱邪宝塔


直播间的观众们懵了。

微雕？

短暂的错愕后，网友们更加激动，弹幕涌动。

“卧槽！苏哥还会微雕？！”

“我跪了啊，苏哥，你还有什么不会的？”

“刺绣，丹青，汉服设计，现在又冒出来一个微雕，我丢，现在就是说苏哥真的会道术我都信！”

“小哥哥，你把雪薇小姐姐踹了吧，我嫁给你！”

观众们酸了，同样都是九年义务教育，凭什么你这么优秀？

苏橙没有理会这帮沙雕网友，而是取出钥匙打开一间房。

房子似乎很久没打开了，迎面扑来一股灰尘，里面昏沉沉的。

苏橙摩挲着墙上的开关，打开灯，顿时，微型无人机将画面捕捉。

网友们看的一清二楚。

房间里到处都是碎屑，有木屑，有石屑，角落还堆放着一堆碎石和木头。

灯光下是一张桌子，上面随意放着一些小玩意儿。

苏橙转身冲着门口晒太阳的老人喊道：“曹奶奶，您等一会儿，很快就把驱邪宝塔给您弄好！”

门外传来老人家安定的声音，“好好好……橙子，你这椅子在哪儿买的？坐着怪舒服。”

苏橙闻言，摇头笑笑，宁神椅子可买不到。

跟老人打过招呼后，他径直坐到桌子前。

“各位，我要开始了，有喜欢微雕的小哥哥小姐姐可以点个关注。”

顿时，直播间的观众都目不转睛的盯过来。

“说真的，我只是听过微雕，没真正见过。”

“现在真正的传统手艺人都不见了，上次我看见一个半吊子吹糖人的，口水灌满糖人。”

“卧槽？楼上的，真的假的啊？也太特么恶心了吧？”

很快，网友们都不说话了，所有人都盯着苏橙，眼睛一眨不眨。

也幸亏无人机的像素好，不然还真看不清。

苏橙拿着抽奖抽到的微雕刻刀套装，有15%的成功率加成，再加上微雕专精，他的动作看上去很是美观。

“这座小塔我之前就刻了大半，只剩下最后一点收尾工作，正好可以拿给曹奶奶。”

每次被刻刀刮下来一点木屑，他都吹口气，将木屑吹开，省的遮挡目光。

看着直播间里网友们专注的目光，苏橙笑着介绍道：“微雕是我们华夏一项很古老的技艺。”

“最早甲骨文上就出现过微型雕刻。”

“相信各位都学过一篇课文吧？《核舟记》大家还记得吗？”

“《核舟记》里记载的就是明代手艺人用桃核雕刻出一艘船。”

网友们聚精会神的看着他手上的动作，锋利的刻刀每一下都能戳下来一丝木屑。

所有人都为苏橙捏一把汗，在那么小的木头上雕刻，稍不留神就伤到手指。

一时间观众们纷纷担心道：

“苏哥，快别说了吧，小心点，别把手给切了。”

“嘶！说实话，我看着都害怕，刻刀那么锋利，要是切到手，少说也掉块肉。”

“苏大神，你还是雕刻完再跟我们科普吧，再说了，《核舟记》嘛，大家都学过。”

苏橙笑笑，这群沙雕网友倒是挺善良的。

没有再说话，他开始专心雕刻。

其实小塔本来就快完工了，只剩下底座没处理。

灯光下，苏橙在地上留下一大片阴影，专注而又认真。

就在这时，苏橙突然听见门外曹奶奶接电话的声音。

心中一动，猜测应该是小云从医院回来了。

果然，下一刻曹奶奶急切的声音传了过来，“橙子，小云从医院回来了，奶奶先回去看看，你一会儿弄好了，我让小云爸爸过来拿。”

苏橙赶忙喊道：“曹奶奶，刻好了，已经刻好了，您别急，我送您回去，顺道看看小云。”

“好了？”门外传来老太太惊讶的声音。

苏橙放下刻刀，如释重负的松了口气，最后关头刻完了。

一座完整的小塔出现在众人面前。

只有大约两厘米，却囊括宝塔形神。

瓦片，窗户，门户，柱子，甚至就连宝塔的风铃以及神兽都应有尽有，纹路更是清晰可见。

直播间的观众看见小塔都怔怔出神。

“卧槽！苏哥真是纱布擦屁股，给我们漏一手啊！”

“不可思议，这么小的地方竟能刻出来一座塔！”

“又是一个满级人类啊！我怀疑你们偷偷进化不带我！”

苏橙没有理会网友们的震撼，而是看了一眼门外，“各位，先直播到这里，我去送送曹奶奶，老人家下坡不好走。”

说罢，他一把抓起桌子上的小塔，然后关了直播。

顿时，观众们麻了。

“啊这？这也太任性了吧？”有新进来的网友吐槽。

“兄弟，作为苏哥的粉丝，你要有觉悟！”

“卧槽，你们刚刚有没有看见苏哥拿小塔的那一瞬间？小塔里有人！！”

苏橙跑到门口，看见曹奶奶脸上带着焦急之色，知道老人担心孙子，赶忙将道观锁好，上前搀扶着老人。

“曹奶奶，您看，这就是驱邪宝塔。”

老人家看着苏橙手中的小塔，浑浊的眼睛里露出惊愕，“这，这小塔简直跟真的一样。”

“橙子，这是你做的？”

曹奶奶喜不自胜的接过小塔。在她看来，这就是驱邪宝塔，有了宝塔，纠缠孙子的脏东西就死翘翘了！

老人爱惜的抚摸着小塔，像是供宝贝似的，“你这孩子，打小奶奶就觉得你是个有本事的，这驱邪宝塔做的，比你师父强。”

“你师父就会画符。”

苏橙哭笑不得，不过他也没多说什么，老人家高兴就行。

两人下山，很快到了村子。

曹奶奶家在村口，隔得老远她就喊起来了。

“妖魔鬼怪快离开！妖魔鬼怪快离开！我有宝塔在此！快快离开我的孙子！”

一直喊到门口，估计是小云爸爸听见老太太神神叨叨的，从屋里走出来，满脸无奈道：“妈，您这是干什么啊？小云已经退烧了。”

“赵叔。”苏橙打了个招呼。

曹奶奶的儿子叫赵元，是武当山这一片的警察，为人正直善良，听说曾经为了抓贼还负过伤。

“小橙来了，快进屋里坐。”赵元爽朗笑道。

曹奶奶听见孙子好了，高兴的连连作揖，口中念念有词。

老太太固执的认为是“领”回来的驱邪宝塔起作用了，镇死了脏东西。

苏橙看着这一幕，尴尬的直挠头，毕竟驱邪宝塔是他搞出来的。

赵元也知道老太太就信这一套，索性也不管了，让她自己念叨。

“赵叔，小云没什么事吧？”

“没事，医生说是吃坏了肚子，再加上一冷一热着凉了。”

苏橙推开里屋的门往里瞅了一眼，小家伙躺在床上睡着了，看上去有些虚弱。



第十七章 橙子是个有本事的


又多聊了几句，苏橙起身准备回道观。

赵元下意识的看了眼墙上挂的钟表，“留下来吃午饭吧，省的你回去还要开火。”

苏橙连道不用，他自己一个人也吃不了多少，很容易解决。

就在这时，曹奶奶掀开帘子走了进来。

老太太手里还拿着小塔，不知道从哪里弄来一根细红绳拴在小塔上。

“一个人开火还不够麻烦的，正好你婶做好饭了，留下来吃个饭再回去。”

“奶奶，我……”苏橙本来想说下午还要开直播，但老太太根本就不给他机会。

“听奶奶的！”老太太上前抓住苏橙的手。

笑呵呵的说道：“这孩子，奶奶打小就知道你是个有本事的，这驱邪宝塔做的好啊，救了小云一命。”

苏橙尴尬挠头，和赵元互相看一眼，都从对方眼里看到无奈。

中午吃饭的时候小云醒了，脖子上挂着驱邪宝塔，窝在妈妈怀里，看上去精神很多。

老太太喜笑颜开，愈发觉得小塔是件宝贝。

“有些事啊，你不得不信。”

赵元撇嘴，想反驳又不敢反驳，但还是被老太太瞪了一眼。

“你长得五大三粗，头上有警徽，肯定不怕，小云一个娃娃，血气弱，那些脏东西最容易下手！”

“橙子你说说，奶奶说的对不对。”

苏橙正埋头扒饭，没想到战火烧到自己头上，连忙道：“奶奶说的对！”

赵元暗暗瞪他一眼，苏橙只当没看见。

死道友不死贫道。

赵叔，对不起了。

曹奶奶得到“有本事的人”的认可，瞪着赵元道：“你看看，橙子都说对。”

苏橙看着这温馨一幕，也笑了起来。

老人或许跟年轻人有代沟，但心里同样牵挂着家人。

可能正是因为在家人受到伤害时做不了什么，所以才想着寄托于神神鬼鬼，找找心灵上的慰藉。

苏橙想到自己的奶奶，有一次半夜里按照神婆说的步骤给他喊魂。

在老太太的笑声中吃完午饭，苏橙回到清风观，不过并没有开直播。

他把刻房里里外外打扫一遍，清理出来一堆碎屑和残渣，还有一些不要的废料。

趁着阳光正好，又把堆在角落里的木头搬出来晒晒。

这些都是上好的木材，以前有人求他师父办事的时候送的。

现在都发霉了。

一通忙活，等晚上躺在床上，累的手指都不想动。

第二天。

苏橙早早起床，简单洗漱后，穿着宽松的道服，迎着阳光打一遍五禽戏。

感觉浑身都轻松不少，连昨天干活的疲惫也都消散一空。

换上平常穿的衣服，他刚打开直播，却又听见敲门声。

“我去，苏哥，你的道观现在很红火嘛，要不咱开门收香火算了。”

“哈哈……就是就是，苏哥都会做驱邪宝塔，肯定有点说道。”

网友们纷纷调侃。

苏橙无奈摇摇头，这帮沙雕网友，不过他倒是好奇，一大清早的是谁？

而且听声音似乎有不少人。

就在这时，一道熟悉的声音响起：“橙子，开门啊，我是你曹奶奶。”

这下不止苏橙愣住了，就连直播间的观众也是一头雾水。

老太太怎么又来了？

他赶忙打开大门，然后就傻眼了。

门口站着十几个老头老太太，全是村子里的熟人。

看见他开门，一窝蜂的全挤了上来。

“橙子，给王爷爷也弄个驱邪宝塔。”

“橙子，你小花妹妹上幼儿园了，你也给弄个驱邪宝塔戴戴。”

“橙子，看看你六大爷……”

苏橙懵了。

然后他就看见曹奶奶跟个将军似的，沉声喊了一句，“安静！”

“橙子是个有本事的，你们听他说！”

说？

这我说什么啊？

再说了，我没本事啊。

苏橙哭笑不得，几乎瞬间他就知道发生什么事了。

肯定是老太太昨天在村子里显摆驱邪宝塔。

直播间的网友们经过短暂的错愕后，纷纷大笑起来。

“哈哈哈哈……你们看苏哥的表情，都快哭了。”

“曹奶奶牛啊牛啊！”

“我算是服了，小老太太肯定是显摆了。”

“曹奶奶：橙子是个有本事的！”

观众们搬个小板凳，当个吃瓜群众，看的津津有味。

苏橙看着一众老头老太太火热的目光，只得无奈笑道：“各位爷爷奶奶，那不是什么驱邪宝塔，只是微雕而已。”

“微雕？微雕是什么？”

老头老太太们面面相觑。

“微雕就是一种雕刻技艺，没什么特殊功效，不能驱邪。”

苏橙还怕他们不信，赶忙从刻房里拿出一把刻刀和一截木头。

“你们看，跟削铅笔一样。”

他一边说，一边操作，让老头老太太们亲眼看见。

一时间所有人都好奇的围上来，就连曹奶奶也是满脸惊奇。

过了一会儿，苏橙“削”出来一个粗糙的小塔形状。

“你们看，微雕就是这样来的。”

直播间的吃瓜网友们看着苏橙费劲解释，纷纷幸灾乐祸的发送弹幕。

“嘿嘿，为什么看见苏哥这副模样我就想笑？”

“你们太坏了，不像我，只会心疼哥哥。”

“苏哥，快跑吧，相信我没用的。”

苏橙解释半天，一截木头都快削完了。

就在他以为事情摆平了的时候，曹奶奶接过粗糙的小塔，好奇又惊讶道：“原来驱邪宝塔是这样做出来的？”

“橙子，你是个有真本事的！”

老太太还是坚信小塔就是驱邪宝塔，毕竟把宝塔“请”回家后，小云的病就好了。

苏橙一听就知道要坏事。

张嘴就欲补救，可是已经晚了一步。

“橙子，就按照这个给你六大爷，嗯，叫什么来着，微，微雕一个驱邪宝塔！”

“橙子，你这里还有木头吗？不够的话，我家里还有一截黄花梨！”

完了。

白解释了。

苏橙颓然的放下手中的木头，曹奶奶啊，您真是神队友。

网友们看苏橙一脸的生无可恋，一时间个个笑的人仰马翻。

“苏哥，我都说了，让你快跑，对于这种事，我是深有体会啊！”

“哈哈……楼上的请说出你的故事，让我们开心开心。”

“不行了，不行了，我要剪辑发视频，哈哈……”

苏橙看了一眼弹幕，对于这帮吃瓜群众的幸灾乐祸恨的牙痒痒。

可是一看面前这十几双火辣辣的眼睛，又是颓然一叹。

“这真不是驱邪宝塔啊！！”



第十八章 舞动千年播出！


清风观的门口。

苏橙无奈的看着一群老头老太太下山的背影，老远都能听见曹奶奶的声音。

“我告诉你啊，驱邪宝塔真是个好东西，嗯，是啊，小云精神好多了……”

“橙子这孩子跟他师父一样，有真本事……”

唉。

苏橙叹气，他现在听到“有本事”三个字就脑壳疼。

与此同时。

有人把苏橙微雕的视频，以及被曹奶奶支配的视频剪辑发到网上。

看到这条视频的网友们也乐了。

“卧槽？！这是哪位大神啊？微雕的小塔也太逼真了吧！不过好惨一男的。”

“没想到苏哥也有这一天，曹奶奶牛啊。”

“这不是刺绣和设计汉服的那位大佬吗？还会微雕？跪了跪了。”

“妈妈问我为什么跪着看直播。”

越来越多的网友找到苏橙的直播间。

短短时间，直播间人数暴涨到80多万。

网络上就是如此，很多网友就是喜欢看各种趣事。

苏橙看着直播间里翻滚的弹幕，不由叹息一声道：“各位，看来这两天有的忙了。”

微型无人机调整角度，将镜头对准苏橙，一时间所有观众都看见他脸上的无可奈何。

顿时。

直播间更加热闹起来，弹幕涌动。

“说真的苏哥，你之前还不如画符呢，画符多简单，反正没人认得出来。”

有人看了之前被营销号剪辑的视频，知道苏橙为什么雕刻小塔。

“苏哥给我也来一座驱邪宝塔呗？”

“有一说一，苏哥微雕技术确实强，我之前见过一个雕刻艺人，做不到苏哥这种程度。”

“卧槽？兄弟们我想到一件事，苏哥一件凤冠霞帔值五十万，那一件微雕值多少钱？”

直播间的网友们七嘴八舌的讨论着。

苏橙则是操控着微型无人机走进刻房。

……

接下来的两天时间，苏橙一直在直播微雕。

慢慢的也有越来越多的网友了解到微雕这一门古老技艺。

到了周五这一天，苏橙跟往常一样直播。

他一边操作，一边介绍着微雕。

弘扬传统文化并非一日之功，更多的是需要潜移默化。

“微雕的技艺很复杂，有的甚至能在米粒大小的象牙片，竹片或是头发丝上进行雕刻操作。”

“不过这种雕刻难度很大，需要特殊工具，我这里没有，所以不能展示给大家看。”

“各位要是有兴趣，可以在抖乐上搜一搜，有不少关于微雕的视频。”

直播间的观众们目不转睛的盯着苏橙操作，纷纷发出感慨。

“苏哥牛逼，我服了。”

“头发丝上微雕？我丢，那不一刀切断了啊。”

有人当即揪下来一根头发，比划几下后，满脸震撼。

就在这时，直播间里突然有人发出一条弹幕，一时间引起广大网友的惊呼。

“兄弟们，“舞动千年”播出了！！”

顿时，直播间一片沸腾。

“卧槽？！真的假的？”

“前两天南豫卫视就发微博了，你不知道？”

苏橙看了眼弹幕，放下刻刀，笑道：“各位，我们一起去捧捧场。”

之前离开洛市的时候，唐海东跟他说过周五播出，没想到一晃眼就到了。

“舞动千年”节目是在b站播出，于是很多人退出直播间直奔b站而去。

……

视频只发布了一集，苏橙点进去一看，瞬间被吸引住目光。

“老唐可以啊，这是综艺？”

画面上来并不是如他所想的舞蹈，而是类似电视剧。

有剧情，有画面，有特效。

此刻，很多观众都跟苏橙一样，很是惊讶。

“卧槽，我以为就是个跳舞节目，没想到……这，这是要拍电视剧吗？”

“这是综艺吧？我丢，第一次看见这样的综艺，这创意好！”

“666……南豫卫视不鸣则已，一鸣惊人啊，打通了任督二脉。”

视频上方弹幕涌动，几乎快把画面给遮蔽，比苏橙直播时的弹幕还夸张。

很快，视频播放到期待已久的舞蹈。

跟之前发布的花絮一模一样，只不过更加完整。

苏橙看的津津有味，突然画面一转，变成了宴会。

两个穿着汉服的男演员各自手持长剑，开始舞剑。

视频旁边还有介绍。

#《双剑诀》曹氏兄弟之舞#

这一幕在花絮里没有，第一次呈现给观众。

苏橙看着视频里的场景布局，再加上演员的台词，倒真像是在看古人宴会一样。

“曹丕曹植兄弟二人的剑舞？”

此刻不止苏橙震撼，弹幕更加疯狂。

“牛啊牛啊！这特么谁顶得住？”

“原来是曹丕曹植，相煎何太急啊！”

“我去，帅啊，这动作，既有剑拔弩张，也有惺惺相惜。”

越来越多的弹幕出现，直接阻拦了视线。

苏橙索性关了弹幕，正准备接着往下看，突然画面消失，变成来电显示。

唐海东打电话过来了，苏橙没有感到意外，笑着接通电话。

“苏大师，您看节目了吗？”

唐海东压抑的声音传来，听的出来，他现在很激动。

苏橙笑道：“你要不打电话过来，我正在看剑舞。”

“哈哈哈哈……”唐海东大笑，“苏大师，您感觉怎么样？”

“说实话，出乎意料。”苏橙脑海中浮现刚刚看到的画面，“老唐，你可以啊，我之前还以为只是传统舞蹈，没想到你竟然给弄成综艺。”

在洛市的时候，唐海东没主动说过关于节目的事，苏橙也没问过。

现在播出，效果直接爆炸。

几乎可以预见，“舞动千年”节目必然会掀起一波国风狂潮。

苏橙心中满足的喟叹，这就是他追求的啊！

唐海东嘿嘿一笑，“苏大师，等您设计的那几件衣服播出来，您会更加吃惊！”

他声音略带神秘，像是憋了个大招似的。

苏橙讶然，“你已经看过效果了？”

“等播出的时候，苏大师您自己看。”

两人又聊了几句，挂了电话，苏橙再度打开视频。

画面已经换成了花絮上出现的舞蹈。

屏幕上依旧有个介绍。

#相和歌#

正是那十几个女演员穿着粉色的汉代服饰，脚下鼓声阵阵，姿态优美翩然。

苏橙聚精会神的将视频看完，心中的震撼久久不能平复。

与此同时。

南豫卫视的微博已经沦陷了，无数网友涌进评论区。

“老实交代，南豫卫视背后的高人是谁！”

“666……我只能说牛逼，大南豫崛。”

“兄弟们，我现在倒是期待苏哥设计的衣服。”

“原来我们的国风这么美，崛起崛起！”

“那不叫崛起，我们叫复兴！！”



第十九章 道长求助


“舞动千年”节目全网火了。

刚播出几个小时，迅速霸占各大社交平台的热搜。

无数网友涌进南豫卫视的微博，评论区直接沦陷。

不过很快有网友发现，央妈竟然转发了“舞动千年”节目的视频！

如此联动，瞬间点燃了网友们的吃瓜热情。

“卧槽，南豫卫视排面起来了！”

“666……你们看央妈的评论，咱有五千年的荣光啊！”

“好看是好看，就是太短小无力，南豫卫视要加油啊！”

“哈哈……神特么的短小无力。”

网络上热火朝天。

清风观。

苏橙也目瞪口呆，在洛市的时候，他跟唐海东聊过，节目爆火是必然。

这个世界传统文化几乎销声匿迹，突然出现一个与众不同的舞蹈节目，不管是从猎奇角度，还是从观赏性上来说，节目都会爆火。

只不过让他意外的是央妈竟然亲自下场转发评论了。

这就相当于烈火烹油，本来就爆炸的节目，瞬间冲向巅峰。

苏橙的直播间依旧开着，有很多网友带着意犹未尽相继归来。

“我去，不得了啊，南豫卫视猛起来真让人受不了。”

“看到曹丕曹植兄弟俩舞剑的时候，我特么鸡皮疙瘩都起来了！”

“兄弟，很难不赞同你啊，那两个演员牛逼，舞出了那种剑拔弩张，又惺惺相惜的感觉。”

直播间的观众们纷纷说出自己最喜欢的舞蹈。

苏橙看着翻滚的弹幕，笑道：“剑舞本就是我们华夏的古老舞蹈之一。”

“相信大家都学过《鸿门宴》吧？”

“项庄舞剑，意在沛公。”

“最初的剑舞就是男子持剑，发展到如今，也有女子舞剑。”

“节目组找来两个男演员舞剑，应该是为了贴近历史吧？”

苏橙简单介绍剑舞的知识，说着，他又抄起刻刀开始微雕。

网友们一边听着他科普，一边目不转睛的盯着他手中的刻刀。

每一刀下去都能戳下来丝丝木屑。

“苏哥，那个浓眉大眼的唐海东有没有跟你说过下一集什么时候播出？”

有观众已经得陇望蜀，期待着下一集节目。

顿时，直播间的网友们纷纷跟上弹幕。

“苏哥，你设计的那些汉服什么时候上？”

“上次看到有演员穿敦煌莫高窟壁画上的服饰，这集节目竟然没有？”

“卧槽？好一个浓眉大眼的唐海东，好东西都留到最后是吧？”

说着说着，观众们的情绪上来了，有人退出直播间，直奔唐海东的个人微博账号。

苏橙看着这一幕，被这群沙雕网友弄的哭笑不得。

好家伙，“浓眉大眼唐海东”这个称号算是抹不掉了。

苏橙正准备说话，突然抬头看向门外，手上的动作也停了下来。

“咦？苏哥，你切到手了？”

“苏哥，没事吧？”

网友们还以为苏橙切到自己的手了，纷纷关心起来。

“没事，有人敲门，我去看看是谁。”苏橙一头雾水。

奇了怪了。

这两天怎么这么多人上门？

放下刻刀，他径直走向大门，直播间的观众也很好奇，甚至有人赌一包辣条，说是曹奶奶又杀回来了。

惹得弹幕全是大笑。

苏橙取下木栓，开门一看。

门口站着一个身穿道袍的陌生道士，他身形高瘦，下巴蓄着胡须，头发间插着一根木簪。

“苏小友，没打扰到你吧？”

道士露出和善的笑容，率先打招呼。

苏橙疑惑道：“你是？”

“苏小友忘记了？”道士抚须笑道：“之前你跟青松道兄一起上过山。”

青松是他师父的道号。

苏橙讶然，脑海中飞快掠过许多场景，最终定格在一个画面上。

“你是陈道长？”

“苏小友记起贫道了？”陈道长呵呵笑着。

此时，直播间里已经乱成了一锅粥，弹幕疯狂涌动。

“卧槽，真道士！”

“苏哥快跑吧，你一个假道士霸占道观，被人堵门口了吧。”

“接下来苏哥会不会被镇压？！”

观众们唯恐天下不乱，一个个两眼放光。

兴奋的不行。

苏橙看着翻滚的弹幕，无奈摇头，这帮沙雕网友真是没救了。

没有理会网友，他看着陈道长，“不知道长找我有什么事吗？”

询问的同时，他也在回忆，这段时间他没有上过武当山，一直待在清风观里。

应该不是什么大事吧？

就在这时，陈道长像是不好意思似的，咳嗽两声，“贫道今日前来是想麻烦苏小友一件事。”

“贫道看到苏小友的直播，似乎对微雕技艺颇有研究，所以想请苏小友帮忙完成一件雕刻。”

或许是看见苏橙眼中的诧异，陈道长赶忙补充道：“是这样的，贫道年轻的时候与一位师兄都迷上了雕刻，一次与师兄比赛，贫道输了。”

“苏小友也知道，年轻人嘛，好面子，贫道输了比赛，一怒之下把未完成的雕刻给扔了。”

“谁知事后贫道发现那位师兄作弊，他拿买来的微雕坑骗老子……坑骗贫道……”

听到这里，不止苏橙懵了，直播间的观众也是满脸古怪。

半晌。

寂静的直播间才出现一条弹幕。

“噗……噗……哈哈哈哈……道长也是性情中人啊！”

接着观众们像是脱了缰的野马，弹幕刷屏。

“阿弥陀佛！出家人不打诳语！”

“楼上的，你整岔劈了，这是道教。”

“道长，我觉得你应该报复，狠狠地报复！”

网友们愈发欢乐，感觉苏橙的直播越来越有意思了。

此刻苏橙心中也是满满的槽不吐不快。

迷上雕刻，与师兄比赛，结果被师兄拿着买来的微雕骗了……

这就是隐士高人吗？

苏橙深吸一口气，看着陈道长希冀的目光，实在说不出拒绝的话，更何况这还是师父生前的好友。

“咳咳。”

“不知道长把雕刻扔在哪里？我不敢说一定能修补，需要先看一看。”

陈道长一听苏橙答应了，立刻抚须笑道：“放心苏小友，扔的位置贫道至今还记得，就在山里。”

“苏小友要是不嫌弃麻烦，可否与贫道一起进山一趟？”

山里？

苏橙回头看了一眼武当山，啊这，这这找得到？！



第二十章 进山寻木，偶遇金钱豹


苏橙最终还是答应跟陈道长进山。

没有其他的原因，只是因为陈道长说他扔的雕刻是紫檀木。

准备好进山的工具，其实也没什么，一把小柴刀，一个竹背筐就行了。

两人顺着山路钻进深山老林里。

好多天都没下雨，山里的路还比较好走。

苏橙挥舞着柴刀，将一些拦路的枯枝砍断。

“道长，你扔的不远吧？”

这么多年过去还记得路，应该不远。

陈道长摸摸胡须，挥舞着木棍打偏枯枝，“不远不远，就在前面。”

不远就好。

苏橙挥舞着柴刀，顺手砍断一片挡在身前的荆棘，突然一愣，不对啊，这都过去这么多年，万一早就被人捡走了呢？

俗话说，靠山吃山。

山下村子可是要靠武当山养活的，很多人都会进山采山货。

捡到紫檀木也不是没有可能啊。

苏橙赶忙将心中担忧说出来，却不想陈道长自信笑道：“苏小友放心，贫道当时虽然气的不轻，但也知道轻重，特意选了个好位置，将紫檀木藏起来了。”

微型无人机调整拍摄角度，保证两人全都在视线之内。

此刻，网友们听见陈道长的话，纷纷发起弹幕。

“我还以为道长当年真的随便把紫檀木扔了。”

“手臂长短的紫檀木，我丢，这得值多少钱啊？”

“实锤了，道长也是有钱人。”

苏橙一边看着弹幕，一边摇头失笑。

他刚听陈道长说把手臂长短的紫檀木扔了的时候也很吃惊。

紫檀木这种名贵木材树干多弯曲，取材很小，极难得到大直径的长树，能有手臂长短已经很不容易。

两人速度很快，毕竟有明确目标，不像那些进山采药采蘑菇的需要仔细寻找。

不过要是遇到了，那自然不要白不要。

苏橙突然改变方向，手中柴刀往右边劈砍，脸上露出笑容。

陈道长发现他的异样，也好奇的跟了过来。

“苏小友发现什么了？”

直播间的网友们也伸长了脖子，目不转睛的盯着苏橙。

“苏哥，是不是有好东西？”

“我听说芸南那边常常有人进山捡蘑菇，难道苏哥也发现蘑菇了？”

“是吃了之后能看见五颜六色小精灵的那种蘑菇吗？”

“兄弟，那可不兴吃啊。”

观众们皮起来，不过目光始终没有离开苏橙。

“不是蘑菇。”

苏橙挥舞着柴刀，砍断拦在身前的一根枯枝，然后蹲下。

“是一株三七。”

说着，他用柴刀挖开泥土，将完整的三七取出来。

陈道长看一眼就不感兴趣了。

这样的草药，武当山有不少。

“三七对化瘀止血，活血定痛有很好的功效，是一种不错的中草药。”

苏橙将带泥土的三七放进背筐，笑着道。

直播间有懂行的人，颇为可惜的表示不是十头三七。

要是十头三七就值钱了。

苏橙摇头失笑，怎么可能运气那么好，当这是写小说呢，动不动就捡到宝贝。

三七只是个插曲，两人又重新回到正轨上。

又走了好大一会儿，苏橙越走越觉得不对劲。

他看着不远处的深山老林，感觉上了陈道长的恶当。

“道长，你不是说不远吗？这都快走进深处了！”

陈道长一听，尴尬的摸摸胡须，又装模作样的咳嗽两声，“不应该啊？嘶，我记得没有太远啊？难道年纪大了，记忆出错了？”

苏橙面无表情的看着他表演。

直播间的观众们纷纷大笑起来。

“道长，你别演了，穿帮了！”

“陈道长：不可能！绝对不可能！我这精湛的演技，怎么可能穿帮！”

“哈哈……苏哥太惨了，刚被曹奶奶支配，现在又被陈道长欺骗。”

“好你个衣冠楚楚陈道长，没想到你是这样的人！”

陈道长看着面无表情的苏橙，赶忙保证道：“苏小友，你相信贫道，这次真的不远了！”

说着，他赶忙上前领路。

苏橙哭笑不得，不过也只能跟上。

这次陈道长倒是没骗他，真的不远。

两人很快来到一个低洼处。

看着面前的洞口，苏橙有些懵，这就是藏紫檀木的地方？

不过确实隐蔽，如果不是陈道长带他过来，恐怕还真找不着。

陈道长从他手上接过柴刀，三下五除二的砍断周围荆棘。

“苏小友，贫道当时一气之下晃悠到这里，正好看见这里有个洞，随手就把紫檀木扔了进去。”

他环顾一圈，笑道：“这地方隐蔽，估计紫檀木还在。”

“苏小友稍等片刻，待贫道进洞取回紫檀木。”

陈道长低头弯腰，就要钻进洞里。

突然，苏橙大喊出声：“慢着！道长快回来！洞里有东西！”

他看见一双眼睛！

冰冷的眼神正盯着两人。

陈道长浑身一颤，怪叫一声，赶忙后退，“什么？什么东西？”

直播间的观众们也是大惊失色，死死盯着洞口。

就在这时，洞里的生物“慢悠悠”的走出来。

“卧槽？！是金钱豹？武当山竟然有金钱豹？”

“武当山有金钱豹不是很正常吗，我上次去游玩就看见了，只不过隔得太远，只能看到轮廓。”

“我丢，苏哥快跑的，你跟道长谁跑的慢，谁当金钱豹的晚餐。”

苏橙没有理会沙雕网友，而是盯着金钱豹的后肢。

陈道长也发现了，此刻皱着眉头。

“它右后肢受伤了。”

怪不得刚刚走的“慢悠悠”，估计是已经影响走路。

金钱豹冰冷注视着两人，低吼着，似在发出警告。

陈道长打量片刻，道：“它需要救治，不然伤口发炎化脓，很容易死。”

苏橙点点头，金钱豹是一级保护动物，等级比熊猫都高，毕竟熊猫现在降级了。

现在受伤，不能放任不管。

“报警吧，咱俩啥工具都没有，别瞎添乱。”

就在这时，直播间里突然飘出来一条弹幕。

“苏大师放心，我们已经出警了，很快就会到达。”

苏橙一愣，这是哪位网友报警了吗？

不对，这就是警察啊。

他反应过来，赶忙道：“你们尽快，我怕它跑了。”

这要是跑了，深山老林的，估计真就死定了。

后肢受伤，不治疗的话，根本打不了猎。

苏橙看了一眼金钱豹，后肢都化脓了，而且上面还带着铁片，不知道怎么弄的。

网友们通过直播间看着金钱豹，弹幕涌动。

“我去，我说它为什么不冲苏哥和道长，原来是受伤了。”

“这也太痛了吧？铁片还嵌在伤口里，不拿下来，估计一直都好不了。”

“幸亏它遇到了苏哥和道长，不然真就没了。”

观众们七嘴八舌的讨论着，苏橙和陈道长一动不动，就这样跟金钱豹对峙。

说是对峙，其实就是怕它跑了。

这一幕也被人剪辑出来，发到网上，顿时引来不少网友观看。



第二十一章 救治金钱豹


因为是周五的原因，气氛比较放松，直播间的观众们越来越多。

看见两个人类面前站着一只花豹子，新进来的人都懵了。

甚至有人揉揉眼睛，退出去又重新进入直播间。

半晌，弹幕涌动。

“卧槽？这豹子是真的？主播和旁边那个道士干锤子呢？这还不跑？”

“呵呵，估计是要热度，不要温度吧？”

“一会儿凉的没温度吗？”

有网友催促苏橙和陈道长赶紧跑，也有人觉得是为了炒热度。

毕竟直播行业火起来后，很多人为了人气不择手段。

装疯的，卖傻的，现在只是多个不怕死的。

见多不怪。

不过苏橙的粉丝们不乐意了，纷纷发起弹幕解释。

“眼瞎啊，没看见金钱豹的后腿受伤了吗？”

“苏哥和道长是在等警察过来，他们要看住金钱豹。”

“你们懂个屁，金钱豹要是跑了，它必死无疑，腿受伤成那样，根本不能打猎！”

一通激烈的解释过后，网友们才知道情况。

原来是金钱豹后腿受伤了。

苏橙也操控着微型无人机调整角度，慢慢飞到金钱豹的后面，将伤口清晰捕捉。

一块巴掌大小的铁片死死嵌在金钱豹的后腿上，铁片周围都腐烂了，呈现暗黑色。

一时间，网友们都担心起来，这豹子就算被救治，后腿也没了吧？

就在这时，金钱豹突然咆哮一声，做出进攻的姿态。

似乎察觉到苏橙和陈道长是在拖延时间，它不想跟对峙了。

苏橙和陈道长都吓一跳，各自握紧手中的武器，死死盯着金钱豹。

这玩意儿虽然受伤了，可那也是大型食肉动物啊！

两人不敢大意，目不转睛的盯着金钱豹。

陈道长轻轻喊了一声，“苏小友，他们来了吗？”

他问的是警察。

苏橙刚准备说话，直播间里飘出来一条弹幕。

“苏大师，再坚持一下，我们已经进山了！”

网友们纷纷跟上弹幕。

“警察叔叔，快点吧，我看苏哥和道长坚持不住了。”

“这豹子要是发起攻击，苏哥和道长反击算不算紧急避险？”

“这事儿啊？这事儿你得问张三。”

苏橙扫了一眼弹幕，哭笑不得，这群沙雕网友真是无时无刻不忘皮啊。

“道长，再等一会儿，他们已经进山了。”

苏橙盯着金钱豹的眼睛，试图给它造成压力。

说话间，金钱豹嗷吼一声，张开嘴，露出一口森白獠牙。

“卧槽？！”

陈道长怪叫一声，赶忙用木棍对准金钱豹。

就在这时。

砰的一声枪响，金钱豹应声倒地。

苏橙和陈道长吓的一激灵，还没反应过来，几位警察就跑了过来。

直播间前的网友也都吓一跳，不过一看见警察的身影，又激动起来，纷纷表示金钱豹有救了。

一共来了五个警察，四个人用扁担扛着一个笼子，另外一个提着医疗箱，看样子是要先给金钱豹就地治疗，然后再带出去。

苏橙和陈道长站在一旁看热闹，无人机将救治的过程拍摄下来。

提着医疗箱的警察先是用酒精给金钱豹伤口四周消毒，接着用小钳子拔出铁片。

铁片拔出的瞬间，大量鲜血汩汩流出。

不过这在专业人士眼中都不是事，那名警察熟练的操作，很快用白净纱布将伤口缠绕上。

接下来就是将金钱豹抬进笼子里，这个过程也没废什么力气，毕竟金钱豹已经被麻醉，动弹不得。

解决一切后，几位警察才看向苏橙和道长。

脸上都带着和善的笑容。

其中一位看起来跟苏橙差不多大的警察擦了擦脸上的汗水，笑道：“苏大师，那我们就先走了，金钱豹伤的比较严重，需要尽快治疗。”

刚刚就是他一直在直播间里发弹幕。

苏橙赶紧表示救金钱豹要紧。

几位警察扛起铁笼子，又按照原路返回。

看见这一幕，直播间的弹幕开始涌动。

“警察叔叔干活就是利索，希望这只豹子能保住腿。”

“我看很难，刚刚那位警察叔叔处理伤口的时候你们没看见吗？铁片绝对伤到骨头了。”

“也不知道那么大的铁片是怎么刺进去的。”

弹幕说着说着，画风逐渐变得正能量，观众们纷纷谴责随意乱丢垃圾的人。

苏橙看着弹幕，笑道：“估计是在捕猎的时候不小心摔倒，或者跳跃的时候坠落，正好让铁片刺入后腿。”

巧合是巧合了点，但可能性很大。

“好了，各位，金钱豹有警察叔叔帮助，我们不用担心，现在看道长取紫檀木吧。”

陈道长站在一旁扭扭捏捏，有点不敢进洞。

生怕里面又蹦出来个什么食肉动物。

“苏小友，要不你进去吧？我老人家身子骨老朽了，经不起折腾。”

说着，陈道长又装模作样的咳嗽两声。

这一幕直接把广大网友看呆了。

“卧槽？！我感觉道长的身子骨比我还硬朗！”

“楼上的，把感觉去掉，道长的身子骨就是比你硬朗。”

“呔！好不要脸的道长！”

观众们欢乐无比，所有人都没想到，自己幻想中的修道之人应该是仙风道骨才对，结果陈道长完全就是个另类。

这演技简直炉火纯青，信手拈来。

“道长不去演戏真是可惜了，这不妥妥的仙侠剧里老顽童似的长老吗？”

“来来来，一人一票，支持道长出道的请举手，不举的叉出去！”

苏橙也是无奈，直接威胁道：“道长，信不信我不帮你修补了？”

陈道长立马老实了，“咳咳，那什么，突然觉得一股力量从丹田涌出，小友放心，贫道去去就来！”

从苏橙手中接过柴刀，他猫着腰小心翼翼的走进洞口。

戏精啊。

苏橙无奈摇头，这不会是个假道士吧？

过了一会儿，陈道长安全返回，手中除了柴刀之外，多了一截手臂长短的木头。

紫檀木。

苏橙和直播间的网友们眼睛一亮。

道长手中的木头呈现紫红褐色，上面还有一些条纹，看上去很漂亮。

“我去，这就是紫檀木啊？陈道长大气，说扔就扔了。”

“话说道长要雕刻什么？我怎么看不出来？这不就是根棍吗？”

苏橙也是满脸疑惑，从陈道长手中接过紫檀木。

顿时一股芳香扑面而来。

这是紫檀木自带的香气。

紫檀木本身就是极为名贵的药材，所以也可以说这香气是“药香”。

苏橙翻来覆去打量着紫檀木，突然看向陈道长。

“道长，你不是说自己雕刻了吗？怎么我没发现？”

陈道长摸摸胡须，伸手一指紫檀木的一头，云淡风轻，“这不就是。”

苏橙再看，脸顿时黑了。

紫檀木的头上就划了一刀，有一道小痕迹，除此以外什么都没有。

网友们也被陈道长这骚操作弄的错愕不已。

“牛啊牛啊，继曹奶奶之后，还有陈道长如此人才。”

“曹奶奶：陈道长也是个有本事的。”



第二十二章 活宝陈道长


苏橙现在很怀疑陈道长的身份，越来越觉得他就是个假道士。

陈道长看着脸色青一阵白一阵的苏橙，摸了摸胡须，装模作样的询问道：“苏小友，你是不是身体不太舒服？”

无人机将两人的表情都清晰捕捉，一时间网友们乐坏了。

“哈哈……不行了不行了，道长真是个人才，我倒是期待他和曹奶奶遭遇的景象。”

“那画面，肯定很和谐。”

苏橙深吸一口气，将紫檀木扔进身后的背筐，然后面无表情的转身。

“走吧，道长，天要黑了。”

他现在不想看陈道长，生怕忍不住给他一柴刀。

两人沿着来的路返回。

等到了清风观，陈道长跟苏橙道别，“苏小友，记得把贫道的拂尘雕刻的好看些。”

“贫道能不能在师兄面前抬起头可就全看你了。”

“苏小友，千万不要让贫道失望啊。”

陈道长一步三回头的叮嘱，苏橙刚开始还表示点头没问题，结果看这货没完没了，直接砰的一声把大门关了。

门外，陈道长错愕，“这年头，年轻人都这么嚣张跋扈吗？”

摇摇头，嘴里咕哝着离开。

清风观。

苏橙长长舒了口气。

修道之人不都仙风道骨吗？怎么出来这么个奇葩？

这特么是个假道士吧？

直播间的观众们发出“库库库”的笑声，弹幕翻滚。

“哈哈……陈道长是唐僧转世吧？”

“楼上的兄弟，唐僧是佛门中人，道长是道教魔人……啊呸，道教中人。”

“苏哥，我现在很好奇，你是要先刻曹奶奶的驱邪宝塔，还是先刻陈道长的紫檀拂尘？”

“苏哥，我给你支个招，让曹奶奶跟陈道长刚正面去！”

网友们心心念念的想看曹奶奶和陈道长遭遇后的画面。

直播间里一片欢腾。

苏橙看了眼时间，决定不能让这帮沙雕网友高兴下去。

于是轻咳两声，“各位，天不早了，今天就播到这里，主播先下了，拜拜。”

说罢，不等众网友反应过来，心念一动，直接关了直播间。

观众们看着突然黑下来的屏幕，一个个愣住。

“卧槽？苏哥这是恼羞成怒了？”

“嘿嘿，明天再来，明天再来。”

大家发现苏橙的直播越来越有意思了。

不仅能见识到各种传统技艺，还能碰到各种各样的人才。

与此同时，潜伏在直播间的各类营销号开始发力。

剪辑好各种视频发到网上。

网友们看着苏橙和陈道长与金钱豹对峙，不由惊呼，看见警察到来救助金钱豹，又忍不住欢呼，直到最后看见苏橙被陈道长支配，网友再也崩不住了。

“卧槽，我受不了了，苏哥好惨一男的，被曹奶奶支配完，又被陈道长支配，哈哈……”

“话说陈道长真是一个戏精啊。”

评论区里欢乐不已。

正当网友们七嘴八舌的讨论时，一个id叫【武当山陈道长】的人窜了出来。

“各位小哥哥小姐姐，能不能帮贫道去催一催苏小友，贫道又被师兄打击了。【狗头】”

看到这条评论，网友都麻了，一时间评论区更加欢乐。

清风观。

苏橙做好饭，简单吃了点，又洗了个澡，现在正躺在床上。

他捧着手机，正在看“舞动千年”。

白天看的有些仓促，很多细节都没注意到。

结果他发现有很多人跟他一样，都是二刷，甚至有不少人发弹幕表示已经三刷。

“老唐这下子扬眉吐气了。”

之前在洛市的时候，唐海东跟苏橙聊过，有人觉得他太年轻，不一定能接下“舞动千年”这个节目。

唐海东心里一直憋着气，否则当时也不会在拿到设计稿的时候直言欠他一个人情。

这年头人情可不是那么好还的啊。

很多人宁愿花钱，都不愿意送出去一个人情。

现在节目爆火，甚至央妈都下场转发评论，排场拉足。

估计再也没人敢说唐海东不行。

看完视频，苏橙心满意足的慢慢睡去。

第二天。

他依旧早早起床，多年养成的习惯改不了。

迎着阳光打了一套五禽戏，然后才打开直播。

早已等候多时的网友们一窝蜂的涌进直播间。

“苏哥，我昨天活捉一只野生道长，他在网上告你的刁状！”

有粉丝第一时间向苏橙报告昨天评论区的“盛景”。

顿时。

越来越多的网友开始发送弹幕。

“嘿嘿，苏哥，陈道长很有茶味，你不是对手啊。”

“苏哥，赶紧呼叫曹奶奶吧，你不行。”

苏橙正在洗脸，顺带着浇灌菜地，木瓢舀起一瓢水洒进菜地，留下满地的翠绿。

此刻看见弹幕，一脑门的雾水。

“怎么回事？陈道长又干什么了？”

就在这时，直播间突然出现一阵特效。

【武当山陈道长】送出宇宙之心*1：苏小友，不要听他们胡说八道，贫道身为方外之人，怎么会告人刁状？他们诽谤我，诽谤我啊！

看到屏幕中央出现的巨大特效，观众们先是一愣，然后就怒了。

好你个衣冠楚楚陈道长，简直不当人！

一时间，网友们纷纷讨伐。

武当山上。

陈道长捧着手机靠在椅子上，旁边放着茶水。

他一边饮茶，一边打字，惬意无比，“贫道道气长存，你们不要凭空污人清白啊。”

【武当山陈道长】送出超级火箭*1

【武当山陈道长】送出梦幻城堡*1

苏橙看着弹幕不断播报礼物，嘴角微微抽搐。

这特么不是此地无银三百两吗？

就吃一碗粉，你怕个锤子啊。

苏橙黑着脸，“道长，不要送了。”

【武当山陈道长】：“苏小友，什么时候开始帮贫道雕刻拂尘长柄？”

这下子可让广大网友逮到机会了。

“刻？我看就别刻了吧！”

“道长，这边建议你拿两根大蒜倒过来当拂尘。”

苏橙看到拿大蒜的弹幕，也忍不住笑出声。

互联网就是好，网友个个说话都好听。

洗了洗手，苏橙端起盆一股脑的把剩下的水全都洒进菜地。

他操控着无人机，走进刻房。

顿时，正在皮的网友们都安静下来。

“我先帮道长雕刻拂尘长柄吧，村民们的驱邪宝塔是个大工程量，一时半会儿完不成。”

苏橙说了一句，取出紫檀木，顿时异香扑鼻。

他先是仔细观察紫檀木，计算好雕刻的方式，这才开始操作。

拂尘是道士常用的器物，本就有拂去尘缘超凡脱俗之意，对于道家中人来说，拂尘的重要性不言而喻。

所以苏橙打算认真一点。



第二十三章 麻烦


无人机静静地悬浮，苏橙捧着紫檀木，脸上渐渐没了笑容。

直播间的网友们一看他表情，顿时好奇起来。

消失的弹幕又一次涌动。

“苏哥，怎么了？”

“不会是切到手了吧？”

有女粉丝一直很担心，觉得微雕太危险，一个不小心就可能割到手。

陈道长也忍不住担心道：“苏小友受伤了？”

苏橙瞥了一眼弹幕，被观众们的关心弄的既感动，又好笑。

他连忙解释道：“没受伤，只是我突然发现这，这紫檀木太硬，刻刀根本戳不进去啊。”

陈道长年轻的时候扔的紫檀木，到现在少说也有七八年。

紫檀木越旧越硬，甚至有些老旧的紫檀木硬的用电锯都会火花四射。

这根紫檀木看颜色虽然没到那个程度，但用刻刀也不能轻易戳开。

他刚刚尝试一下，差点刀一滑，真切到自己的手。

听到苏橙的解释，观众们愣了。

卧槽？

这还是不是木头了？

刀都戳不进去？

之前苏橙直播微雕的时候他们一直看着，自然知道刻刀的锋利。

“苏哥，你开玩笑吧？再硬它也就是根木头，能跟电锯硬刚？”

有网友不信。

“紫檀木的密度很高，普通的木头，即便是大木桩入水也是漂浮在水面上，但紫檀木一入水就沉。”

“越是老旧越是坚硬，密度会更加致密。”

“苏哥，我看你得用电动刻刀才行。”

直播间里也有懂行的人，一通解释下来，算是回答了网友们的疑问。

只是苏橙却无奈，“道观里没有电动刻刀。”

之前他用的就是普通刻刀，一时间忘记了自己没有电动刻刀。

放下紫檀木，他直面无人机，摇头道：“道长，本来想先给你雕刻拂尘，现在看来是不成了。”

买刻刀要下山，系统商城倒是有卖，但他也不能凭空拿出来啊。

武当山上。

陈道长也没心思喝茶了，从躺椅上坐直，直愣愣的盯着直播间。

苏橙接着道：“这样吧道长，我先给村民刻驱邪宝塔，过两天送宝塔，正好下山买一套电动刻刀回来。”

陈道长一听，挠了挠头，打字，“苏小友尽管按照自己的进度来，贫道这边不是太急，大不了让师兄多得意几天。”

【武当山陈道长】送出超级火箭*1

【武当山陈道长】送出梦幻城堡*1

网友们看见陈道长开始送礼物，顿时落井下石。

“道长，看我之前说的对不对，你还不如拔两根大蒜倒过来当拂尘。”

“嘿嘿，活捉一只倔强的道长，明明恨不得立刻到师兄面前显摆，却非要装作大度。”

“道长，什么时候让我们看看你师兄？”

杀人诛心。

陈道长看着弹幕，气的吹胡子瞪眼。

苏橙摇头失笑，没有说话，专心开始雕刻。

……

接下来的两天里，苏橙加快速度，终于是将村民的“驱邪宝塔”给雕刻好。

都是一些普通的木料，不像紫檀木那么坚硬，在微雕专精和刻刀的加持下圆满完成。

一大早苏橙用袋子装好“驱邪宝塔”，准备送给村民。

他打开直播，路上跟网友们聊着天。

“各位，等把宝塔送给村民后，我就去买电动刻刀。”

“直播间里有懂行情的朋友吗？推荐推荐，哪个牌子的比较好。”

不说还好，一说把潜水的微雕爱好者都给炸出来了。

顿时，直播间里弹幕涌动，全是推荐刻刀的。

苏橙笑着记下几个名字，打算出去后看看。

正当聊的起劲的时候，突然苏橙眉头一皱。

观众们看见他表情变化，也纷纷通过直播间看去。

只见通往村子的支路上停满了车，而且出现很多陌生人。

“苏哥，你们村要拍电影吗？怎么都扛着摄像机？”

“还有拿手机的，一看就是在直播，最近武当山那边有剧组拍戏？”

网友们很疑惑。

苏橙也是一头雾水，他也正好奇，心中直嘀咕，难道真有剧组取景拍戏？

“走，我们去看看。”

他穿过人群，渐渐靠近村口，这才发现，曹奶奶家门口被堵的水泄不通。

这哪是拍戏啊！

苏橙看见很多陌生男女架着手机，正对着曹奶奶家。

他们在直播，把曹奶奶当成了热点！

瞬间苏橙就怒了。

这些人简直过分！

直播间的网友们也感觉到不可思议。

“怎么会有这种人？这不是骚扰吗？”

“呵呵，现在这种人简直太多了，为了钱他们才不管骚扰不骚扰。”

“对对，之前新闻不就爆出来一个吗？似乎是参加过星光大道的农民大叔，也被这些人堵在家门口直播。”

“报警啊！这还不报警？”

“没用的，警察管不了，这些人就跟牛皮糖似的。”

弹幕涌动，网友们纷纷表达看法，谴责这些人的所作所为。

苏橙气的不行，他听见小云的哭喊声，似乎是想出来玩，但现在这种情况根本不敢开门。

报警肯定没用，赵元就是警察。

不得不说，这些人是真的猖狂，敢堵警察的门。

苏橙阴沉着脸，直接推开挡在身前的人。

“你干什么！”

对方回头恶狠狠的盯着苏橙，大有打人的趋势。

“滚！”

苏橙不惯着他，直接让他滚。

这下子把直播间的观众们吓一跳，纷纷劝说他不要冲动。

就连陈道长都发出弹幕，“苏小友，冷静冷静，你等等，贫道这就下山，你千万不要冲动啊。”

说罢就不见陈道长发消息了。

武当山上，陈道长跑的飞快，纵身一跃，从三百米的陡坡上跳下来。

直奔山下而来。

苏橙脸色难看，曹奶奶是被他拖累了。

要不是他直播的时候把曹奶奶也播出去，老人家的生活不会发生改变。

现在老人平静的生活被打破。

他看着守在门口的一众陌生人，这些人来的肯定不止一天两天。

想到这里，苏橙再也忍不了。

直接大吼一声：“你们这些人都给老子滚！不然老子把你们的东西全砸了信不信！”

直播间的网友们都吓傻了，第一次看见如此暴怒的苏橙，之前直播的时候，苏橙一直都是带着温和的笑，他们还以为苏橙没脾气。

现在才知道，原来苏橙不是没脾气，只是没什么值得他发脾气。

“苏哥，不要冲动啊，冲动是魔鬼。”

“报警吧，虽然报警没用，但好歹也能压压这些人的嚣张气焰。”

“苏哥，不要动手啊。”



第二十四章 引爆网络！正名！


伴随着苏橙的怒吼，场中的陌生男女都停止直播互动。

刚刚被苏橙推开的年轻男人更是愤怒。

你特么是谁啊？

他凶狠的瞪着苏橙，“懂不懂先来后到，想拍那个老家伙，后边等着去！”

老家伙？

苏橙怒火更盛，这些人打扰别人生活，竟然一点愧疚都没有？

突然人群中响起一道惊呼。

“你们看，他是不是那个直播传统技艺的苏大师？”

这道声音像是燎原的星火，瞬间许多人露出恍然之色。

“原来是他？我说怎么这么眼熟。”

刚刚叫嚣的年轻男人也露出诧异之色。

苏大师？

那个跟南豫卫视合作“舞动千年”节目的苏大师？

年轻男人撇撇嘴，甚至还主动挑衅的瞪两眼苏橙。

直播间的网友看见这一幕，顿时怒火中烧。

“卧槽？这孙子嚣张什么？也就是现在文明社会，不然打不死他！”

“苏哥，这人虽然是个烂人，但你千万别冲动，他就等着讹你呢！”

弹幕全都是劝苏橙不要冲动的，且不说打不打的赢，就算打赢了，估计也落不了好。

苏橙扫了一眼弹幕，知道网友说的对，深深吸气，压下心中暴怒的情绪。

他望着上百号人，“想吃主播这碗饭，自己拿出真本事来，蹭老人家的热度算什么！”

哪知他刚说完，一旁的年轻男人立刻嘲讽道：“呵呵，苏大师口气真大，自己赚的盆满钵满了，就不管别人的死活？”

年轻男人索性把手机放到胸口的口袋，正好露出摄像头对着苏橙。

既不耽误直播，又能防备苏橙突然暴起。

苏橙气的不行，就要杀鸡儆猴的时候，从武当山上一路狂奔而下的陈道长终于到了。

“等等！！等等等等……哎，哎，苏小友，可累死贫道了。”

陈道长伸手搭在苏橙肩膀上，防止他冲动。

“各位，贫道身为方外之人，既不直播，也不跟你们有利益冲突，可否听贫道一句话？”

他环顾一圈，见没人说话，拍了拍胸口，喘息道：

“要是有人这样堵在你们家门口，你们会怎么想？”

“大家将心比心，别打扰老人家生活。”

陈道长拍拍苏橙的肩膀，示意他放松冷静。

他刚说完，又是那个年轻男人跳出来作死，“呵呵，我们在大路上直播，打扰谁了？”

“难道这大路是他家的？”

摆明了强词夺理。

这下子就连陈道长都皱眉，盯着他，摸摸胡须，“年轻人，贫道掐指一算，你有血光之灾啊。”

小王八犊子叽叽歪歪，当贫道好欺负？

谁知年轻男人不仅不怕，反而更加兴奋。

“怎么？你想动手打人？”

拍不到苏大师打人，拍武当山道士打人也是一大爆点啊！

场中百来号人顿时精神奕奕，纷纷拿手机对准苏橙和陈道长。

苏橙直播间里的观众们都气坏了。

“窝尼玛，有没有兄弟在武当山附近，去干他一票！”

“好气啊，赶紧让人把这犊子弄走吧，光看不能打太难受了。”

“我已经报警了。”

弹幕刚说完，远处就响起警铃声。

很快警车开过来。

接下来，跟苏橙之前想的一样，警察将这些人驱离。

但根本没用。

他将驱邪宝塔交给曹奶奶后，得知赵叔是去外地执行任务了。

怪不得这些人如此嚣张。

离开村子，苏橙也没有心思去买电动刻刀。

陈道长倒是表示不急，还可以等等。

回到清风观。

苏橙关了直播，躺在床上一动不动，心情很复杂。

他觉得是自己害了曹奶奶，打破了老人家的平静生活。

可他不知道，现在网络上已经吵翻了天。

那些小主播将拍下来的直播视频剪辑剪辑，瞬间把苏橙塑造成了一个嚣张跋扈的形象。

一时间，网上有些不明所以的网友纷纷开始针对苏橙。

“什么玩意儿？为“舞动千年”设计几件衣服就不知道姓什么了？”

“@南豫卫视@舞动千年节目组，这就是你们的合作对象？”

“呵呵，本来对这位苏大师就没什么期待。”

评论区里充满了各种各样的嘲讽。

苏橙的粉丝也没有闲下来，将真正的视频上传。

“视频为证，不解释，你可以永远相信苏哥！”

“苏哥弘扬传统文化，做的比说的多！”

两方人马吵的热火朝天，战火甚至蔓延到多个社交平台。

抖乐，快爪，微博，b站……越来越多的人加入到战斗。

可谁也没想到，就在正激烈的时候，唐海东的个人微博账号突然发布出一条动态。

“我与苏大师接触虽短，但苏大师的为人我是清楚的，别的不说，就凭这九张价值不菲的设计稿，你们谁能做到？”

文字下方贴出几张图片。

一张是苏橙交给唐海东的九张设计稿，以及120万的合同，另外一张是某个服装公司询问能否出让设计稿，每一张愿出500万购买。

最后唐海东补充一句。

“我算数不好，你们帮忙算算？”

看过唐海东的微博，苏橙的粉丝都笑喷了。

这还用算？

谁特么都知道选500万啊。

苏哥真是亏大了！

有了唐海东的加入，苏橙粉丝的战斗力直接拉满。

与此同时，南豫卫视和舞动千年节目组也各自更新了一条动态。

两个账号几乎同时@苏橙，并留下一句话。

#舞动千年”第二集即将播出，敬请期待苏大师的绝美国风设计。#

两个官方账号的突然下场，瞬间改变了舆论。

有些激进的网友清醒，打开完整视频看完后，顿时气的不行。

妈惹法克！

那些主播竟敢骗老子！

苏橙的形象被成功扭转。

可这还没完。

有人发现微博上又有人更新动态。

花火娱乐账号@苏橙，并表示：“苏大师是值得尊敬的大师，本公司期待与苏大师的合作。”

一条动态直接把吃瓜网友炸懵了。

唐海东也很惊讶，打电话想问问苏橙是什么情况，结果打不通。

瓜在面前，却吃的稀里糊涂。

不仅那些不明真相的网友，就连苏橙的粉丝也是一头雾水。

“苏哥跟花火有接触吗？”

“没有吧？苏哥的每一场直播我都看过，苏哥刚开始直播的时候就没几个人看，我那时候就在，苏哥压根儿就没出过清风观啊。”

有人想询问苏橙，却发现根本联系不上。

一时间所有粉丝都抓耳挠腮，感觉自己错过了什么大事。



第二十五章 签约邀请


第二天苏橙像往常一样早早起床，经过一夜休息，心情已经平复很多。

简单洗漱后，迎着阳光打了套五禽戏。

顿时感觉神清气爽。

苏橙没有第一时间开直播，而是下山一趟，看看那些人还在不在村子口堵着。

结果让他意外，曹奶奶家门口一个人都没有。

正诧异着，就看见赵元穿着一身警服从屋子里走出来。

原来是赵叔回来了，怪不得那些人都悄然离开。

跟赵元打过招呼。

苏橙一身轻松的回到清风观，这才打开直播。

由于时间有点晚，刚开直播，很多网友就涌进直播间。

昨天的事情让网友们都很好奇，一进直播间就开始询问。

“苏哥，你跟花火有合作吗？”

“我去，昨天花火发布微博动态的时候，我都懵了。”

苏橙正在打扫刻房，这两天雕刻“驱邪宝塔”，地上有不少木屑。

他看了眼弹幕，心中诧异，怎么都在提花火？

正当他准备询问的时候，陈道长突然窜了出来。

【武当山陈道长】：“苏小友，你不用下山去买刻刀了，贫道已经在网上订了一套，估计过两天就会送过来。”

苏橙先是一愣，随后把聚集起来的木屑扫进垃圾桶，笑道：“那正好，省的我跑一趟。”

“不过道长你不急吗？”

被陈道长这么一打岔，观众们也忘记询问花火，纷纷发起弹幕。

“道长厉害啊，竟然会网上下单？”

“哈哈……这就是修仙与科技的结合吗？”

武当山上。

陈道长刚刚耍完一套剑，正坐在椅子上捧着茶壶休息。

他一边看着弹幕，一边打字，“贫道不急，昨天师兄的拂尘突然坏了，那什么，贫道现在不急。”

这条弹幕一发出，苏橙和广大网友都愣了。

短暂的愕然后，直播间里更是掀起一波弹幕狂潮。

“666……道长厉害了，竟然从源头解决问题。”

“道长，我严重怀疑是你破坏了师兄的拂尘。”

“陈道长：诽谤！他诽谤我啊！”

观众们都乐坏了，没想到陈道长突然来个骚操作。

苏橙也是哭笑不得。

【武当山陈道长】：请各位小友不要胡说八道，贫道正气长存，大道浩渺。

他不说还好，一说网友们更欢乐，弹幕发不停。

说着说着，直播间里又有网友问起花火。

七嘴八舌的将昨天的事情说了一遍。

苏橙这才知道，原来昨天网上这么热闹。

那些小主播竟然恶意剪辑视频来污蔑他。

老唐倒是挺仗义。

不过花火是怎么回事？

他听说过花火娱乐，是娱乐圈三架马车之一。

苏橙心中讶然，他跟花火没有交集啊。

“各位，我之前都没怎么出过清风观，跟花火也没接触过，不知道是怎么回事。”

他从穿越到这个世界，除了参加花雪薇大哥的婚礼，以及去了趟洛市之外，一直都待在清风观。

网友们听他这么说，心中更加好奇。

甚至有观众第一时间退出直播间，直奔微博花火的官方账号，在评论区里询问。

苏橙想了一会儿，实在没什么头绪，索性就算了。

有观众开始询问他今天打算干什么。

村民的“驱邪宝塔”已经雕刻完，陈道长的紫檀拂尘又动不了。

苏橙看着弹幕笑道：“好久没刺绣了，今天带你们了解下其他的刺绣流派。”

顿时，网友们欢呼起来。

其实很多人刚开始关注苏橙就是因为那些华丽的服饰。

苏橙操纵着微型无人机走进绣房。

一时间弹幕全是感叹之声。

即便已经多次看到墙上挂着的那些华服，可每次看都为之震撼。

武当山上，陈道长也忍不住摸了摸胡须，赞叹道：“苏小友真是了不得啊。”

苏橙坐到绣架前，无人机调整好角度，将画面捕捉到直播间。

他正要说话，突然发现抖乐官方发来一条私信。

本来不想现在看，但对方很快又发来几条。

苏橙忍不住好奇心，拿起手机。

直播间的观众看见他的神情，也好奇发起弹幕。

“苏哥，发生什么事了？”

“不会又有人造谣吧？”

苏橙打开私信。

“苏大师您好，我是抖乐官方运营部的工作人员李月，我们公司想跟您进行深度签约合作，请您看到这条消息后，及时回复我。”

“这是电子版签约合同，苏大师您可以先看一看，如果有什么问题可以第一时间与我沟通。”

“苏大师，这是我们的联系方式……”

苏橙逐一看完私信，心中讶然，抖乐邀请他签约？

不过仔细一想，似乎又在情理之中。

他现在的人气很高，除了赶不上那几个老牌主播之外，几乎没对手，肯定会被平台方发现。

直播间的观众见苏橙一直不说话，顿时急了，纷纷发起弹幕询问发生什么事。

苏橙反应过来，温和笑道：“各位，今天不能直播了，主播有点事，先下了，咱们明天见。”

说罢，他直接关了直播间。

一时间网友们都懵了。

“卧槽？苏哥怎么了？不会出事了吧？”

“道长！道长！快下山看看苏哥啊，怎么突然下播了？”

陈道长也是一脸错愕，赶忙打字，“各位不要着急，贫道这就下山看看情况。”

“苏小友可能是有什么要紧的事。”

说罢，陈道长把手机往兜里一揣，又一次狂奔下山。

与此同时。

清风观。

苏橙正跟唐海东打电话。

“老唐，昨天的事儿谢了。”

唐海东笑道：“苏大师客气了，咱俩谁跟谁，就别这么见外了。”

“行，那你也别总苏大师苏大师的叫，听着怪别扭，以后就叫我橙子吧。”苏橙坐在宁神椅子上，感觉浑身暖洋洋的。

两人聊了几句，苏橙进入主题，“老唐，你懂主播签约这里头的门道吗？”

抖乐找他签约，听起来像是不错，但他也是第一次接触主播这个行业，没什么经验，怕上当吃亏。

千万不要小看这些大公司的手段，搞不好把自己卖了都不知道。

唐海东一听，笑道：“是不是抖乐找你签约了？”

“对，刚刚发过来的消息，我对这个不太了解，所以就想让你把把关。”

“行，你把合同发过来我看看，不过我估计没什么问题，你现在人气这么高，又跟我们有合作，抖乐应该不敢坑你。”



第二十六章 舞动千年第二集播出


苏橙把电子版合同发给唐海东，没过多久，唐海东就打电话过来。

“橙子，合同我看了，这么说吧，坑倒是没坑你，只是有些地方在我看来不合理，不过需要你自己斟酌。”

苏橙一愣，不合理的地方？这不就是坑我吗？

他赶忙道：“什么地方不合理？”

“一是分成比例，这份合同里是按七三分，对你不是太公平，以你现在的人气，完全可以拿更高级别的合同。”

“二是签约时间，合同里规定是三年，这个时间有点长了，我看过你的直播，别说三年，就是三个月后人气都会翻倍。”

“所以我建议你再跟他们谈谈，争取提高合同的等级，或者先压下来，等第二集“舞动千年”播出后，你再去谈。”

唐海东给苏橙指好路。

苏橙听完，心中庆幸不已，幸亏没有头脑发热签了合同。

“行，那我再琢磨琢磨。”

挂了电话。

苏橙沉吟着，准备给那个叫李月的回复。

就在这时，道观的大门砰砰响，陈道长急切的声音传来：“苏小友，没事吧？”

“你怎么突然关直播了？”

苏橙先是讶然，随后心里暖洋洋的。

起身开门。

陈道长满头大汗的站在门口，劈头盖脸就嚷道：“吓死贫道了，下次能不能给个理由先。”

苏橙哭笑不得，“是有人找我签约，总不能拿到直播间说吧。”

“道长进来喝口水，休息休息。”

陈道长擦了擦汗水，好奇的望着苏橙，“抖乐找你签约？”

“嗯。”

苏橙转身进厨房倒水，陈道长放松下来，一屁股坐在宁神椅子上。

“苏小友，你这椅子哪儿买的，坐着怪舒服的。”

“就是武当山下的市场买的，三十块钱一把。”

陈道长休息一会儿，起身离开，苏橙也没有再开直播。

他联系李月，准备跟对方谈谈。

接通视频。

李月看着苏橙，像是老熟人一样，脸上带着落落大方的笑容。

“苏大师您好，合同您看了吗？”

苏橙微笑点头，“已经看过了，只是有几个地方我不是太满意。”

李月一顿，似乎没想到苏橙这么直接，不过作为专业人士，她的反应也很迅速。

“苏大师，我们给您的合同在直播行业已经算是顶尖的了，您……”

没等她说完，苏橙笑着打断道：“你要这么说，那就没意思了。”

“这样吧，我说两点，你们看看能不能改，一是分成比例，二是签约时间。”

“如果你们能改，那我可以跟你们签约。”

说罢，不等李月挽留，苏橙直接挂了视频。

另一边，李月苦笑着看着手机屏幕，随后略带迟疑的走进主管办公室。

片刻之后，办公室里响起主管惊讶的声音。

“你的意思是他想要最高等级的合同？”

“有点贪了，他现在的人气虽然高，但比起一线主播还差些。”

“这样吧，你再去跟他谈谈，就说合同不变，底薪涨两成，看看他怎么说。”

……

第二天。

苏橙依旧起的很早。

今天的天气不怎么好，天上乌云密布。

好在没有什么风，微型无人机可以轻松悬浮在空中。

他正要打开直播，突然手机振动起来。

李月发起视频通话。

苏橙略微沉吟，接通视频。

“你们商量好了？结果是什么？”他笑道。

其实他知道，多半不会改。

果然，李月犹豫道：“苏大师，您看这样行吗？”

“我们给您的初始合同不变，但在合同的基础上，给您上涨两成底薪。”

苏橙听完后摇摇头，“你们没什么诚意啊。”

“既然谈不拢，那就先不谈，过了今天再说怎么样？”

上涨两成底薪也真说的出口，按照合同规定，底薪一万，上涨两成真没什么意思。

苏橙直接挂断视频。

他看着手机，摇头笑笑，唐海东说的对，压一压，等“舞动千年”节目播出后再谈。

到时候估计就是抖乐追着他签约。

打开直播。

顿时，早已等候多时的网友们蜂蛹而至。

“苏哥，今天周五，“舞动千年”第二集要播出了。”

“有没有苏哥设计的服饰？”

“应该有吧？那个浓眉大眼的老唐不是发微博了吗？”

苏橙看着弹幕，笑了笑，昨天他给唐海东打过电话后，老唐就发了条微博。

暗示会有他设计的衣服。

苏橙也有点期待，之前在洛市的时候看过“佛前剑舞”，但毕竟没有经过任何处理，稍显粗糙。

这次是经过后期处理的视频，肯定会不一样。

时间流逝。

苏橙一边和观众们聊天，一边询问陈道长，电动刻刀到哪儿了。

突然，弹幕涌动。

“兄弟们，播出了！”

“苏哥，快快，开播了！”

一时间直播间里上百万人都直奔b站而去。

等苏橙打开视频时，弹幕已经遮住画面。

“期待了一个星期，终于播出了，希望这次南豫卫视不要再短小无力。”

“可急死我了，知道第一集我刷了多少遍吗？十遍！整整十遍啊！”

“期待苏哥设计的服饰！大爱国风！”

苏橙点击关了弹幕，画面清晰呈现。

第一场舞蹈同样是在大殿之中，一个身穿红白相间的汉服，翩然起舞。

服装通体采用红白相间的花色，裙摆处薄纱轻透，一片片似祥云般的图案点缀，好似云端垂下的一抹裙角。

云纹滑动，水袖舒展。

苏橙眼睛大亮，这是他九张设计稿中的一张。

粉丝们也都认出来了。

“太美了！甄宓？《洛神赋》就是为她写的吧？！”

“翩若惊鸿，婉若游龙！”

视频长达五十分钟，几乎全是苏橙设计的服饰。

南豫卫视和“舞动千年”节目组的官方微博又一次沦陷。

只不过这次多了个苏橙的微博。

“啊啊啊！@南豫卫视@“舞动千年”节目组，我是土狗，我错了，请以后务必请@苏橙大师设计服饰！！”

“我特么是傻逼，@苏橙，苏大师我不该相信那些渣渣，请您以后多多设计国风服饰！”

“苏大师才是真大师啊！”

“姐妹们，万人血书，让苏橙小哥哥开店！”

评论区无数人留言。

与此同时。

苏橙的直播间再度涌进大量的网友。

十万，五十万，一百万……人数迅速攀升至五百万，而且还在以肉眼可见的速度增加着。

抖乐运营部。

主管看着苏橙直播间的数据，头皮发麻。

这一刻他简直后怕不已。

“差点，差点就让他跑了……”

“快！李月呢！让她赶紧联系苏橙！最高等级的合同！一定要签下他！”



第二十七章 开店


傍晚。

苏橙关了直播，正在厨房做饭，自己熏的腊肉，加上从菜地里拔几根蒜苗，一盘蒜苗炒肉就好了。

一个人就有这点好处。

一人吃饱，全家不饿。

吃完饭，简单洗漱后，苏橙躺在床上捧着手机翻看今天的新闻。

不出意料。

“舞动千年”节目又上热搜了。

#南豫卫视掀起国风潮流#

#国风复兴，传统之美#

随便打开一条热搜，评论区都是一片赞叹之声。

“叹气啊，南豫的兄弟，记得拉我们鲁东一把。”

“@鲁东卫视，俺觉得可以学学。”

“甄宓的那个舞蹈演员是谁？我有个朋友想知道她的抖乐账号。”

“今天的@南豫卫视依旧那么短小无力。”

苏橙翻看评论，脸上一直带着笑容。

过了一会，他心满意足的放下手机，正要睡觉。

屏幕上突然显示李月发起视频聊天。

略微沉吟，苏橙点击接通。

视频连接后。

李月迫不及待道：“苏大师，我们主管经过商议，决定同意您的要求，按照最高级别的合同来签约。”

“您看您什么时候有时间？我们将合同拟好后，会亲自带着礼物拜访您。”

苏橙惊叹，这前后对比也太明显了。

心中感叹，老唐果然是老谋深算，肯定是早就知道“舞动千年”播出后会给自己带来巨大热度。

抖乐只要不傻，看到后台数据后，绝对不会放他离开。

苏橙甚至都敢确定，明天就会有其他平台的人来找他洽谈签约。

想到这里，他看着李月，微笑道：“我随时都有时间，你们拟好合同过来就行。”

李月松了口气，“那苏大师，到时候不见不散。”

解决签约问题，苏橙关了手机，慢慢睡去。

第二天。

苏橙早早起床，简单洗漱后，又将昨天剩下的饭菜热热，填饱了肚子才打开直播。

昨天夜里下了一场雨，天空阴沉沉的，好在没有风。

苏橙操控着无人机，画面顿时出现在直播间里。

早已等候多时的网友们蜂蛹而至，很快弹幕涌动。

“苏哥早啊。”

“昨天武当山下雨了，我还以为苏哥今天要迟到，没想到还是这个点。”

苏橙看着弹幕，脸上露出笑容，“大家早啊，昨天下的雨小，没什么影响。”

“苏哥，今天打算干什么？”

“前天说刺绣，苏哥招呼都不打一声直接跑了。”

观众们纷纷开始翻旧账。

苏橙看的直挠头，半晌才笑道：“那今天就补偿你们。”

顿时，直播间里一片欢呼。

操控着无人机，苏橙走进绣房，旁边的画房已经关了，下雨会飘进来雨水，容易损毁画卷。

“湘绣同样是四大名绣之一，与苏绣的风格有着明显的不同。”

“苏绣图案秀丽，色泽文静，湘绣却恰恰相反，湘绣豪放逼真，色彩鲜艳。”

“这两种刺绣的风格都很鲜明。”

苏橙一边说着，一边坐在绣架前开始操作。

直播间的观众们听的津津有味，尤其是一些女粉丝，对于汉服本就钟爱，此刻更是聚精会神。

“湘绣要用丝绒线。”苏橙绣架旁边的桌子上挑出来一卷线，“劈丝细致，更具真实感。”

从绣针套装中选好针，他开始操作。

修长的手指穿梭在布面上，留下一条条颜色鲜艳的线条。

直播间的网友们此时也纷纷发起弹幕。

“说实话，主播小哥哥不当手模真是可惜了，那双手我一个女的看的都嫉妒。”

“哈哈，楼上的姐妹，我还以为就我一个人这么想。”

苏橙扫了眼弹幕，被这些女粉丝弄的哭笑不得。

微型无人机调整角度，将布面上的图案清晰捕捉。

只是才刚开始绣，看不出是什么图案。

一时间，观众们七嘴八舌的猜测起来。

就在这时，直播间突然出现一阵特效。

【月上柳梢头】送出宇宙之心*1：主播小哥哥，你什么时候开店啊？之前不是说考虑开店的吗？

苏橙一愣，只觉得要坏事。

果然，下一刻弹幕涌动。

“卧槽！差点忘了！苏哥之前确实说过要考虑开店！”

“主播小哥哥，你忍心那些漂亮的衣服吃灰吗？呜呜呜……”

“苏哥，开了吧，我也想买两件男士汉服。”

直播间被刷屏，苏橙看的头皮发麻，手上的动作都停了。

开店？

我什么时候说过？

哦，好像是参加花雪薇大哥婚礼的时候说过。

可我特么都忘的一干二净了啊。

苏橙哭笑不得，这些沙雕网友记得真清楚。

张张嘴，正要说话，突然直播间里又亮起一阵特效。

【武当山陈道长】送出宇宙之心*1：苏小友，你那里应该有道服吧？贫道也想买两件穿穿。

苏橙一看，气的不行，好你个衣冠楚楚陈道长，竟然在这时候落井下石，信不信我不帮你刻拂尘了！

还没来得及说话，特效又出现了。

【花间微雪】送出宇宙之心*1：苏橙小哥哥，我也想要，就“舞动千年”节目里甄宓穿的那件吧。

苏橙懵了。

直播间的网友也懵了。

短暂的沉寂后，弹幕迅速涌起。

“卧槽！卧槽！卧槽！雪薇小姐姐！”

“我丢！雪薇小姐姐，你这段时间去哪儿了？我还以为你把苏哥抛弃了！”

“苏哥，现在雪薇小姐姐也想要，你看着办吧！”

苏橙麻了。

干巴巴道：“你们，你们不是想看刺绣吗？呵呵，咳咳，那什么，我们还是看刺绣吧。”

“这个湘绣……”

“苏哥，请不要转移话题，有没有人说过，你转移的很生硬？”

“放弃抵抗吧苏哥，你已经被包围了。”

苏橙看着汹涌的弹幕，摇头失笑，“开店不是那么简单的，我一个人根本照顾不过来。”

网上开店，说的挺轻松，但操作起来其实很难。

首先时间就是个大麻烦，跟抖乐签约后，他需要固定的时间直播，到时候哪还有时间去关注店铺。

与此同时。

苏市。

花雪薇躺在床上，白嫩的脚丫叠在一起，玉指放在键盘上，啪啪打下一行字。

“这个简单，我帮你啊。”

清风观。

苏橙看着花雪薇发送的弹幕，顿时哭笑不得，“那我要不要给你发工资？”



第二十八章 花火是你家的？


“那我要不要给你开工资？”

苏橙开玩笑的说道。

直播间的观众顿时大笑起来。

花雪薇晃了晃脚丫，啪啪又打下一行字。

“这样吧，我明天去找你，咱们见面谈，正好我也有些事情想跟你说。”

苏橙看见弹幕，神色讶然，有些事想跟我说？

什么事？

网友们也纷纷猜测起来。

“嘿嘿，雪薇小姐姐是不是要跟苏哥谈婚论嫁？”

“苏哥把握住机会，拿下富婆就在此举！”

“兄弟们，明天苏哥就不开直播了！”

“对对对，我们给苏哥放个假，苏哥好好发挥啊。”

直播间车速渐渐飙升起来。

苏橙看的哭笑不得，这群沙雕网友简直是唯恐天下不乱。

远在苏市的花雪薇也是俏脸通红，轻轻啐了一口。

过了一会儿，苏橙见观众们越说越离谱，赶忙喊停：“大家注意点，小心直播间被封了。”

经过这一打岔，网友们倒是没有再追问他开不开店。

接下来，苏橙一边刺绣，一边跟观众们聊天。

过了一会儿，陈道长突然发起弹幕。

【武当山陈道长】：苏小友，刚刚快递员发信息过来，说是电动刻刀到了。

苏橙一愣，“这么快？”

【武当山陈道长】：贫道这就去取，苏小友稍等片刻，贫道稍后将电动刻刀送去。

武当山上。

陈道长迫不及待的揣好手机，直奔山下而来。

“我去，道长这次能在师兄面前扬眉吐气了。”

“师兄：我特么也没想到他这么不当人啊！”

网友们纷纷调侃。

苏橙瞟了一眼弹幕，摇摇头没有说话，一边刺绣，一边等待道长的到来。

没过太久。

敲门声响起。

苏橙转身看了一眼大门，笑道：“各位，我们一起去看看，道长买回来的刻刀怎么样。”

观众们也很好奇，很多人都没见过电动刻刀，以为是锋利的刀片。

拉开木栓，就见陈道长满头大汗的扶着墙喘息，可想而知他刚刚跑多快。

苏橙哭笑不得，“道长，不至于吧？赶紧进来休息休息。”

陈道长重重吐出一口气，擦擦汗水，“累死贫道了。”

“苏小友，你也别刺绣了，先给贫道雕刻紫檀拂尘吧。”

“正好刻刀到了，试试好用不好用。”

苏橙接过他递过来的一套电动刻刀，看了一眼，然后操控着微型无人机调整角度，捕捉画面。

“行，试试就试试。”

与此同时，直播间的网友们纷纷发起弹幕。

“道长还真是心急啊，不过我也很想看，电动刻刀能不能切开紫檀木？”

“苏哥不是说电锯都得冒火星吗？坏了！道长，你还得买一台电锯！”

苏橙扫了一眼翻滚的弹幕，被网友的脑洞弄的无奈摇头。

“那种黑的发亮的紫檀木才坚硬到电锯都难以奈何，道长这条紫檀木还没到那种程度，电动刻刀应该够用。”

冲着观众们解释了一句，他与陈道长一同走进道观。

“道长，你休息休息，我去试试刻刀。”

说着就打开刻房，昨天夜里下雨，刻房也上锁，省的里面的木材被打湿。

陈道长挥挥手，“不用，贫道看看。”

他也很好奇。

苏橙闻言，也不再劝他，操控着无人机踏进刻房。

与此同时。

苏市。

花雪薇通过直播间看着刻房，美目中满是惊叹。

这段时间她有其他事情要做，没看苏橙直播，今天还是第一次看见刻房。

苏橙开始操作了。

他捧着手臂长短的紫檀木，神色专注而又认真。

手中的电动刻刀已经通电，苏橙小心翼翼的探下刀头触碰紫檀木，顿时响起一阵嗡嗡声，肉眼可见的，紫檀木上出现一条小小的凹槽。

“我丢！原来这就是电动刻刀啊？”

“我还以为是锋利的刀片呢，没想到刀头竟然是这样的。”

“这不是切割，这是摩擦吧？”

网友们刚刚看见苏橙安装刀头，此刻好奇的发起弹幕。

苏橙又聚精会神的划开一条细小凹槽，然后关了电动刻刀。

“可以，不错，用的很顺手。”

凭他微雕专精，掌握电动刻刀不在话下。

不得不说，科技有时候就是方便。

电动刻刀比他那套系统抽奖抽到的刻刀套装还要方便省力。

只不过没有刻刀套装的属性加成罢了。

苏橙看着涌动的弹幕，笑道：“电动刻刀的刀头就是这样，不过也很容易损毁。”

直播间里有雕刻爱好者赞同道。

“苏哥说的对，我已经用坏好几套刀头了。”

“我也是，刀头是真不禁用。”

就在这时，陈道长摸了摸胡须，巴巴的望着他，满脸笑容道：“苏小友，那贫道的紫檀拂尘就交给你了。”

苏橙看他欲言又止的模样，觉得好笑，“行，最多两三天就能刻好。”

紫檀木就是坚硬，现在有电动刻刀，很容易雕刻。

再加上微雕专精，真要认真起来，一天或许就够了。

最后陈道长满意的离开清风观。

傍晚。

苏橙准备下播，“各位，明天雪薇找我有事，那什么，明天鸽一天，后天咱们再见。”

直播间顿时一片热闹。

“嘿嘿，苏哥请假，我们批了！”

“抓住机会啊苏哥，年少不知富婆好，错把少女当成宝。”

“楼上的，雪薇小姐姐不仅是富婆，还是少女。”

“我嚓？我特么心态崩了啊。”

苏橙看着这群沙雕网友耍宝，笑着摇摇头，关了直播间。

吃过饭后，他躺在床上思索，花雪薇到底找他有什么事？

只是想半天也没想明白，索性关了手机，直接睡觉。

第二天。

苏橙难得睡个懒觉，等他起床时，已经中午十一点。

刚洗漱好，花雪薇就到了。

今天她穿着一身蓝色连衣裙，露出洁白如玉的小腿。

“正好，我正要做午饭。”苏橙笑道。

花雪薇冲他皱皱琼鼻，径直走进道观，“我就是掐点来的，蹭你的午饭。”

……

中午吃饭的时候，花雪薇也开始说明她的来意。

只是第一句就把苏橙干懵了。

“那什么，花火娱乐是我家的。”

苏橙放下送到嘴边的腊肉，愣愣的看着她，目瞪口呆。

“？？？”

“等等，等等，你让我缓缓，花火娱乐是你家的？是我想的那个花火吗？娱乐圈三架马车之一？前几天微博挺我的火花娱乐？”



第二十九章 清风小院


苏橙惊讶的望着花雪薇，想从她脸上看出开玩笑的表情。

半晌他才小心翼翼道：“花火娱乐真是你家的？”

花雪薇笑着点点头。

苏橙一下子捂住心口，模样夸张，“乖乖，你是名副其实的富婆啊！”

“别闹，说正经事。”花雪薇嗔怪的瞪他一眼，不过觉得挺有趣，第一次看见苏橙搞怪的样子，反而有些好笑。

这也怪苏橙，平常直播的时候一派温和正经。

上次发脾气都吓网友一跳。

放下筷子，苏橙望着花雪薇，好奇道：“啥正经事？”

昨天晚上他想了许久也没想明白，最后实在困得受不了，就睡了。

“我昨天说的是真的，你要开店的话，我可以帮你。”

花雪薇夹起一片几乎透明的腊肉，伴着米饭吃下。

“不过不是网上开店，而是开一家服装公司。”

苏橙讶然，开公司？

网店他都没时间，还开公司？

笑着摇摇头，“太麻烦了，时间上都不允许。”

他大概猜到花雪薇的意思，用自己的设计稿为基础，创办一家国风服装公司。

要是只出设计稿的话倒是没问题，毕竟有国风服装设计图鉴，里面任何一张设计稿拿出去都是顶尖。

其实之前他也想过开店，只是没人没钱没时间……

嗯？

不对啊？

苏橙突然一愣，脑海中灵光一闪，以前没人没钱没时间，现在不就有了吗？！

能干？

不等花雪薇说话，他自己就转变了口风，“其实开公司的话也不是不行，不过……”

苏橙望着花雪薇的眼睛，“你确定自己有时间？首先说好，我不管经营，这方面我也不懂。”

花雪薇眨眨眼，切换到萌妹模式，“有时间，太有时间了，你都不知道我每天闲成什么样子。”

“正好我给你当经纪人，你应该快签约了吧？我可以帮你去跟抖乐谈！”

像是说嗨了，她一巴掌拍在桌子上，喜滋滋道：“保证给你谈个好价钱！”

苏橙看着她莫名兴奋的模样，哭笑不得，实在跟不上她的脑回路。

上一秒还在说开公司，下一秒就蹦到经纪人。

“不用你谈，我已经谈好了。”摇头无奈，“我只想让你确定，你是不是真的有信心管理好公司。”

说到这里，苏橙神情莫名严肃，“实话告诉你，其实我不只是想让汉服在国内复兴而已，我还想让汉服走向世界！”

“如此瑰丽的服饰，如此璀璨的文化，自当立于世界之巅。”

花雪薇愣住了，神色有些呆呆的，看上去还有些可爱。

“你说的我都有点不敢接了……”

下一秒，“呵，你只管出设计稿，公司的事尽管放心。”

苏橙看着突然御姐的花雪薇，摸摸鼻子，心中直呼妖精。

这萌御双修，无缝切换，谁受得了？

接下来，两人又谈了些细节，最终拍板。

公司名字取的很随意。

“清风小院”

格外的应景。

剩下的就是花雪薇去操作，苏橙不管。

解决公司的事，两人一起收拾碗筷。

厨房里。

苏橙挽着袖子洗碗，花雪薇双手抱胸站在一旁，“你刚刚说已经跟抖乐谈好，抖乐找你签约了？”

“嗯。”苏橙一边用钢丝球刷碗，一边道：“前天找的我，估计这两天就会来签约吧。”

上次李月说拟好合同后会过来，已经过去两天，差不多该来了。

花雪薇摇头，可惜道：“本来我还想帮你去谈呢。”

苏橙闻言，哭笑不得，“你就那么想当我经纪人？我一个小主播，每天就是开播关播，要啥经纪人。”

他开直播又不是为了赚钱，没什么需要经纪人去运作的。

花雪薇皱皱琼鼻，又切换到萌妹模式，“哪个主播没团队，也就是你，没团队竟然莽活了，真是不可思议。”

苏橙笑笑，其实他能火，相当一部分原因是因为花雪薇。

当时她穿着广袖流仙裙实在是太仙了。

人美，再加上衣服，效果直接爆炸。

顺带着连他也跟着火了。

否则按照苏橙的估算，想打开局面至少还需要一段时间。

有系统也没用，毕竟系统也不能强制别人关注你。

“算了，反正接下来还是在你手下打工，当代理人，当经纪人都差不多。”

苏橙摇头失笑，端起洗碗水，扬进菜地里。

“呆子。”花雪薇站在背后，美眸横了他一眼。

……

第二天。

花雪薇一大早就赶回苏市，苏橙送她登机后回到道观打开直播。

沙雕网友们早已等候多时，一股脑的全都涌了进来。

顿时。

弹幕翻滚。

“苏哥，昨天过得怎么样？嘿嘿嘿嘿……”

“楼上的，请收收口水，你太猥琐了。”

“苏哥，雪薇小姐姐有没有留宿？”

“不用问了，我赌一包辣条，雪薇小姐姐肯定留宿了，证据就是苏哥今天开播晚了一个小时！”

“哦~”

直播间一片热闹。

苏橙看看见之后，摇头失笑，这群lsp没救了，切开都是黄的。

“那什么，今天为道长雕刻紫檀拂尘。”

说着，他打开刻房的锁，操控着无人机走进去。

与此同时。

武当山上，陈道长看着怀中的缺了一角的拂尘唉声叹气。

“师兄简直蛮不讲理，没证据也让我赔？我呸！”

说着说着，他又愁眉苦脸道：“算了，贫道不跟他一般见识，索性再麻烦苏小友多刻一根。”

看着手机屏幕，开始打字。

【武当山陈道长】送出宇宙之心*1：“苏小友，贫道这里还有一截黄花梨，你看看能否再帮贫道刻一根？”

苏橙已经开始操作，小心翼翼的拿着电动刻刀在紫檀木上镌刻条纹。

直播间的特效他没注意看，倒是一众网友纷纷坐不住了。

“道长，你有一根拂尘不就行了？干嘛还要苏哥刻一根？”

“难道要一手一根？”

陈道长看着弹幕，气的不行，正准备说话，突然有一条弹幕飘了出来。

“道长老实交代，是不是你被师兄发现了？”

陈道长心中一惊，这些小兔崽子怎么这么聪明？

赶忙打字：“没有，不是，你别胡说八道！”

观众们先是一愣，短暂的沉寂后，纷纷大笑起来。

“卧槽？还真是？哈哈哈哈……”

“道长，若要人不知除非己莫为啊。”

苏橙这时也看见弹幕，忍不住摇头笑道：“道长，你否认三连太快了。”



第三十章 雕刻拂尘，老唐与道长


陈道长真是个活宝。

苏橙脑海中浮现已经仙去的师父，似乎他师父青松道长也是如此。

摇摇头，他操控着微型无人机，“道长，你把黄花梨送下来吧。”

反正刻一根是刻，刻两根也是刻，耗费不了多长时间。

【武当山陈道长】：多谢苏小友，贫道这就下山。

说罢，陈道长把手机往兜里一揣，直奔清风观而来。

“道长真是辛苦啊，每次下山都累的半死不活。”

“苏哥，你见过道长的师兄吗？好奇。”

网友们发起弹幕，对陈道长的师兄产生好奇心。

陈道长摆明了就是个活宝，他师兄竟然在斗争中能稳胜一筹，必然不简单啊。

苏橙哭笑不得，我这是弘扬传统文化的直播间啊，你们在干什么？

他小心翼翼的操控着电动刻刀，在紫檀木上留下一道道纹路。

过了一会儿，观众们终于收回心思，看着苏橙操作。

刻房里回荡着嗡嗡声，电动刻刀触碰到紫檀木上，顿时扬起来丝丝缕缕的细小木屑。

无人机清晰的捕捉画面和声音，这一幕被网友们看的真切。

苏橙认真而又专注的模样顿时引起一些女粉丝的追捧。

“怪不得人们常说认真的男人最帅。”

“让雪薇小姐姐捷足先登了，可惜可惜啊！”

苏橙快速扫了一眼弹幕，无奈摇头，什么认真的男人最帅，扯淡，他是喝了好几瓶体质增强液！

正当他准备说话，道观外响起陈道长的声音：“苏小友，贫道把黄花梨送来了。”

“道长稍等！”苏橙抬头喊了一声，将顺手的纹路刻完才起身开门。

陈道长果然又是满头大汗，“苏小友，你看，这就是黄花梨。”

他递过来一根烧火棍似的木头，上面黑糊糊的一层灰尘。

苏橙傻眼了。

这是黄花梨？你欺负我没见过黄花梨是吧？

上次他从刻房里搬出来晒的木材里就有一根黄花梨。

花纹漂亮，红底，油性十足，哪是这烧火棍似的。

直播间的网友们也乐了。

“道长不厚道啊，拿一根烧火棍当黄花梨？”

“我老爸有一串黄花梨手串，六万五买的，那颜色，漂亮的很。”

“苏哥，我感觉道长在坑你。”

观众们七嘴八舌的调侃着，苏橙也是哭笑不得。

陈道长扶着墙喘气，见苏橙迟迟不接木棍，疑惑道：“怎么了？苏小友，快拿着啊，贫道还要回去打扫，不然师兄又该找茬了。”

苏橙接过木棍，掂量一下，眼中掠过讶然。

这重量，还有这油性，真是黄花梨？

刚要询问，陈道长已经跑远了，“苏小友，一定要先刻贫道的紫檀拂尘啊！！”

噗！

网友们都笑了，纷纷表示陈道长和那个只闻其名，不见其人的师兄是一对冤家。

苏橙也是摇头失笑。

进了道观。

他掂量着烧火棍，“这真的是一根黄花梨。”

顿时，观众们都惊讶了。

“真是一根黄花梨？我去，谁能把黄花梨给造的跟烧火棍似的？”

“卧槽，道长是土豪啊，先有紫檀木，后有黄花梨，指不定还有什么好东西。”

苏橙握着木棍使劲挥舞一下，然后走进刻房拿起电动刻刀在木棍上轻轻一碰。

外面黑糊糊的一层灰尘瞬间消失，露出木棍真正的模样。

微型无人机调整角度，让网友们也能清晰看见。

一时间直播间里弹幕涌动。

有懂行的人的认出来了，直言木棍就是黄花梨，而且成色不错。

“黄花梨和紫檀木都是名贵木材，而且都很稀缺。”

“紫檀木非百年不能成材，且十檀九空，只有很少一部分才能使用，所以这些年来紫檀木的价格一直很高。”

“现在市场上流通的多是一些老旧檀木，坚硬的不行。”

“黄花梨差不多，这些年原料同样稀缺，价格一直在稳定上涨。”

直播间的网友们本来在当科普看，可渐渐发现不对劲了。

这特么寸木寸金啊！

道长运气也太好了吧，从哪弄来这两根木头。

苏橙也目瞪口呆，刻房里摆放有不少木料，以前他都是当雕刻练手的工具，现在却发现，这特么练不起啊。

幸亏有微雕专精，不然就凭这价钱，他还真不敢随便乱刻。

将黄花梨放到一边，苏橙开始专心雕刻紫檀拂尘。

认真起来，也就是一天的事。

电动刻刀再次工作，发出嗡嗡的声音。

直播间的观众们心中还是难以平静，毕竟有的人一年工资还买不起一根木头，冲击属实有点大。

时间流逝。

苏橙小心翼翼的操控电动刻刀，留下一条条纹路，渐渐的，紫檀木被雕琢成拂尘的模样。

散发出阵阵异香。

直播间的网友也越来越多，有营销号将视频剪辑发到网上。

文案写着“刺绣大师展示微雕绝艺”。

直接把抓眼球效果拉满。

一时间，弹幕又增加了一些。

“刚从抖乐上刷视频过来的，我来康康苏大师微雕！”

“卧槽？！苏大师这种情况下我就不得不批评你几句了，不务正业啊，你应该去设计国风服饰。”

“哈哈……就是就是，不然下一集“舞动千年”我们看什么？”

很快，新进来的网友跟那些老网友打成一片，直播间里欢乐无比。

苏橙被“不务正业”四个字弄的哭笑不得。

“舞动千年”第二集只用了四件他的设计，还有五件没用呢。

再说了，唐海东也没打电话，说明那边现在不缺少服饰。

正要解释两句，突然直播间里出现一阵特效。

【唐海东】送出宇宙之心*1：“强烈谴责苏大师不务正业，这事儿不能忍！”

观众们顿时一愣，随即反应过来哈哈大笑。

“浓眉大眼的老唐亲自来吆喝了，苏哥，快别刻了吧。”

“哈哈……苏哥，老唐急了。”

苏橙看着屏幕上的特效，无奈摇头，“你……”

他话还没说出口，屏幕上又闪烁起特效光芒。

【武当山陈道长】送出宇宙之心*1：“福生无量天尊，这位居士在说什么胡话，苏小友雕刻才是正业。”

【武当山陈道长】送出超级火箭*1：“苏小友，不要听他胡说八道，先给贫道刻完紫檀拂尘再说。”

苏橙：“……”

直播间先是一静，随后彻底放飞，弹幕疯狂涌动。

“急了，急了，道长急了，哈哈……”

“老唐，赶紧送苏哥礼物啊，压过道长！”

“苏哥：我感觉我像是教坊司的头牌。”



第三十一章 古法制纸，剧组上门


唐海东和陈道长的互动让网友们乐的不行。

苏橙也是摇头失笑，这两个人凑到一起，简直把直播效果拉满。

没有理会观众们的调侃，他操控着无人机，捕捉画面，小心翼翼的用电动刻刀雕刻紫檀木。

顿时刻房里响起一阵嗡嗡声。

网友们还在拱火。

“老唐，这不能忍，赶紧送礼物，压过道长！”

“道长，老唐竟然说苏哥给你刻拂尘是不务正业，这事儿你能忍？反正我是忍不了！”

“上！”

“弄他！”

弹幕欢乐无比。

武当山上，陈道长躺在椅子上捧着手机，美滋滋的拿起茶壶小酌一口，打字，“福生无量天尊，贫道修身养性，怎会意气之争？各位莫要胡说八道。”

唐海东没有发弹幕，似乎是退直播间了，估计是有什么事。

苏橙刻好一道纹路，抬头看了一眼弹幕，终于忍不住笑道：“好了，大家就别起哄了，总送礼物教坏小朋友。”

观众们这才消停下来，不过看零星的弹幕飘过，似乎还意犹未尽。

经过唐海东和陈道长这么一闹，直播间的氛围倒是热闹不少。

很多慕名而来的网友发现苏橙的直播间好像格外有趣，不仅能接触到传统技艺，还有老唐和陈道长这样的活宝。

一时间不少网友都自觉点了关注。

就在这时，苏橙拿起紫檀木比划比划，说道：“道长，明天你就能来取紫檀拂尘，不过那根黄花梨还要点时间打磨，可能晚一点。”

黄花梨被弄的太丑了，上面蒙上一层黑糊糊的灰尘，得把灰尘全都弄干净才行。

【武当山陈道长】：咳咳，那什么，先把贫道的雕刻好就行，黄花梨那根不急。

“哈哈，苏哥你不用担心，道长巴不得黄花梨刻的越晚越好，不然他怎么去师兄面前报仇？”

“嘿嘿，我仿佛已经看到道长嚣张的模样。”

“道长，小心乐极生悲啊，别被师兄镇压了。”

观众们纷纷调侃。

噗！

陈道长正在喝茶，结果看见弹幕，直接喷了出来。

“这群小兔崽子！”

苏橙摇摇头，再次认真操控着电动刻刀，拂尘已经能看出轮廓，明天就能完工。

……

傍晚。

在刻房坐一天的苏橙实在撑不住了。

只觉得头晕眼花，腰酸背痛，这是到了极限。

没有再强撑。

苏橙看了眼时间，“各位，今天就直播到这里，主播有点扛不住了，咱们明天见。”

说罢，直接关了直播间。

网友们对这种情况也是见怪不怪，纷纷留言再见后退出直播间。

接下来，苏橙又在厨房忙活了半天，简单吃过晚饭，洗漱后，拖着疲惫的身体躺在床上。

本来他想刷会视频就睡觉，结果突然想到似乎许久没抽奖了，积累这么久，不知道有多少人气值。

“系统，把我的数据提取出来。”

【叮！数据生成中……】

【宿主：苏橙】

【当前直播人气：286万】

【物品：宁神椅子，微雕刻刀套装，绣针套装，国风服装设计图鉴】

【技能：刺绣专精，微雕专精，五禽戏】

286万人气值？

苏橙讶然，刨除上次抽奖剩下50万人气值，这几天积累236万人气值？

看着将近三百万的人气值，他脸上顿时露出财大气粗的表情。

“系统，抽奖！抽五十万的！”

【叮！开始抽奖！】

【叮！恭喜宿主获得道具：清晰眼镜。】

【注：使用清晰眼镜可有效缓解眼睛疲劳。】

【叮！谢谢惠顾！】

【叮！恭喜宿主获得技能：古法制纸。】

【注：古法制纸取自造纸术，所生产纸张更加利于使用和保存。】

【叮！谢谢惠顾！】

【叮！谢谢惠顾！】

苏橙无视脑海中响起的谢谢惠顾，而是着重关注清晰眼镜和古法制纸。

“好东西啊，刺绣和微雕都太伤眼睛，清晰眼镜正好可以弥补。”

至于古法制纸，现在道观里缺少相应的工具，一时半会儿他也做不出来。

【叮！是否继续抽奖？】

“不抽了！”

苏橙心满意足，五十万人气值白嫖两种技能。

赚大了！

看了眼时间，已经十点半，关了手机，他闭目睡去。

第二天。

一大早苏橙就从床上爬起来，天气转好，天上已经没了乌云。

简单洗漱后，他迎着金色阳光打了一套五禽戏，这才打开直播。

“大家早上好！”

直播间里早已等候多时的观众纷纷发起弹幕。

“苏哥早上好。”

“苏哥，你今天怎么戴眼镜了？”

“别说，苏哥戴眼镜倒是挺帅的。”

苏橙早上起来就把清晰眼镜戴上，今天他打算把陈道长的紫檀拂尘雕刻好，戴着清晰眼镜对眼睛更好。

“昨天雕刻久了，眼睛有点不舒服，这眼镜可以缓解疲劳，我就尝试戴着。”

简单解释一句。

网友们顿时愣了，随后开始发弹幕让他休息一天算了。

陈道长也窜出来了，“苏小友，身体重要，贫道也不是太急着用紫檀拂尘，你慢慢来，要不今天休息休息？”

苏橙看着弹幕都在关心他，心中感动，“不用，道长的拂尘就差收尾了，要不了多久。”

“不过黄花梨今天可能刻不成了。”

【武当山陈道长】送出超级火箭：“苏小友不用着急，黄花梨缓缓也行。”

陈道长这次没有私心，是真的想让苏橙休息休息。

毕竟苏橙雕刻的时候他也在直播间看着，知道其中的辛苦。

直播间的观众们也知道，所以这次难得没有调侃陈道长，反而都支持他。

苏橙笑着点点头，走进刻房。

不一会儿，刻房里就响起了嗡嗡声。

“道长，你准备的是什么毛？拂尘手柄我给你刻好了，总要有毛吧？”

到了收尾工作，苏橙也放松不少，他一边看着弹幕，一边操作。

拂尘一般用作除尘，或者是驱赶蚊虫，所以手柄的另外一端都附上兽毛。

【武当山陈道长】：“苏小友放心，贫道早已经准备好马尾。”

马尾？倒也不错。

网友们也七嘴八舌的讨论起来。

就在这时，苏橙突然抬头看向门外，脸上闪过一抹疑惑。

“各位，有人来了，我去看看是谁？”

又有人？

观众们顿时来了精神，纷纷催促苏橙去开门，简直比苏橙还要积极。



第三十二章 合作，两个大瓜


苏橙取下木栓，打开道观大门。

只见门口站着一个陌生的胖子，他穿着白短袖，带着眼镜，头发乱糟糟的，看上去不像啥好人。

“你是？”苏橙心中警惕，两手扣着门，准备随时关门。

微型无人机盘旋在半空中，清晰的捕捉画面，直播间的网友们也都看见这个胖子。

纷纷好奇的打量着。

“苏大师您好，我叫王明生，《仙道寸心》剧组的副导演，是花雪薇小姐让我来找您谈合作的。”胖子满脸堆笑地介绍自己。

苏橙一愣。

导演？

花雪薇让你来找我谈合作？谈什么合作？

我又不拍戏。

正当苏橙疑惑之时，直播间的网友们似乎发现了什么。

“我丢？《仙道寸心》这个名字怎么听的那么熟悉？”

“楼上的，不用想了，是花火娱乐推出的一部仙侠剧，之前在微博上发布消息了。”

“兄弟，先别管剧不剧了，我特么好像发现什么了不得的大事，雪薇小姐姐跟花火娱乐是什么关系？！”

弹幕疯狂涌动。

观众们七嘴八舌的讨论，苏橙看的目瞪口呆。

这届网友简直太机智了，直接从一句话抽丝剥茧，都快分析出花雪薇的身份了。

没有理会激动的网友，苏橙望着王明生，好奇道：“雪薇让你来谈什么？我这边又不会拍戏，最多有一些服饰……”

没等他说完，王明生连忙点头，脸上的肉都快甩飞出去。

“苏大师，我今天来就是想跟您谈谈服饰，您设计的服饰我看过，“舞动千年”节目上的效果爆炸，所以我们剧组也想跟您合作，解决服化道问题。”

苏橙讶然，我这是打出名气了？

正当他准备说话时，直播间里突然骚动起来。

唐海东气急败坏的钻了出来。

【唐海东】：“好你个知根知底王胖子，你这是挖墙角挖到老子这里来了？！”

观众们先是一愣，随后纷纷大笑起来。

“哈哈……老唐又急了！”

“不急不行啊，别人都挖墙角来了，搞不好下一集“舞动千年”真没衣服穿了。”

“老唐，你认识这个胖子吗？”

苏橙哭笑不得的看着唐海东在直播间耍宝，又望向王明生，“那什么，进来谈吧，太阳底下挺热的。”

王明生擦了把汗，一边道谢，一边走进道观。

不得不说夏天对胖子真的很不友好，就这么大一会，苏橙就看见王胖子擦了七八次汗。

等到了房间，王明生明显舒了口气。

苏橙觉得好笑，给他倒了杯水，“说说吧，《仙道寸心》是部什么剧？”

王明生刚端起水杯，还没来得及喝，闻言激动的望向苏橙，“苏大师，您这是同意了？”

苏橙笑笑没说话。

放下水杯，王明生又抹了把汗，赶忙将《仙道寸心》的情况简单说明。

“这部剧是一部仙侠剧，服饰方面比较随意，所以不必担心出现不符合历史的情况。”

“剧组的意思是想让您帮忙设计几位主角的服饰。”

“苏大师，花雪薇小姐说如果您这边同意，她就会以“清风小院”的名义跟剧组签订合同。”

清风小院的名义？

苏橙讶然，不过心中也很快明白花雪薇的用意。

这是想要清风小院先打出名气？

他脸上露出笑容，点点头，“行，我可以帮你们设计服饰。”

“具体的细节你去找雪薇谈吧，我只负责提供设计稿。”

花雪薇那边既然让他来，说明细节问题都考虑到了，不用他操心。

见苏橙答应的这么痛快，直播间的观众直接懵了。

“我丢？苏哥，你这也太快了吧？什么都不谈就同意了？价钱呢？”

“老唐，看来你在苏哥心目中的地位瞬间沉江。”

“清风小院是什么？这里面肯定猫腻！”

苏橙看着弹幕，摇头失笑，正考虑要不要把清风小院的情况解释下的时候，直播间里突然闪过一阵绚烂特效。

【花间微雪】送出超级火箭*1：“清风小院是我创办的一家服装公司，苏橙小哥哥是清风小院首席设计师哦，大家想要的国风服饰今后都可以买到呢。”

苏橙看着花雪薇发起的弹幕，顿时哭笑不得，他还没想好要不要说，她倒好，直接就说了。

不过公司没用他名义就好，省的之后各种麻烦。

直播间先是一静，随后直接乱成一锅粥。

“卧槽？今天是什么日子？！大瓜一个接着一个！”

“雪薇小姐姐聘请苏哥，这是夫妻档吗？”

网友们都被炸的迷迷糊糊的，感觉今天的直播太劲了。

先有花雪薇与花火娱乐的关系，现在又爆出来清风小院。

苏橙摇头失笑，索性不多说什么，就让网友们猜去吧。

他跟王明生又谈了些细节，主要是角色的性格形象，毕竟设计服饰也要看角色。

“苏大师，我这边有一份剧本，以及主要角色的性格形象，您可以先看看。”

苏橙点点头，有了这些，他也好在国风服装设计图鉴里找设计稿。

两人又多聊了几句，王明生心满意足的离开清风观。

等苏橙关了门，重新回到刻房的时候，直播间的观众还在讨论刚才的事。

毕竟吃瓜对于网友来说是一大乐趣。

就在这时，直播间里又闪起一阵特效光芒。

【武当山陈道长】送出宇宙之心*1：“苏小友，你是不是有什么事忘了啊？”

苏橙：“……”

卧槽？

这语气好幽怨是怎么回事？

网友们也被陈道长的弹幕重新拉了回来，顿时都乐的不行。

“哈哈……道长好幽怨啊。”

“翘首以盼的紫檀拂尘就在眼前，我估计道长想杀王胖子的心都有了。”

“嘿嘿，别说了，老唐搞不好已经买票去截杀王胖子了。”

弹幕欢乐不已。

苏橙也心虚的轻咳两声，“那什么，道长放心，今天一定把你的紫檀拂尘刻好！”

说罢，他赶忙坐下，小心翼翼的操控着刻刀进行最后的收尾工作。

顿时刻房里响起一阵阵的嗡嗡声。

只是苏橙刚操作两分钟，突然拿出手机，看了一眼屏幕上的来电显示。

李月。

微型无人机调整角度，将他无奈的神情清晰拍到，一时间观众们都快笑抽了。

“道长，看来你这紫檀拂尘太硬，老天都不想让它轻易出世啊。”

“话说李月是谁？苏哥好忙啊。”

苏橙接通电话。

李月的声音传出，“苏大师，我们下午就可以抵达，您有时间吗？”

看了一眼即将完工的紫檀木，苏橙点头笑道：“我在家，你们来吧。”

敲定好时间，挂了电话。

苏橙直接埋头雕刻，“那什么，道长，可能今天你是拿不到拂尘了。”

武当山上。

陈道长慢慢放下茶壶，吸了一口气，打字，“福生无量天尊，贫道修身养性，苏小友不必解释，区区俗事，岂能扰乱贫道心境。”

苏橙张张嘴，正要说话，这时直播间里突然有网友惊呼道：

“苏哥，你又上热搜了！”

热搜？

他今天又没干什么事，上什么热搜？

苏橙一头雾水。



第三十三章 出门


苏橙好奇的打开抖乐，果然上热搜了。

第一赫然是#苏橙开店#

点进去看了几个视频，仍然是剪辑的直播视频。

网友们在评论区热情讨论，很多人都让他赶紧挂链接。

搞得苏橙哭笑不得，实在是没想到一件小事也能上热搜。

倒是出乎意料，《仙道寸心》这部剧未播也跟着莫名火了一把，很多网友都追到微博，在花火娱乐的账号下评论，表示期待。

对于花火娱乐来说，这完全是意外之喜。

而花火娱乐不愧是混娱乐圈的，嗅觉敏锐的很，第一时间就发了条微博。

“《仙道寸心》剧组期待与@苏橙大师的合作。”

特意在微博动态中艾特苏橙。

如此互动对于吃瓜网友来说自然是振奋不已。

尤其是苏橙的粉丝，当即在评论区表示播出的时候一定支持。

网络上热热闹闹，清风观里，苏橙又开始小心翼翼的雕刻紫檀拂尘。

陈道长已经麻木了，随心而来，不再催促苏橙。

“各位，今天下午我有点私事要处理，下午就不开播了。”

苏橙操控着微型无人机，将角度正对着他手上的动作，嗡嗡声响彻刻房，电动刻刀每一次触碰紫檀木都能留下一道痕迹。

观众们一听是私事，纷纷表示理解，也没多问，只是调侃起陈道长来。

“道长，看来你今天真的拿不到紫檀拂尘了。”

“苏哥吊人胃口，道长，这事儿要是搁我身上，我都不能忍！”

“对，道长用太极拳剑去揍苏哥一顿！”

“像《倚天屠龙记》里的张三丰一样，给苏哥来一套进步搬拦捶！”

网友们发起弹幕，一时间直播间里全都是撺掇陈道长揍苏橙的。

武当山上。

陈道长老神在在的躺在椅子上，一手拿着茶壶，一手握着手机，“各位小友莫要胡说八道，这世界上哪有什么武功，要相信科学。”

苏橙看了一眼弹幕，不禁摇头失笑，又看了看时间，已经十一点，他放下刻刀，打算先去做饭，“各位，主播先下了，咱们明天再见。”

“苏哥再见。”

“苏哥明天开播早点，不要迟到啊。”

网友们纷纷叮嘱。

苏橙心中好笑，无奈点了点头，随即关了直播。

接下来，他从菜地里拔了几棵白菜，又拿出冰箱里剩下的豆腐，简单做了个白菜豆腐。

吃过饭后，苏橙坐在刻房里小心雕刻紫檀拂尘，等待李月到来。

两点多的时候，李月来了，本人倒是比视频里好看，像个邻家妹妹似的。

苏橙认真阅读了新合同，跟唐海东说的差不多，抖乐这次诚意十足。

该谈的细节都已经写在合同里，没有什么问题，苏橙便和代表抖乐的李月完成了正式签约。

李月离开后，苏橙舒了口气，签约的事算是过去了，接下来就是一心一意搞直播，将传统文化弘扬出去。

……

晚上。

苏橙洗漱后，刚躺下，手机突然震动起来，界面上显示花雪薇三个字。

“这时候打电话？”他神情讶然，不过还是接通。

“你要不要再来苏市一趟？”花雪薇略带雀跃的声音传来，弄得苏橙一头雾水。

“怎么了？好好的，我去苏市干什么？”

苏橙是真的没跟上花雪薇的节奏，脑子没转过来弯。

苏市。

花雪薇躺在床上，一双白嫩脚丫叠在一起，本来密布笑容的俏脸，因为苏橙的话顿时怒了，放下手机，从床上爬起来一通张牙舞爪。

气的对着手机无声大骂。

过了好一会儿，似发泄好了，她又重新拿起手机，小声嘟囔了一句，“难道没事就不能来苏市吗？我不在苏市吗？呆子！榆木脑袋！”

深吸一口气，花雪薇努力摆出笑脸，“是这样的，最近有一场服装秀在苏市举办，你不是想弘扬汉服文化吗？”

清风观。

苏橙顿时眼睛一亮，“服装秀？接着说！”

花雪薇忍不住翻了个白眼，恶狠狠的又嘟囔几句，才道：“我想你要是弘扬汉服文化，不一定非要纯汉服，现代服饰加入国风汉服元素一样可行，或许操作起来更简单……”

苏橙认真听着她分析，先是点头，接着又摇头。

现代服饰融入国风元素可行，但不是有了国风元素就叫汉服。

汉服是一种底蕴，是一种文化，不是元素的简单堆砌。

花雪薇仍旧在说，“你可以先来看看，正好为“清风小院”打个基础，下一次可以让“清风小院”的服装也上去。”

苏橙讶然。

好家伙，想的挺长远的。

不过确实如此，未雨绸缪嘛，先做好准备。

想到这里，苏橙同意道：“行，明天我就去苏市，到时候去找你。”

花雪薇终于又展露笑容，好似邀功般，“正好让你看看“清风小院”的情况。”

两人又多聊了几句，挂了电话后，苏橙订好机票躺在床上，渐渐睡去。

第二天。

苏橙一大早起床，简单喝了点粥后，打开直播。

早已等候多时的网友一窝蜂的涌进直播间。

顿时，弹幕翻滚，全都是夸赞苏橙准时的。

看的苏橙心虚不已。

半晌，等弹幕稍微平缓之后，他才尴尬的挠挠头，“那什么，各位，今天可能也不直播了。”

网友们懵了。

“卧槽？！苏哥，不带这么玩的！”

“苏哥以前倒是也玩过我，但不是这么玩的。”

【武当山陈道长】：“福生无量天尊，苏小友，贫道的洪荒之力已经压制不住了！！”

苏橙哭笑不得，这群沙雕网友简直都是戏精本精。

他看了一眼陈道长的弹幕，格外的心虚，“不好意思啊道长，我有点事要赶往苏市，就两天时间，两天后我就回来，一定把你的拂尘刻好！”

微型无人机调整角度，将苏橙的神情清晰捕捉到直播间。

似乎也觉得有点过分，毕竟白嫖陈道长一套电动刻刀，结果紫檀拂尘一直没刻好。

苏橙赶忙又保证道：“道长放心，等我回来，就是天塌了，也不能阻止我给你刻拂尘！”

经过陈道长这么一闹，网友们都乐了。

纷纷表示没关系，处理事情要紧，最好是多处理几天。

气的陈道长直呼不当人子。

关了直播间，苏橙舒了口气，想到陈道长和网友的相爱相杀，也是忍不住笑出了声。



第三十四章 古大师与服装秀


苏橙带着几件换洗的衣服直奔机场而去。

等在苏市下飞机的时候已经十点多钟，花雪薇亲自开车来接他。

只是苏橙总觉得她的目光带着杀气。

搞得他上车都小心翼翼的，不知道哪儿得罪了这位富婆。

上了车，刚系好安全带，花雪薇启动车子，“先去“清风小院”看看？”

“服装秀什么时候开始？”苏橙询问，昨天忘了问，要是服装秀不在这两天举办，那他还真可能在苏市多待几天。

道长的拂尘估计还要往后拖。

好在不需要等太久。

花雪薇一脚油门，车如离弦之箭窜出，“明天上午九点开始。”

苏橙松了口气，“那就好，那就好。”

不然他还真怕陈道长下山打他一顿。

“行吧，那就先去清风小院。”苏橙放心笑道，“对了，我这次把《仙道寸心》剧组需要的服饰设计稿也带来了，等会儿给你看看。”

“这么快？”花雪薇偏头讶然的看着苏橙，大眼睛萌萌的，又切换到萌妹模式，“行，我先看看。”

说着，她脸上露出笑容，眼睛里的“杀气”终于消失不见。

“不过还有一件事。”

花雪薇聚精会神的开车，“你要多准备一些设计稿了，清风小院虽然创办，但服饰目前都是代理，没有自己的衣服。”

苏橙闻言点点头，“回头我准备一些，你什么时候要？”

有国风服装设计图鉴，要多少设计稿，有多少设计稿。

花雪薇不知道他有外挂，还以为真是他自己设计出来的。

一时间看向苏橙的目光都变了，眼睛里都带着星星。

两人一边开车，一边聊天，很快抵达清风小院。

苏橙重新打开直播，毕竟现在没什么事，他才跟抖乐签订合约，不能上来就违约吧。

直播间的网友们去而复返，都很激动。

“卧槽，苏哥，我怀疑你就是在玩我们。”

“就是就是，见雪薇小姐姐嘛，有什么不能说的，还放我们鸽子。”

【武当山陈道长】：“……”

这小子不是好人啊，宁愿泡妞都不帮贫道雕刻拂尘？

观众们看着无语凝噎的陈道长，纷纷大笑起来。

苏橙也是尴尬的轻咳两声，“道长放心，我刚刚问过雪薇了，服装秀明天上午九点开始，耽误不了多长时间。”

就在这时，花雪薇凑进镜头，萌萌的跟网友们打招呼，“大家好啊。”

顿时，直播间的lsp们一个个狼嚎起来。

苏橙看的是哭笑不得，操控着无人机走进清风小院。

目前清风小院只有一家门店，看上去有些空荡，没什么客人。

无人机捕捉画面，网友们也好奇的打量着。

弹幕有人开始询问。

“苏哥，你刚刚说服装秀，你是去观看服装秀了？”

“苏市服装秀？我听说了，好像规格还挺高，对了苏哥，似乎这次服装秀还有汉服以及包含国风元素的衣服。”

苏橙看了一眼弹幕，神情惊讶，“有汉服参加？”

刚刚发弹幕的网友顿时跟上：“我也是听说，因为我老爸就是搞服装生意的，有个老板跟他提了一嘴。”

就在这时，直播间里飘出一阵特效。

【唐海东】送出超级火箭*1：“橙子，这位网友说的不错，准确的说这次苏市的服装秀就是汉服服装秀。”

“我也到苏市了，要不要下午聚一聚？”

苏橙更惊讶了。

他看向一旁的花雪薇，问道：“这次服装秀的主题是汉服？”

花雪薇茫然，“我不知道啊，有人给我老爸几张门票，我从他那儿顺来两张。”

“不知道是不是汉服主题。”

苏橙哭笑不得，搞半天她啥也不知道。

看向直播间，“老唐，你在哪儿呢？”

【唐海东】：“我在市中心，你说个位置，等会儿我去找你。”

“对了，橙子，这次的服装秀好像跟古大师有关。”

弹幕沉没，唐海东就没再说话。

倒是苏橙心头一跳。

古大师？

那个最初参与“舞动千年”节目服饰设计，中途又因为价钱退出的古大师？

要不是唐海东提一嘴，他都快忘了这个人。

服装秀跟他有关是什么意思？

苏橙挠挠头，有些吃不准。

这场服装秀的汉服都是古大师提供的，还是这场服装秀本来就是古大师举办的？

直播间的网友也都惊讶万分，开始发起弹幕。

“就他也能叫大师？这家伙掉钱眼里了，苏哥，这次好好弄他一顿！”

“对对对！让他知道什么叫天外有天，人外有人！”

“兄弟们，我来说句公道话，其实吧，要不是他中途退出，我们也看不到苏哥设计的服装啊！”

“卧槽？！突然觉得你说的好有道理啊？”

苏橙瞟一眼弹幕，顿时无奈摇头，他就是来看场服装秀，怎么到了沙雕网友的口中就成了干架似的。

正要说话，一旁的花雪薇突然道：“打电话让王胖子现在过来一趟？”

既然《仙道寸心》需要的服饰设计好了，那就先让他们看看，行就行，不行就再改。

略微沉吟，苏橙看了眼时间，心中计算唐海东什么时候来。

过了一会儿，“行，你打电话让他过来吧。”

花雪薇点点头，走到一旁给王明生打电话。

网友们看见这一幕有点发懵。

“兄弟们，有没有发现点什么？卧槽？！苏哥竟然占主导？”

“雪薇小姐姐这是言听计从啊，苏哥666……”

观众们像是发现了新大陆，一时间讨论的热火朝天。

苏橙哭笑不得，这群沙雕网友的联想能力简直太强了。

片刻之后，花雪薇走了过来，“你不是说先给我看看吗？”

苏橙一愣，随后笑了笑，打开背包取出一个木盒。

观众们看见这个木盒顿时激动起来。

因为上次他跟唐海东谈“舞动千年”服饰设计稿的时候也是用这木盒装的。

花雪薇眼睛眨眨，喜滋滋的接过木盒，正要打开。

苏橙突然按住她的手：“清风小院不是缺少自己的服饰吗？盒子最底下的三张设计稿你先别拿出来。”

嗯？

别说花雪薇愣了，直播间的网友们也愣了。

短暂的沉寂后，观众们顿时急了。

“卧槽，苏哥不厚道！”

“我体会到陈道长的心情了，我也想打苏哥一顿！”

“道长，太极拳剑该出世了，拿苏哥祭旗！”

【武当山陈道长】：“福生无量天尊，苏小友，众生意不可违啊！”



第三十五章 老唐与王胖子，针对


观众们也就是调侃两句，并不是一定要看盒子底下的三张设计稿。

大家都知道，其中可能涉及到商业问题。

苏橙摇头笑笑，跟着说笑一句，“搞不好道长打不赢我呢。”

他已经喝了好几瓶体质增强液，身体素质增强不少，说不定陈道长真打不赢他。

至于武功？

别说笑了，世上哪有什么武功，没听陈道长自己都说要相信科学？

直播间的网友们一愣，随后就爆了，弹幕翻滚。

“卧槽？道长这能忍？说什么也要削苏哥一顿！”

“太极拳剑出世，决战武当之巅！”

“道长：本想以普通人的身份跟你相处，奈何得到的是误解，不装了，摊牌了，我是修仙之人，大橙子受死！”

观众们纷纷大乐。

陈道长这次倒是没发弹幕，好像退出直播间了，估计是有什么事。

苏橙看着弹幕，觉得挺有意思，正准备再说两句，突然看见王明生一路小跑过来。

“苏大师！”

王胖子走到近前，抹了一把头上的汗水，笑着招呼道。

苏橙哭笑不得，“你这也太急了吧。”

“不急不行啊，剧组那边一直在催，苏大师，可以先让我看看设计稿吗？”

王胖子搓搓手，神情期待又忐忑。

期待苏橙能拿出好作品，最好是一次过关，可又怕设计的服饰不符合角色设定。

毕竟时间太短，即便有“舞动千年”节目的珠玉在前，他还是有些不放心。

“在这儿。”花雪薇正好看完全部的设计稿，笑道：“放心吧，我已经把过关，服饰很符合角色。”

王胖子咧嘴，脸上的肉都堆成一坨，“有花小姐这句话，那我老王就放心了。”

说是这么说，他还是接过设计稿一张一张的看。

渐渐的，脸上的忐忑不见，神情越来越激动。

直播间的网友们看见这一幕，都乐了起来。

“王胖子这是不信我苏哥啊。”

“这胖子还一副老神在在的模样，等会儿老唐过来不得活拆了他啊。”

王明生显然不知道观众们的调侃，他正沉浸在一张张设计稿里，眼睛越来越亮。

“好！”

突然，他大叫一声，把店员都吓一跳，纷纷侧目而视。

王胖子没察觉，目光从设计稿上脱离，激动的望向苏橙，“苏大师，您简直神了！”

这十几张设计稿别说他了，就是谁来也挑不出毛病。

只是看着服饰，甚至脑海中就自动浮现角色的模样。

“苏大师，这次麻烦您了，走走走，我老王做东，去清雅居。”

王明生捧着设计稿，笑的都看不见眼睛了。

心中一直压着的石头终于没了。

苏大师才是真大师啊！

苏橙正准备说话，突然神色变得玩味起来，一旁的花雪薇也捂嘴偷笑。

直播间的网友们更是爆笑，弹幕发的飞起。

“哈哈哈哈……老唐来了！”

“挖了我唐导的墙角，不知道老唐的外号吗？”

“浓眉大眼唐海东，一肚子坏水。”

王明生背后，唐海东小心翼翼的靠近，冲着苏橙和花雪薇使眼色。

“苏……”王胖子刚张开嘴，突然发现脖子上多了一条手臂，紧接着一股大力传来。

“好你个王胖子，简直不当人，不知道“舞动千年”节目第四集缺衣服吗？你还敢挖我的墙角？！”

唐海东暴起，直接锁喉，把王明生勒住。

王胖子顿时一脸苦相，“老唐你啥时候来的？”

“你别管我啥时候来的，今天有你没我！”

网友们看见这一幕都乐的不行，尤其是新进来的一些网友，知道耍宝的两人一个是“舞动千年”节目的导演，一个是《仙道寸心》的导演后，更是大笑起来。

连带着两个节目的微博评论区都是一片欢乐。

很多网友留言来个人赶紧拉走自家的导演。

……

清雅居。

王胖子被唐海东狠宰了一顿。

饭桌上，苏橙已经关了直播，他夹起一筷子糖醋鱼送进口中，顿时酸甜在味蕾上绽放，“老唐，你来洛市也是为了参加服装秀？”

唐海东放下筷子，点了点头，“受古大师邀请。”

说着，他脸上露出讥讽的笑容。

“古大师？”王明生插嘴，“就是最先给“舞动千年”设计服饰的那个？那他挺会玩啊，这是想点你？”

苏橙也是讶然，没想到是古大师亲自邀请的唐海东。

毕竟当初他退出“舞动千年”，跟老唐闹的很不愉快。

他这是想干什么？

证明自己？还是证明唐海东当时的选择是错的？

这人倒挺有意思。

唐海东端起杯子喝了口橙汁，大家都有事，也就没拿酒。

“谁知道他怎么想的，不过业内都有流传，这人心胸不大，小肚鸡肠。”

刚说完，他突然看向苏橙，“对了橙子，你不是跟花小姐一起弄了家公司？”

苏橙和花雪薇对视一眼，点头笑道，“对，清风小院，你们之前去的门店就是，现在规模太小，只有一家店。”

“那你要小心了。”唐海东放下杯子，神情严肃的望着两人，“我听说古大师也投资了一家服装公司，定位跟你们一样。”

嗯？

这下子连苏橙都有些皱眉，放下筷子。

这是故意为之，还是无意为之？

坐在旁边的花雪薇却突然笑了，切换到御姐模式，“放心，我早就知道了。”

苏橙讶然的看着她，好奇的等她接着说。

“你没注意啊？”花雪薇白了他一眼，“清风小院对门不就是一家新开的店，名字叫古风小筑。”

“这就是古大师投的。”

苏橙顿时释然，这特么压根儿就不是什么无意为之。

就特么是针对。

连名字都起的差不多，不是针对是什么？

唐海东和王胖子也都从碗里抬起头，神情惊讶。

他们刚刚也没注意看。

半晌，王明生摇摇头，“那这个古大师还真是气性不小。”

“橙子，老唐，估计明天你们参加服装秀十有八九有情况。”

两人点点头，都认同王胖子的话。

苏橙突然觉得好笑，他都没见过这个古大师，结果人家就非要跟他做仇。

当时古大师退出“舞动千年”节目是自愿的，又没人逼他。

现在竟然针对自己来了。

简直可笑。

要不是昨天唐海东提一嘴，他都不记得有这个人。

苏橙望向花雪薇，“你没问题吧？”

“只要你给的设计稿没问题，那我就没问题。”

花雪薇眨眨眼，脸上浮现自信的笑容。



第三十六章 服装秀抄袭？


一顿饭吃的宾主尽欢，临走的时候苏橙三人约定明早一起去服装秀。

王胖子没票不来，而且他也走不开，设计稿有了，他得盯着制作服饰。

路上。

苏橙望着开车的花雪薇，突然笑问道：“你真的没问题？”

花雪薇先是一愣，随后反应过来，知道他问的是清风小院的事。

打了个转向灯，她看着后视镜，见后面没车，赶紧打方向盘，“放心，没什么大问题，哦对了，前提是你的设计稿能压倒古大师。”

苏橙放下心来。

别的不敢说，设计稿这一块，他有国风服装设计图鉴，怕什么？

花雪薇送他到酒店后就驱车离开了，没什么花前月下。

简单洗漱后，苏橙躺在酒店房间的大床上，整个人都陷入床垫里。

想起古大师，他掏出手机打算搜一搜，结果搜出来的内容全是夸赞之词，一点参考价值都没有。

接着打开微博，发现老唐和王胖子居然火了。

热搜上都有他们的名字。

#唐海东与王明生接地气#

看的苏橙哭笑不得，这就叫接地气了？

不过评论区的网友们吃瓜吃的很开心。

连带着“舞动千年”节目和还没播出的《仙道寸心》都上了话题。

第二天。

苏橙一大早起床，等到了服装秀现场，花雪薇和唐海东已经站在门口。

“你们这么早啊。”挠挠头，有些尴尬，他以为自己起的算早的。

“起早点，看看古大师卖什么关子。”唐海东半开玩笑道。

苏橙笑笑，突然道：“对了，现场能开直播不？”

昨天有很多观众让他今天一定开直播，要是不能开，那就只能鸽了。

“能开。”花雪薇扬扬手里的两张票，笑道：“这种场合一般同步播放，开直播也没多大问题。”

只要不扰乱秩序，现场拍照录像都可以。

苏橙放心了，顺手打开直播，微型无人机盘旋在半空中。

顿时。

翘首以盼的网友们一窝蜂的涌进直播间。

“卧槽，差点以为苏哥又把我们鸽了。”

“我也是，还以为服装秀现场不让开直播呢。”

“古大师来没来？苏哥弄他，让他知道天外有天，人外有人！”

直播间前的观众们松了口气，纷纷发起弹幕。

苏橙摇头失笑，这群沙雕网友倒是挺积极。

“各位，我们要进去了。”

说罢，他操控着微型无人机，跟在花雪薇身后走进场馆。

跟电视上看的差不多，一个大T台，两边坐满了人。

三人找好位置坐下，等待开始。

无人机调整角度，将四面八方都拍了一遍，网友们看的津津有味。

苏橙伸脖子看了一圈，人还真不少，两边几乎坐满了。

就在这时，一旁的唐海东倾斜过来，挨着苏橙耳朵，小声道，“我估计那家伙不怀好意，你要小心点。”

苏橙讶然，好奇的看着他，要小心也是你小心才对，古大师又没邀请我。

他能来还是因为花雪薇，这事儿古大师又不知道。

唐海东看了一眼周围的人，“我昨天看了下，网上因为“舞动千年”的事，对你和对他的评价简直一个天上，一个地下。”

“他这个人本来就是小肚鸡肠。”老唐冲着花雪薇努努嘴，“你现在跟她弄出来一个清风小院，古大师跟着就搞一个古风小筑，摆明了跟你打擂台。”

花雪薇看见两个大男人咬耳朵，心中觉得好笑。

直播间的观众们也纷纷调侃起来。

“苏哥啊，你可长点心吧，放着雪薇小姐姐不要，你要老唐？”

“卧槽，老唐不会是个茶吧？”

“茶里茶气的，一肚子茶水。”

苏橙本来正在思索唐海东的话，结果一看弹幕，差点笑喷了，引得唐海东一脸诧异的盯着他，不明所以。

老唐压低了声音，“搞不好这服装秀就是因为你才开的。”

苏橙惊讶地看着他，因为我？正想要询问，直播间里弹幕突然涌动起来。

“卧槽？这人是古大师？”

有网友看着T台上出现的人发问。

“不是，这是主持人，古大师是一个老头，年纪不小了。”

唐海东没有再说话，苏橙只好压下心中疑惑，望向T台。

随着主持人的一声开始，穿着各种汉服的模特从后台一一走出。

或庄重大气，或仙气飘飘，或小家碧玉，或侠气满满。

微型无人机调整角度，清晰的捕捉画面，超清的像素让网友们看的大呼过瘾。

只是看着看着，直播间的观众们就发觉不对劲了。

“卧槽？！这不对啊！怎么这些衣服跟苏哥拿出来的那些设计稿很像？”

“我去，我还以为就我一个这么觉得，真是太像了！”

“你们看，那件华服简直跟苏哥绣房墙壁上挂的一模一样，我特么差点以为是偷苏哥的衣服。”

“楼上的，搞不好真是偷的，不过不是直接偷，而是以另外一种方式偷！”

苏橙也是渐渐皱眉，他看着T台上的汉服，就像看影子一样。

虽然汉服多种多样，也导致样式有很多相似之处，但眼前这些简直就跟他拿出来的那些一样。

坐在他旁边的花雪薇气的小脸通红，“他这是抄袭，不要脸！”

唐海东也是笑着摇头，“真没想到他这么下作啊。”

怎么说也是有身份的人，这是一点脸都不要了。

苏橙放平眉头，笑道：“还以为他有什么真材实料，也不过如此。”

“你不生气？”唐海东惊讶地看着他。

台上的模特依旧穿着各种各样的汉服，不过已经没有多少相似的了。

苏橙摇摇头，“这有什么值得生气的，再说了生气也没用。”

这些衣服是跟他的很像，但他的那些也没申请专利，没申请商标，回头古大师找个理由说什么只是样式碰巧一样，他能怎么办？

“不过我大概猜到他想干什么了。”苏橙眯了眯眼睛。

花雪薇和唐海东闻言都好奇看了过来，就连直播间的观众也都聚精会神，想听苏橙猜出来什么了。

苏橙没说这个，而是望向花雪薇道：“雪薇，回头你先把那三张设计稿申请一下专利，另外找人赶制出来。”

他刚说完，T台上出现一个半百老人。

“古大师！”

直播间有网友发起弹幕，一时间观众们纷纷跟上，不过都不是什么好话。

“雪薇，尽快啊。”苏橙又叮嘱一句。

花雪薇点点头，表示知道了。

就在这时，古大师拿着话筒开始发言，先是一通客套感谢之类的，接着突然话锋一转。

“各位朋友，今天现场还来了一位真正的大师，年纪轻轻就为当红节目“舞动千年”设计服饰，让我们以热烈的掌声邀请苏橙，苏大师！”

一道灯光给到苏橙，一时间所有人都看了过来。

古大师笑容慈祥，像个邻家老爷爷似的，“苏大师，可否给今天的服装秀点评一二？”

来了。



第三十七章 纷纷下场


古大师的声音回荡在场馆，灯光聚集，笼罩着苏橙。

直播间的网友们听见这话，顿时都炸了，个个群情激奋。

“卧槽？！这也太不要脸了吧！他怎么好意思开口让苏哥点评？”

“果然老而不死是为贼啊！”

弹幕翻滚，几乎都是愤慨之言，不过也有比较理智的网友在询问。

“他到底是什么意思？这时候请苏哥去点评？好像没这个惯例吧？”

“苏哥，你知道这老家伙想干什么吗？”

苏橙扫了一眼弹幕，摇头笑笑，老家伙本来就不要脸了，他想要的是钱。

一旁的唐海东摸摸下巴，然后也笑了起来。

老唐倾斜身体，又小声道：“你要不要拆穿他？”

苏橙已经准备站起来了，现在全场的人都看着他，一直坐着不礼貌，“不用，我算是知道他为什么短短时间就让古风小筑开业了。”

“为的就是提前售卖这些衣服，那今后清风小院再卖跟这差不多的，搞不好就会被诟病。”

T台上。

古大师笑容慈祥，“苏大师不上来说两句？”

说着，还冲苏橙递两下话筒。

“古大师客气了。”苏橙似受宠若惊，赶忙起身，“我年纪小，实在当不起“大师”这个称呼啊。”

说着，他目光越过古大师，看向他身后的那些模特。

“既然古大师让我说两句，那我就说两句吧。”

“古大师技艺高超，设计的服饰华丽绝美，我还有很多需要学习的地方。”

“从今天开始，晚辈一定会多向古大师学习，雕琢技艺，多多为国风崛起努力，为弘扬汉服文化努力。”

临了，苏橙又似笑非笑的补充一句，“晚辈一定勤勤恳恳，坚持原创，不做偷鸡摸狗之事。”

这话一出，古大师脸上的笑容直接僵直，只不过老家伙到底没脸没皮，很快反应过来，“苏大师有此壮志，国风必兴。”

直播间的网友们看见这一幕，都快笑拉了。

“哈哈哈哈……苏哥太坏了，直接骂老家伙偷鸡摸狗。”

“老东西简直不要脸，你们看，他居然还能笑的出来！”

“苏哥，你以后要小心了，有啥设计稿要第一时间申请专利。”

苏橙冲着古大师点点头，示意自己说完了。

他重新坐回座位，瞟了一眼弹幕，轻轻笑道：“没事，我已经跟雪薇说过了。”

很快，在主持人的一声“圆满结束”中，服装秀结束，观众都起身陆陆续续的走出场馆。

出了场馆，苏橙拿出手机看了眼时间，已经是下午两点。

吓得他赶忙道：“老唐，那什么，我今天还要赶回武当山，就先不聚了。”

“下次你们来清风观，我亲自下厨。”

刚刚出场馆的时候，唐海东说把王胖子喊上，他们几个再聚聚。

现在一看时间来不及啊，他已经答应陈道长，今天回去。

唐海东讶然，“这么急？你那破道观有宝贝啊？”

苏橙闻言哭笑不得，可不是有宝贝嘛。

一旁的花雪薇噗嗤一笑，“他答应武当山的道长，给人家雕刻拂尘，结果一直耽搁，现在人家都要下山揍他了。”

直播间的网友们听见花雪薇的话，顿时哈哈大笑起来。

就在这时，陈道长幽幽窜了出来，发出一条弹幕。

【武当山陈道长】：“这位女居士莫要诽谤贫道啊。”

观众们一愣，随后笑的更大声，纷纷调侃陈道长。

苏橙摇头失笑，不过心情倒是格外舒畅。

心中感慨道，还是清风观好啊。

外面都是蝇营狗苟，尔虞我诈，连个老人都没脸没皮的。

这么一看，陈道长很不错嘛，和蔼可亲的。

唐海东砸吧砸吧嘴，“那行吧，下次我们几个一起去清风观，到时候再聚。”

苏橙笑笑，“我估计得等王胖子那边杀青了才行。”

三人道别后，花雪薇开车送苏橙去机场。

路上。

苏橙已经关了直播，他望向认真开车的花雪薇，忍不住又啰嗦一遍，“你那边真的没问题？”

“放心吧。”花雪薇翻了个白眼，模样可爱，“别忘了，咱可是背靠花火娱乐的。”

苏橙一愣，“这跟花火娱乐有什么关系？”

“那关系老大了。”花雪薇怪腔怪调的说道，又冲苏橙皱皱琼鼻。

苏橙哭笑不得，这还卖上关子了，行，那他就不管了。

“等我回去再给你准备一些设计稿。”

……

等苏橙回到清风观的时候已经是晚上八点多钟。

简单洗漱后，他拖着疲惫的身体躺在床上。

想了想掏出手机，结果一看，今天的事果然上热搜了。

而且不是简单的热搜，直接炸了！

微博，抖乐，快爪……各大平台上都挂着一句话。

#苏橙与古云陷入抄袭风波#

没说谁抄袭谁，就是这样模棱两可的文案彻底引爆了网络。

无数网友在评论区留言。

“卧槽！他们两个到底是怎么回事啊？我看视频了，那衣服也太像了吧？”

这是新到吃瓜的。

“这还用问？肯定是古云那个老东西抄袭我苏哥！”

“从“舞动千年”节目你们还看不出来吗？古云就是掉钱眼的那种人！”

这是苏橙的粉丝。

“放屁！我还说是苏橙抄袭古大师呢！他那么年轻，怎么可能设计出那么美的服饰！”

“就是就是，也就是你们这群脑残相信他。”

这是古大师的拥趸。

与此同时，苏橙和古云的微博评论区更是被攻陷。

双方的粉丝直接开战！

一方表示古云不要脸，一大把年纪还玩抄袭。

另一方则说苏橙年纪轻轻，不可能设计出那些服饰，苏橙才是抄袭。

就在越来越多的人加入的时候，唐海东突然更新了个人微博。

只有一句话。

“@苏橙，大橙子，先给我准备几件“舞动千年”第四集的衣服啊，地主家没有余粮了！”

开玩笑似的语气，却异常坚定。

这条动态简直就是火上浇油，苏橙的粉丝顿时兴奋了，纷纷夸赞唐海东，而古大师的拥趸则是大骂。

但接下来的发展却出乎所有人的意料。

王胖子紧跟着发了条微博。

“@苏橙，大橙子不赖嘛，你设计的服饰导演看了，表示牛逼！”

并附上几张图。

一时间大量网友涌进王明生的评论区，还没来得及开撕，更大的瓜炸出来了。

当红女星陈澜也更新了动态。

“@苏橙，苏大师的服饰我很喜欢，希望有机会合作哦。”

末尾还加了个俏皮的表情包。

这突如其来的一枪直接干懵了众多网友。

“卧槽？这是怎么回事？苏哥什么时候勾搭……啊呸，联系上我女神陈澜？”

古云的拥趸们麻了，他们不敢冲陈澜的评论区啊。

陈澜作为当红女星，粉丝近五千万，谁要是敢冲她的评论区，估计连地都不用洗。

正当网友们震惊加激动的时候，像是约定好了一样，很多明星一个接着一个下场。

全都在艾特苏橙！

麻了麻了。

这次别说古云的拥趸了，就是苏橙自家的粉丝也瞠目结舌。

“卧槽？？？？”

“你们没艾特错人吧？确定是我苏哥？”



第三十八章 陈道长圆梦，古法制纸工具


微博上乱作一团。

苏橙躺在床上，也是目瞪口呆，翻来覆去的点开那些人艾特的苏橙。

他自己都怀疑是不是艾特错人了。

一个一个点进去看，却每次都直达他的个人微博界面。

半晌。

苏橙才反应过来，“这就是雪薇卖的关子？”

他想起白天在车上的时候，花雪薇说跟花火娱乐关系大了。

“搞半天是这么个关系大了。”苏橙哭笑不得。

就在这时，手机界面变成来电显示。

花雪薇打电话过来了。

苏橙先是讶然，随后摇头笑笑，点击接通。

“怎么样？爽没爽，爽没爽，快告诉我。”

苏市。

花雪薇趴在床上，雪白的小腿来回晃悠，俏皮可爱。

苏橙听着这邀功似的声音，忍不住笑了起来，“对花火娱乐没影响吧？”

让这么多明星为自己站台，算起来都是人情。

“没事，我跟大哥说了，他表示都是小事儿。”花雪薇娇憨的声音传来，又切换到萌妹模式。

花荣？

苏橙一愣，没想到这件事是经过他的首肯。

想到这里，他无声叹了口气，这下欠人情了。

“行，代我向你大哥道声谢，有时间来清风观玩，就当度假了。”苏橙笑着发出邀请。

接下来两人又聊几句，挂了电话后，苏橙关机睡觉。

第二天。

苏橙起了个大早，睡了一觉，神清气爽。

迎着阳光打一套五禽戏，然后打开直播。

不出意料，蜂拥而至的网友们第一时间就拿昨天的“战绩”说话。

“苏哥，昨天微博大战你看了吗？乖乖，老子血洗古云评论区！”

“哈哈！有幸参加！吾道不孤啊！”

网友们纷纷发起弹幕，七嘴八舌的汇报战绩，直播间里欢腾一片。

苏橙刚打开刻房的门，操控着无人机走进刻房，瞟了一眼弹幕，不禁摇头失笑。

其实他对古大师根本不在意，不过看见这么多陌生网友维护自己，苏橙还是很感动的。

“好了各位，忘记不开心的事，今天咱来给道长圆梦。”

说着，他径直坐下，无人机捕捉画面，将桌子上的工具和紫檀木清晰呈现。

苏橙拿起紫檀木，仔细的观察片刻，两天没刻了，怕出错，所以先在脑海里想想。

过了一会儿，他小心翼翼的操控电动刻刀，开始雕刻紫檀拂尘。

网友们也都停了下来，没有再谈论关于古大师的话题。

偶尔冒出来几条弹幕也很快被淹没。

“苏哥，你今天能刻完吗？”

有网友发起弹幕好奇询问。

武当山上。

眼巴巴看着直播间的陈道长放下准备打字的手，他刚才也想问苏橙来着，今天能不能刻完。

千万别又出什么幺蛾子。

陈道长暗暗祈祷，默念福生无量天尊。

苏橙聚精会神的操控刻刀，每一次落下都能带起来丝丝缕缕的细小碎屑。

“没问题，之前就剩下收尾工作，只是麻烦事太多耽搁了，今天应该能刻完。”

“嘿嘿，道长终于可以放心了。”

“道长：我只是想在师兄面前装个逼而已，怎么就这么难？”

观众们调侃着说道。

【武当山陈道长】送出梦幻城堡*1：“苏小友别听他们胡说八道，贫道一点都不急！”

网友们看着死鸭子嘴硬的道长，一时间都笑了起来。

苏橙也是觉得好笑，“道长，你中午吃完饭过来拿吧。”

下一秒。

【武当山陈道长】：“好嘞！”

如此迅速的回复自然又是引起观众们的调侃。

接下来，苏橙一边小心翼翼的雕刻紫檀拂尘，一边跟网友们聊天。

中午简单煮了碗挂面，吃过后将剩下的一点补完。

至此，紫檀拂尘算是完功了。

直播间的网友们看着苏橙手中的拂尘柄，目光很快都被吸引。

“我去，这么一根紫檀拂尘，又贵又好看，道长敢拿出去吗？不怕被抢啊。”

“紫红色的拂尘柄，我还是第一次见，怪不得大家都叫道长为道教魔人。”

“哈哈，神特么的道教魔人。”

苏橙握着紫檀拂尘，脸上也浮现出笑容。

历经数天，终于将这玩意儿刻好了。

好看是真好看，贵重也是真贵重，苏橙自己拿着都怕磕着碰着。

很快，陈道长来取紫檀拂尘，只不过他要走的时候被苏橙拦住了。

“道长，你那边有没有大木桶之类的？”

“大木桶？”陈道长诧异，“多大啊？不是，你先说要这玩意儿干嘛？”

洗澡？

不会吧？

清风观不是安装热水器了？

苏橙两手比划了一下，“不用太大，就这，就这么大吧。”

“我想用它制作宣纸。”

这下子不止陈道长愣了，直播间的观众们也愣了。

不过很快，陈道长反应过来，“制作宣纸啊，你想用木桶打浆？”

苏橙点点头。

“没有那么大的。”陈道长摇摇头，摸了摸胡须，也伸手比划一下，“要是小了，你之后抄造也不好弄。”

直播间的网友们跟听天书似的，一脸懵逼。

“不是，道长，苏哥，你俩能别说黑话吗？”

“就是就是，体谅体谅一下我们这些没见过世面的行吗？什么叫打浆？什么又叫抄造啊？”

“不过丝毫不影响我吹爆苏哥，特么的竟然连造纸术都会？”

“我也想说，苏哥还有什么是你不会的？！”

苏橙正思考要从哪里弄木桶以及其他工具，直播间翻滚的弹幕却让他笑出了声。

简单解释道。

“打浆就是把构树皮经过处理后融入水中搅拌。”

“抄造就是用造纸竹帘探入打好的浆中抄出纸浆，再慢慢滤掉水分，晒干。”

“这都是造纸必须的流程。”

听完苏橙的介绍，观众们恍然大悟，纷纷感叹学到了。

陈道长想了想，突然道：“你可以去山下的村子看看，我记得去年还看到有村民用大木桶给好几个孩子洗澡，跟杀猪似的。”

“村里有？”苏橙惊喜。

“不知道还有没有，你去问问，没有就只能买了。”陈道长笑道：“反正你还要买其他东西，又不是只要个桶就能造纸。”

苏橙点头，确实，木桶，造纸竹帘只是最基本的。

还有像木锤，剪刀，石臼之类的东西不可或缺。

“行，我等会儿下去看看。”

正好看看曹奶奶，上次那些小主播堵家门口，可把老太太吓的不轻。

苏橙心里也一直过意不去。



第三十九章 抓鱼


——写在之前。

我把昨天那一章最后一小段给删除了，感觉有点多余，有的书友看了，有的没看见，在这里说一下，怕看了的书友觉得内容不连贯。

……

……

陈道长捧着紫檀拂尘喜滋滋的上山，说是想尽快安上准备好的马尾毛。

苏橙锁好门，径直往山下走，路上跟网友们聊着天。

“刚刚看苏哥的比划，那么大的木桶可不好买，现在市场有卖这种桶的吗？”

“我估计没有，一般都是木工师傅做出来的。”

网友们都很好奇古法制纸到底是怎么个制法，从上学开始就一直听说四大发明，可真正见到怎么制作的少之又少。

苏橙操控着微型无人机，慢慢走在乡间小路上，远处的山峦轮廓映照在镜头里。

“实在不行就在网上订一个。”他看着弹幕笑道。

一路闲聊，很快就到了村头，曹奶奶家的门没关，苏橙一边往里走，一边伸头喊道：“曹奶奶在家吗？曹奶奶……”

老人这个时候都喜欢串门，尤其喜欢搬个小凳子，坐在阴凉处跟人唠嗑。

苏橙也不确定老人家在不在。

就在这时，门帘被掀开，曹奶奶从屋里探出头，一见是苏橙，顿时眉开眼笑的，“橙子咋来了，赶紧进来，外头大太阳晒的。”

观众们又看见这个可爱的小老太太，纷纷发出善意的弹幕。

“终于又见到曹奶奶了，苏哥，你不怕再被曹奶奶支配吗？”

“嘿嘿，到现在我都忘不了，曹奶奶：橙子是个有本事的。”

苏橙看着弹幕，一时间哭笑不得，这些沙雕网友就是看热闹不嫌事大。

“不用不用。”他摆手拒绝老人家，笑着道，“我下山是想问问您，那什么，您知道村里谁家有木桶吗？”

说着，苏橙用手比划着，“像这么大就行。”

“木桶？”老人家好奇的望着他，“你要木桶干什么？”

还不等苏橙回答，曹奶奶又接着道：“我想想，你三大爷家有一个，跟你说的差不多大。”

苏橙一听，顿时脸上露出喜色，“三大爷家有？”

“有一个。”老太太笑着指了指后山：“现在估计不在家，村里那些野孩子疯的很，前几天扛着桶去后山抓鱼去了。”

用这么大的木桶抓鱼？

我去，得抓多少鱼啊。

苏橙哭笑不得，这群野孩子确实玩的疯。

村子后山就有一条浅河，其实就是一条小溪，每年天热的时候，那里就是孩子们的圣地。

“那我去看看。”

苏橙先是到三大爷家确定了一下，木桶果然是被熊孩子们扛走。

接着他直奔后山小溪而去。

直播间的网友们反而有些小激动，个个都撺掇起来。

“苏哥，要不今天就先别造纸了，咱放松放松，抓抓鱼？”

“咳咳，我看靠谱！”

苏橙七拐八拐的，穿过一片小树林，四周越来越青翠，他瞟了一眼弹幕，不由摇头失笑。

这群网友还真是想一出是一出。

不过抓鱼这种事确实挺吸引人的，这么一想，他也有些手痒。

“行，那今天就放松放松！”

观众们一听苏橙答应，顿时直播间一片欢乐。

很快，穿过一片小树林后，一条小溪出现在苏橙面前。

阳光照射在潺潺的溪水上，反射出耀眼的光芒，七八个孩子挽起裤腿，光着脚丫子正在水里撒欢。

岸边放着一个大木桶，时不时里面有水花溅起，看样子似乎已经抓了不少鱼。

微型无人机调整方向，网友们清晰看见这一幕，简直羡慕坏了。

“我去，快乐啊，夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”

“小时候我也是这么快乐，现在？啪的一声，快乐没了。”

观众们纷纷感慨。

苏橙正要说话，有个熊孩子突然从水里直起腰，正好发现他了，顿时指着他，惊叫道：“呀！小叔！”

一时间水里撒欢的熊孩子们都看了过来。

“小叔！”

“小叔你怎么来了？”

因为青松道长的辈分大，所以在村子里苏橙的辈分也不低。

很多熊孩子见到他，都要喊一声小叔。

苏橙扒拉开挡在身前的枯枝，一边挽裤腿，一边笑道：“小叔来陪你们抓鱼。”

熊孩子们一听，更加兴奋了，直接跟他显摆起来“丰功伟绩”。

“小叔，快来看，这是我们抓到的鱼！”

有个长得相对高大的孩子小跑过来，拉着苏橙来到木桶边。

这小子叫赵明，是村子里的孩子王，苏橙估计扛着桶来抓鱼的主意就是他出的。

低头一看，好家伙！

还真不少。

微型无人机将画面拍摄到直播间，网友们也看的目瞪口呆。

够两三个孩子洗澡用的木桶装了半桶水，鱼儿在里面来回游动，几乎看不见空隙。

苏橙也有点麻了。

他看着赵明，“不是，你抓这么多鱼怎么弄回去？”

别说他们几个孩子了，就是来三四个成年人也不一定能扛回去这个桶。

至于再把鱼放生之类的，苏橙压根儿就没想。

好不容易抓的，放了岂不可惜。

他可不是什么素食主义。

赵明挠挠头，憨笑一声，“没事，我们已经跟大人们说好了，四五点的时候他们自己来拿。”

苏橙闻言哭笑不得，原来都已经商量好了是吧。

“我去，这么多鱼，每家估计都能分个两三条吧？”

“这是小溪？卧槽，什么时候小溪里的鱼这么大了？”

“苏哥，你们武当山不会真有什么说道吧？不然怎么连小溪的鱼都长的比别的地方大。”

直播间前的网友们砸吧砸吧嘴，羡慕的看着木桶里的鱼。

尤其是一些喜欢钓鱼的观众，看的眼睛都红了。

苏橙摇头失笑，解释了一句，“小溪的源头是一个小湖，估计鱼都是从那边过来的吧。”

就在说话的空挡，又有几个熊孩子抓住几条鱼。

苏橙看的有些手痒，拍了赵明一巴掌，“走，小叔带你去抓鱼去！”

说着，脱掉鞋直奔小溪。

触碰到溪水的刹那，一股凉爽的感觉从脚底板直冲心头。

“爽！”

苏橙忍不住喟叹一声。

怪不得这些熊孩子喜欢来这里玩，确实挺爽的。

可还没等他爽太久，一个女熊孩子突然指着他脚边尖叫，“小叔，你脚下有条大鱼！”

苏橙一愣，赶忙低头看去，果然看见一条鲫鱼悠哉悠哉的游动着，丝毫没有意识到危险。

“别过来！”他制止准备跑过来的几个熊孩子，“让小叔来。”

“哈哈！”苏橙大笑一声，调整微型无人机的角度，让直播间的观众也都看见这一幕，“各位，仔细看我是怎么一击命中的！”



第四十章 曾经我们也这么快乐，阴损招数


直播间的网友们也很激动，纷纷发起弹幕指导。

“苏哥小心，别让它跑了！”

“哈哈，兄弟们别高兴的太早，苏哥不一定能抓得住。”

苏橙没有再看弹幕，而是小心翼翼的弯腰，不敢有丝毫妄动，上半身渐渐在水面上留下一层阴影。

脚边的鲫鱼还在优哉游哉的游动着，溪水清澈见底，甚至能看见鱼嘴巴一张一合的。

旁边撒欢的熊孩子们也都停了下来，紧张的注视着苏橙。

在众人的目光中，苏橙猛的探出手，哗啦一声，扬起一大片水花。

顿时，不管是一众熊孩子们，还是直播间的观众们都好奇的看了过来。

“小叔，抓到了吗？抓到了吗？”

“苏哥，让我们康康。”

苏橙弯着腰，手还插在水里，神情尴尬，“咳咳，那什么，手滑，没抓到。”

说着，他直起腰，果然两手空空。

别说鱼了，就连鱼鳞都没扣下一片。

“这鱼太警惕了，刚刚它突然转身窜了出去，我没注意……”

苏橙抹了一把刚刚溅在脸上的水，死鸭子嘴硬，不承认是自己菜。

一时间，网友们看着倔强的苏橙哈哈大笑起来。

“原来也有苏哥不会的，我去，终于找到苏哥的弱点了！”

“苏哥：怪鱼太滑，怪手太滑，怪水太滑，反正就是不怪我菜。”

观众们抓住机会调侃。

苏橙摇头失笑，哎，一世英名啊。

毁鱼一旦。

不过他很快调整好状态，招呼一声这群熊孩子，“别光看着啊，赶紧过来帮忙！”

“快快快，小叔给你们分分工。”

“赵明，你去那头。”苏橙一指小溪的东边，“你去那边拦住，千万不要让一条鱼跑了！”

“是！保证完成任务！”赵明瞪着眼睛，像接受命令似的，还敬了个礼。

如此搞怪顿时逗的网友们哈哈大笑，纷纷表示这小子是个戏精。

苏橙也忍不住笑了起来，心情莫名的放松。

解决赵明，他又看向另外的几个熊孩子，顺着他的目光，一个个都跃跃欲试。

“小叔，我，我，选我！”

“小叔，我，我来堵西边！”

苏橙哭笑不得，随手指了两个，“赵兰，你跟赵小文去西边搞动静，搞的动静越大越好，把鱼都往我们这边赶。”

“是！保证完成任务！”

两个女熊孩子喜滋滋的撒丫子在水里直奔小溪上游。

这条小溪是由西向东流动，所以苏橙才这么安排。

“其余人都跟小叔我一起抓鱼！”

伴随着苏橙一声令下，顿时小溪被搅动的天翻地覆。

欢乐声声。

“羡慕啊，我想起小时候，我也这么玩过，现在大了，有孩子了，工作家庭都压在身上，快乐却没了。”

直播间里有年纪稍长的观众唏嘘不已。

一时间许多年纪大的粉丝都跟着发起弹幕，感慨万千。

“大哥，好歹你结婚生子了，我特么没结婚也没了快乐啊。”

有沙雕网友见气氛有些沉重，开始搞怪，瞬间引起观众们的哄笑。

微型无人机盘旋在小溪上空，将画面全部捕捉，青山绿水，宛如一幅画卷。

正当网友们谈论的热火朝天的时候，堵在小溪东边的赵明突然嚷嚷起来，“不好了，小叔，鱼都跑了，太多了，我一个人拦不住啊！”

他这一嗓子，瞬间吸引住众人目光。

苏橙直起腰看了过去，果然鱼都跑出包围圈，甚至有鱼跳出水面，直接越过赵明。

熊孩子手忙脚乱的阻拦，还被几条鱼的尾巴抽在脸上。

我去，苏橙看着可怜兮兮的赵明忍不住大笑起来。

其他的熊孩子们也都乐的不行。

直播间的网友们更是毫不掩饰，不过也有人发弹幕支招。

“苏哥，赶紧让熊孩子们用石头拦住下游，留一个出水口就行。”

“对对对，这么一来就简单多了，要是有网子就更好。”

苏橙瞟了一眼弹幕，觉得这个方法挺不错的，只是没有网子。

他赶忙招呼一声，“赶紧用石头拦住，不要让它们跑了！”

说着，一马当先从水里摸出来一块大石头，搬到赵明身旁，咚的一声落下，溅起一大片水花。

其余熊孩子见状，纷纷跟上，不消片刻，一条小型“堤坝”就成了。

虽然还是有鱼会跳出水面越过去，不过算是解放了赵明。

此刻，熊孩子哇呀呀的乱叫，“敢用尾巴扇你赵爷爷，受死吧，臭鱼烂虾！”

……

欢声笑语一直持续到傍晚，等大人们来的时候，木桶几乎已经装满了鱼。

家家户户都分了五六条，苏橙最后也留了几条，连带着木桶一起杠回清风观。

“各位，今天就先直播到这里，主播下了，明天再见。”

说罢，苏橙心念一动，直接关了直播。

网友们已经见怪不怪，纷纷留言后离开。

晚饭就地取材，苏橙从菜地里拔了几棵小葱，又拿出一条白天抓的鱼整理干净，做了份鲫鱼豆腐汤。

吃过饭后，已经八点多钟。

简单洗漱后，苏橙躺在床上，脑海中回想着白天抓鱼时的轻松快乐，脸上不由自主的浮现出笑容。

“人要是不长大该有多好啊。”

感慨了一句，摸出手机，正准备刷会视频就睡觉。

突然，手机界面变成来电显示。

唐海东。

苏橙讶然，老唐这时候打电话干嘛？这不才刚分开一天吗？

带着疑惑，接通电话。

“喂，老唐啊。”

“大橙子很舒服嘛，抓了一下午的鱼，不给我留两条啊。”唐海东半开玩笑的声音从电话那头传来。

苏橙哭笑不得，“你老唐果然不是好人，竟然窥屏。”

“去你的！”唐海东笑骂一句，“我老唐怎么就不是好人了，有的人才不是好人。”

话中充斥着讥讽之意，苏橙听的惊诧，“怎么回事？我怎么听着你不高兴？”

老唐也不卖关子了，“看你下午那么放松，就没打扰你。”

“古大师在圈子里放出风声了，说他那些衣服都是原创，明里暗里都在说你才是抄袭。”

“而且他还有意联系了一些供货商，让他们不给你的清风小院供货。”

“这老家伙在圈子里经营多年，能量不小，我估计清风小院搞不好真弄不来衣服卖。”

苏橙听完，绕是他脾气好也忍不住怒了。

这老东西没完没了是吧？

老唐接着道：“老家伙估计也是知道现在网上他的名声不好，所以压根儿没发微博，我也是听一个哥们说的。”

“你没问题吧？”

苏橙强压下心中愤怒，“没事，既然这老东西想玩，那就陪他玩玩。”

“你放心吧，我有分寸。”

“行，你心里有谱就行，有事你就说。”唐海东打了个哈欠，“那什么，我就先挂了，等过几天老王那边杀青了，一起去你那聚聚。”

“好，到时候请你们钓鱼去。”苏橙笑道。

挂了电话。

苏橙神情有些严肃，沉默片刻，他又拨通花雪薇的电话。

“喂，雪薇。”



第四十一章 处理准备


跟花雪薇简单交代了一些事情后，苏橙关机睡觉。

古大师的事就像他跟唐海东说的一样，有分寸是真的有分寸，不是什么吹嘘。

一个古大师还不值得太过在意。

第二天。

苏橙推开道观的大门，心情颇好的深吸一口气，早上山里空气无比清新，自带草木的清香。

吃过饭后，他把洗碗水洒在菜地里，然后才打开直播。

“大家早上好啊。”

苏橙操控着微型无人机，笑着跟直播间的网友们打招呼。

“苏哥早上好。”

“早上好，苏哥今天心情看起来不错啊？”

观众们也热情的发送弹幕。

苏橙笑了笑，“昨天从三大爷家把木桶扛了回来，所以我打算今天就开始准备造纸所需的材料。”

“上次跟道长进山，大家都说没看过瘾，今天我就再带大家进山看看。”

“等会儿我要去砍几棵构树枝，用作造纸的材料之一，顺带着采点蘑菇，用来煲鱼汤。”

苏橙带上斗笠，背起竹筐，拿着柴刀，直接出了道观。

直播间的网友们也很开心，对武当山深处的自然风景都很好奇。

不过也有些观众对于苏橙现在就准备造纸材料不解，因为之前他说过，还缺少一些工具。

“苏哥，你现在就准备材料不会太早了吗？”

“对啊，我记得昨天苏哥还说有工具不齐全。”

就在这时，陈道长窜了出来，解释道。

【武当山陈道长】：“苏小友是打算先准备构树皮纤维，处理构树皮至少要一个星期。”

苏橙看了一眼弹幕，抬手扶了扶斗笠，笑道，“道长说的对，构树皮需要经过一系列处理才能使用，比如刮皮，晾晒，浸泡，都弄下来至少需要一个星期。”

“现在先处理好，等工具都齐全了，正好可以着手造纸。”

网友们认真听着苏橙的科普，纷纷表示没用的知识又增加了。

【武当山陈道长】：“苏小友，需不需要贫道帮忙？你一个人能行吗？”

苏橙沉吟片刻，拒绝了陈道长的好意，摇头笑笑，“没事，就是几根树枝而已，不麻烦道长了。”

他打算这次不弄太多，毕竟是第一次用古法制纸，先看看效果，如果可以，下次再多弄些。

一路说说笑笑，苏橙很快就踏进深山之中。

这次他准备捡点蘑菇，所以也不是太着急。

“咱们今天先捡点蘑菇，前几天下雨，山里肯定有货，只不过我来的有点晚，不知道能不能捡个漏。”

苏橙挥舞着柴刀，将四周的荆棘以及一些枯枝砍断。

【武当山陈道长】：“贫道估计够呛，你去苏市的那两天，村里不少人都进山捡蘑菇，贫道的一些师兄师弟也参与了。”

【武当山陈道长】：“你要是想捡漏的话，恐怕得往深处走走。”

直播间的网友看见陈道长发的弹幕，一时间都觉得可惜。

“苏哥要是早点进山就好了。”

“我是芸南人，我们这边的村民进山都赶早，哪有像苏哥这样摸着尾巴进山的。”

“哈哈，估计苏哥今天得失望而归了。”

苏橙操控着无人机小心翼翼的躲避一些枝叶。

他看了一眼弹幕，忍不住笑道：“我就是碰碰运气，想着捡点蘑菇煲汤，让昨天抓的鱼死得其所。”

今天进山的主要目的还是砍构树，捡蘑菇只是其次。

顺手用柴刀拨开一片草丛，苏橙眼睛顿时一亮。

因为草丛的缘故，挡住了无人机的拍摄，直播间的观众只能看见他的神情，此刻纷纷好奇起来。

“我去，不会真让苏哥捡漏了吧？”

这时候苏橙分开草丛，微型无人机才捕捉到画面。

一大片灰色的蘑菇露了出来。

“呵，运气不错，这是鸡枞，正好拿来煲汤。”

苏橙喜滋滋的将这一大片鸡枞摘完，“就算今天再碰不到一棵蘑菇，有这些鸡枞也够我解决那几条鱼了。”

网友们羡慕坏了，直播间里的观众多数都生活在城市里，见的多是高楼大厦，哪有机会碰到捡蘑菇这种趣事。

“想喝苏哥煲的鱼汤。”

“谁不想，我也想啊，鱼汤本来就鲜美，再加上鸡枞菌就更鲜了。”

正当网友们七嘴八舌的表示想尝尝苏橙煲的汤时，直播间一连串亮起大量特效。

直接把百万观众惊呆了。

【唐海东】送出宇宙之心*1：“大橙子，你行啊，昨天抓鱼，今天采菇，这小日子让你过得。”

【花间微雪】送出超级火箭*1：“凭什么我忙的焦头烂额，你却吃好玩好，我不管，我也要，我也要。”

【王明生】送出梦幻城堡*1：“哈哈，大橙子颤抖吧，我这边快杀青了，准备扫榻相迎吧！”

直播间被绚烂的特效弄的五颜六色，网友们短暂的惊愕后，纷纷大笑起来。

一时间直播间满是欢乐。

苏橙看着突然冒出来的三个人，也是哭笑不得。

他重新拿起柴刀，晃了晃身后的竹筐，“你们三个都闲了是吧，小心我告诉你们老板！”

经过一番闹腾，直播间的氛围明显更轻松不少。

很多坐在电脑手机前的网友看着这一幕，都不由自主的笑出了声。

苏橙接着往下走，目光仔细寻视着周围。

不得不说，有时候运气来了，挡也挡不住。

刚没走多远，前面的路就被一片竹林挡住了。

苏橙看着青翠的竹林，脸上浮现出笑容，“各位，看来今天不仅能煲汤，搞不好还能炒一盘蘑菇炒肉。”

这片竹林应该没被人发现，所以只站在外面，他就看见地上有不少新鲜的蘑菇。

观众们通过无人机的超清像素也看见竹林里的情况，顿时一个个都懵了。

“我去，这是捡漏？什么时候上山能这么捡漏，我能笑死。”

这是芸南的网友。

“我怀疑苏哥就是小说里写的那种身具大气运之人，什么都会不说，竟然运气也这么好。”

苏橙猫着腰，小心翼翼的在竹林里穿梭。

因为是大早上的缘故，竹叶上聚集不少露水，稍微一碰，就噗簌簌的往下落，跟下了一场雨似的。

不一会儿，苏橙就被淋湿透了。

好在捡了不少蘑菇。

等他出竹林的时候，一抹脸上的露水，掂了掂竹筐的重量，呵呵笑道：“看来今天我的运气不错，走，再去其他地方看看。”

“不知道今天能不能把竹筐装满。”

苏橙膨胀道，把砍构树的目的都忘了。

毕竟捡菌子的快乐又有几个人能拒绝？



第四十二章 整理构树皮，道长蹭饭


苏橙背着竹筐，跟旅游的游客似的，一手拿着柴刀，一手拿着路边捡到的棍子，时不时扒拉开草丛。

不过接下来似乎运气用完了，一个多小时也没碰到一棵蘑菇。

苏橙也不在意，毕竟他只是想来捡个漏而已，能捡小半筐蘑菇已经是意料之外。

直播间的网友们倒是乐的不行，个个发起弹幕调侃。

“吓死我了，我还以为苏哥今天真能捡满竹筐呢！”

“要是苏哥今天真捡满竹筐，那我以后也不老早进山了，也去捡漏。”

观众们表示这才正常嘛。

没道理被村民们刮了一遍山皮，还能剩下不少好东西啊。

苏橙瞟了一眼弹幕，摇头失笑，“好了，今天的菌子就先捡到这里，等我去砍几棵构树就回道观。”

“刚刚来的路上我看见那边有几棵构树。”苏橙举起柴刀指着进山的方向，“砍了正好够用。”

微型无人机调整角度，网友们顺着他指的方向看过去。

“为什么我刚刚没看见？”

“我去，楼上的你傻啊，你认识什么是构树？”

“咳咳，我刚刚也想问来着，突然想起来没见过啊，或者见过，却不知道叫啥名。”

苏橙摇摇头，一边往回走，一边笑道：“我估计很多网友都见过构树，这种树不是什么珍惜木料，而且生长能力也很强，平原，丘陵，山地都有它的身影。”

“很多村里都有，树叶长的跟杨戬那把三叉戟似的，上面还有许多细小的绒毛。”

“等会儿你们看到后，估计就能认出来了。”

观众们听苏橙这么一说，顿时好奇起来。

很快，他操控着微型无人机来到目的地。

“大家看，这就是构树。”

苏橙笑道，伸手拍了拍构树的主干，发出清脆的啪啪声，“构树能长到10米至20米，这棵算是比较高的。”

说着，他开始寻找，看看哪一截枝干比较好砍下来。

网友们也都激动地发出弹幕，表示自己见过构树，甚至有观众说自己家门口就有。

临近中午，太阳毒辣，他抬手遮住从树叶空隙落下来的阳光，“大家看到树上那些红红的果实了吗？”

“那就是构树子，具有很高的药用价值，补肾明目。”

苏橙刚说完，直播间里的弹幕已经开始涌动。

“我去？补肾？好东西啊，苏哥多搞点。”

“这不比枸杞强啊！”

“人到中年不得已，保温杯里泡枸杞。”

网友们开始皮起来，苏橙看的无奈摇头，这群沙雕网友，啥玩意儿都能开上车。

他已经看好几截枝干，把背筐放下来，只拿一把柴刀，准备动手。

只见他爬上坡，又顺着主干爬了一段距离，靠近一截枝干，举起柴刀，手起刀落连砍两三下，将枝干截断。

接下来又重复相同的操作，将另外几截枝干一一砍断。

又慢慢的爬下来，苏橙将地上的枝干用柴刀稍微修饰一下，满意笑道，“差不多了，回道观！”

……

等苏橙返回道观，先是将蘑菇清洗干净，然后才开始处理构树。

微型无人机盘旋在道观上空，直播间的观众也越来越多，都好奇的盯着他忙前忙后。

很多网友一进直播间就看见苏橙拿着铁锤子猛砸构树枝，直接懵了。

“我去，这不是苏大师的直播间吗？”

“苏大师不弄刺绣，微雕，改木工了？”

苏橙没有看弹幕，而是专心取皮，用锤子先从枝干的一头砸开，然后才好撕皮。

这一道流程不算太难，对于喝了好几瓶体质增强液的他来说很轻松。

很快就将十几根构树枝的皮剥下来。

“接下来就是刮皮。”

苏橙笑着搬来一块正方形石块，哐当一声砸在地上，接着将撕下来的树皮翻过来，把表面上的青黑外皮一点点刮掉。

网友们看见这一幕，顿时一头雾水。

“苏哥，你刮树皮干嘛？”

“不是只要纤维吗？那也是纤维啊。”

就在这时，许久没发弹幕的陈道长又出来了，担当科普的角色。

【武当山陈道长】：“苏小友是想要里面的植物纤维，外面那一层带有颜色，如果不去掉的话，最后造出来的纸会含有杂质，不干净。”

苏橙坐在小板凳上，用柴刀来回刮表皮，“道长说的对，其实就算刮掉了表皮，最后做的纸估计也不会太白净。”

“还需要一些添加物。”

他没有说是什么添加物，慢慢来，一点一点的将古法制纸展现在观众们面前。

华夏古代劳动人民用智慧凝结而成的四大发明都是瑰宝。

虽说现代工艺能做的更好，但“传承”二字，说的更多的是文化与底蕴。

苏橙聚精会神的将树皮一点一点的刮干净，很快就只剩下米黄色的纤维。

“好了！”

苏橙放下柴刀，直起腰，松了口气，刮干净这么多树皮还真不简单，尤其是柴刀比较锋利，很容易将树皮直接切断。

“苏哥，接下来该干什么了？”

“应该是要浸泡了吧？之前苏哥不是说过，刮皮，晾晒，浸泡，总不能先晾晒，再浸泡吧。”

苏橙看了一眼弹幕，一把抓起所有的树皮，笑道：“其实我这个是比较简单的古法制纸。”

“古人制纸用的多是竹子，武当山上虽然也有竹子，但用竹子的话耗费的时间更长。”

“将来有机会，我带大家真正的感受一下古人制纸的过程与氛围。”

“今天用构树皮代替主要是所需要的时间短一些，其实步骤效果是差不多的。”

简单解释几句，苏橙拿着一把构树皮来到晾晒架前，将树皮一根根挂在上面。

“先晒一晒，再浸泡一周左右就差不多可以用了。”

“先晒再泡，可以让纤维更好的软化。”

挂好树皮，苏橙将院子里清理干净后，准备做午饭。

就在这时，陈道长拿着他的紫檀拂尘晃晃悠悠的走进道观。

苏橙和直播间的观众都是一愣。

“道长，你怎么来了？”

“咳咳。”陈道长一甩拂尘，“福生无量天尊，贫道见苏小友干了一上午的活，肯定是累坏了，这样吧，贫道亲自下厨为苏小友做一顿午饭如何？”

苏橙：“……？？”

直播间的网友们直接麻了。

“卧槽？！从未见过如此厚颜无耻之徒，想蹭苏哥的饭，竟然还找这么冠冕堂皇的理由。”

“道教魔人陈道长果然名不虚传！”

“苏哥，我觉得道长早就盯上你的鱼和蘑菇了！”

“哎？不对啊？道长身为出家人，能吃肉？”



第四十三章 全都来了


在网友们的调侃中，陈道长美滋滋的混了一顿煲鱼汤。

等吃过午饭，苏橙洗过碗，又将木桶洗刷干净。

直播间的观众们看着他在道观忙里忙外，非但没有觉得无聊，反而有种心灵上的放松。

“苏哥好好一个刺绣大师，现在都快成了田园主播。”

“哈哈，别说还挺有意思，我就想老了之后找个小山村生活，宁静祥和。”

“阡陌交通，鸡犬相闻。”

网友们多数都生活在快节奏的城市里，每天睁眼闭眼都是“福报”，对于这种恬淡的乡村生活很是羡慕。

苏橙将木桶扛到太阳底下晒干，又来到晾衣架边上摸摸构树皮。

“各位，构树皮已经晒的差不多了，明天就可以下水浸泡。”

“最好是用活水浸泡，流动的水，昨天抓鱼的那条小溪就不错。”

“构树皮大概浸泡一个星期左右就能使用，要是竹子的话需要浸泡一个月，正好我可以趁着这段时间买工具。”

苏橙笑着对直播间的观众们说道，网友们也听的津津有味。

……

傍晚。

苏橙关了直播，吃过晚饭后，他用绳子将构树皮绑在一起，收好。

简单洗漱后，苏橙躺在床上用手机下单，买下需要用到的工具。

比如造纸竹帘，石臼。

第二天。

他早早起床，吃过早饭后，迎着阳光打了一遍五禽戏。

随后洗了个澡，换下道服，这才打开直播。

网友们已经等候多时，蜂蛹着涌进直播间，上来就问他什么时候去小溪。

苏橙摇头笑道：“不急，等我先把道长给的那根黄花梨找出来，趁着这次一起清洗一遍。”

网友们也想起来那根烧火棍似的黄花梨。

打开刻房，苏橙很快在角落里找到黑不溜秋的黄花梨。

拿在手里挥舞一下，顿时响起一阵破风声。

“走吧！”

一手拿着构树皮，一手握着黄花梨，苏橙直奔小溪而去。

一路上与网友们闲聊，很快到了目的地。

微型无人机盘旋在半空中，将周围的青山绿水清晰的捕捉到直播间。

即使已经不是第一次看见，但网友们还是忍不住发出感慨。

“老实说，我有点羡慕苏哥，这种生活简直太惬意了，我也想这么不顾一切的活着。”

“谁不是呢？话说楼上的，你这个月的花呗还了吗？”

“……来人，把这个刁民叉出去！”

苏橙一边挽裤腿，一边看着弹幕，被这群沙雕网友弄得哭笑不得。

下了小溪，他忍不住嘶了一口气，“嚯嚯，别说，大清早的，这水还真挺凉。”

说着，苏橙随手将构树皮扔进水里，又搬来一大块石头压在上面。

“好了，就这样浸泡一周就差不多了。”

听着他轻松的声音，网友们有些懵。

“我丢？就这样浸泡？我还以为要加点什么东西呢。”

“这也太简单了吧，直接扔水里就行？”

“浸泡主要是把植物纤维泡软，好为后面的步骤做准备。”苏橙笑着解释道。

没有再管构树皮，他开始清洗黄花梨上面堆积的那一层厚厚的灰尘。

苏橙没有直接把黄花梨浸泡在水里，而是用打湿的手一点一点的搓。

很快，黄花梨就被清洗干净，看上去顺眼不少。

“先回道观，等一个星期后再来。”

苏橙看了一眼被水流冲刷的构树皮，走上岸，穿好鞋，沿着原路返回。

只是刚走没多远，手机突然震动起来。

掏出来一看，屏幕上显示唐海东三个字。

又出什么事了吗？

苏橙讶然，面带疑惑的接通。

顿时，电话那头传来唐海东劈头盖脸的嚷嚷声。

“大橙子快回来，我们都到清风观了，你那破构树皮不是正泡着吗，赶紧赶紧的。”

苏橙错愕，“你们到清风观了？”抬头看了一眼清风观的方向，“不是，王胖子杀青了？”

“杀青了，杀青了。”王明生的笑声紧跟着传来。

“行，你们先等着。”苏橙笑着骂了一句，“谁让你们不提前说一声。”

还搞什么突然袭击。

挂了电话。

苏橙赶忙往清风观跑。

直播间的网友们也知道是唐海东他们来了，顿时激动起来。

“苏哥，老唐他们今天不走吧？清风观的房间够住吗？”

“楼上的，放心吧，不够住的话，苏哥可以跟雪薇小姐姐一起睡嘛。”

“卧槽，还是你脑袋瓜转的快啊，666……”

苏橙一边跑，一边瞟了一眼弹幕，一时间哭笑不得。

没有理会这群沙雕网友，他一路小跑回清风观。

正好看见唐海东他们站在门口，只不过让苏橙讶然的是，花荣和白素素夫妇居然也在。

直播间的观众们也愣了，反应过来后纷纷发起弹幕。

“我丢，那不是婚礼上新郎新娘吗？”

“苏哥，你大舅哥也跟来了，就问你怕不怕。”

几人也都看见苏橙，纷纷挥手打招呼。

“你这一天天挺爽的啊。”唐海东上来一拍苏橙肩膀，打趣道，“早上八九点开个直播，晚上六七点关播，不是抓鱼，就是捡蘑菇。”

“不赖嘛。”

苏橙摇头失笑，掏出钥匙开门，“行了行了，快别损我了，知道你们辛苦，正好多住几天。”

几人顿时哈哈大笑起来。

“你不说我也要多住几天，看看，看看，这哪是道观啊，这分明就是别墅啊。”王胖子抹了一把汗，夸张叫道。

花荣和白素素夫妇各自背着包，手牵着手走进道观，面带笑容，“苏大师，不请自来，给您添麻烦了。”

苏橙闻言，赶忙摆手，表示不麻烦，一旁的花雪薇翻了个白眼，把包直接扔给他，“大哥大嫂，你们就放心住吧！”

“我这几天累死累活的，他倒好，吃好玩好。”

“清风小院连问都不问。”

说着，还冲苏橙皱皱琼鼻。

看见这一幕，直播间的网友们瞬间忍不住了。

“哈哈……苏哥惨了，雪薇小姐姐来者不善啊。”

“我作证，苏哥每天玩的可开心了！”

“对对对，抓鱼捡蘑菇，简直就是不务正业。”

观众们抓住机会，纷纷调侃苏橙。

苏橙挠挠头，顺手把包背上，“咳咳，那什么，我这不是跟抖乐签约了嘛，每天必须要直播。”

“这也不怪我啊。”

“要怪……呃……怪李月，对，就怪李月！”

抖乐运营部。

李月本来正看的津津有味，刚刚弹幕调侃就有她的份。

结果这……

小丑竟是我自己？



第四十四章 垂钓，大鱼


网友们被苏橙的狡辩弄的哭笑不得。

这也能怪李月？

人家一个跑腿签约的，被你拿出来当挡箭牌，你的良心不会痛吗？

接下来几人把行李都拿进道观，其实就是几个背包，大夏天的，带几件换洗衣服就行，也没打算长住。

苏橙清理出四间厢房，让他们先把东西放好。

他开始着手准备午饭。

不一会儿，几人陆续走出房间。

“大橙子，你这道观真不赖啊。”王胖子晃晃悠悠的从后院走出来，四处打量着，“我拍戏的那些厢房都不如你这清风观。”

苏橙正蹲在地上刮鱼鳞，闻言抬头看了过去，笑道：“我这是正儿八经的古建筑，哪像你们拍戏那假模假式的。”

“这倒也是。”王胖子砸吧砸吧嘴。

唐海东来到苏橙身边，顺手从桶里捞出来一条鱼，熟练的给鱼开膛破肚，刮鱼鳞，“下午去钓鱼怎么样？”

“下午钓鱼？”苏橙一愣，反应过来后摇头笑道：“我这里也没鱼竿啊。”

王胖子从菜地里摸来一把小葱，擦了把头上的汗，得意道：“放心吧，早就准备好了。”

“前天看你抓鱼，可羡慕死我们几个了。”

直播间的网友们看见几人谈论钓鱼时的兴奋模样，纷纷笑了起来。

“卧槽，这是三个老钓鱼人了。”

“楼上的，不是三个，你们没看见小花总听见钓鱼眼睛都亮了吗？”

“鱼：你们不要过来啊！”

苏橙瞟了一眼弹幕，摇头失笑，刚刚他想关了直播的，毕竟几人都是公众人物，万一弄出点什么来，影响不好，结果大家都说不用关。

索性他也就一直开着直播。

“行，既然你们准备好了，那就去呗。”

小溪的尽头就是一个湖泊，经常有人钓鱼，也不存在什么官方禁止。

……

中午吃完饭，唐海东和王胖子迫不及待的掏出装备。

好家伙。

鱼竿，鱼钩，鱼线，鱼饵……简直应有尽有。

每个人都单独拿袋子装的，怪不得都是背一个拿一个，原来如此。

苏橙看的目瞪口呆。

网友们看见这一幕，也是直吞口水。

倒是把直播间里同样爱好钓鱼的观众给炸出来了。

“卧槽？！看的我手痒了，可是我老婆说要是再钓鱼，就跟我离婚。”

“楼上的，怕个锤子，离就离，我已经离了，艾玛，一个人钓鱼真爽。”

“哈哈哈哈……女人不仅影响我拔刀的速度，还影响我甩钩的准确度！”

弹幕涌动，全都开始皮了起来。

苏橙扫了一眼，也是哭笑不得，这特么都是什么跟什么啊？

钓个鱼钓的妻离子散？

离谱。

几人各自带好遮阳帽，拿好钓鱼工具，直奔湖泊而去。

让苏橙意外的是花雪薇和白素素居然也跟着一起，各自拿着工具。

一路上说说笑笑，很快到了早上苏橙浸泡构树皮的小溪。

“你们先等会儿，我看看构树皮别被冲走了。”

苏橙快步跑到岸边看了一眼，构树皮还被石头压在小溪中央。

他松了口气，转身冲着几人笑道：“走吧，沿着小溪往上走一会儿就到了。”

接下来大概走了十几分钟，一个湖泊出现在众人面前。

湖泊不是太大，看上去就像是一块湛蓝色的水晶，水面上倒映着蓝天白云，山峦草木，宛如一幅山水画一般。

“我去，这里也太美了吧！”

“我去过武当山好几次，怎么没发现这个地方？卧槽，苏哥，我下次再去武当山一定要找你当向导！”

网友们七嘴八舌的谈论着。

花雪薇她们也被如此美景迷了眼睛。

“我算是知道你为什么愿意守着一座破道观了。”唐海东就差没把嫉妒俩字写在脸上，“搁这儿住，最少多活十年。”

花雪薇美目有些迷离，“这也太美了，我一直以为只有大西北才有这样的美景。”

苏橙见众人沉迷景色，忍不住敲了敲小马扎，笑道：“喂喂喂，咱们是来钓鱼的，别光站着不动啊，赶紧动起来，动起来。”

说着，他看了一眼周围，率先选择一个位置。

唐海东几人也都是老钓鱼人了，见苏橙已经准备好，也都收回目光，开始找位置。

很快，众人都选好各自的钓点。

唐海东和花雪薇离苏橙比较近，不过彼此相隔也有十米左右，两人把苏橙夹在中间。

花荣和白素素坐在一起，王胖子坐在唐海东的左边。

微型无人机盘旋在半空中，镜头调整方向，正好将所有人捕捉到直播间。

“苏哥，你会不会钓鱼啊？别钓一下午一条都钓不上来啊。”

“哈哈，别说还真有可能。”

网友们开始调侃苏橙。

苏橙看了一眼弹幕，轻笑两声，“就让你们看看什么叫神钓手！”

说着，他开始摆弄鱼饵，不一会儿就弄好，他站起身，猛的一甩鱼竿，顿时鱼钩飞了出去，落在湖面上，迅速沉了下去，只留下一截鱼漂。

“不赖嘛。”唐海东也站了起来，准备甩钩，他笑着夸赞苏橙的动作，一看就是老钓鱼人了。

很快，几人都抛好了钩，接下来就是等待了。

钓鱼是个耐心活，运气好，一会儿一条，一会儿一条，运气不好，真有可能像网友说的那样，一下午都不一定能钓上来一条。

苏橙目不转睛的盯着湖面上的鱼漂，不错过任何一个小动作。

直播间的网友们也聚精会神的看着，简直比自己钓鱼还认真。

只是不知道是苏橙运气不好，还是因为其他什么。

接下来的十几分钟里，他的鱼漂连动都没动。

倒是一旁的唐海东和花雪薇接连钓上来两三条大鲫鱼。

就连再远一点的王胖子，花荣夫妇都钓上来一两条。

网友们看见这一幕，顿时乐了起来。

“哈哈哈哈……苏哥，你这不行啊。”

“主播换个地儿吧，左右两个人都把你的鱼截走了。”

“苏哥刚刚夸下海口，结果惨被打脸。”

“大橙子，你这不行啊。”一旁的唐海东也装模作样的伸头看苏橙的桶，“要不要你唐哥匀你两条。”

苏橙看了一眼湖面上的鱼漂，也是无奈摇头，十几分钟了，一条鱼影子也没看见。

正当他要听从网友们的建议，换个地方的时候，湖面上的鱼漂动了，而且动的幅度很大！

苏橙眼睛一亮，赶紧抓住鱼竿，开始往回拉动，巨大的力量从水下通过鱼线传来，拉的他都有些前倾。

老唐和花雪薇都惊讶的看了过来，直播间的观众们也都激动了。

“卧槽！肯定是大鱼！你们看苏哥都快倒了！”

“苏哥不鸣则已，一鸣惊人啊！”

“雪薇，老唐快来帮忙，卧槽，我干不赢它！”苏橙身体向后倾斜，可即便如此，依旧没占上风。

湖面上哗啦啦的水花四溅，隐约可以看见一条大鱼翻滚。

花雪薇反应过来，直接扔下自己的鱼竿，雀跃的跑到苏橙身后，抱着他的腰使劲往后拉。

唐海东也赶忙加入战场，跟苏橙一起握着鱼竿使劲。

远处花荣夫妇和王胖子看见这一幕，也都扔下鱼竿跑了过来。

“卧槽？！这什么鱼啊，几个人拉还拉不起来。”

“苏哥别把龙王爷钓上来了吧？”



第四十五章 史上最快的钓鱼活动


六个人一起使劲往后拽，鱼竿弯成一张弓，仿佛下一刻就要断开，鱼线崩的笔直，湖面上掀起大片的水花。

“卧槽，这鱼少说有十一二斤！”唐海东咬着腮帮子嚷嚷道。

王胖子直接坐在地上，扶着鱼竿底部，拼命的往后蛄蛹，“十一二斤？我怎么感觉不止啊？差点把我都带翻了！”

直播间的观众们也都是看的目瞪口呆。

“卧槽？！这么离谱吗？有没有个懂行的出来解释解释？这特么六个人拉不动一条鱼？”

“假的吧？为了直播效果？”

有新进来的网友觉得苏橙他们为了直播效果在演戏。

不过很快就被粉丝们的弹幕淹没。

“脑瘫吧你，好好看看这些都是什么人，一个刺绣大师，两个大导演，再加上花火娱乐那一家子，用的着演戏？”

“兄弟，作为一个资深钓鱼爱好者，我可以负责任的告诉你，主播这绝对不是演戏，上次我去钓鱼，亲眼看见三个人被一条鱼拉进水里。”

网友们七嘴八舌的谈论，所有人都激动的盯着湖面，想看看到底是什么鱼。

简直比自己钓鱼还兴奋。

苏橙现在没心思看弹幕，眼睛死死盯着不远处的湖面。

又僵持了大概十几分钟，突然他感觉手上一松，顿时惊喜道：“它不行了，没力气了！”

老唐他们也察觉到拖拽的力量小了不少。

一时间，大家齐齐使劲，又耗费了十几分钟，终于把鱼整个钓了出来。

“我去，搞半天是条鲢鱼，我还以为是什么珍惜物种呢。”

“这么大的鲢鱼也不常见，怪不得六个人差点都没拉上来。”

网友们好奇的盯着草地上的大鲢鱼，津津有味的讨论着。

鱼钓上来了，几人也累的够呛。

“累死我了。”王胖子一屁股坐在鲢鱼旁边，一边擦汗，一边喘息道：“钓条鱼差点把自己搭进去。”

“呼……我也没劲了。”花雪薇扶着腰看了一眼湖泊，额头上密布晶莹的汗珠，“你们钓吧，我歇一会儿。”

唐海东跟王胖子一样，毫无形象的瘫在地上，“怎么办？还钓不钓？还有你这条鱼咋弄？”

他看了一眼苏橙，伸手拍了拍鱼肚子，发出啪啪的声音。

苏橙看着累瘫了的众人，哭笑不得，这估计是钓鱼界最快的一次钓鱼活动，前前后后加起来就一个小时。

“走呗，回道观，这还钓什么。”他笑着踢王胖子一脚，“再钓别又钓上来一条大鲢鱼，到时候咱都得下湖陪它。”

直播间的网友们都被逗乐了。

“苏哥，你们这也太快了吧，我刚看了一眼时间，算上来回，最多也就一个小时啊。”

“史上最快钓鱼活动。”

苏橙一个人抱着大鲢鱼，其余人拿着其他工具，很快回到道观。

简单休息后，几人开始整理钓的鱼。

不算大鲢鱼，唐海东他们也钓上来十几条，算的上是满载而归。

苏橙将大鲢鱼整理好，分割成鱼块，送到村子里一大半，他们几个吃不了，放着也是浪费。

很快到了傍晚，整理好鱼后，几人又顺带着准备晚饭。

“大橙子，我把桌子搬到院子里了啊。”唐海东从厨房里探出头，冲着苏橙笑道：“院子里宽敞，还有风，舒坦。”

苏橙正跟花雪薇一起择菜，回头看了一眼，“行，你搬吧，小心点，那桌子不轻，不行让胖子给你搭把手。”

“让他自己搬！”王明生目不转睛的盯着手机，“我买点配菜，吃火锅嘛，肯定配菜要够啊。”

“对了，你们喝不喝酒？”

“不喝。”

“不喝。”

几人都拒绝道。

“那行吧，我买点果汁。”王胖子开始下单。

微型无人机盘旋在半空中，网友们清晰的看见这一幕，纷纷羡慕起来。

“我也想去清风观啊！”

“羡慕坏了，眼泪不争气的从嘴角流了下来。”

“成家后，再想跟曾经的朋友聚聚，简直太难了。”

“楼上的兄弟，我懂你，天南海北各一方，凑不齐啊凑不齐。”

观众们唏嘘不已。

苏橙却没有看弹幕，他将择好的一把蒜苗递给花雪薇，“你拿着，我再去菜地拔一点儿。”

花雪薇顺手接过蒜苗，放在水里清。

很快，将一切材料准备好后，苏橙亲自下厨，算是履行了上次在参加服装秀后的诺言。

一盘盘色香味俱全的菜被送出厨房，摆在桌子上，网友们都看呆了。

“卧槽？苏哥深藏不露啊！？”

“我去，苏哥有几次开播都是吃清粥小菜，我还以为苏哥不会做饭呢！”

别说观众们觉得不可思议，就连唐海东他们几个都是一副难以置信的表情。

花雪薇还好点，毕竟她吃过苏橙做的饭，此刻见大哥大嫂都是满脸惊讶的表情，她那一双大眼睛里莫名的涌现出几分自豪。

“可以啊大橙子。”唐海东率先坐下，几个人也没什么忌讳，直接拿起筷子就吃，“嗯，这烧鱼块做的真不错，你们尝尝，尝尝。”

老唐眼睛亮堂堂的，招呼大家坐下，还不忘往自己的碗里夹几块鱼。

王胖子一听，也赶忙坐下，顺手抄起筷子夹了一块送进嘴里，顿时睁大眼睛，“我去，大橙子手艺不赖啊，比上次那什么清雅居的厨子强。”

苏橙哭笑不得，“行了行了，有的吃也管不住嘴。”

顿时几人大笑起来。

一顿饭吃的欢声笑语。

等结束后，已经是晚上八点多钟。

苏橙已经关了直播，观众们倒是难得笑着离开直播间，纷纷表示期待明天的直播。

此刻。

道观的屋檐下，几人靠着柱子，笑着聊天。

“橙子，清风小院的事你到底是怎么想的？”唐海东挽着手臂，突然把话题转到苏橙，“古大师弄的动静是誓不罢休啊。”

苏橙一愣，还没反应过来，“不是在说明天去哪儿玩吗？怎么说我身上来了。”

他摇头笑笑，“来我这里就好好玩，先别想其他的。”

“说说也行，就当动动脑子，消消食儿。”花荣跟老婆靠着同一根柱子，半开玩笑道：“其实我们都想听听你是怎么想的。”

花雪薇点点头，“要弄就最好一次弄死他，省的老是出来恶心人。”

“我看靠谱，这老东西小肚鸡肠，不是什么好人。”王胖子拍拍肚子，一脸享受，刚刚他算是吃爽了。

苏橙哭笑不得，一个跳梁小丑而已，至于吗？



第四十六章 国际大赛，武当山上游


苏橙倚靠在门框上，笑道：“老唐不是说古大师暗中联络了一批供货商，不让清风小院拿货吗？”

唐海东点点头，这事儿他也是听一哥们说的。

“古大师以为他占了那些衣服，我这边就没办法了。”

苏橙摇头笑笑，“他太高估自己，也太低估我了。”

“你们等一会儿，我去拿点东西。”

说着，他转身走进绣房，过了一会儿，他手中拿着一沓纸。

“古大师以为我只有那些设计，当然，要是普通设计师，那就真完了。”苏橙一人分几张，几人好奇的看着手中的纸，神情渐渐惊诧。

“你们看，有这些设计稿，他封的住吗？”

“所以啊，你们担心完全是多余的。”

苏橙面带笑容，别看他之前挺生气，但他那生气也只是因为古大师这个人而已。

至于什么“暗示供货商不给货”，这事儿他还真没放在眼里。

有国风服装设计图鉴，他想要多少设计稿就有多少设计稿，而且都是全新的。

有了设计稿，找个厂代工生产衣服就是。

几人看完各自手上的设计稿，又相互交换着看了一遍。

最后纷纷抬起头，一脸震撼的盯着苏橙。

“卧槽！你是什么牲口啊！”唐海东上前一把环住苏橙的脖子，“我不管，这里面必须有我的份，“舞动千年”后续就要开拍，没衣服真不行。”

花雪薇眼睛里都是小星星，不过很快又板起脸来，“你有这么多设计稿不早点拿出来，害得我这几天一直在想办法找人拿货。”

苏橙一愣，推开唐海东，不解道：“我不是给你三张设计稿了吗？”

“你还好意思说。”花雪薇拍了他一巴掌，“你那三张稿都不适合量产。”

就在这时，花荣把手中的设计稿递过来，笑道：“雪薇给我看了那三张稿，确实不适合量产。”

说着，他神情有些感慨，“它们是要拿奖的！”

“出世就要震撼世人！”

苏橙讶然，接过设计稿。

花荣看出他的疑惑，笑着解释道：“是这样，最近国际上有个大赛，雪薇报名了。”

“她想用那三张稿去拿奖。”

“高卢鸡的时装秀？”王胖子和唐海东接过话茬，随即像是反应过来，“那还担心个锤子啊，奖一拿，再以清风小院的名义发个声明，不直接起飞？”

“睡觉睡觉，既然解决了，还搁这儿喂蚊子呢。”唐海东啪的一声拍在手臂上，赶走一只蚊子，“那什么，记得给我留几张，“舞动千年”真缺衣服。”

说罢，他拉着王胖子直奔后院。

苏橙看着两人的背影摇头笑笑，随后沉吟道：“报名就报名了吧，反正以后也是要出去的。”

“这些你先拿着。”他把一沓设计稿全递给花雪薇，“等回去了先申请专利，再找人代工赶制出来，填充清风小院。”

又多聊了几句，几人各自回房睡觉。

第二天。

苏橙仍然早早起床，并没有因为有客人就打乱自己的作息。

简单洗漱后，他在厨房熬了一锅粥，正迎着阳光打五禽戏时，几人陆续走出后院。

好奇的看着苏橙摆出各种姿势。

“厨房里煮了粥。”

“你每天都打五禽戏，是不是真的有用啊。”唐海东溜进厨房，盛了一碗粥，边嘬边道：“真有用也教教我。”

苏橙摆出虎戏的姿势，笑道：“有用是有用，可你们都是大忙人，哪有时间练。”

“人到中年，越来越觉得狗命要紧，你等等先。”唐海东囫囵一口喝完粥，放下碗，来到苏橙身旁，学着他摆弄姿势。

其余几人见他假模假样的练起来，也纷纷好奇的跟上。

一时间，院子里倒像是老年人扎堆的广场。

苏橙已经打开直播，微型无人机悬在半空中，此刻直播间的观众们看见这一幕，也都乐了起来。

“哈哈，不说这是道观，我还以为是老年人活动中心呢。”

“这浓眉大眼的老唐还挺惜命。”

“原来我不是讨厌广场舞，我只是讨厌跳广场舞的人而已，雪薇小姐姐也太好看了吧。”

苏橙本来都快打完一套，结果见他们也跟着，索性又从头打了一遍。

等结束后，各自回去洗个澡，重新回到小院时，每个人都有种说不出的舒适感。

“还真有用？”唐海东抬手舒展手臂，神情惊讶。

苏橙已经换下道服，笑道：“废话，老祖宗留下的东西也不全是糟粕，好东西多着呢。”

花雪薇端着两碗粥从厨房走出来，递给苏橙一碗，笑道：“那你可得好好教教我们。”

王胖子几人深以为然的点点头。

苏橙端着粥，正准备说话，突然瞥见弹幕也都是说想学的。

顿时笑了起来，“行，那我以后打五禽戏的时候也开直播，你们照着练练看。”

吃完早饭，苏橙洗过碗后，才笑着招呼一声几人：“走吧，不是说今天去武当山上看看吗？”

花雪薇和白素素正在绣房里参观，唐海东他们三个大男人站在井边，也不知道在咕哝什么。

网友们听他说要上武当山，弹幕顿时涌动起来。

“卧槽，上次苏哥去龙门石窟我错过了，这次说什么也不能错过。”

“武当山啊，我还是在六年前去过一次，不知道这么些年有没有变化。”

“我只去过老君山，就是被抖乐上“远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜”这句话给骗去的，结果嘎嘎冷，吃了几桶泡面。”

苏橙看了一眼弹幕，一时间哭笑不得，“其实老君山也很美，只不过你可能去的不是时候。”

说话的空挡，几人已经准备好，出了道观。

他赶忙跟上，把门锁好后，一行人直奔武当山上。

与此同时。

陈道长一手捧着茶壶，一手拿着手机，笑呵呵的打下一行字。

【武当山陈道长】：“苏小友，用不用贫道下山去接你们？”

苏橙看见弹幕，先是一愣，随后反应过来，笑着摇头道：“不用了道长，按照正常程序来。”

【武当山陈道长】：“那行，贫道在金顶等你们。”

顿时，直播间的网友们乐呵道。

“道长，你师兄在家吗？我想看看你师兄。”

“哈哈我也想，能压住道教魔人的必然是高人。”

苏橙扫了一眼弹幕，直接笑出了声，引来身旁几人注视。

“没事没事，就是网友在跟一个武当山的道长聊天，挺有意思的。”

他笑着解释一句。

王胖子来了兴趣，“是不是那个道教魔人陈道长？”

直播间顿时一静，短暂的沉寂后，弹幕直接疯狂涌动。

“哈哈……笑死我了，道长你出名了！”

“卧槽，知根知底王明生，道教魔人陈道长，绝配。”

【武当山陈道长】：“福生无量天尊，贫道见那个胖子骨骼清奇，是个奇才，苏小友，你带他来见我一见。”

苏橙怜悯地看了王胖子一眼，“……”



第四十七章 游玩，陈道长的师兄很生猛


“人挺多的啊。”王胖子四处张望两眼，咂咂嘴，“我之前拍戏来过一次，在金顶上取景。”

苏橙瞟了两眼弹幕，又看了看无知无觉的王胖子，咳咳，还是不告诉他了，省的一会儿吓的不敢上山。

“我也来过两回，也是拍戏，没怎么正儿八经游玩过。”一旁的唐海东拍了拍苏橙，好奇道：“你就住在山脚下，是不是经常上山？”

苏橙摇摇头，哭笑不得，“哪儿能经常上山，上下一趟，坐车也得一两个钟头啊。”

“武当山上这么大吗？”

直播间里有没来过的网友惊诧问道。

顿时，弹幕七嘴八舌的“科普”起来。

“确实挺大的，想认认真真玩一遍的话，差不多需要两三天吧。”

“我之前去玩了一天，只不过时间安排的比较紧。”

苏橙扫了一眼弹幕，笑道：“想来游玩的网友正好可以趁着今天先看看。”

说罢，他招呼几人一声，“走吧，其实今天人还算是少的，要是搁节假日，那才叫人山人海呢。”

一路上说说笑笑，很快他们就到了第一个景点。

太子坡。

苏橙看了一眼朱红色的墙壁，又望向身旁的几人，“那什么，你们可以自己去转转，我带着网友们看看，顺便给他们介绍介绍。”

老唐一乐，“我看武当山该给你开一份工资啊。”

“这叫什么？云导游？”花荣也开玩笑的说道。

几人纷纷调侃。

苏橙抬手作势要打他们，撵走几人后，他也操控着无人机走进太子坡，看着周围的古代建筑说道。

“武当山跟我上次去的龙门石窟一样，都是国家5A级景区。”

“从汉代开始，这里就是求仙学道者的栖隐之地，可能有网友听说过“洞天福地”的说法，武当山被列为“七十二福地”的第九位。”

网友们听着苏橙的介绍，津津有味，有很多人虽然来过武当山，但多数都是单纯的的旅游而已，并不知道这座道教圣地所蕴藏的历史底蕴。

就像苏橙之前说过的，武当山发展到如今，已经成了华夏传统文化的一部分。

是我们华夏本土宗教文化的一张名片。

接下来，苏橙带着网友们“云旅游”一回。

直播间的观众们倒是很激动，弹幕发个不停。

“这是九曲黄河墙，上次我去的时候有点早，没拍到夕阳洒在墙壁上的景色。”

“楼上的，你是先去的太子坡吧？我是最后去的太子坡，拍到了金色的阳光与朱红色的墙壁交融，确实挺美。”

“五云楼的一柱十二梁也很有名，一根柱子上有十二根梁木穿过去。”

网友们七嘴八舌的谈论着，苏橙看了一眼，笑笑没说话。

简单在太子坡晃悠了一圈，几人又聚集在一起，直奔逍遥谷而去。

车上。

王胖子摘掉眼镜，抹了一把汗，“我去，这不是活受罪吗？”

“上次来拍戏直达金顶，倒是没什么感觉，这要是自己走上去不得死半道上啊。”

“我不行了，等会儿到了逍遥谷，你们逛吧。”

苏橙看了一眼满头大汗的王明生，一时间哭笑不得，大热天的让一个胖子挤人堆里确实怪难受的。

几人都笑了，直播间的网友们看见王胖子夸张的模样，也纷纷调侃起来。

说笑间，逍遥谷到了。

跟刚刚一样，苏橙单独带着网友们逛一圈，花了半个小时左右。

唐海东硬拉着王胖子一起，说什么不抛弃，不放弃，结果等回来的时候，老王差点瘫了。

“下一站是什么？”白素素和花雪薇买了一些水，分给几个人，王胖子抓起就喝，吨吨吨的响个不停。

苏橙笑着接过水，打开喝一口，“下一站是紫霄宫，到了紫霄宫可以休息休息。”

六个人靠在路边，边喝水，边休息。

过了一会儿，车到了，几人坐上车向着紫霄宫出发。

“苏哥，紫霄宫是另外买票收费的，一会儿你们还得花钱。”

“这都中午了，我估计你们今天逛不完。”

网友们纷纷发弹幕说道。

苏橙笑笑，“没事，逛不完就在山上住一晚，明天接着逛。”

反正离的近，没什么影响。

就在这时，陈道长突然发了一条弹幕。

【武当山陈道长】：“苏小友，我师兄现在就在紫霄宫，你们要是累了，可以找他帮忙，等会儿我给师兄打个电话说一声。”

“卧槽？道长你师兄也在紫霄宫？”

“苏哥，快点快点，我要看看道长的师兄！”

观众们激动起来。

苏橙看着翻滚的弹幕，摇头失笑，“那麻烦道长了。”

“怎么了？”坐在他旁边的花雪薇好奇道。

“道长怕我们累了，说是让他师兄接应一下。”

苏橙解释一句。

“那个道教魔人不赖嘛。”王胖子瘫在椅子上，有气无力的说道。

观众们：“……”

苏橙：“……”

你是自己作死啊。

【武当山陈道长】：“苏小友，先不慌，贫道觉得还是亲自下山一趟为好，正好金顶上的事儿处理完了。”

完了，芭比Q了。

很快，几人到了紫霄宫。

青瓦红墙的宫殿坐落在山前，大殿中门口，一座香炉飘起袅袅烟丝，古老的岁月气息扑面而来。

正当几人准备进去参观的时候，突然发现人群都往一个方向跑去。

唐海东张望两眼，诧异道：“怎么回事？难道有什么表演？”

“会不会是武术表演？”花荣也好奇的踮起脚看了过去，只不过人太多了，什么都看不到，“要不要过去看看？”

苏橙看几人都很感兴趣，笑道：“行，那就去看看，我估计应该是武术表演。”

直播间的网友们倒是通过飞的高的无人机看见一些情况。

“苏哥，好像就是武术表演啊？我看见有两个人在动手。”

“卧槽？！这表演个锤子啊，那个道长打真的啊？”

“苏哥快快快，我丢，那个道长好生猛啊，直接追着另外一个人打！”

【武当山陈道长】：“苏小友，快去看看，那个道长好像是我师兄啊！”

苏橙看见陈道长发的弹幕，瞬间目瞪口呆。

“你等等，我这就去看看。”

说着，他就操控着无人机往那边跑去。

“哎？大橙子你干嘛啊？”唐海东急忙喊道。

“那边好像不是武术表演，陈道长说是他师兄在跟人打架。”

“啊？！”

几人都愣了，反应过来后，纷纷跟上去。



第四十八章 有起床气的道长，帮忙绣道服


苏橙迅速追上人群，但很快又傻眼了。

眼前人潮涌动，里三层外三层，根本挤不进去。

老唐几人跟了上来，张望两眼，“这进不去啊，人也太多了。”

这时王胖子一把推开唐海东，跃跃欲试，“让我来，让我来。”

只见他两手抱在胸前，开始往人堆里挤。

顿时，人群中传出气急败坏的骂声。

“哎哟，谁挤的，别挤了，别挤了，一上午没上厕所，我要尿了！”

“别特么挤了，艹，别让我知道是谁，不然打死你！”

此起彼伏的呵斥声直接把苏橙几人看愣了。

直播间的观众们也是满脸懵。

“这胖子刚刚不还是一副要死要活的吗？怎么现在跟打了鸡血似的？”

“王胖子：旅游我不行，看热闹，你们不如我。”

苏橙看着被王胖子生生挤出来的一条道，一时间哭笑不得，赶忙招呼几人，“别愣着了啊，赶紧的。”

说着，一马当先撞了进去。

很快，在王明生的大力开路下，几人迅速挤到最前面。

苏橙把目光投向前方正在“打架”两人。

一个人打扮的跟陈道长一模一样，另外一个人穿着短袖短裤。

两人一追一逃，道长似闲庭信步般，神情自若，“你别跑，贫道保证不打死你。”

“呸！”穿短裤的男人张嘴吐了一口血水，一脸哭相，“道长，道长，我错了，我再也不在你睡觉的时候来挑战了。”

“不是，我再也不来挑战你了。”

道长不说话，只是脚下的动作更快了几分，追的短裤男人到处乱窜。

微型无人机盘旋在半空中，将画面捕捉到直播间，网友们都看懵了，半晌才反应过来。

“卧槽？！这是陈道长的师兄？怪不得道长在师兄面前老实巴交的。”

“道长，你还说不会武功？！我去，你师兄就差施展轻功了！”

苏橙看着场中仙风道骨的道长，也有点发懵。

就在这时，后面突然传来陈道长的声音，“让让，让让，都让让，那里面的是贫道的师兄！”

人群分开。

陈道长满头大汗的走到苏橙身旁，一手搭在他肩膀上，一手撑着膝盖，吭哧吭哧的喘着粗气。

苏橙反应过来，赶忙搀着陈道长，哭笑不得，“道长没事，你师兄目前占据上风。”

“就是就是。”唐海东和王胖子凑过来，“道长猛的一批，把那家伙都打吐血了。”

陈道长一看见王胖子，眼睛立马瞪了起来，看的他心里直发毛，赶忙轻咳两声，“那什么，道长你怎么这样看着我？”

这时，短裤男惨叫一声。

陈道长被分散注意，连忙看向场中，一甩拂尘，“我不是担心师兄，我是担心那个挑战者，什么时候挑战师兄不好，非得等他睡觉的时候挑战。”

“不知道他有起床气吗？”

“前段时间有人挑战，被他追了几里地。”

说罢，赶忙冲向两人，将他们拉开。

短裤男看见陈道长就像看见活老君似的，眼泪鼻涕一大把，坐在地上嗷嗷哭。

苏橙六人面面相觑。

啊这？

起床气？

“道长真是性情中人啊。”唐海东竖起大拇指。

王胖子却梗着脖子，一脸哭相，“大橙子，我是不是完了？我之前叫陈道长道教魔人，他不会弄死我吧？”

直播间的网友们幸灾乐祸的发起弹幕。

“王胖子：看热闹，结果自己成了热闹？”

“小丑竟是我自己？”

苏橙摇头失笑，没理会耍宝的胖子。

紫霄宫的道士们也发现此地的事，现在都出来疏散人群，很快将围观的吃瓜群众引走。

最后又来两个小道士将短裤男搀扶着离开。

场中就剩下苏橙一行人，以及陈道长和他师兄。

一时间氛围有点尴尬，王胖子都不敢说话了。

半晌，还是陈道长打破安静，“师兄，这位就是我常跟你说的苏小友，我的紫檀拂尘就是苏小友刻的。”

陈道长的师兄点点头，冲着几人笑道：“贫道张云至，几位居士随贫道来吧，师弟已经把你们的情况说了，贫道已经安排人去准备午饭。”

“多谢道长。”

“多谢道长。”

几人连忙道谢，连一向爱打趣的唐海东都是满脸正经。

直播间的观众打量着张云至道长，好奇的发送弹幕道。

“张道长看起来比陈道长靠谱啊。”

“楼上的，你忘了刚刚他撒起床气的样子了吗？”

“话说这世上真有武功？陈道长不是说要相信科学吗？”

苏橙没有看弹幕，跟着张道长走进一座道观。

“几位居士稍等片刻，饭菜随后就到。”张道长一进道观就随意了许多，摸了摸胡须，随手抄起桌子上的茶盏喝了两口，好奇道：“你们下午还要去游玩？”

苏橙见几人正打量着道观，他笑道：“既然来了，自然是要转完一圈。”

张道长摇摇头，放下茶盏，见几人都站着，赶忙摆摆手，“大家坐啊，不用客气，贫道这里没那么多规矩。”

“那什么，贫道说啊，你们今天估计是不能玩了。”

嗯？

几人都是一愣。

张道长也愣了，随后神情惊讶，“怎么？你们都没看天气预报吗？这两天有雨啊。”

“我去，怪不得今天这么闷热。”王胖子像是找到发泄口，张嘴就秃噜出来。

苏橙讶然，随后打开手机天气，确实显示有雨。

“没事，贫道这里有住的地方，等会儿让人给你们收拾几间屋子。”张道长不在意道。

几人看过手机后，也是哭笑不得。

“咱钓鱼钓一半，游武当山也游一半。”花雪薇掰着手指头数道：“不会既定的假期也就只有一半吧？”

“你可闭嘴吧！”唐海东瞪了她一眼，“呸呸呸，好的灵，坏的不灵。”

“我好不容易请几天假，想让我回去？”

“没门！”

顿时，网友们乐了起来。

“雪薇小姐姐是不是乌鸦嘴体质？搞不好真灵。”

“嘿嘿，希望是真的，我想看老唐欲哭无泪的表情。”

苏橙扫了一眼弹幕，也是哭笑不得。

他正要说话，一旁的张道长突然走过来拍了拍他的肩头，“苏小友，你随贫道来一趟。”

嗯？

苏橙讶然，其余几人也都好奇的看过来。

张道长也没避讳几人，边走边道：“贫道本来这几天也要下山去找你一趟。”

“贫道想从你这边订一批道服，你看有问题吗？”



第四十九章 真灵验了，肯定有采访啊


订一批道服？

苏橙停下脚步，像是想起什么，跟花雪薇一样掰起手指头，半晌抬头诧异道：“中秋节快到了啊？”

“道长，武当山要举办中秋法会？”

张道长摸了摸胡须，呵呵笑道：“差不多就是这个时间吧，所以贫道才想下山找你一趟，不想今天你上来了，倒是省了贫道的事。”

每年恰逢中秋的时候，武当山都会有祈福法会，为众生祈福。

再加上这一天游客众多，庙会也被玩出了花，各种各样的表演，很是热闹。

直播间的观众听见两人对话，开始发送弹幕。

“中秋法会？我去，那一天武当山是不是很好玩？”

“还行吧，有各种表演，而且还可以上香祈福。”

“去年中秋的时候我去过一次，好玩是好玩，可以看到很多歌舞表演，但就是人太多了，要是受不了的话，我劝你还是别去。”

苏橙没有第一时间答复张道长，而是望向花雪薇，“你那边没问题吧？一个多月的时间够吗？”

现在就看能不能找到代工厂，找到了，一切好说。

花雪薇抬手撑着下巴，想了一会儿后点点头，认真道：“没问题，只要你能给我设计稿，说不定都用不了一个月。”

苏橙放下心来，“行，道长放心吧，这事儿就交给我们了。”

敲定道服的事后，陈道长进屋喊了一声，饭菜已经准备好。

几人都饿了，也没客气，直接就开吃。

只是刚吃了一半，唐海东的手机突然响了。

他还在纳闷是谁打电话，结果看了一眼来电显示后，又瞅了瞅花雪薇，神情颇为古怪。

等接完电话放下手机，老唐面无表情的冲花雪薇竖起大拇指，“你牛！哎哟我去，花大小姐，你那嘴是开过光了吗？”

几人都愣了，抬头茫然的望着他。

“催我来了。”老唐拿起手机，对着几人晃晃，“明天就走。”

噗！

苏橙哭笑不得，这玩意儿还真让花雪薇说中了？

假期也砍半？

顿时几人哈哈大笑起来。

直播间的观众们更是幸灾乐祸，纷纷表示爽了。

“雪薇小姐姐牛啊，还真让她说中了。”

“你们快看，老唐都快哭了。”

“我去，是不是有什么说道啊？这么灵？”

苏橙伸手夹了一筷子白菜，边吃边看着几人，“那你们明天都要走？”

唐海东那边打电话来催了，花雪薇这边刚接下道服的活，再加上国外那个大赛需要准备，吃饭之前她就跟苏橙单独说过，明天离开。

这两人都走了，那花荣夫妇和王胖子估计也不会多留。

“走呗。”王胖子端起碗，夹了一筷子豆腐干，囫囵扒了两口米饭，“有时间再来也是一样。”

……

下午果然下起了大雨，几人留在道观里住了一晚，第二天趁着雨停的间歇，直奔清风观而去。

天上乌云密布，看样子还得下。

道观里。

苏橙又拿出几张设计稿分别递给花雪薇和老唐。

“对了，过几天我可能要出国一趟。”花雪薇将设计稿收好，“我得去盯着那个大赛。”

苏橙闻言一愣，随后摇头失笑，“不用这么在意。”

他对那三张设计稿有信心，国风服装设计图鉴里的每一张设计稿都不简单。

更何况那三张还是他优中选优，就像花荣说的，它们出世就是为了惊艳世人。

“没事，反正我也经常出国，就当去旅游了。”花雪薇背上背包，“不过，估计等我回来你就没有这么闲了。”

嗯？

苏橙讶然。

“你傻啊，到时候肯定会有很多采访啊！”

花雪薇抬起小手拍了苏橙额头一下，“现在世界上的时尚话语权还把握在西方手里，要是这次的大赛前三甲被来自华夏的服饰包圆了，你猜猜，到时候会发生什么？”

一旁的王胖子取下眼镜擦了擦镜片，咂咂嘴，“那你有的忙了。”

“估计比我们还忙。”唐海东颇为同情的拍拍苏橙的肩膀，又环视一圈清风观，“再想安安静静的窝在道观里恐怕就是奢望。”

见几人一副“你好惨”的模样，苏橙瞬间就后悔了。

“咳咳，那什么，要不还是……”

算了两个字还没说出口，花雪薇照着唐海东和王胖子一人踢了一脚，嗔怪道：“别听他们两个胡说八道，也就是最初一段时间清风观会处于舆论漩涡。”

“你不用管，一切交给我就行了。”

“再说了，你不是一直想将国风带向世界吗？这次大赛就是一个契机。”

这一刻花雪薇又切换到御姐模式，浑身上下都散发着女王气息。

老唐和王胖子摸摸鼻尖，都不敢说话了。

花荣夫妇站在道观门口，笑着催促道：“行了行了，又不是再也见不着了，到时候中秋法会再来，赶紧的，一会儿又下大了。”

……

等几人离开后，苏橙独自一人坐在道观里沉思。

许久之后，他冲着空荡荡的道观舒了口气。

脸上渐渐浮现笑容。

“对啊，都是契机。”

说了句莫名其妙的话，他这才打开直播，天乌蒙蒙的，微型无人机盘旋升空，早已等候多时的网友们瞬间涌入，四处张望着。

“哎？苏哥，老唐他们走了？”

“好像是走了，没看见人，我去，清风观又剩下苏哥一个人了。”

“老实说，要是我经历热闹后，再回到一个人的状态，恐怕会有点不适应。”

观众们七嘴八舌的谈论着。

苏橙已经收拾好情绪，扫了一眼弹幕，摇头笑笑，“走，我们先去看看构树皮，别被大水给冲走了。”

昨天下午开始下雨，一直持续到半夜，估计小溪都涨了不少。

要是构树皮被冲走，那他前天算是白忙活了。

说着，他换上雨靴，撑着伞，锁好门后直奔小溪而去。

“苏哥，你买的造纸工具到了吗？”

有网友开始询问。

苏橙摇摇头，“还没到，我今天早上看的位置，现在才到堰市，估计明天或者后天才到吧。”

一路闲聊，很快来到目的地。

“还真涨水了。”苏橙看了一眼小溪，现在已经成小河了。

水流哗啦啦作响，看上去有些湍急。

没有下水，他操控着无人机飞到之前浸泡构树皮的位置，网友们倒是很配合，纷纷发起弹幕。

“苏哥，没事，我看见了，构树皮还在。”

“你上次搬来的石头挺大的，压的严实，周围的小石头都被冲走了，构树皮还没事。”

流浪豌豆说

新书求支持！推荐票，月票可以投一投了，作者正在冲下一轮推荐，大家捧个场。

感谢感谢。

另外，有书群：598340750



第五十章 开始造纸


接下来的几天里，苏橙一边雕刻那根黄花梨，一边等待快递上门。

因为有之前紫檀拂尘的经验，这次雕刻的速度明显快了不少。

就在即将收尾的时候，快递小哥把造纸的工具也送到了。

一大早，苏橙推开道观大门，站在门口伸了个懒腰，深深吸了一口气，口鼻间都是草木的芬芳。

他打开直播，跟涌进直播间的观众们打招呼。

“大家早上好啊。”

“苏哥早上好。”

“早上好啊，苏哥今天要不要去捡菌子？”

网友们热情的回应道。

有的网友很热衷于进山捡蘑菇，正好这两天雨停了，很多网友一直在撺掇他上山。

苏橙扫了一眼弹幕，摇头笑笑，“算了算了，那点山货就留给村民们吧，咱今天把张道长的拂尘刻完后，开始处理构树皮。”

说着，他操控着无人机走进刻房，驾轻就熟的开始操作。

电动刻刀发出嗡嗡嗡的声音，伴随着细小的木屑飘散，一股辛香清幽的味道渐渐散开。

“对了道长，你等会儿来一趟吧，黄花梨就快刻好了。”

苏橙冲着直播间说了一句。

【武当山陈道长】：“苏小友稍等，贫道这就下山。”

武当山上。

陈道长从藤椅上一下子窜了起来，放下茶壶，冲着亭子外练剑的张道长喊了一声，“师兄，你那黄花梨拂尘刻好了！”

“我这就下山去帮你取回来。”

不远处，张道长手持明晃晃的长剑，动作缓慢，却自带韵味，“那什么，你把昨日师兄弟们进山捡的蘑菇带一些送给苏小友。”

“好。”

……

清风观。

苏橙操控着电动刻刀，将最后一点细节处理好，慢慢舒了一口气。

他拿起拂尘手柄，轻轻摩挲掉上面沾着的一些碎木屑。

“终于刻完了。”

苏橙脸上浮现出轻松的笑容。

网友们看见这一幕，也纷纷发送弹幕。

“苏哥表示再也不想刻了，哈哈，我是从最开始驱邪宝塔看的，一直到现在，差不多都有大半个月了吧？”

“微雕本来就是精细活，对技艺要求很高，必须全神贯注才行，苏哥这段时间确实辛苦。”

苏橙扫了一眼弹幕，笑笑没有说话。

他倒是没觉得辛苦，有宁神椅子，清晰眼镜，再加上微雕专精，其实雕刻对于他来说还是比较轻松的。

不过网友们不知道他有外挂，都觉得他辛苦，所以苏橙心中还是很感动的。

正当他准备说话时，道观外响起敲门声，陈道长的声音也随之传来，“苏小友，快开门，贫道来了，哎不是，贫道说你怎么成天关着门？”

见陈道长喘息未定，还要牢骚一句，苏橙一时间也是无奈失笑。

“道长稍等。”

他操控着无人机，打开道观大门，陈道长果然又是满头大汗的撑着门框。

“给，这是昨日师兄弟们进山捡的蘑菇，贫道带一些给你。”陈道长将竹筐卸下来，扶着腰，“可累死贫道了。”

苏橙低头看向竹筐，足足有大半框的蘑菇。

他也没推辞，顺手提起竹筐，“行，那我也不客气了。”

“客气什么客气，都是自己人。”陈道长将苏橙往道观推，“赶紧的，给贫道倒杯水。”

“对了，让贫道看看黄花梨拂尘手柄。”

“哈哈，我猜肯定不是道长愿意下来的，十有八九是被师兄用武力威逼的。”

“哎，一代道教魔人就此陨落。”

直播间里一片欢乐。

两人走进院子里，苏橙随手将竹筐放下，然后去厨房倒水，“道长，手柄在刻房，你自己去看吧。”

陈道长一听，喘了两口气，径直走进刻房。

片刻后，道观里就响起他的嚷嚷声，“苏小友，你这手艺确实没话说啊。”

“竟然跟贫道的紫檀拂尘手柄不同？上面的纹路差别很大嘛。”

苏橙端着水杯走进来，递给陈道长，“正好有点思路，就想着来点不一样的。”

“不错，不错。”陈道长一边喝水，一边笑着点头，“行，那贫道就回去了。”

仰头一口气喝完水，把杯子重新递给苏橙，拿着黄花梨手柄直奔武当山上去。

网友们看的目瞪口呆。

“我去，他不刚刚还一副要累死的样子吗？我知道了，道长肯定是习武之人！”

“道长不老实啊，自己修行，却让我们相信科学。”

苏橙送走陈道长，又将大门紧闭，先是拿出盆把蘑菇泡着。

接着从厨房里搬出来一口大锅，又从菜地的角落里搬来几块砖头垒成炉子状。

无人机盘旋在半空中，网友们看的真切，却是一头雾水。

“苏哥要干什么？难道要煮大锅饭？”

“不会是想把蘑菇焯水吧？”

苏橙把大锅放到垒好的炉子上，“构树皮浸泡后还要再处理。”

“接下来就是加水煮十个小时，不过这次还要添加一些其他的东西。”

没等网友们询问，他从院子角落里抱出来一捆干草。

“等会儿我们先烧一些草木灰，跟构树皮一起蒸煮。”

“草木灰属碱性，可以中和部分构树皮中的酸性，省的造出来的纸泛黄。”

网友们听的聚精会神，这才知道苏橙为什么要垒个炉子。

苏橙将干草塞进炉子里，开始燃烧，很快一捆干草被烧的精光，炉子里剩下一堆黑灰。

这就是草木灰。

用铲子将草木灰收集起来，苏橙把构树皮扔进大锅里，又从井里打上来两桶水倒进锅里。最后将草木灰也倒了进去。

“现在可以开始煮了，十个小时左右。”

“十个小时？现在才九点半，这不得煮到晚上啊？”

“我丢，那今天估计又看不成了。”

“嚓，别说这造个纸还挺难的，平常用纸的时候没啥感觉。”

网友们看的直咂舌，纷纷感慨。

苏橙往炉子里添了一些干柴，火势烧的更旺。

见添的差不多，他起身开始清洗蘑菇。

很快将半筐蘑菇洗干净，放在一旁沥干。

正当他擦擦手准备进绣房的时候，手机突然震动起来。

掏出来一看，界面上显示是花雪薇。

苏橙讶然，怎么这时候打电话过来了？

点击接通后，电话那头传来花雪薇的声音。

“喂，橙子，我今天就要出国，那什么，清风小院的事我交代给下面的人了，道服的事你不用担心，已经在赶制。”

“今天就走？”苏橙被她连珠炮似的语速说的一愣，反应过来后有些惊诧，“这么着急？”

“有些事需要提前安排，所以我先过去看看。”花雪薇笑道，“不用担心，那边有人接应。”

“好，那你……”

“哎，不说了不说了，安检了，安检了，半个月后再见，拜拜。”

苏橙还没反应过来，电话就挂断了。

他看着黑屏的手机，无奈摇头，“这也太急了吧。”

流浪豌豆说

新书求支持！推荐票，月票可以投一投了，感谢感谢。

另外有群：598340750



第五十一章 涅槃与重生


苏橙拿着手机走进后院，准备再劈一些干柴，网友们似乎听出来是花雪薇给他打电话，一时间弹幕翻滚。

“苏哥，雪薇小姐姐找你什么事啊？”

“嘿嘿，楼上的，这还用问？才刚分开三天就打电话，摆明了离不开嘛。”

“她就是打电话交代一下清风小院的事。”苏橙哭笑不得，这群沙雕网友简直没救了。

操控着无人机来到后院，他从角落的干柴堆里取出来一些。

这几天下雨，因为有棚子的原因，只打湿了最下面的一些木头。

苏橙顺手抄起斧子劈砍，很快备好接下来需要的量。

网友们看的津津有味，倒是没觉得无聊。

“苏哥，你有没有觉得自己越来越像个田园主播了？”

“不过这种生活节奏倒是挺舒服的，看多了苏哥的直播，我都不想搬砖了。”

苏橙抱起干柴，张嘴正要说话，突然手机又一次震动。

王胖子打电话过来了。

“大橙子，雪薇给你说了吧？注意看今天的娱乐新闻。”

说罢，不等苏橙反应过来，直接就挂了电话。

哎哟，卧槽？

这一个两个雷厉风行的都是跟谁学的？

苏橙把手机从耳朵边拿下来，看着屏幕满脸懵。

不是，雪薇跟我说什么了？

不就是说她要出国，说清风小院有人盯着吗？

难道我听漏了什么？

直播间的网友看他怔怔出神，一时间也有些好奇。

“苏哥，怎么了，谁打的电话啊？”

王胖子挂的快，所以网友们没察觉是谁。

苏橙回过神，慢悠悠的抱起地上的干柴，心中想的却是刚刚王明生说的娱乐新闻。

“各位，这两天娱乐圈有什么事发生吗？嗯……那什么，可能跟我，嗯，或者跟雪薇有关系的事。”

他这几天都待在清风观雕刻黄花梨，没怎么关注过娱乐圈，现在只能问问网友。

直播间的观众们反应很快，几乎瞬间就联系上了。

“害，苏哥你该不会说的是《仙道寸心》的首映礼吧？”

“刚刚是王胖子打电话？如果是他，那就是《仙道寸心》首映礼。”

“花火娱乐两天前就在微博上发布消息了，动静还不小，很多花火娱乐旗下的艺人都转发了。”

网友们七嘴八舌的将花火娱乐发布的消息说了一遍。

苏橙看过弹幕也明白了。

可是很快他又陷入新的茫然之中，不是，一个首映礼，王胖子你藏着掖着干鸡毛？

来到炉子前，又添了几根新柴，大锅里烧开的水翻起水泡，构树皮在其中滚动。

苏橙拿起一根干柴，翻动构树皮，只是心中依旧想着王胖子的话。

“你们知道首映礼在几点吗？”

“好像是下午六点吧？我记得是下午六点。”

看着翻滚的弹幕，苏橙哭笑不得，这死胖子，下午六点的事，现在说个屁。

接下来他没有再管首映礼的事，开始专心蒸煮构树皮。

没柴添柴，没水添水。

一直持续到下午六点钟，网友们在直播间提醒他《仙道寸心》的首映礼开始了。

苏橙笑着点头，表示知道了。

然后拿出手机打开直播，他自己的直播间也有许多观众第一时间退出去，人数骤然减少。

花火娱乐对这部剧很重视，前期投入不少资源，各方面热度都炒的差不多了，所以很多人对于《仙道寸心》充满期待。

苏橙捧着手机，目不转睛的盯着直播，想看看王胖子到底卖什么关子。

很快，直播间的镜头给到红毯，弹幕也在这时候开始涌动起来。

“看了花絮，莫星雅这次演的女角色很厉害啊，虽然只是个配角，却把角色的向死而生演绝了！”

“我特么再也不说她演技差了，最后一幕涅槃重生，大火中拔剑斩仙，如凤凰浴血，雌凤之鸣动九天。”

“哈哈，兄弟你是不是觉得莫星雅那个角色最后穿的服饰牛逼？那是我苏哥设计的！”

屏幕上划过一层层弹幕，几乎把直播画面都给挡住。

苏橙看着汹涌而过的弹幕，也有些讶然。

他是看过剧本的，对于网友们说的这个角色有点印象。

似乎是一个戏份比较少的角色，连女三都排不到，怎么现在网友好像很记忆深刻的样子？

不等他细想，弹幕如海如潮的汹涌而来。

“来了来了，我星雅女神来了！”

苏橙也好奇的盯着屏幕，想看看到底是谁。

很快，红毯上出现一道人影，由远及近，画面也越来越清晰。

莫星雅穿着一袭复古国风的礼裙，慢慢走向台前。

衣服如同朝阳将升未升时的那一抹朝霞，将她整个人衬托的明艳动人。

红毯两旁的记者明显一顿，随后闪光灯开始疯狂闪烁。

“卧槽？！她身上穿的这件不会跟剧里最后的那件服饰是一对儿吧？”

“我也想问，剧里似浴血涅槃，现在就像是雌凤重生啊。”

苏橙神情惊讶，他自然认出来莫星雅身上这件衣服。

只不过这件衣服的设计稿他明明给花雪薇了，让她填充清风小院。

怎么穿到莫星雅身上了。

正当他满心疑惑之际，莫星雅上台了，风华压群芳。

接下来就是记者提问，观众互动，开始宣传电影。

等说到莫星雅穿的衣服时，直播间的弹幕更多了。

“大家猜的不错哦。”莫星雅接过话筒，笑道：“这两件衣服的确是一对儿，而且是出自同一位大师之手。”

顿时，台下有观众大呼苏橙的名字，响彻会场。

莫星雅微微一笑。

直播间的网友们更是沸腾。

“苏哥牛啊牛啊！”

“我去，苏哥竟然设计的是一对儿，花火娱乐这是准备捧莫星雅了？”

台上。

莫星雅面带得体笑容，“其实这两件衣服还有名字呢，一件涅槃，一件重生。”

“一件似沐浴鲜血，一件如天边朝霞，正好对应着涅槃与生机，苏哥牛啊。”

“卧槽卧槽卧槽，兄弟们，给个门啊，让我看看是哪个大师设计的！”

与此同时，苏橙的直播间又重新涌入大量网友，弹幕疯狂涌动。

“大神！苏大神！我来仰望仰望！”

“苏哥牛啊，我估计《仙道寸心》和莫星雅都火了！”

苏橙看着两个直播间翻滚的弹幕，一时间哭笑不得。

什么涅槃与重生。

他都不知道自己拿出去的设计稿有名字。

不用说，铁定是王胖子他们几个的主意。

正要说话，手机的屏幕又变成了来电显示。

王胖子又打电话过来了。

点击接通，电话那头顿时传来大笑。

“哈哈，大橙子，怎么样？我这动静不比老唐的“舞动千年”小吧？”

“你等着，估计等会儿你就要上热搜，搞不好明天就有娱乐小报去采访你！”



第五十二章 清风小院火了


苏橙把手机拿开，王胖子的噪音才小许多。

半晌，他重新把手机放到耳边，无奈笑道：“你这不是坑我吗？”

“我这是让你提前适应适应。”王明生嘿笑道：“到时候雪薇回来了，你才有的忙呢！”

王胖子对苏橙自信的很，似乎已经看到高卢鸡那场大赛的结果。

“行了行了，别给我带高帽了。”苏橙笑骂一声，“那什么，她身上穿的那件衣服是你从雪薇那儿要的？”

电话那头，王胖子舒舒服服的窝在沙发上，左手拿着一块西瓜，刚咬下一口，“不是，是雪薇自己安排的，好像以清风小院的名义跟花火娱乐敲定了一个合作。”

说到这里，王胖子从沙发上直起腰板，顺势啃了口西瓜，嘿嘿直笑，“你行啊，大橙子，竟然能让花火娱乐的大小姐跟自家做生意。”

这死胖子，死不正经。

“好了好了，说说正经事。”王明生声音一正，突然严肃起来，“橙子，其实这次是你的一个机会。”

“雪薇出国前敲定合作，估计也有这方面的考量，趁着《仙道寸心》的热度，你赶紧推一推清风小院。”

“争取一下子按死古大师那个老东西。”

苏橙踢了下脚边的干柴，笑道：“放心吧，我心里有数，那个，今天这事儿谢了啊。”

王胖子言语间虽然把功劳都归结给花雪薇，但苏橙又不是不知数，心里清楚的很，今天的首映礼肯定也少不了他的帮助。

“害，咱都是自家兄弟，见外了见外了。”王胖子爽朗笑道。

“那行，等雪薇回来，你们再来清风观。”苏橙眼角瞟见大锅的水快烧干了，“那什么，我这边还煮着东西，先不说了啊，等你们再来。”

“行，那你忙。”

收起手机，他赶紧打了一桶水倒进大锅，又添了几根干柴。

蒸煮到现在，构树皮已经煮的差不多了。

等苏橙再拿出手机，首映礼已经结束。

直播间的网友们倒是挺激动，弹幕发的飞起。

“苏哥，你又上热搜了！”

王胖子一语成谶，还真让他说着了。

苏橙打开抖乐一看，热搜榜上果然有他。

第一#《仙道寸心》花絮#

第二#涅槃与重生#

第三#国风设计大师为清风小院设计绝美服饰#

点进去一看，全都是首映礼和花絮的剪辑视频。

评论区讨论的热火朝天。

“大神就是大神，前几天那什么抄袭风波应该停了吧？涅槃与重生一出，姓古的那位怎么说？”

“楼上的虾仁猪心，看花絮的时候涅槃就让我眼前一亮，莫星雅饰演的独孤倾城在国破家亡时的清醒，浴血涅槃，拔剑斩仙，简直让人心疼。”

“还是苏哥设计的涅槃太符合独孤倾城最后的气质了。”

“重生也不差啊，跟涅槃简直就是两个极端。”

苏橙翻看了一会儿评论区，脸上没有什么激动的表情。

都是在意料之中。

毕竟那什么涅槃与重生是出自国风服装设计图鉴。

火了是必然，不火才有古怪。

直播间的观众们越来越多，有许多都是顺着热搜摸过来的。

一时间弹幕飞快刷新，苏橙想看都看不过来。

半晌他才无奈摇头，打算先关了直播。

“各位，那什么，到饭点了，主播要去做饭，今天就先播到这里，咱们明天造纸。”

说罢，不等直播间百万网友反应过来，直接关播。

顿时，所有人看着突然黑下来的屏幕目瞪口呆。

一些新来的网友表示“我不理解”，好在有老粉丝见怪不怪，开始解释。

苏橙收回微型无人机，准备收尾。

构树皮蒸煮的差不多，捞起来用清水清洗一遍明天就可以用了。

一通忙活，直到九点半他才躺在床上。

只是刚松下一口气，手机铃声又响了。

苏橙看了一眼，是个陌生号码，略带犹豫的接通。

电话那头传来一道稍带激动的声音，“喂，是苏大师吗？”

“我是，你是……？”

“苏大师您好，我是清风小院的设计总监唐棠，冒昧打扰，主要是想跟您汇报一下清风小院的情况。”

“哦，唐总监你好你好。”苏橙神情惊讶，花雪薇还给清风小院找了个总监？

可以啊。

有种麻雀虽小，五脏俱全的感觉。

“唐总监你说，雪薇临走的时候跟我打过招呼，有什么问题你尽管说。”

苏橙还以为是清风小院出了问题，不敢耽搁。

“苏大师不必担心，清风小院目前经营状况很好……这么多！？”

手机里最后传来唐棠明显拔高的音量，苏橙吓一大跳，赶忙道：“唐总监，什么这么多？你那边还有其他人？”

清风小院总部，唐棠一只手撑着桌子，目瞪口呆的看着电脑上的飞快跳动的数据。

半晌才反应过来，伸手扶了扶架在鼻梁上的大框眼镜，激动道：“苏大师，我们火了，清风小院火了！”

苏橙：“……”

什么火了，你倒是说啊，这倒霉姑娘。

“好多订单！后台上全都是订单！”

“苏大师，您真是太厉害了，两件衣服就直接打开了市场！”

听到这里，苏橙也明白了，不过却苦笑起来，这姑娘一惊一乍的，雪薇临走没跟她说清楚安排吗？

“行，我知道了。”

“不！你不知道！”唐棠有点亢奋的感觉，“那什么，苏大师，我们这边目前只有十几个手工匠人，但纯手工定制的单子太多了，即便加班加点的赶制衣服，人手也不够。”

十几个手工匠人？

苏橙再度愕然，不是，雪薇到底背着我把清风小院弄成什么规模了？

这就有十几个员工了？

不等他反应过来，唐棠的声音又响起，“还有啊苏大师，这还只是定制单子，另外其他购买成品的单子也有很多，加起来有上万单！”

苏橙深吸一口气，从床上慢慢坐了起来，神情也凝重起来，上万单啊，“那你们现在的困难是……”

“主要是来自定制单子的压力，我们这边手工匠人不够，另外还有设计稿也不够了。”

说到设计稿，唐棠声音有些磕巴，“那个，其实老板招聘了几个设计师，加上我一共四个，可是我们设计的服饰跟您的相比有些差距……”

苏橙沉默了。

唐棠也没催促，只是安静的等待着。

过了一会儿，苏橙开口道：“这样吧，你把定制单子推一些，只留你们能承受的数量，另外再拟定一个规矩，定制服饰需要提前两个月。”

“再有定制单子进来，先跟客户说清楚，这是预定，成品两个月后再说。”

“至于普通单子，你打电话催一下雪薇安排的代工厂，钱不是问题，让厂方提速试试。”

“最后是设计稿的问题……”

“这个你完全不用担心，我这边还有一些，另外你们也别妄自菲薄，既然雪薇找你们过来，那就说明她看上了你们的能力。”

“要是有好设计，你们可以加到出售计划中，雪薇应该跟你们有协议吧？”



第五十三章 造纸，采访


苏橙说了一连串的安排。

电话那头的唐棠手忙脚乱的找来纸笔记录，一边写一边询问一些细节。

过了一会儿，两人一个说完，一个记完。

“苏大师，那我就按您安排的去做了啊。”

苏橙重新躺回床上，“行，你就按这个来吧，我会跟雪薇通个气儿，哦对了，她不在的时候，你们有什么事都可以给我打电话。”

挂了电话。

苏橙怔怔地看着屋顶，神情有些恍惚。

他是真的没想到一场首映礼而已，竟然打通了清风小院的市场。

想了想还是没给花雪薇打电话，她刚到那边，估计也有很多事情要处理。

清风小院目前的问题他还能解决，按照刚刚的安排来，应该会平稳度过。

沉思了片刻，确定没有什么纰漏，关机睡觉。

只是他睡了不要紧，各大网站上关于涅槃与重生的热度却一路飙升。

尤其是有人把莫星雅在《仙道寸心》花絮里的画面和首映礼直播的画面剪辑到一起。

这么一对比。

花絮中如浴血涅槃的背影，首映礼上似明日朝霞的身影。

明明是同一个人，却展现出截然不同的风格。

不少网友都冲到《仙道寸心》的微博账号下留言，催促赶紧上映。

也有很多网友涌进莫星雅的个人账号，二十万的粉丝迅速攀升至百万。

当然，最夸张的还属苏橙的评论区，几乎全都是称赞，其中还夹杂着不少明星的留言，说是期待合作。

第二天。

一大早苏橙就从床上爬了起来，洗漱后，吃过饭，这才打开直播。

没有提昨天的事，他从晾衣架上取下已经蒸煮好的构树皮。

“各位，今天咱们就开始造纸。”

“等会儿要把构树皮先用刀切成碎片，然后再放在石臼里碾成细绒，这样就可以用了。”

苏橙操控着无人机，调整角度，他从院子的角落里搬来买的石臼，又从厨房拿出菜刀。

直播间的网友们静静地看着他忙碌的身影，纷纷好奇的发起弹幕。

“苏哥，今天能造出来纸吗？”

“不会还有什么长时间的步骤吧？从砍构树扒皮一直到现在，都有十多天了。”

一切准备就绪后，苏橙搬来个小马扎坐在井边，因为井边有一块平整的青石板，比较好操作。

他把浸泡好的构树皮摆在青石板上，开始用木锤砸。

“今天没什么长时间的步骤，下午大家应该就能看见成品纸。”

苏橙一边敲一边笑道。

观众们听完后也是松了口气。

很快，他将构树皮敲成一块块扁长的“木片”，垒在一起，然后开始用菜刀切成碎片。

……

与此同时。

山下的路口来了一个车队，从车上陆续下来十几个扛着长枪短炮的男女。

这些人看上去都很年轻，身上扛着的都是一些专业的拍摄工具。

“小圆姐，台里这次为什么让我们来采访一个主播啊？”

“是不是有点太小题大做了？”

一个刚从车上下来，正蹲在地上摆弄设备的小伙子抬头询问道。

这话一出，旁边的十几个男男女女都看向为首的年轻女孩，虽然没说话，但目光中都充满好奇。

苏小圆正在调试采访话筒，闻言转身笑道：“其实台里早就想采访苏大师了。”

“前段时间台里筹备了一档新的节目，名字叫《传统的荣光》。”

“苏大师对于传统技艺的研究颇为深刻，所以台里打算在节目第一期邀请他参加。”

“行了行了，闲话少说，赶紧的，看看设备有没有问题，没问题咱们就上。”苏小圆简单解释后，拍拍手，颇有几分雷厉风行的样子。

听过解释，十几个小年轻也不敢耽搁。

毕竟台里筹备了新节目，这要是搞砸了，恐怕饭碗不保啊。

十几号人扛着长枪短炮，浩浩荡荡的直奔清风观而去。

此刻，苏橙刚刚把构树皮切好，起身将切好的构树皮一股脑的倒进石臼里。

“各位，接下来就是打浆前的最后一步。”

直播间的网友们一听，顿时来了精神。

“我去，等了十多天，终于到了最后时刻。”

“苏哥，开始吧，我已经迫不及待的想看看成品纸，是不是跟我们平常用的一样？”

“估计不一样，我记得苏哥之前说了，这样造出来的纸可能有杂质。”

苏橙扫了一眼弹幕，发现竟然有人问能不能擦屁股，顿时摇头失笑，“我这造的纸可不是卫生纸啊，你们别搞错了。”

说着，他举起木锤就砸，砰砰的声音响彻小院。

微型无人机调整角度，将这一幕清晰的捕捉进直播间。

苏橙一边跟网友们闲聊，一边吭哧吭哧的使劲挥动木锤。

肉眼可见的，石臼里的构树皮纤维慢慢变成细绒状。

砰！

就在他又砸下一锤的时候，苏小圆她们也到了，传来敲门声。

苏橙不知道是记者采访，两只手还举着木锤，转过头疑惑的望向大门。

“各位，我去看看是谁。”

放下木锤，苏橙走到门前，咕哝着取下木栓。

只是一开门，直接吓一大跳。

十几个年轻男女站在门口，长枪短炮正对着他。

“你们是……”苏橙神情有些僵硬。

苏小圆连忙露出得体的笑容，“苏大师您好，我是央视记者苏小圆，冒昧打扰，主要是想对您进行一个采访。”

苏橙听完，里里外外扫了一圈眼前的十几人，这才放松下来，只是他还没来得及说话，直播间的网友们却沸腾了。

“卧槽？！苏哥厉害啊！竟然有央视的来采访？”

“我去，昨天首映礼虽然热度奇高，但充其量就是个娱乐电影，不至于吸引来央视吧？”

“我也很好奇，不过直觉告诉我事情可能不会那么简单。”

就在苏橙一脑门雾水的时候，潜水看直播的唐海东和王胖子也愣了。

老唐啃了一半的油条掉在地上都没察觉，“卧槽，大橙子不会真是什么天命主角吧？这特么也能吸引来央视？”

王胖子本来窝在沙发里喜滋滋的想看苏橙的洋相，他确定今天肯定会有人来采访苏橙，可是现在却是他自己懵了。

“这，这凭什么啊，央视怎么来了？！”

“娱乐小报呢？！”

“我王胖不服！”

苏橙反应过来，赶忙让开大门，擦了擦手，笑道：“那什么，进来吧，我这正在准备造纸，也不知道你们要来，进来，进来坐吧。”



第五十四章 考虑，开分店


清风观。

苏橙打量着苏小圆一行人，挠挠头，有些尴尬，“那个，你们要采访什么？”

他是真的没想到央视会登门。

是因为首映礼？

不应该啊。

没等他想明白，苏小圆走到石臼旁弯腰看了看，然后抬头笑道：“是这样的苏大师，我们台筹备了一档新节目，名叫《传统荣光》，想邀请您参加第一期节目的录制。”

“咱们今天过来就是向您发出邀请，并进行一个前期的采访。”

苏橙听完，神情愕然。

邀请我参加节目？

直播间的网友们更是错愕，弹幕飞快涌动起来。

“原来是这么回事，我就说嘛，不可能是因为一部电影的首映礼惊动央视啊。”

“苏哥牛啊，央视都登门采访。”

苏橙回过神，略带犹豫道：“能说一下这个节目是关于哪方面的吗？”

听名字似乎是跟传统文化有关。

不过这年头挂羊头卖狗肉的太多，虽然央视不会做这种出格的事，但问清楚总归没错。

苏小圆面带微笑，开口道：“这是一档弘扬传统文化的节目。”

她话音刚落，网友们直接就嚷嚷起来了。

“苏哥，同意啊，卧槽，这可是央视筹备的节目啊。”

“根本不用考虑，过了这个村，就没这个店了。”

苏橙瞟了一眼，摇头失笑，他望向苏小圆，“能让我考虑考虑吗？”

倒不是说什么拿谱，在央视面前，他也没资格拿谱。

只是因为没有录制过节目，他怕不适应，搞砸了。

“没问题。”苏小圆笑着点头，随后半开玩笑道：“不过今天这个采访苏大师可不能推辞。”

“行。”苏橙也笑了起来，“尽管来采。”

……

接下来苏小圆和苏橙一问一答，很快将采访环节搞定。

此刻。

清风观门口。

苏橙跟苏小圆短暂握下手。

“那个苏大师，您尽快考虑。”苏小圆拢了拢鬓角的头发，笑道：“我们期待您的答复。”

苏橙点点头，脸上露出笑容，“放心吧，我会考虑的。”

“大家慢走。”

目送苏小圆一行人下山，苏橙转身走进道观，举起木锤又开始砸起来。

倒是直播间的网友们不淡定了。

“苏哥能跟我说说吗？你到底是怎么想的？卧槽，央视亲自登门邀请你参加节目，你竟然要考虑？”

“哈哈，楼上的是不是脑子嗡嗡的，我特么也懵了，这种好事儿要是搁我身上，还考虑？考虑个屁！”

“羡慕啊，这就是大佬朴实无华的生活吗？”

苏橙扫了一眼弹幕，被这群沙雕网友弄的笑出声，“我是怕把节目录砸了，毕竟从来没上过，忐忑也属正常吧。”

没有再看弹幕，他开始专心造纸，木锤砸进石臼里，发出砰砰砰的声音。

观众们也被拉回心神，目不转睛的盯着苏橙操作。

很快，小半框的构树皮被砸成细绒状。

“现在可以入水打浆了。”

苏橙操控着无人机，来到木桶前，将处理好的构树皮一股脑的倒了进去。

又从屋檐下拿来一根拔干净布条的拖把，开始使劲的在桶里搅拌。

“这就是打浆啊？”

网友们通过无人机看的真切。

“苏哥，就这样一直搅拌就行了？那似乎也不难嘛。”

苏橙握住长棍，来回的搅拌，“等会儿还要添加木姜子叶汁，用来漂白。”

简单解释了一句，他放下拖把棍，从厨房端出来一只小盆。

无人机调整角度，镜头对准苏橙，顿时网友们也看见盆里的木姜子汁液。

满满一盆青黑色的液体，全倒进木桶里。

苏橙放下盆，一把抓起拖把棍，开始使劲搅拌，水面上漂浮着米白色的絮状物，有点像煮沸的鸡蛋汤。

大约过了十几分钟。

“好了，可以用造纸竹帘抄浆了。”苏橙从桶里拿出拖把棍，擦了擦脸上的汗水，脸上浮现笑容，“接下来就是最后一步。”

说着，他拿起一面竹帘伸手探进桶里，又晃荡着抬出，顿时竹帘上凝固出一层米黄色的表层。

“晾干之后，这就是纸。”

直播间的网友们目不转睛的盯着，弹幕开始翻滚。

“原来纸就是这么来的啊，长见识了。”

“兄弟们，我现在只有一个疑惑，为什么我们老祖宗很早就发明了造纸术，而我们小时候擦屁股还用石头剌？”

“卧槽？楼上的，你先说说是怎么产生这个疑问的？”

苏橙没有看弹幕，一股作气用完八张竹帘后，桶里的浆液也变稀了。

他又慢慢把竹帘上的纸轻轻的卸下来，一张一张的贴在早已准备好的木板上。

“大功告成！”

苏橙看着木板上稍微泛黄的纸张，也是松了口气。

“晾干就可以使用。”

接下来，他又把各种工具整理好，等忙完已经是中午十二点。

苏橙看了眼时间，对着直播间的观众说道：“各位，主播先下了，中午休息休息，下午三点的时候再开播。”

网友们看他忙活一上午，也都知道他累了，纷纷表示下午不开播也没关系。

苏橙笑笑没说话，关了直播，先是洗了个澡，换了身衣服，这才开始做饭。

简单煮碗面条吃下，正当他坐在宁神椅子上休息时，一个电话突然打进来。

唐棠打来的。

“喂，唐总监，有什么事吗？”苏橙接通后，靠在椅子上闭目养神。

“是这样的苏大师。”电话那头，唐棠扶了扶大框眼镜，“我想问问您有没有开分店的打算？”

“现在的那一家门店已经跟不上清风小院目前的发展了。”

“昨天我按照您的办法安排下去后，高端定制单虽然解决，但是普通单依旧高居不下，而且来往门店的客人太多，一家门店的吞吐量根本承载不了这么多客人。”

开分店？

苏橙一愣，睁开眼睛，慢慢坐了起来。

不等他说话，唐棠的声音又传了过来，而且这次多了几分低沉，“苏大师，还有一件事，就是古风小筑您知道吗？”

“古风小筑目前在我们店周围开了三家店，我们门店吃不下的客户全都被他们拿下了。”

顿时，苏橙眯了眯眼睛，这古大师还真是阴魂不散啊，“行，这件事我会跟雪薇商量商量，还有其他事吗？”

“没了。”唐棠又推了下眼镜，“您跟老板能不能商量快一点，毕竟时间就是金钱啊。”

“哦对了，我今天给老板打电话没打通。”

苏橙听见她说“时间就是金钱”的时候笑出了声，“行，那先挂了，我给她打试试。”

挂了电话。

他又拨通花雪薇的手机，一阵忙音后，接通了。

说清楚来意后，电话那头，花雪薇笑道：“开分店啊？你放心吧，我都做好规划了。”

“你给唐棠说，在我办公室的抽屉里有计划书，她看了就明白该怎么做。”

又说了几句，苏橙突然问道：“大赛什么时候开始？”

“后天。”花雪薇那边传来说话声，似乎有人在跟她交流，过了一会儿，应该是人走了，她接着道：“对了，央视是不是邀请你参加节目？”

这下子苏橙惊讶了，瞪着眼睛，“不是，你在国外是怎么知道的？”

“我大哥说的。”花雪薇轻笑道：“你别考虑了，这是好事……”

“那个，先不说了，总之你参加就对了，挂了啊。”

清风观。

苏橙看着黑屏的手机有点麻，想了想，又给唐棠打了个电话，交代好后，他也没心思休息了。

坐在宁神椅子上认真考虑央视那个节目。



第五十五章 烧烤，武当山附近拍，星芒邀约


下午三点，苏橙准时开播。

微型无人机的镜头对着小院，他正撅着屁股洗刷木桶。

纸已经制出来，他打算晚上吃过饭后把木桶送回去，不过得先刷干净才行。

网友们三三两两的涌进直播间，看见这一幕都有些惊讶。

“我还以为苏哥说说而已，没想到下午真开播啊？”

“苏哥，你咋不多休息休息，其实明天开播也行。”

苏橙从桶里抬起头，吸了口气，笑呵呵道：“休息两三个小时差不多了，反正也没什么事，大家就聊聊天。”

说着，他一手扶着木桶边，一手拿着刷子，使劲来回的搓洗，“等会儿弄个烧烤吃吃，咱们边吃边聊，正好前几天道长送来的蘑菇还剩一些。”

唰唰……

刷子划过木桶，苏橙端来一盆水，噗的一声泼进桶里，接着又蹲下开始刷洗。

网友们却有点麻，直播间的弹幕渐渐多了起来。

“不是，为什么我一进来苏哥就想着放毒？”

“原来你不是真心的聊天，你是想馋我们啊。”

“烧烤，话说好久没吃了，要不今天我也点份烧烤算了。”

观众们七嘴八舌的谈论着。

苏橙却没有看弹幕，三下五除二把木桶里里外外刷了一遍，又用清水冲洗两三遍。

半晌。

他扶着腰，舒了口气，站定一会儿，又从厨房拿来一只小盆，把木桶里的水舀着洒进菜地。

就在这时，直播间里突然闪过一阵特效。

【武当山陈道长】送出超级火箭*1：“苏小友稍等，贫道与师兄这就下山去找你。”

网友们愣住，半晌反应过来后纷纷发弹幕炮轰陈道长。

“我丢，道长你又要蹭饭啊？这次居然带着师兄一起？”

“我不信张道长会跟你一起。”

苏橙也有些错愕，洒了一半水，站着不动，刚准备说话，就看见陈道长又发弹幕了。

【武当山陈道长】：“你们莫要胡说八道，什么蹭饭，贫道下山找苏小友是有要紧的事商量！”

【武当山陈道长】：“苏小友，关于那个央视邀请你参加节目的事，等会儿咱们好好合计合计。”

看着弹幕，苏橙这次是真的有点懵了。

不是，怎么一个个都在说央视节目的事？

心中虽然疑惑，不过他还是点点头，“行，那我在道观等你们。”

说罢，苏橙接着舀水，很快菜地被浇了一遍。

武当山上。

陈道长放下手机，一溜小跑进道观，“师兄，央视不是说要拍一期咱们武当山吗？正好他们也要拍苏小友，咱们下山去商量商量吧。”

张道长从厨房走出来，手里还拿着菜刀，好奇的盯着他。

“别做了，咱下山吃烧烤去，苏小友正在清风观准备，正好咱一起，边吃边聊。”

说着，他从厨房后门找来一个竹筐，往里放了不少蔬菜瓜果，又从墙上取下一块腊肉。

“你跟苏小友说过了？”张道长见他忙活，放下菜刀，擦了擦手，问道。

“说了说了，他已经同意了，赶紧的吧。”

两人拿好东西，直奔山下而去。

清风观。

苏橙把洗干净的木桶放在一边晾晒，然后开始烧炭。

直播间的网友们看着他忙碌的身影，各自闲聊着。

很快，两位道长就到了。

苏橙一开门就看见陈道长背着满满一筐，赶紧帮忙接下来，“两位道长太客气了，来就来，带什么东西。”

陈道长经常在他直播间厮混，所以也被一众沙雕网友带偏了，闻言抬头挺胸道：“呵呵，我看谁还敢说贫道蹭饭！”

苏橙看他这样子，顿时无奈的笑了起来。

直播间的网友们也纷纷乐道。

“还真别说，道长挺骄傲啊。”

“哈哈……算了算了，这次就不算他蹭饭。”

“那一大筐食材，苏哥三个能吃完吗？我去，上次老唐他们来的时候吃火锅，今天又吃烧烤，苏哥真是越来越不务正业了。”

张道长倒是依旧仙风道骨，当然要是没有上次因为起床气把人打吐血就更完美了。

他摸摸胡须，云淡风轻道：“打扰苏小友了。”

苏橙连忙摆摆手，“不打扰，不打扰。”

……

接下来，三人处理好食材，时间已经来到五点半。

微型无人机盘旋在半空中，将小院的画面清晰的捕捉到直播间。

网友们看的真切。

道观，青年，道士，袅袅升起的烟雾，让这个画面多了几分烟火气。

院子中间，两位道长坐在桌子旁，苏橙站在烧烤架前摆弄着食物。

“对了道长，你之前在直播间说的央视节目是怎么回事？”苏橙手法专业，左右手拿起一排签子互相拍了拍，顿时撒在食物上的调料落在碳火上，发出滋啦啦的声音。

“苏哥挺专业啊，一看就是大排档常客。”

“好像隔着屏幕都闻到孜然的香味了，不行不行，我也要点烧烤！”

网友们看着画面，不自觉的吞咽口水。

苏橙扫了一眼弹幕，摇头笑笑，没有说话。

“央视想拍一期关于武当山的节目。”陈道长顺手从桌子上拿一根花菜，边吃边道：“应该跟邀请你参加的那个节目是同一个。”

“《传统的荣光》？”苏橙转过身，诧异的看着陈道长。

“应该是这个。”陈道长擦了擦胡须上沾着的孜然调料，“弘扬传统文化嘛，道教文化也是传统文化。”

“不止武当山，还有青城山，峨眉山，少林寺这些也都被邀请了。”

一旁的张道长接过话茬，“贫道也是听师弟说央视来采访你，还邀请你参加节目。”

“就想着反正离的也不远，到时候央视来武当山拍，苏小友也一起来算了。”

听到这里，苏橙真的有些惊讶了，直播间的网友们也纷纷发起弹幕。

“我去，央视这次动作挺大啊，把这些承载传统宗教文化的地方都囊括了。”

“八大门派又重聚？”

“卧槽？那光明顶呢？”

苏橙把烤好的放到桌子上，顺手拿起一根烤蘑菇，尝了一口，嗯，味道确实不赖。

“那行，到时候让央视一起拍了算了。”他放下签子，又拿起一根囫囵吃下。

其实下午的时候他就考虑好了，既然节目对弘扬传统文化有帮助，那就上呗。

至于搞砸不搞砸，那得等上了之后才知道。

吃饱喝足后，两位道长晃晃悠悠的上山，苏橙关了直播，把杂物清理干净，洗了澡，躺在床上。

他正打算回复苏小圆，想了想又觉得太晚，明天再说算了。

刚准备关机睡觉，苏橙却发现手机托盘里有一条信息。

打开一看。

“苏大师您好，我是星芒娱乐的周波，想就服饰方面跟您谈一个合作，请您看见信息后务必回复一下，谢谢。”

星芒娱乐？

这不是跟花火娱乐的对头吗？



第五十六章 双面三异绣


苏橙扫了一眼，直接关机睡觉。

这不是开玩笑吗？

他刚跟花雪薇开了个清风小院，转头就跟星芒不清不楚，这不是朝三暮四？

反正他是干不了这事儿。

第二天。

苏橙一大早从床上爬起来，洗漱后，吃过饭，这才打开直播。

“各位，等会儿主播把木桶物归原主后，带你们看看刺绣的另外一种绣法。”

早上起来他就心血来潮的想摸绣针，索性今天就直播刺绣算了。

这帮沙雕网友不是整天说他不务正业吗？

正好纸制出来了，也没有其他事。

直播间陆陆续续的涌进一些网友，此刻听见他说要刺绣，顿时激动起来。

“终于开窍了？知道什么才是正业了吧？”

“话说我挺好奇的，苏哥说的是什么绣法？”

观众们热情的讨论着。

苏橙看了一眼弹幕，摇头笑笑，没有说是什么，倒是把一众网友急得不行，纷纷在直播间里猜测。

他锁好门，扛起木桶直奔山下而去。

一路上跟网友们闲聊着，很快到了三大爷家。

把木桶放好后，苏橙在网友们的催促下就要返回道观，谁知在经过曹奶奶家门口的时候被拦住了。

此刻。

曹奶奶满脸笑容的拉着苏橙的手，一下一下的抚过他的手背，“那个，橙子啊，你今年多大了？”

苏橙和直播间的观众们都是一头雾水，不明白老人家想干什么。

“奶奶，我今天21了。”

“21了啊，那不小了，还没女朋友吧？”曹奶奶笑的更灿烂。

苏橙心中突然涌现一个念头，网友们已经开始发弹幕。

“卧槽，我说怎么问年纪多大了，原来在这等着呢。”

“下一句：橙子，你要老婆不要？”

果然，下一刻曹奶奶就道：“橙子，你也老大不小了，曹奶奶跟你这么大年纪的时候，你赵叔都两岁半了。”

“奶奶给你介绍个媳妇儿怎么样？”

顿时苏橙哭笑不得，知道不打断老太太的念头，估计她是不会善罢甘休的。

于是说道：“不用了奶奶，我有女朋友。”

“啊，有对象了？”曹奶奶先是惊讶，随后反应过来拍拍苏橙的手，呵呵乐道：“既然有对象了，那算了，就当奶奶今天没问。”

解决这个小插曲，苏橙在网友们的幸灾乐祸中回到清风观。

关好道观大门，他操控着无人机走进绣房。

观众们也都渐渐停止调侃，偶尔有一两条弹幕很快石沉大海。

“苏哥，现在可以说了吧？到底是什么绣法？”

“好奇啊！大橙子快说！！”

“让我来猜猜，不会是双面绣吧？自从看了苏哥的直播，我还特地去了解了一下刺绣。”

苏橙瞟了一眼弹幕，有些惊诧，这些沙雕网友也不是只会不着调嘛。

见观众们追问的厉害，他走到绣架前坐了下来，“是两面三异绣。”

“两面三异绣是在刚刚那位网友说的双面绣的基础上发展起来的刺绣新品种。”

“绣面正反都有绣，只是两面的图案，针法，色调都不同。”

“简单来说，就是你能从一件绣品上看见两种不同的图案。”

苏橙简单介绍一下两面三异绣，直播间的网友们听的目瞪口呆。

半晌弹幕才渐渐涌动起来。

“不会吧？有这样的刺绣？苏哥你别诓骗我啊，什么都不同，你怎么下针？针不是要来回穿吗？”

“卧槽，我也听懵了，兄弟们，有谁了解这个，这个两面三异绣，解释解释，是什么原理？”

直播间一片沸腾。

苏橙扫了两眼，忍不住摇了摇头，这个世界果然是传统文化凋敝，竟然连听都没听说过。

在上个世界，虽然也有很多人不了解传统技艺，但只要听见名字，好歹能说上两句。

正当他准备开口时，直播间的有些网友已经度娘回来了。

“苏哥，我刚刚搜了下，那些视频上都是两个人一起绣你说的这个两面三异绣，难道你要自己一个人绣？”

苏橙站起来把身前的绣架推到一边，又从靠门的墙角推出来另外一个绣架。

无人机清晰的拍摄下这一幕，网友们都看的有点懵。

“其实两面三异绣不难，只要娴熟的掌握刺绣的技法，很容易上手。”苏橙重新坐了回去，“你们看，一个人也能绣。”

说着，他伸手搭在绣架上，使劲一按，顿时绣架中间的框框旋转起来。

“我绣完这一面，转一下，再绣另外一面。”

直播间一片寂静，广大网友都被他这种骚操作给弄懵了。

苏橙没有再看弹幕，他先是从桌子上挑选一块绣面，固定在绣架上，然后又从绣针套装中选好针，直接开始操作。

修长的手指穿梭在绣面上，留下一条条颜色鲜艳的线条。

在这一面绣完一针，立刻轻轻转动绣架，又从另外一面开始绣。

直播间的网友们看的眼花缭乱，神情越来越惊讶。

“之前说过的四大名绣中都有双面绣的技艺，主播现在是走苏绣的路子。”

“喜欢刺绣的朋友们可以多去了解了解，老祖宗留下的瑰丽技艺，其实是很美的。”

“我们要是不珍惜的话，可能就会被别有用心的人偷过去。”

苏橙低头聚精会神的操作，这次他的动作要慢许多，没有像之前绣凤冠霞帔时那么快。

主要是双面三异绣脱胎于双面绣，不仅要兼顾双面绣的要求，更要照顾到双面针脚，丝缕，必须要让两面的图案互不影响。

他一边说一边小心翼翼的操作，绣面上逐渐出现两种不同的图案。

观众们听到他的话，心中也颇有触动。

“主播小哥哥，你说我现在学刺绣的话晚不晚？我今年23岁。”

有女粉丝发出弹幕询问。

“楼上的，其实有心学的话，什么时候都不晚，就怕没有那个耐心，看苏哥的刺绣，每一种都需要花时间钻研。”

“话说苏哥竟然会这么多品种的刺绣，他是怎么学的？”

“牲口嘛，比不了，就像你上学的时候，班级里总有个天天玩，但特么数学还总考满分的禽兽。”

苏橙依旧没有看弹幕，全神贯注的操作着，小心翼翼的转动绣架，怕影响针脚变化。

潜藏在直播间的营销号们第一时间开始工作。

把直播视频剪辑好发布到网上。

渐渐的，越来越多的网友看到这些视频后涌进直播间。

与此同时，正在看他直播的不仅有这些普通网友，还有一些其他的人。

比如说。

远在苏市的古大师，以及星芒娱乐的高层。



第五十七章 亲自打电话


苏橙小心翼翼的操控着绣针，穿一针，转一下绣架，无人机盘旋在他头顶，将这一幕清晰的拍摄下来。

渐渐的，直播间里越来越热闹，弹幕翻滚的让人眼花缭乱。

“从微博马不停蹄的赶过来仰望大神，营销号诚不欺我啊。”

“这绣的是什么图案啊？两面竟然不同？”

观众们谈论的热火朝天，甚至有些网友在线下开始呼朋唤友。

这个世界传统文化凋敝，很多人活了半辈子也没接触过双面三异绣这种传统刺绣技艺。

一时间感觉神乎其技。

苏橙又下了一针，这才抽空看了一眼弹幕，见网友们讨论的很是热烈，随口说道，“大家要是喜欢的话也可以利用闲暇时间尝试着自己绣一绣。”

接着又半开玩笑的说道：“唉，我没有对象，不知道收对象亲手绣的刺绣礼物是什么感觉，对了，你们知道吗？”

听见苏橙的话，直播间的广大网友们先是一愣，随后群情激奋。

“卧槽？！苏哥你又坑人！这刺绣是那么简单就绣的吗？”

“不当人子啊！上次我女朋友看见凤冠霞帔，非要让我也弄一套，卧槽，我特么怎么弄？”

观众们骂骂咧咧。

苏橙点到即止，笑着摇摇头，没有再看弹幕。

正当他捏着绣针准备落针时，手机却突然震动起来。

拿出来一看，屏幕上显示着“苏小圆”三个字。

苏橙一愣，随后反应过来，一拍脑门，赶忙点击接通。

顿时。

电话那头传来苏小圆打趣的声音，“苏大师，你要再不回复我，我可又要去找你了啊。”

苏橙伸手挠挠头，有些不好意思道：“那个，怪我怪我，本来想今天早上给你打电话的，结果给忘了。”

昨天他就考虑好了，央视的节目上就上呗。

至于搞砸什么的，那得上了之后才知道。

“行了，不怪你。”苏小圆的笑声传来，“我昨天看了你的直播，知道你同意了，今天给你打电话主要是想跟你说下节目录制的时间。”

苏橙闻言微微挺直脊背，“你说，什么时间？”

接下来，两人又聊了几句，挂了电话后，苏橙捏起绣针若无其事的开始操作，直播间的网友们却忍不住了，纷纷发起弹幕。

“苏哥，刚刚是不是苏记者给你打电话？”

“是安排节目拍摄吧？什么时间？”

“中秋节前后，一共三天。”见观众们好奇的追问，苏橙笑着说了一句。

没有再看弹幕，他开始专心刺绣。

很快，网友们也收回心神，纷纷通过无人机目不转睛的盯着苏橙的动作。

绣面上的图案已经初步形成，能看出来一面绣着金丝猴，一面绣着白色的小狗。

两种不同的图案就这样完美的呈现在一张绣面上。

图案栩栩如生，仿佛是用画笔画出来的一样。

网友们看着苏橙旋转绣架，图案越来越完整，越来越清晰，一时间纷纷发起弹幕。

“不是，我说咱们真的有这么牛逼的传统技艺吗？这，这一面金丝猴，一面小狗，且不说好不好看，谁来告诉我，这两种不同的颜色是怎么用一根针绣上去的？”

“苏哥，你开个班吧，我特么砸锅卖铁也要学，老祖宗的文化瑰宝不能丢。”

“我刚刚拿着手机给我妈看了，她也会刺绣，但她说不会苏哥这种双面三异绣。”

弹幕越来越多，观众们都被这种技艺惊住。

就在这时，直播间里突然闪过一阵特效。

【香山落雪】送出宇宙之心*3：“苏大师您好，本人是个刺绣爱好者，您正在绣的这件作品，我愿意出10万购买。”

苏橙也被这一阵五颜六色的特效给晃住。

直播间的网友们更是吓一跳，摸清楚情况后，弹幕发的飞起。

不过苏橙却是摇摇头，张嘴正想说话，放在桌子上的手机突然又亮了起来。

“不好意思，主播接个电话。”

他好奇的拿起手机，一看屏幕上的号码，很是陌生。

略带犹豫的点击接通，电话那头传来一道爽朗的笑声，“苏大师您好，冒昧打扰，请您不要介意啊。”

“你是？”苏橙微微皱眉，拿开手机又看向屏幕，嗯，确实不认识。

“苏大师，昨天我给您发过私信，我是星芒娱乐的总经理周波，您还记得吗？”

苏橙眼中迅速闪过一抹讶然，没想到他竟然亲自打电话过来了。

至于这人为什么会有自己的手机号码，苏橙倒是不想深究。

互联网时代嘛，没有什么隐私可言。

星芒总部，周波靠在椅子上，手指有一下没一下的敲着桌面，脸上带着笑容，“苏大师，昨天我给您说的那件事儿您考虑的怎么样？”

苏橙一听，哑然失笑，这人装傻倒是把好手。

自己连回复都没有回复，还不能说明问题吗？

把手机从耳边拿开，又伸手捂住麦克风，苏橙冲着网友道：“各位，稍等一会儿，主播去接个电话。”

说罢，他直接走出绣房，无人机没有跟上，网友们看见这一幕，都有些好奇。

“我去，这谁啊？感觉苏哥有点郑重啊。”

“应该不是啥熟人，苏哥每次接电话也没避开我们不是，我猜肯定不是老唐他们。”

院子里。

苏橙来到菜地旁，顺手拿起水瓢舀了一瓢水洒进菜地里，“周总应该知道我跟花火娱乐的花雪薇小姐合伙开了家公司吧？”

周波闻言，顿了顿，听出苏橙的潜台词，他直起腰从桌子上拿起一支笔，随意的在纸上乱画着。

“苏大师放心，我说的合作是我们公司筹备了一部仙侠电影，想从您这边订几件合适角色的服饰而已。”

苏橙笑笑，踢了下脚边的青砖，“周总要是想订服饰的话，可以跟清风小院联系。”

这话一出，电话那头顿时沉默了，片刻之后，突然传出笑声，“那打扰苏大师了。”

电话挂断。

苏橙看着黑掉的屏幕，撇撇嘴没说话。

这人当他傻子啊。

真要买衣服，也是从清风小院那边谈。

再说了，他只想开个直播弘扬传统文化而已，可周波摆明了是想把他拉下水，玩什么商场上那一套打击竞争对手。

深吸一口气，苏橙面带笑容的回到绣房。

直播间的观众们看他回来了，纷纷发起弹幕询问。

苏橙笑着摇摇头，看了一眼弹幕，“对了，刚刚说要买这件作品的网友呢？”



第五十八章 星芒与古大师


苏橙说完，刚刚那位网友就发出弹幕。

【香山落雪】：“苏大师，在呢，在呢，您看怎么样？”

网友们也被吸引住目光，没有再问刚刚的事，不过弹幕倒是一条不少，全都是让他卖的。

苏橙却是摇摇头，重新坐在椅子上，拿起绣针开始操作，“这位网友，那个，不好意思啊，这件绣品我没准备卖，打算自己留着。”

说着，他转过头，伸手指了指四周的墙壁，“你们看，我这里也没有双面三异绣。”

无人机调整角度，环绕着拍了一圈墙壁，网友们看的清晰，确实没有双面三异绣。

【香山落雪】有点惋惜，但很快又发出一条弹幕。

“苏大师，那您接下来再绣的双面三异绣作品能不能卖给我？”

苏橙刚转了下绣架，正准备落针，看见这条弹幕，神情有些讶然，没想到这位网友这么执着？

不过他也不确定下次绣双面三异绣是什么时候，想了想，只能道：“再说吧。”

接下来，他时不时的跟网友们聊两句，手上的动作却一直没停。

绣面上的图案迅速趋于完整，栩栩如生的金丝猴和白色小狗如同打印下来的照片。

毛发根根分明，眼睛活灵活现。

与此同时，营销号发布的视频经过这段时间的发酵，算是彻底火了。

主要是这个世界传统文化近乎销声匿迹，很多人第一次见双面三异绣的，感觉很不可思议。

各个视频的评论区几乎都是惊叹。

“这种刺绣我还从来没见过，感觉好神奇啊，竟然可以同时绣两个图案，这金丝猴和小狗看上去也太可爱了。”

“我丢，我咋那么不信呢？谁能告诉我原理？”

“应该是一个绣，一个藏吧？我也不是太懂，不过曾经听过一位老绣娘说过，似乎刺绣的丝线需要分股，可以进行藏线操作。”

网友们看的津津有味，很快又通过链接找到苏橙的直播间。

一时间，直播间的人气暴涨。

傍晚。

苏橙又落下一针，突然感觉脖子有点僵痛，忍不住扭了扭脖子，“各位，今天主播就先播到这里，脖子有点受不了了，咱们明天见。”

观众们这次倒是难得没有皮他，弹幕都是让他赶紧去休息的。

苏橙看着涌动的弹幕，心中感动，正要关直播，突然想到之前有网友说想学刺绣。

于是又道：“大家要是对刺绣感兴趣的话，我以后会不时的上传一些简单的刺绣教程，想学的可以去我微博看看。”

说罢，他直接关了直播，留下一脸懵的网友。

把绣针套装收拾好，苏橙起身离开绣房，来到院子里时，正好看着天边的夕阳，不由自主的伸了个懒腰，脸上浮现幸福的表情。

今天在绣架前坐了一天，即便有宁神椅子和清晰眼镜也扛不住，浑身都不得劲。

主要是双面三异绣需要兼顾的太多，他一个人精力有限，比之前绣凤冠霞帔还累人。

轻轻舒了一口气，苏橙开始做饭。

昨天陈道长扛过来的一筐瓜果蔬菜还没吃完，剩下不少，全都留了下来。

简单炒了个土豆肉片，又打了一盆番茄鸡蛋汤，吃过饭后，整个人都仿佛活了过来。

“舒服！”

苏橙满足的喟叹一声。

正准备收拾收拾洗澡上床，手机又一次震动起来。

这次又是谁？

苏橙满脸疑惑的掏出手机。

唐海东打来的电话。

“喂，大橙子，你刷微博了吗？”电话一接通，老唐劈头盖脸的嚷嚷道：“没看赶紧去看看，星芒和古大师官宣合作。”

苏橙神情惊讶，“我下播了就在做饭，哪有时间刷微博，行，我去看看。”

“抓点紧，这是大事儿。”电话那头突然传来一道熟悉的声音。

“老王？”苏橙诧异，“你咋在老唐那儿？”

一家路边大排档，王胖子正举着啤酒瓶对口吹，咕咚咕咚灌了几大口后，凑上电话，“我事儿都忙完了，来找老唐玩两天，行了，你先别管咱俩，赶紧去看看微博。”

“星芒跟古大师凑一块儿，估计对你没好。”

唐海东把王胖子扒拉开，接过话茬，“你先看看，我这边再有两天也忙完了，“舞动千年”第三集，第四集都拍已经拍好，到时候我和老王去你那出出招。”

清风观。

苏橙皱着眉头，星芒和古大师咋凑到一起去了？

就因为我没答应星芒？

卧槽？？这些人都是神经病吧？

在上个世界，他有时候看小说觉得某些角色跟主角之间的仇恨来的莫名其妙，那些配角像是有什么毛病。

现在看来，这特么真有毛病啊。

“行，我去看看。”苏橙声音低沉，“这两边凑到一起我倒是没想到，今天星芒的那个周总还给我打电话来着。”

唐海东和王胖子面面相觑，同时放下手上的烤串，“不是，那个周波啊，他给你打电话干嘛？”

“想挖我，让我去星芒当牛做马呗。”苏橙走到大门口，检查一遍门栓，“放心吧，没事，我心里有谱。”

老唐抽出一张纸擦了擦嘴角，“那雪薇知道这件事吗？”

“我没说。”苏橙又把绣房的门锁好，“又不是什么大事。”

“行了，那先挂了，我去微博看看这两边咋联合的。”

大排档。

唐海东看着挂断的手机，摇摇头，“我就知道，首映礼后肯定有不少人打橙子的主意，两件衣服就盘火了一个名不见经传的小女星，估计现在不少女星都盯着他呢。”

王胖子从盘子上抽出来一根羊肉串，边吃边道：“你等雪薇从高卢鸡回来的，真以为这小姑娘萌萌哒啊，到时候搞不好一股脑全给收拾了。”

“而且这次真要拿个国际大奖回来，橙子估计更火，那他想的弘扬汉服文化肯定会掀起一股热潮。”

两人抓起酒瓶碰了一下，周围人声鼎沸。

清风观。

苏橙打开微博，看了一眼热搜，果然星芒娱乐跟古大师合作了。

官宣上是古大师为星芒筹备的电影《剑星》提供服饰。

估计是买了热搜，直接置顶。

随意的翻看两眼，苏橙关了微博，说实话，生气倒是没有，只是有点无奈。

这尼玛就是神经病啊。

想了想，还是给唐棠拨了个电话，星芒跟古大师合作，估计也会给古风小筑带点好处。

一接通，唐棠独有的咋呼声响起，“苏大师，大事不好了！”

“星芒跟古大师合作了！”

“而且古大师还让人送来了一份挑战书……那个，他们说是切磋邀请，但我觉得就是挑战书。”



第五十九章 这是假的吧？


苏橙把手机拿开，被吵的一顿龇牙咧嘴，虽然还没见过这姑娘，但听这个咋呼劲，铁定是个虎娘们。

“苏大师，怎么办？那边已经把挑战……呃，切磋邀请送到清风小院了。”

唐棠靠在办公桌上，大框眼镜后的眼睛里密布兴奋，“苏大师，要不咱们接下了？”

说罢，她似乎察觉到自己语气有点急切，又开始诉苦，“我们最近这段时间太难了，古风小筑抢了我们不少生意，苏大师，这事儿不能忍啊。”

清风观。

苏橙听着唐棠拱火的声音，摇头笑道，“算了，先不管他，最近我有点忙，等中秋节过去之后再说，看看他还有没有想法。”

中秋节没几天了，央视的节目拍摄，再加上雪薇那边估计也会有消息，他现在哪有时间管古大师那点屁事。

老东西就是条疯狗，摆明了想从苏橙身上咬下一块肉。

先别管这肉有没有毒，能不能吃，只要能填饱肚子就行。

唐棠有点失望，惋惜道：“那行吧，我这边也没啥事，哦对了，老板说过两天就回来。”

苏橙又简单交代了一些事，挂了电话，关灯睡觉。

……

接下来的两天里，苏橙一直在直播完善双面三异绣，偶尔觉得疲惫了，就在院子里打一套五禽戏。

直播间的观众也越来越多，有网友见他打五禽戏，也跟着摆弄姿势，练过之后发觉效果出奇的好，纷纷跟身边的朋友安利起来。

一时间五禽戏倒是火了，尤其是在年轻人之间，许多大学一大清早就能看见操场一群穿着练功服的学生。

搞得很多老师一脸懵逼，差点以为到了老年人活动中心。

这一天，苏橙早早起床，洗漱后，简单吃了点早饭，打开直播。

陆陆续续的有网友涌进直播间。

“大家早上好啊。”

笑着打了个招呼，苏橙推开绣房的门，“今天双面三异绣就能收尾了，晚上的时候我会上传两个视频，讲解一些简单的刺绣技巧，想学刺绣的朋友可以去看一看。”

网友们也热情的回应，弹幕渐渐多了起来。

“苏哥早上好。”

“早上好啊苏哥，我刚刚在操场打五禽戏的时候，有个我们系的老师非拉着我，让我教他。”

“主播小哥哥，我都已经买好绣针了，就等着你上传视频呢。”

苏橙扫了一眼弹幕，脸上浮现出由衷的笑容。

“大家喜欢就好，其实我们的传统技艺还有很多，主播展现的只是其中的两三种而已，有兴趣的朋友可以多去了解了解。”

“毕竟是咱们自己的东西嘛，咱们不爱，难道让别人去爱？”

说笑间，他坐到绣架前，无人机调整好角度，将画面清晰的捕捉到直播间。

双面三异绣几乎已经完工，两面的金丝猴和小狗只剩下一些边边角角的细节需要修饰下。

从绣针套装中取出绣针，穿好线，开始在绣面上来回穿梭。

网友们聚精会神的看着苏橙操作，纷纷发出感慨。

“每次看主播小哥哥刺绣，我都自惭形秽，看他那个心灵手巧的劲儿，我感觉我不是个女的。”

“楼上的别跟苏哥比，这就是一牲口，明明都是同龄人，他却骚断腿，咱们学不来的。”

苏橙时不时的看两眼弹幕，被这群沙雕网友说的哭笑不得，就在这时，一条弹幕引起了他的注意。

“苏哥，雪薇小姐姐去高卢鸡了？”

还没等他反应过来，越来越多的弹幕翻涌出来。

“我去，苏哥你让雪薇小姐姐去参加高卢鸡举办的ANDAM Awards了？”

苏橙看着飞快刷新的弹幕，中间还夹杂着英文，看的他一脸懵。

就在他发愣的短暂时间，越来越多的新人冲进直播间，他看了一眼数据，人数已经到了五百万！

而且这个数据还在迅猛攀升！

“卧槽！这就是苏大神吧？苏大神牛逼！设计的服饰竟然得了国际大奖！”

“刚从微博过来的，让我来康康，微博已经炸天了，热搜置顶！”

如此多的陌生网友让本来正在看苏橙刺绣的观众也是一头雾水，弄清楚状况后，纷纷目瞪口呆。

“我去！苏哥竟然得奖了！”

“苏哥，这么大的事儿你竟然不说？连我们这些真爱粉也瞒着？！”

苏橙想要看弹幕，却发现什么都看不见，刷新的太快了，字都连成一片。

不过因为最初的几条弹幕，他还是推测出原因。

应该是雪薇那边出结果了！

竟然真的得奖了？

就在苏橙被弹幕狂轰滥炸的时候，外界已经沸腾一片。

这是第一次！

华夏设计师设计的服饰在国际上拿大奖！

而且是国风！

抖乐总部。

李月瞠目结舌的看着苏橙的直播间，飞快暴涨的数据让她心惊肉跳，终于，在人数突破千万的时候，她尖叫一声，举着手机冲进主管办公室。

“要崩了！要崩了啊主管！”

很快办公室里传来主管气急败坏的声音，“你是怎么办事的，傻站着干嘛，快点去让技术部调试啊！！”

“苏大师的直播间要是崩了，都他妈得死！”

央视。

领导叫来苏小圆，“小圆呐，你跟苏大师比较熟，有过采访的经验，你今天再去一趟武当山，争取再采访他一次。”

苏小圆神情惊讶，“不是，前段时间不是采访过苏大师吗？”

“刚刚得到消息，苏大师设计的服饰在国际上得了大奖。”

领导走后，苏小圆眨巴眨巴眼睛，“假的吧？为什么上次他没说？”

参加国际大赛啊，竟然一点风声不漏？

这要搁有些人，恐怕光是报名都得宣传的天下皆知。

苏小圆狠狠吸了口气，眼睛闪闪发光，掏出手机，直接拨了出去，“喂，叫上陈冰他们，要快，带好设备，去武当山！”

晚了估计就被别人捷足先登了！

与此同时。

各大社交平台第一时间置顶热搜。

#苏橙大师设计国风服饰荣获国际大奖#

抖乐，微博，快爪，b站……苏橙以往的直播视频被扒拉出来，无数网友翻来覆去的看了一遍又一遍。

“卧槽！这才是真大师啊！低调的不行，要不是国外的社交平台发布消息，咱们连知道都不知道！”

“油管上都吵翻天了，哈哈，爽啊，从今以后谁特么再拿不懂时尚来攻击我们，老子撕烂他的嘴！”

“对了，之前那个摄影师陈蛮呢？让她看看，我苏哥不迎合老外，靠实力征服他们！”

清风观。

苏橙正在接电话，他一边看着直播间疯长跳动的数据，一边无奈道：“我就知道是你干的。”

“怎么样？爽没爽？爽没爽？”电话那头传来花雪薇略带得意的声音，“听说古大师那个老东西给你下战书了？”

“这次看他怎么收场。”



第六十章 直接邀战，暗号叫小鸡蘑菇


怎么收场？

苏橙脑海中浮现古大师那张“慈眉善目”的脸。

老东西估计不会想着收场。

不出意料的话接下来切磋邀请就不是发到清风小院，而是直接曝光在网上。

想到这里，苏橙呵呵笑道：“行了，别管他了，你什么时候回来？”

“明天早上十点的飞机。”

“行，正好再过几天就是中秋节，你跟你大哥大嫂他们再来清风观玩。”

又跟花雪薇简单聊了几句，挂了电话，直播间已经乱的一团糟，网友们个个激动的不行，也没心思再看他刺绣。

苏橙神情无奈，索性推开绣架，今天估计是绣不成了。

对于眼下这种情况，他多少也猜到一些原因。

这些年来，世界范围内的时尚话语权一直掌握在老外手中，他们凭借在时尚圈的“权威”，肆意定义华夏的“美”。

小到化妆品，大到时尚文化，一直被西方诟病。

更别说中间夹杂着什么模特高级脸，什么审丑正义性。

现在苏橙用国风设计生生撕开这种话语权，怎能不让国人激动？

这是第一次！

华夏设计师设计的服饰在国际赛事中拿奖！

带着国风杀向世界！

“苏哥牛逼啊，真期待有一天全世界说汉语，穿汉服，执汉礼！！”

【花满楼家的陆小凤】送出超级火箭*5：“苏大神提气！提气啊！期待苏大神再接再厉，再弄那帮老外！”

【二狗子上啊】送出宇宙之心*1：“苏哥，没说的，这事儿干的漂亮！就是以后再有这种好事，你能不能提前说一声？卧槽，合着全世界都知道了，就我们最后知道？”

【提刀跃马下东京】送出梦幻城堡*5：“大神，关注了关注了，顺便提一句，清风小院该上新了，我都买一圈了。”

直播间里礼物特效络绎不绝，苏橙看的眼花缭乱，半晌见没有一点停滞的迹象，反而越来越多的人刷礼物。

“各位，别刷了，别刷了，大家开心，我也开心，但没必要花钱破费。”他阻止道，“主播不缺钱。”

只是网友们并没有听他的，礼物依旧刷的飞起。

苏橙无奈，只好把打赏功能暂时关了。

接下来他就坐在绣房跟观众们聊天。

有网友问他关于大赛的细节，这他哪知道。

只能摇头说自己只提供了三张设计稿，剩下的都是雪薇去操作的。

聊着聊着，不知不觉过了中午，苏橙见直播间依旧沸腾，也懒得关播做饭。

接着聊呗。

苏橙跟观众们聊着天，其他的社交平台也是热火朝天。

微博上。

因为之前古大师发布动态引起的抄袭风波再一次被提起。

要不怎么说互联网是有记忆的。

网友们扒出古大师之前发的微博，就连他在苏市举办的那场服装秀的视频都被公布出来。

与苏橙直播时的视频一对比，服饰几乎一模一样。

一时间网上风向骤变。

“我去，这人一大把年纪了，还玩这么花？说苏大师抄袭他？脸呢？苏大师设计的国风服饰获得国际大奖，咋不见他去获一个？”

“哈哈，楼上的不要激动，你是苏哥新粉丝吧？跟你说啊，根本没必要跟这种人置气，你看苏哥从来都没回应他，压根儿就不把他放在眼里。”

古大师的微博评论区直接被攻陷，这次不仅是苏橙的粉丝，就连当时的一些看戏的吃瓜群众都下场了。

偶尔有一两个古大师的粉丝反驳，但迅速就被大势淹没。

没办法，谁让苏橙设计的服饰拿奖了呢。

早已受够了那些西方定义的国人好不容易看到一个撕裂西方时尚话语权的人，怎么可能不维护。

相比较古大师的评论区，苏橙的微博评论区完全不一样，几乎全都是称赞。

甚至有一些“幡然醒悟”的古大师粉丝跑来特意留言，为之前辱骂过苏橙而道歉。

只是让所有人都没想到的是，在这个节骨眼上，古大师竟然更新了微博。

“正所谓清者自清，无需辩驳，一切都可以留给时间来证明，本人相信世间仍然有公道尚在。

另外，本人对苏大师的刺绣技艺很是仰慕，正所谓达者为师，本人期望与苏大师互相切磋，互相印证，望苏大师不吝赐教。”

洋洋洒洒上百字，炸懵了众多网友。

反应过来的网友直接入陆地键仙。

“666……刷新了我对无耻的认知，果然老而不死是为贼啊。”

“他到底是怎么写下这百十来字的？写的时候良心不会痛吗？”

与此同时。

大量网友涌进苏橙的直播间，开始发起弹幕。

“苏哥不好了，古大师在微博上说要挑战你！”

“我去，我特么都看傻了，原来人还可以这么无耻，他做的那些事，竟然还敢说什么清者自清。”

苏橙扫了一眼弹幕，眼中飞快掠过一抹讶然。

不会吧？还真让我猜中了？

他刚刚跟花雪薇打电话时就在想，估计古大师不会善罢甘休，老东西不要名声的，摆明了是要拉他下水。

没想到现在一语成谶。

直播间的观众们也是群情激愤，纷纷发起弹幕。

苏橙看了一眼，毫不在意的笑了笑，“大家不必生气，没事，来就来呗，我又不……”

他话还没说完，手机突然响了起来。

一看屏幕，苏小圆。

“不好意思各位，主播去接个电话。”

说罢，他起身走到院子里。

电话一接通，苏小圆激动的声音传来，“苏大师，咱俩对个暗号吧！”

这把苏橙说的一愣，对暗号，我去，我跟你对什么暗号。

你莫不是什么奸细吧？

“你下午一定要把门锁好，谁来都不要开……快，开车，走高架……”电话那头，苏小圆坐在副驾驶上，一手拿着手机，一手指着挡风玻璃，“都动作快点……”

苏橙拿开手机看了看屏幕，又放回耳边，疑惑道：“不是，你干什么呢？这么忙还给我打电话？”

“哎呀，你少废话！”苏小圆吼了一声，把苏橙吓一跳。

“呃，那个，不是说你啊苏大师，这样吧，暗号就对“小鸡蘑菇”，我说小鸡，你说蘑菇。”

苏橙哭笑不得，“你倒是说说为什么要对暗号啊。”

“我现在正在去武当山的路上，台里让我再来采访你，我估计现在肯定有很多记者都在路上，你一定要关好门！”

苏橙：“……”

记者已经内卷成这样了吗？

打发走苏小圆，他无奈回到绣房。

只是刚坐回椅子上，直播间的弹幕瞬间涌动起来。

“苏哥，好多明星都发文挺你了！”

“我刚刚去微博看了一眼，我去，竟然有老牌天后都发文了！”

“苏哥，你得了个奖，把这些千年狐狸都炸出来了啊。”

苏橙看着弹幕，一头雾水，我这接个电话的功夫，又出什么事儿了？



第六十一章 那就，来呗


在观众们的催促下，苏橙打开微博看了看。

确实有不少明星下场发文。

就像网友说的，他得了一个奖，倒是炸出来一群千年的聊斋。

大概翻了翻，什么天后，影后，当红的流量明星，全都冒出来了。

苏橙摇头笑笑，这玩意儿不能当真的。

但有几个人他还是一一回复了。

比如说唐海东，王胖子，还有“舞动千年”官方。

关了微博，苏橙一边等苏小圆，一边跟观众们聊着天。

“苏哥，古大师向你邀战，你应战吗？”

“我看这事也挺简单，应战呗，直接约个时间地点，全网直播，是骡子是马拉出来溜溜不就行了。”

“对对对，全网直播，大家一起监督，输了就是输了，总不能赖账吧？”

苏橙看着涌动的弹幕，手上来回转动着手机，“其实吧，我没问题……”

嗯？

他直起腰看向大门口，“那个，有人来了，我去看看。”

苏小圆不是说还要等一会儿才到吗？

操控着无人机，苏橙带着疑惑，径直走向大门。

开门一看。

好家伙。

长枪短炮直接就怼了上来。

“苏大师您好，我是鄂北卫视的记者，可以对您进行一个单独采访吗？”

“我是堰市晚报的记者，请问苏大师您现在有时间吗？”

“苏大师，我是……”

苏橙被吓一跳，身体本能的向后倾斜倒退。

微型无人机盘旋在半空中，调整好角度正对着大门口，直播间的网友们看见这一幕也是瞠目结舌。

“我去，这也太夸张了吧？怎么来这么多？”

“多？楼上的，你刚刚没听他们自报家门吗？就这还都是鄂北本地的，近水楼台先得月，他们离得近，来的快。”

“一点都不夸张，苏哥这次得奖的意义不一样，这是第一次有咱们华夏风的服饰杀进西方时尚圈。”

与此同时。

高架桥上，苏小圆捧着手机看的津津有味，脸上哪还有一丝一毫的急迫。

倒是一旁开车的小伙子趁着堵车看了一眼屏幕，看见这些记者，顿时慌了，“卧槽？小圆姐，咱们去晚了。”

苏小圆撩了下耳边的长发，云淡风轻道：“淡定，放心吧，你小圆姐都安排好了。”

说着，她伸手点点视频里的一众记者，“让他们去扎堆吧，等会儿咱们直接独家采访！”

刚刚打电话的时候，苏橙任她说破大天也没同意那什么“小鸡蘑菇”的暗号。

摆明了就是个馊主意。

哦，其他记者来的时候连门都不开，你苏小圆一来就开门？

苏橙要是敢这么玩，估计今天晚上就会闹出来点啥新闻。

清风观。

苏橙把一众记者都放了进来，院子里站的满满当当。

很多扛着摄像机的工作人员已经打开设备，先是拍了个清风观的景象，接着将镜头对准苏橙。

很快，就有记者开始询问。

“苏大师您好，我是鄂北卫视的记者，请问您对此次获得ANDAM Awards大奖有什么想说的吗？”

“呃，那个……”苏橙挠挠头，大脑一片空白，不是，获奖就获奖呗，我没什么想说的啊。

怔怔的看着嘴边的话筒，他嗯嗯啊啊半天也没说出来一句话。

直播间的网友们乐坏了，弹幕涌动。

“苏哥现在估计都想找个地缝钻进去。”

“这才是真大师，我之前也见过一些手艺人，很低调，都是默默做自己的事。”

苏橙没有看弹幕，绞尽脑汁的想着，突然眼睛一亮，脸上浮现出笑容，“不要让西式潮流越来越嚣张，华流才是最吊的！”

众记者：“？？？”

所有人都懵逼了，半晌，还是那个鄂北卫视记者轻咳两声，提醒道：“那个，苏大师，这是采访，您……”

要不要换个字眼？

苏橙不解的望着他，“我知道这是采访啊。”

说罢，他又看向其他记者，“那什么，谁还有问题？”

顿时，一众记者也不管什么文明不文明了，没看人家苏大师都不怕吗？

如实报道呗！

不要让西式潮流越来越嚣张，华流才是最吊的。

他娘的，这话听着提气，提气啊！

又有一个记者上前，“苏大师您好，我是青南新闻的记者，请问您对网上关于古大师发起的挑战有什么看法？”

顿时，所有记者眼睛大亮，纷纷靠前一小步，摄像机全都对准苏橙，不放过任何一个细节。

直播间的观众们也激动起来，一时间弹幕涌动，刷新的飞快。

苏橙又挠挠头，笑道：“其实这个事我本来不想说什么的，我只想安安静静的开直播，安安静静的弘扬咱们的传统文化。”

“老祖宗留下的瑰宝太多太多，我不想，也没有时间去管其他的琐事。”

“不过现在既然赶上了，那我觉得还是回应一下比较好……”

说到这里，苏橙抬起头，笑眯眯的盯着一众镜头，“那就，来呗。”

简简单单四个字，直接让直播间的网友们沸腾了。

潜藏在直播间的营销号们更像是闻见血腥味的鲨鱼，第一时间开始享用大餐。

很快，剪辑好的视频被上传到网上。

无数网友看着视频里的苏橙云淡风轻的说出那句“那就，来呗”，直接被圈粉。

“卧槽卧槽卧槽！我苏哥简直A爆了！天天看他温和的讲解传统文化，没想到他还能这么A？！”

“苏哥脸上的自信都快溢出来了，这还不是手拿把攥？”

与此同时，大量网友涌进古大师的微博。

评论区再次沦陷。

“来来来，老头子，看一看，我苏哥应战了，时间地点任你挑！”

“敢不敢全网直播？有本事就别怂，活一大把年纪，别把卵蛋活丢了。”

网上一片沸腾，清风观里一众记者也很激动，纷纷表示头条有了。

只是他们还不知道，这一幕早已被上传到网上，否则定会捶胸顿足。

接下来，苏橙又回答一些问题，等打发走所有记者，已经是下午四点。

重新回到绣房，他连动都懒得动。

倒不是身体累，主要是脑子累，那些记者问的问题都千奇百怪的。

比如问他这一身刺绣技艺怎么来的？

再比如问他还会什么传统技艺？

这让他怎么说？

难道我有系统也要告诉你们吗？

坐在宁神椅子上休息了一会儿，苏橙起身准备倒杯水，刚走到院子里，就听见门外有人扯着嗓子嗷了一声。

“小鸡！”

苏橙：“……”

无奈摇了摇头，打开门一看，果然是苏小圆一行人。

还是上次来采访的那些人，都熟了，也没什么客气的。

“苏大师，赶紧的吧，时间不等人，咱采访完了，还要回去赶稿呢。”



第六十二章 央视节目组来了，合作？


因为苏小圆一行人来的有点晚，等采访完后，已经是下午六点左右。

苏橙本来打算留他们在道观住一晚，结果一看人数，道观的房子压根儿不够住。

“苏大师不用客气。”苏小圆一边往背包里塞话筒，一边笑道：“我们来的时候已经在山下订好酒店，有住的地方。”

苏橙这才点点头，“那行，我就不送你们了。”

目送苏小圆一行人离开后，他关了道观大门，随后看了一眼弹幕，疲惫道：“各位，今天就播到这里，主播先下了。”

直播间的网友们也知道他今天累了，纷纷表示没关系。

苏橙说了句明天再见，直接关了直播。

等吃完饭，洗过澡，躺在床上时，苏橙满足的喟叹一声，整个人都轻松了。

他生怕这时候又有人给他打电话，索性直接关机睡觉。

……

第二天。

苏橙早早的从床上爬起来，洗漱后，吃过饭，打开直播。

陆陆续续的有网友涌进直播间，他笑着打个招呼，很快弹幕就涌动起来。

“苏哥，昨天古大师回复你了，他发文说中秋节后跟你切磋，而且是全网直播。”

“不是，兄弟们，其实我很好奇一点，他现在说的这么牛逼，万一到时候下不来台怎么办？”

苏橙正拿着杯子喝水，用眼角的余光看着弹幕。

喝了两口热水，轻轻舒了口气，他笑道：“那个，今天不说他，咱们先把双面三异绣弄完再说。”

说着，他放下杯子，径直走进绣房。

昨天因为得奖的事玩闹了一天，耽误不少时间，否则昨天就该绣好了。

接下来，他开始完善双面三异绣最后的部分，时不时的跟网友们聊两句。

“过几天就是中秋节，大家有没有买月饼？”

苏橙看着弹幕问道，手上的动作不停。

“没买，我在上学，学校有食品专业，他们做出来的月饼会发给我们吃。”

“楼上的，你是大一新生吗？食品系做出来的月饼你咬得动？”

“确实，那特么硬的绑根棍子能当铁锤使。”

直播间的网友们纷纷吐槽起学校发的月饼，倒是忘了古大师的事。

苏橙也乐的如此，一个跳梁小丑，实在不值得一直挂在嘴边。

他轻轻转过绣架，正要落针，突然直起腰看向大门口。

与此同时，苏小圆的声音传了进来，“小鸡！”

苏橙嘴角微微抽搐，不过还是放下绣针，跑去开门，“来了来了，别敲了。”

打开门一看，苏小圆一个人站在门口，正笑眯眯的望着他。

直播间的网友看见她也好奇起来，弹幕开始涌动。

“不是，苏记者没走啊？我还以为她回去了呢。”

“她这时候来找苏哥干嘛？昨天不是采访完了吗？”

苏橙也很惊讶，“你还没走？不是说赶稿吗？”

昨天火急火燎的跑来，说要采访完赶稿，都不带让他休息一下的。

“没事，有人拿着带子回去了。”苏小圆伸头往清风观里看了看，“你还在刺绣呢？快先别绣了，跟我上武当山看看呗，央视节目组已经到了。”

苏橙一听，神情愕然，“这么快？”

这不是还有几天才中秋吗？

就在这时，许久没有在直播间发言的陈道长也窜了出来。

【武当山陈道长】：“苏小友，正好，本来贫道也想告诉你一声，央视节目组来了，正在武当山上休整，你可以先来看看。”

顿时。

直播间的观众们激动的发起弹幕。

“卧槽，苏哥去啊，看看这次的导演是谁。”

“央视节目，我估摸着阵容应该不差。”

苏橙扫了一眼弹幕，又回头看了看绣房，“行吧，那就先去看看。”

“你等等，我去锁门。”

很快，锁好了门，两人直奔武当山上去。

路上。

苏橙一边操控着无人机，一边望向一旁的苏小圆，“你也参加这次节目拍摄？”

“我不参加，我哪能参加。”苏小圆摆手笑道：“我又不会什么传统技艺，主要是台里让我采访一下武当山上的道长，我才留下来的。”

“哦对了，听说这次还有几位传统技艺大师齐聚武当山，我可能也要采访采访他们。”

“其他的匠人大师？”苏橙诧异，“谁啊？”

“不知道，这些奇人都很低调，不过听说怪厉害的，都是一些老先生。”

苏橙砸吧砸吧嘴，心头有些火热，连央视都亲自去请的，那肯定是在某一项技艺上颇为精通的人。

网友们听见苏小圆的话也七嘴八舌的讨论起来。

“我赌一包辣条，没有古大师！”

“楼上的，不用赌了，你赢了，想独吞辣条就直说。”

“兄弟们，我倒是有点消息，我隔壁有个老爷爷，他一直用古法制作胭脂水粉……呃，总之就是女孩子化妆用的那些东西，前段时间有人来找过他，好像就是参加这个节目。”

嗯？

古法制作化妆品？

苏橙眼睛一亮，正准备仔细询问这个网友，手机却在这时候震动起来。

等他掏出手机，再想找刚刚那个网友的id已经晚了。

无奈的接通电话，那头传来花雪薇的声音，“橙子，我这边出了点事，今天走不了，估计中秋也不回去。”

苏橙惊诧，也不管什么id不id了，连忙问道：“怎么了？出什么事了？”

听你这简直跟交代后事一样。

一旁的苏小圆诧异的望向苏橙，见他在接电话，也没多嘴询问。

“没事，就是有一些采访之类的。”花雪薇此刻窝在沙发里，白嫩的小腿上放着一盘柚子，她用签子插起一块，边吃边道：“另外还有一件事给你说下。”

“这边有几家公司想跟咱们合作，我准备去探探口风，你看怎么样？”

合作？

苏橙眉头微皱，略带迟疑道：“具体的情况你看吧，那什么，要是有什么不好的要求，不用理他们，其实现在对于清风小院来说，国际市场还早了点。”

花雪薇点点头，“好，我知道了。”

挂了电话。

苏橙眉头依旧紧锁，那帮老外的嗅觉怪灵敏的，这才一次而已，就盯上国风了？

合作……

到底是不是合作，能不能合作，给不给合作都还是两说。

苏橙从不惮以最大恶意揣度老外，实际上本来也没几个好人。

“怎么了？”苏小圆见他接个电话接的满脸愁容，忍不住好奇问道。

苏橙摇摇头，这事儿他自己也没想明白呢。

“没什么，走吧，先上山看看。”

看过后，他再好好想想老外的这合作是搞什么鬼。

国风走向世界，这是苏橙两辈子的梦想，但要是有老外想把国风套上资本，那他肯定不干。



第六十三章 庙会，采访


两人一路闲聊来到武当山游客中心。

“怎么这么多人？”苏小圆看了看身旁走过的游客，踮起脚，四处张望着，“要办庙会吗？”

路两边摆满小摊，不少游客停留在摊位前，正跟老板讨价还价。

“中秋节嘛，图个热闹，每年都有。”苏橙操控着微型无人机，镜头环视一圈，“确实挺好玩的，你要是不着急回去，可以逛逛。”

直播间的网友们看见这一幕也有点激动。

“这庙会的主题是扣死扑嘞吗？我咋看到好几个商贩都穿着古装？”

“别说还挺有意思的，你们没发现这种感觉很像穿越时空回到古代吗？”

“苏哥，你等会儿再上山，先在这里逛一会儿再说。”

观众们七嘴八舌的谈论着。

苏橙却没有看弹幕，而是望向卖票的地方，只是人头攒动，压根儿看不见里头是什么情况。

“你等等，我去看看能不能搞两张票。”他招呼苏小圆一声。

“这你哪儿能买到票啊。”苏小圆本来正踮脚看表演，听见苏橙的话，本能的偏过头看向售票处，“人太多了，没事，等会儿有节目组的人下来接我们。”

苏橙一听，顿时打消了买票的念头，这才看向弹幕。

见网友们都让他逛一逛，索性笑道：“行，那带你们看看。”

说罢，他像是想起什么，又望向一旁看表演看的津津有味的苏小圆，“节目组的人什么时候到？”

“不知道。”苏小圆看的激动，连连拍手鼓掌，跟着游客起哄，“好！再来一个！再来一个！”

苏橙顿时无奈，见她看的聚精会神，也忍不住往里瞅了一眼。

原来是个枪击游戏。

正在打枪的小伙子估计有点真本事，几乎枪枪必中，围观的游客纷纷为他喝彩，就是老板快要哭了。

苏橙对这个不怎么感兴趣，于是说道：“我带网友们去逛逛，一会儿节目组的人下来了，你再给我打电话。”

“好。”

……

接下来，苏橙操控着无人机，简单带着直播间的观众们逛了逛。

来摆摊的商贩不少，很多都是来做买卖，不过也有一些是来表演节目。

每次看到有节目，苏橙就多停留一会儿，尤其是有个表演川剧变脸的小伙子，苏橙一边给直播间的观众介绍变脸，一边看的津津有味。

不少年轻的网友没见过庙会的阵仗，很是激动，弹幕一直刷新个不停。

“我去，后悔了，早知道买武当山的票了，这庙会挺有意思。”

“楼上的，其实这还只是开始，我之前有次中秋去过武当山，等中秋这一天才好玩呢，有很多表演节目。”

“别忘了，还有祈福法会呢。”

苏橙看着翻滚的弹幕，笑笑没说话。

大概十点多的时候，陈道长突然在直播间里发出弹幕。

【武当山陈道长】：“苏小友，节目组正在准备拍摄的事，贫道下山来接你和那位记者朋友，你们来门口吧。”

苏橙先是一愣，随后点点头，“好，我们就到。”

说罢，给苏小圆打了个电话，两人同时奔向门口。

很快，三人汇合。

“道长，上面已经开始拍摄了？”苏橙好奇问道。

“没有。”陈道长拿出自己的证件给工作人员看，“说是调整设备，顺带着拍一些前期的素材，贫道不懂，也没问。”

三人坐上车，直奔紫霄宫而去。

这次的拍摄地点主要放在紫霄宫和金顶，其他地方顺带着可能会有一两个镜头。

毕竟武当山太大了，要是一一拍摄，时间上也不允许。

苏橙记得只有三天来着。

就在这时，直播间里突然有网友激动的发起弹幕，而且越来越多。

“卧槽，苏哥快看，有汉服小姐姐！”

“这么多？不是，这里面怎么也有庙会？我丢，看上去好像古代出游的一群大家小姐。”

苏橙扫了一眼弹幕，露出惊讶的表情，顺着网友指的方向望去。

十几个穿着汉服的女孩出现在视线里，或撑着油纸伞，或拿着圆扇，三三两两的聚在一起，发出阵阵笑声。

“你看什么呢？”

陈道长和苏小圆也顺着他的目光看过去。

“这个啊。”陈道长伸手摸了摸胡须，笑道：“这段时间不知怎么的，穿汉服的游客突然增加不少，挺不错的，年轻人喜欢老祖宗的文化，这才是传承。”

苏橙脸上浮现由衷的笑容，收回目光，正要说话，却见一旁的苏小圆正满脸讶然的打量着陈道长。

“陈道长，我能对您进行一个单独采访吗？”

“采访我？”陈道长一愣，正在捋胡须的手都停了下来，“贫道一个出家之人，有什么好采访的？”

说着，他笑道：“苏记者不如采访苏小友，他刚刚在国际上拿下大奖。这事儿干的漂亮，他娘的……咳咳，贫道是说，苏小友要再接再厉，更创辉煌。”

苏橙呵呵直笑，坐在一旁的苏小圆目瞪口呆，似乎没想到出家人会口吐脏言。

直播间的观众们也是哈哈大笑起来。

“不愧是道教魔人，你们看，苏记者都快怀疑人生了。”

“哎，你说找谁采访不好，非要找道教魔人？”

苏橙没有理会这帮沙雕网友，而是冲着陈道长笑道：“苏记者已经采访过我了。”

陈道长闻言，露出惊讶的表情，随后摇头道：“贫道这几日都在帮忙布置中秋法会，没怎么看你直播。”

就在这时，苏小圆回过神来，撩了撩耳边的头发，“道长不用担心，这次采访主要是为了让更多的人了解武当山的道教文化，不会涉及到其他。”

“这样啊。”陈道长皱眉，抚摸胡须，半晌才道：“行吧，对了，就采访贫道一人吗？贫道还有个师兄……”

敲定采访的事宜，车子也停了下来。

三人下了车，往紫霄宫的方向走去。

苏橙突然想到来的时候苏小圆说的其他匠人大师，于是一边打量着四周，一边问道：“道长，除了央视节目组，有没有会传统技艺的人来武当山？”

正在前面走的陈道长停下脚步，挠挠头，“好像来了一个。”

说罢，他看向苏橙，“怎么，你找人家？”

“你要找他的话，贫道可以带你去看看，正好那人现在就在道观。”

苏橙一听，顿时来了精神，“行，我去拜访一下。”

苏小圆也有点好奇，“我也看看，说不定我还要采访他呢。”

陈道长一乐，这两人倒是挺忙活的，摸摸胡须，径直带着两人走向道观。



第六十四章 古法制朱砂口脂


三人刚靠近道观，就听见一阵敲击声从里面传出来。

苏小圆伸头往道观张望两眼，没见到人，“这位大师是做什么的？不会是木匠大师吧？”

苏橙张张嘴，话到嘴边又咽了下去，他也想问是不是个木匠师傅。

“不是。”陈道长摇摇头，也没细说，直奔后院而去。

苏橙和苏小圆紧随其后。

无人机盘旋在半空中，网友们能清晰的听见砰砰砰的敲击声，一时间都有些好奇。

很快，三人来到后院，正好看见一个头发花白的老人高高举起锤子，目标是桌子上的几根棒骨。

而在桌子不远处有一只小火炉，上面放着个小锅。

苏橙有点懵，这是个厨师？

与此同时，老人家也发现他们三个了。

顿时乐道。

“哟，来了个小伙子，来来来，帮我把这棒骨砸开，年轻人有膀子力气。”

说着，他冲苏橙招招手，把锤子向他递了递。

苏橙也没推辞，赶忙上前接过锤子，哐当哐当的开始砸起来，一边砸，一边好奇道：“大爷，您砸棒骨干什么？”

总不能真是做饭，把大骨熬成汤？

“闲着没事，让人捎上来几根骨头，打算做一份朱砂口脂。”郑大师笑呵呵道，从院子角落的晾衣绳上取下来一块四四方方的白纱布盖住桌子上的小盆。

直播间的网友听见老人家的话，顿时七嘴八舌的讨论起来。

“我还以为大爷是要炖大骨汤喝呢，话说什么是朱砂口脂？”

“楼上的一看就没女朋友，朱砂口脂不就是口红吗？”

“我丢，用大棒骨做口红？这要怎么做？”

苏橙没有看弹幕的内容，心中也很好奇。

他是会一些传统技艺，但华夏传统技艺太多太多，他不可能全部掌握，就比如现在这朱砂口脂，他就不知道是怎么一回事。

拿起棒骨仔细掂量掂量，这玩意儿怎么做口脂？

陈道长跟郑大师闲聊几句就离开了，这两天武当山的事太多，他也不轻松。

苏小圆站在一边上看了许久，终于忍不住心中好奇，颠颠的走到郑大师身旁蹲下来，“大爷，大棒骨怎么做口红啊？”

她一问，不止苏橙竖起耳朵，就连直播间的观众们也都看了过来。

无人机调整好角度，正好拍下郑大师和苏小圆的身影，一个坐着给火炉添柴，一个蹲着，像是一对爷孙。

郑大师抬脚踩断一截竹子，送到火炉里，乐呵呵道：“用大棒骨里的骨髓，等这小伙子把骨髓取出来，加水熬一熬，熬出的汁液就是做口脂的材料之一。”

骨髓？

苏橙举起锤子，哐当一声，砸断一根棒骨，把里面的骨髓扣出来。

正好这一幕被郑大师看见，老人家连忙指挥道：“对对对，就是这样，把骨髓全都取出来。”

说着，他起身拍拍凳子，“来，小姑娘，你帮忙烧火，烧的旺旺的，我去切点肥肉。”

苏小圆也没有推辞，顺势坐下来，学着郑大师的模样拨弄柴火，“大爷，肥肉也是做口脂的材料吗？”

“小姑娘挺聪明。”郑大师打趣道：“都会举一反三了，不错，肥肉熬出来的油也是材料之一。”

直播间的网友们听完两人的对话，纷纷发起弹幕。

“我丢，合着我每天亲女朋友都是吃油啊？怪不得我怎么减肥都没用。”

“楼上的，醒醒，你没有女朋友。”

有网友开始皮起来，不过也有网友开始讨论口脂。

“我一直以为口脂是用蜂蜡或者甘油之类的油性物质做成的，没想到是用骨髓和猪油？”

“呵呵，楼上的你太天真了，现在90%化妆品品牌用的都是酒店废油，其实你们女生每天涂在嘴唇上的都是“毒”。”

直播间的观众们激烈的讨论着。

苏橙看了一眼弹幕，正准备说话，郑大师这时捧着一小盆肥肉走了过来，“小伙子，砸完了吗？”

“哦，好了。”他连忙把一小盆的骨髓递给老人家，随后又好奇问道：“接下来就是熬油吗？”

“对，用冷水熬炼骨髓里的脂肪。”郑大师捧着两只小盆，开始操作。

苏橙跟在他身后，仔细看着每一处细节。

无人机盘旋在三人的头顶，角度正好对准小火炉，广大网友们也清晰的看见这一幕。

只见郑大师先是将骨髓倒进锅里，加入冷水，开始熬制，因为苏小圆把火烧的旺盛，很快就把锅里的水烧开，这时郑大师开始用筷子轻轻的翻动。

“烧的太过会让最后的成品口脂有异味。”

不多时，骨髓被熬制成一小锅暗黄色的液体，有点像刚刚炼好的猪油。

郑大师将液体倒下来，又开始翻炒肥肉，不一会儿，肥肉被炒的金黄，锅底出现正儿八经的猪油。

苏橙神情有些惊讶，“大爷，就这么简单？”

“简单吗？”郑大师和蔼笑道：“简单点好，简单点好，用在人嘴唇上的东西，不能复杂咯。”

说着，乐呵呵的将两盆热油放在桌子上，开始用之前准备好的白纱布过滤一遍。

等过滤好热油，老人家冲着苏小圆一招手，“来，姑娘，刮一些朱砂放到这个玻璃盆里，女娃心细，记得要把朱砂碾碎了。”

苏橙就站在一旁看两人操作，朱砂准备好后，郑大师开始往里面倒油，一勺骨髓油脂，一勺猪油，然后开始搅拌。

很快，朱砂变得粘稠起来，而且有一股香味开始扩散。

直播间的网友们目不转睛的盯着，弹幕时不时的跳动。

“简单是简单了点，不过有一说一，这口红很安全，肯定没有什么添加剂。”

“不是，这得多香啊，隔着屏幕我感觉都能闻见香味。”

“确实，猪油本来就很香，再加上骨髓的香味，这朱砂口脂估计香气扑鼻。”

大概过了五六分钟，郑大师把搅拌好的朱砂口脂一勺勺的刮进小瓷瓶里，待彻底凝固后，他把瓷瓶递给苏小圆。

“来，小姑娘，你试试，看看是不是比你经常涂的口红要好。”

老人家脸上浮现出自信的笑容。

苏小圆先是微微错愕，随后反应过来，眼睛里充满了惊喜，“大爷，真的送给我吗？”

苏橙站在一旁，听的直拍脑门。

大爷明明说的是让你试试，什么时候说送你了。

郑大师哈哈一笑，“送你了，送你了。”

苏小圆雀跃欢呼一声，随后伸出食指轻轻挖了一点涂在手背上。

苏橙本来也正在看效果，郑大师却突然拍了拍他的肩膀，“小伙子，你是不是想学古法制作这些女儿家使的玩意儿？”

“想学，我教你啊。”



第六十五章 中秋法会


“想学，我教你啊。”

苏橙一时没反应过来，呆呆的望着老人。

倒是一旁的苏小圆抬脚踢了下他的小腿，他这才回神。

郑大师拿起桌子上的抹布擦了擦手，乐呵呵道：“怎么，你不想学？”

“想学！太想学了！”苏橙连忙点头，神情间满是激动，“大爷，这个您……”

不收费吗？

这话不好问出口，他挠挠头，只能嘿嘿傻笑。

直播间的网友看见这一幕都乐坏了，弹幕发的飞起。

“苏哥看上去好像个傻帽啊，哈哈，太有意思了。”

“原来也有苏哥不会的东西，之前看他又是刺绣，又是微雕的，搞的我特么以为他无所不能呢。”

苏橙扫了一眼弹幕，有些无奈，华夏五千年的传统文化，有太多太多的瑰宝，他怎么可能都会。

郑大师像是看出他想问什么，不过没多说，而是看向一旁的苏小圆，见她正拿着小镜子往嘴上涂口脂，脸上渐渐浮现笑容。

“干不动咯。”老人家顺势坐在板凳上，伸手拍拍一旁，示意苏橙也坐下。

“我老了，但老祖宗留下的东西却年轻着呢。”郑大师笑着指了指苏小圆，“你看看，年轻的女娃都喜欢这东西。”

苏橙坐在板凳上，安静的听老人家说。

微型无人机盘旋在小院的上方，清晰的拍摄下这一幕。

老人，青年，在这一刻，好似两者身上有什么东西联系在了一起。

郑大师接着说道：“现在的年轻人啊，很少有静下心来学手艺的，小伙子，你很不错。”

“那个国际大奖拿的不错。”

苏橙神情讶然，“大爷，你……”

“我没上网，那东西玩不转。”郑大师转身从桌子上拿起杯子，喝了口水，笑呵呵道：“这两天一直听陈道长在念叨你，可把他激动坏了。”

放下杯子，“咱们几千年的沉淀，没道理不如那些个老外，你说是不是这么个理儿。”

“你还年轻，好好学。”老人拍了拍苏橙的肩膀。

直播间的弹幕渐渐平缓下来，网友们的情绪似乎有些低落。

“我想哭，大爷是真的一心一意的为了咱们的传统文化，可是他老了，干不动了。”

“这一幕大概就是传承吧？老一辈的人把希望与期盼留给下一代。”

“兄弟们，咱华夏从古至今都是一代一代拼出来的，老一代人传下来的接力棒，咱得稳稳接住啊。”

苏橙看着涌动的弹幕，见这些平常沙雕的网友难得正经一回，也忍不住笑了起来。

是啊。

老一辈留下的使命还等着我们走下去呢。

蓝天碧海，浩渺星空，这些还等着我们去征服呢。

……

接下来的两天里，苏橙一直住在武当山上，就老实跟着郑大师学习各种古法制作化妆品。

学了之后他才知道，其实古法制作胭脂口红之类的化妆品挺简单的。

很多用寻常的东西都能做出来。

期间倒是见了一次央视节目组的导演，只不过苏橙忙着学技艺，央视导演忙着拍摄武当山，双方也没多聊。

这一天，苏橙早早起床，洗漱后，喝了点白粥，这才打开直播。

早已等候多时的网友们蜂拥而至，纷纷发弹幕打招呼。

“苏哥，中秋节快乐！”

顿时，直播间被“中秋节快乐”刷屏。

苏橙操控着微型无人机，走到院子的晾衣架前，将上面晾着的白纱布取下来，“大家中秋节也快乐啊。”

“苏哥，今天带我们转转武当山呗，看看中秋节的武当山是怎么样的。”

“对对对，之前不是一直有人在直播间说什么中秋法会吗？苏哥，带我们去瞅瞅呗。”

苏橙把白纱布叠起来，瞟了一眼弹幕，见网友们都在说中秋法会，于是笑道：“行，等会儿带你们去看看。”

就在这时，苏小圆探着脑袋走进小院，见只有苏橙一人，好奇问道：“郑大师呢？”

“师父出去溜达了吧？”苏橙向里边的屋子看了一眼，门锁上了，“你找师父有事？”

叫郑大师为师父，这是苏橙的意思，在他看来，拜师学艺嘛，这是天经地义的事。

“哦，没事，我就问问。”苏小圆摆摆手，又望向苏橙，“我来是找你的。”

“那什么，央视节目组那边拍的差不多了，今天的中秋法会是最后一趴，拍完了就该拍你和郑大师了。”

“节目组商量的是明天先拍你，我来通知你一声，做好准备啊。”

苏橙一听，顿时紧张了，“不是，怎么这么快？”

“这还快？”苏小圆夸张的叫道：“这都第四天了，本来节目组安排的只有三天时间，现在估计得一个星期。”

“少废话，明天准备好。”混熟后，她也没那么顾及，之前还一口一个苏大师，现在直接上手威胁。

苏橙无奈，“不是，我刺绣用的工具还在山下。”

顿时，苏小圆愣住了。

“也是哈。”她傻傻的望着苏橙，眨巴眨巴眼睛，“那你等着，我去问问节目组，看看能不能把拍摄地点挪到山下去。”

说着，转身就往外跑。

苏橙目送苏小圆离开道观，半晌才收回目光。

“就这也能当央视记者？”

摇摇头，苏橙操控着无人机走出道观。

“不管她，咱们去看看祈福法会。”

直播间的网友们顿时激动起来，一时间弹幕飞快涌动。

很快，他就来到紫霄宫。

平常清幽的宫殿在今天多了几分庄重肃穆。

直通宫殿的行道两边恭敬站着数十名身穿道袍的道士，中央的香炉飘出袅袅烟雾。

讲道诵经之声不绝于耳，伴随着乐器的敲击声，让人心灵放松。

四周游客很多，不过秩序倒是挺好，没人敢造次。

一般这种神神鬼鬼的，咱都很敬畏，讲究宁可信其有，不可信其无。

苏橙尝试着往里走一走，只是人太多了，压根儿挤不进去，

这时候他忽然有点想念王胖子，他那大体格子简直是开路的好手。

无人机倒是没什么影响，他操控着无人机，往里飞了一段距离。

顿时。

直播间的弹幕开始疯狂翻滚，一时间“祈福”二字挤满屏幕。

苏橙踮着脚在后面看着，紫霄宫门口有道长摆坛，也有游客虔诚的上前跪拜敬香。

就在这时，直播间的弹幕突然变了画风。

“我丢，兄弟们，我眼睛好像花了，那个主持法会的道长怎么长得像陈道长？”

“楼上的，你没看错，那就是陈道长。”

“不止他啊，你们看，旁边摆坛的是张道长。”



第六十六章 拍摄结束，矢志不渝的走下去


苏橙跳起来看了两眼，隔得有点远，本来还没往两位道长身上想，现在越看越像。

两位道长神态肃穆，口中念念有词，只是离得太远，他也听不清说的是什么。

四周的游客陆续上前跪拜敬香，空气中渐渐飘散起焚香的气味。

正当他看的津津有味时，手机突然震动起来。

是唐棠打过来的。

电话接通，那头顿时传来唐棠的咋呼声：“喂，苏大师，您看到我们制作的道服了吗？”

苏橙一愣，随后想起来，之前张道长在他这里订了一批道服来着。

“嗯，看到了，做的不错。”

“不错就好。”唐棠嘻嘻笑道：“这几天太忙，老是忘记给您打电话说一声，正好刚刚闲下来，哦对了，还有一件事。”

“咱清风小院缺新品了。”

“您上次说的设计稿什么时候给我们啊？”

“你先等等。”苏橙看了一眼周围的人群，操控着无人机退了出来。

直播间的观众们顿时不乐意了，看的正起劲呢。

“卧槽，苏哥别走啊，我刚刚许愿今年脱单，你这是断我姻缘啊！”

“我许愿今年最后几个月争取发财来着，看来又没希望了。”

“大橙子，不当人子啊！”

苏橙没有理会网友们吐槽的弹幕，而是来到一个墙角，蹲在青石台阶上，这才说道：“很急吗？要是不急的话，等我忙完这一阵送过去。”

“那算了。”清风小院总部，唐棠一边盯着电脑屏幕，一边说道：“还是我去取吧，明天我坐早上的飞机。”

苏橙闻言有些无语，这也太急了吧。

随后心中一番盘算，明天除了央视的节目拍摄，好像也没什么事，“行，明天你过来吧。”

接下来，又聊了两句，苏橙问她们咋没放假，结果唐棠这虎妞嚷嚷着只要钱给到位了，公司就是家。

听的苏橙直翻白眼，索性挂了电话。

起身正准备再回去看看法会，苏小圆又来了。

说是央视节目组同意下山拍摄，明天上午九点半开始，问问苏橙有没有什么要准备的。

对此，苏橙摸了摸下巴，还真认真的考虑了一会儿，然后才说道，“没什么要准备的。”

苏小圆抬手作势要打他，“郑大师说要跟你一起下山。”

……

两人回到道观时，郑大师正在收拾行李，苏橙上前帮忙，老人家也没有太多东西，一个小箱子差不多够了。

网友们倒是意犹未尽，纷纷催促他再去法会现场看看，苏橙无奈，只得操控着无人机打算再去一趟，结果刚走到门口就撞上陈道长。

“你怎么还没下山？”陈道长惊讶道，“法会已经结束，节目组正在收拾设备呢。”

一听这话，苏橙也不敢再耽搁，很快跟郑大师一起回到清风观。

陈道长，张道长和苏小圆也跟着一起，说是方便后续采访。

刚安排好几人的住处，节目组的导演又过来了。

“苏大师，既然决定在清风观拍摄，那咱们先拍一些环境素材，好用于后期剪辑制作。”

接下来就是工作人员带着摄像设备在清风观取材。

一直忙到晚上七八点，送走节目组后，苏橙关了直播，简单做了点饭，几个人吃下后各自休息。

第二天。

苏橙又早早的爬起床，不过郑大师和两位道长更早。

简单喝了点粥，他今天没有开直播，毕竟节目在没有播出之前，是需要保密的。

就像之前老唐拍的“舞动千年”，邀请他去看的也是一些无关紧要的排练。

九点半的时候，节目组准时到来。

昨天晚上都混熟了，也没什么忌讳，打个招呼，直接开拍。

苏橙本来还很紧张，结果压根儿跟他想的不一样。

没有台词，没有多余的动作，他只需要坐在绣架前刺绣就行。

从前到后拍下来也就两个多小时，等央视节目组离开了，他还有点懵，感觉太轻松。

他把感受告诉苏小圆，顿时引来对方的鄙视，“你以为这是拍电视剧呢？”

“这节目有点像纪录片的形式，有后期配音的，稿子有人写。”

“看过动物世界吗？”

“那你当时不说清楚。”苏橙恼羞成怒，“害得我一直紧张，生怕搞砸了。”

早知道这么简单，当初他哪用纠结那么老半天。

接下来，苏小圆开始安排采访，把她那一班子人都叫了过来，挨个采访两位道长和郑大师。

下午两点的时候，采访结束，唐棠也到了。

一个很可爱的小姑娘，带个大大的黑框眼镜，不说话就是个名副其实的萌妹。

“这是清风小院的设计总监唐棠。”苏橙对着众人介绍道：“她今天过来拿一些设计稿。”

几人互相打过招呼。

“你又画好新稿了？”苏小圆正瘫在宁神椅子上啃芒果，闻言挺直腰板，“让我也看看呗。”

“行，你们等等。”苏橙见几人都是一脸好奇，忍不住笑了笑。

说着，径直走进绣房，过了一会儿，他手中拿着一沓纸。

“这些都是。”

苏橙一人分几张，最后剩下的递给唐棠，“你看看，不用全拿走，挑几张你觉得合适的。”

“放心吧，苏大师。”唐棠搓搓手，神情激动的一张张挑选起来。

郑大师拿着几张设计稿，从胸口的兜里掏出老花镜戴上，半晌抬头望向苏橙，“这都是你画的？”

苏橙心想，国风设计图鉴是我的，那这不就是我画的？

嗯，没毛病。

于是乐呵呵道：“不赖吧，师父。”

“很好。”郑大师脸上浮现欣慰的笑容，“我知道你的志气，这条路不好走啊。”

“不过既然选择了，那就矢志不渝的走下去。”

“当个开拓者。”

苏橙之前跟他聊过，说过想带领国风走向世界。

只是他同为传统技艺的传承人，自然知道这条路有多难。

“放心吧，师父。”苏橙挠了挠头，笑道：“我有这个信心，将来国风一定会吹遍全世界。”

两辈子的愿景，他不会轻易放弃。

很快，唐棠挑好了六张设计稿，“苏大师，那我走了哈，清风小院那边还有一摊子事呢。”

“这么急？”苏橙看了眼时间，“你现在赶回苏市，天都黑了，要不在清风观住一晚，明早再走。”

唐棠摇摇头，“这两天正在跟古风小筑打仗呢，老板没回，我得坐镇。”

“对了苏大师，中秋节过了，您跟古大师比试的事估计又会被人提起。”

“您可不能输给古大师啊。”



第六十七章 相继离开


清风观。

唐棠前脚离开，郑大师后脚就望向苏橙，“古大师？哪个古大师？”

“郑大师，您不知道？哦对，您不上网来着，没事，我给您讲讲。”

女生爱八卦简直就是天性，央视记者也不例外，苏小圆腾的一声从宁神椅子上窜起来，开始给郑大师“讲故事”。

苏橙到嘴边的话又咽了下去，见她说的眉飞色舞，有些无奈的摇了摇头，索性把剩下的设计稿送回绣房。

陈道长搬个小凳子坐在一边时不时的插两句嘴，毕竟他也算是“亲身经历”。

全程看苏橙直播呢。

等苏橙出来的时候，正听见苏小圆嚷嚷，“于是两人就决定公开比试一次，估计也快了吧？说是中秋节后，也就这几天。”

郑大师听明白了，见苏橙搬个小凳子坐了过来，“你要跟古云比试，有把握吗？”

苏橙坐下，“师父，您认识古大师？”

“见过几面，不怎么熟。”郑大师摇摇头，“这人给我的感觉不行，不值得深交。”

苏橙闻言点点头，颇为认同郑大师的话，踢了踢脚边的小石子，“其实比试我倒是没什么问题，就是这事儿挺让我恶心的。”

当初古大师退出“舞动千年”也不是被他挤走的，是这老东西想坐地起价，结果倒好，就因为这事儿，反而记恨上他了。

所以苏橙才觉得古大师脑子有毛病。

我特么一个救场的，你怎么记恨也不应该记恨到我身上啊。

实在没人恨，你恨老唐也行啊。

四人坐在小院一直聊到五六点，苏橙才去做饭，吃过后，又在道观门口溜达了一会儿，这才各自回房间休息。

第二天。

苏橙早早的起床，洗漱后，吃过饭，正要打开直播，手机这时响了起来。

花雪薇打来的，说是高卢鸡那边的事都解决了，打算明天回国。

苏橙走到菜地边上，顺手拿起瓢洒了两瓢水，半开玩笑道：“行，尽快回来吧，唐棠昨天还跟我诉苦来着，说跟古风小筑打仗呢。”

“别听她胡说八道。”电话那头，花雪薇正对着镜子化妆，手机开的免提，“小姑娘厉害着呢，她就没给你说分店的事儿？”

“你猜猜，她开几家分店了？”

不等苏橙说话，花雪薇接着道：“我不说你肯定猜不到，一共七家分店，古风小筑哪是她对手。”

“这么多？”苏橙瞪着眼睛，他记得前几天才说开分店的事啊。

“厉害吧，我也吓一跳。”花雪薇化好妆，拿起手机，“那个，说说正事吧，就是之前我跟你说的合作。”

“有几家国际公司想跟咱们合作，不过条件都比较苛刻，我都没同意。”

苏橙一听，扔下水瓢，呵呵笑道：“没同意就没同意呗，也不是什么要紧的事。”

不用花雪薇说，他就知道结果，以那帮老外的贪婪程度，十有八九会提出一堆苛刻的要求。

正好他也不想现在就把清风小院推向世界。

时机还没成熟，光是国内就还差一些火候。

苏橙觉得，至少有大一半的年轻人都喜欢国风的时候，才是清风小院走向世界的时候。

两人又聊了一会儿，挂了电话，苏橙刚一转身，就看见苏小圆端着碗嘬粥。

“谁打来的？女朋友？”

“你一个记者怎么这么八卦？”苏橙准备打开直播，本来说今天拍摄郑大师的，结果因为昨天时间充裕，节目组索性把他们两个都拍了。

“记者本来就八卦好吧！”苏小圆呼噜噜喝了一口粥，说的理直气壮，“更何况我还是女的。”

苏橙：“……”

我特么竟然无言以对。

半晌才恼羞成怒道：“老实喝你的粥吧，有的吃也堵不住嘴。”

无人机盘旋着升空，陆陆续续的网友涌进直播间，很快弹幕开始涌动起来。

“还以为苏哥今天又不开播呢，还好还好。”

“苏哥，央视节目组走了？”

“哎？不对，你们看，这喝粥的是不是苏记者？她怎么还在？”

有网友眼尖，发现正蹲在台阶上干饭的苏小圆。

苏橙扫了一眼弹幕，正要打趣苏小圆，却见郑大师拉着小箱从后院走出来。

“师父，您这是……”

要走？

“回家。”郑大师乐呵呵的拍了拍苏橙的肩膀，“不用留我。”

“现在交通发达的很，说不定哪一天我又来了。”

不等苏橙说话，他又道：“不用太在意那些无关紧要的人，你还年轻，我们都老了，未来终归是你走下去。”

“好好学，好好干，师父等着看你带领国风走出去的那一天。”

苏橙张了张嘴，想说什么，脑海中却是一片空白，最后只能重重点头。

他听出来郑大师话中的含义，是让他不用太在意古大师。

半晌，苏橙收拾好情绪，抬手接过郑大师的小箱，“师父，我送您下山吧。”

“好。”这次郑大师没拒绝。

“等等，我也走。”一旁的苏小圆囫囵喝完粥，“我也走，我也走，武当山这边的事都忙完了，我也该回去报道。”

直播间的网友们看见这一幕有点低落。

“不是，都走了啊，清风观又剩苏哥一人了？”

“心疼我苏哥，这种突然从热闹变得冷清才是最难受的。”

苏橙没有看弹幕，而是掏出钥匙把门都锁好，“行，那就一起走吧。”

操控着微型无人机，三人一路说说笑笑，很快到了车站。

“不用送了。”郑大师在车上对苏橙摆手，“回去吧。”

“师父，以后常来啊，咱清风观房间多的很，够住。”

目送汽车走远，苏橙望向一旁的苏小圆，“你怎么弄？打的去机场？你那班子人呢？”

“昨天采访完先走了。”苏小圆冲着路过的出租车招手，很快拦下一辆。

“对了，节目播出估计还得等一段时间，后期制作需要花时间。”

苏小圆坐上出租车，头伸出窗外，对着苏橙说道：“不过采访我估摸着这两天就出来，你可以注意看着点。”

“行。”苏橙点点头，笑道：“我会看的。”

见车子启动，他冲苏小圆挥了挥手，“有时间你也来玩。”

……

回到清风观。

苏橙看着突然空荡荡的小院，一瞬间的有些不适应。

不过他很快就收拾好心情，开始洗洗刷刷。

无人机盘旋在小院上空，网友们看着他忙里忙外，也没觉得无趣，一直闲聊到中午。



第六十八章 曹奶奶家吃饭，全网直播


清风观。

苏橙从厨房端着盆出来，顺手使劲一扬，把洗碗水倒进菜地里。

直播间的网友们一直闲聊着，突然有人问道。

“苏哥，古大师联系你了吗？他不是发文说中秋节后全网直播？”

顿时，看到这条弹幕的网友也纷纷跟上。

“我也想问来着，古大师那边咋没动静了？难道准备采用“拖”字战术？”

“应该不会，前天星芒娱乐微博账号下不还发了一条消息，贴出来的几张照片都是古大师为《剑星》设计的服饰。”

苏橙把盆放到井边，然后坐在宁神椅子上休息。

今天天气不错，不是太热，偶尔还有凉风吹过。

他轻轻舒口气，这才望向弹幕，见网友们都在谈论古大师，顿时摇头笑了起来，“没事，今天要是不比的话，咱就做点好玩的。”

正好检验一下在师父那里学的成果。

网友们听他这么一说，也来了精神，纷纷询问是什么好东西。

苏橙反而卖起关子，没有再多说，休息了一会，起身正准备到后院劈点柴，就在这时，门外传来一道中气十足的声音。

“橙子，我是你赵叔，开门啊。”

赵叔？

苏橙目光诧异，不过还是小跑着开门，“来了来了。”

门一打开，穿着短袖短裤的赵元伸头往小院里瞅了瞅，“都走了？”

苏橙被问的一愣，“谁？”

“央视节目组，还有那些记者。”赵元又往里看了看，确定人都走了，这才往小院里走。

直播间的网友们看见突然到来的赵元，也有点好奇。

“这不是曹奶奶的儿子吗？怎么突然来找苏哥了？”

“看这架势，好像早就知道苏哥这里有节目组和记者。”

“刚刚路上的是不是你？”赵元打量了一圈小院，随后望着苏橙，笑骂一声，“越喊你跑的越快，咋滴，做啥亏心事了，怕赵叔抓你啊。”

苏橙挠挠头，有点尴尬，“赵叔你叫我了？我没听见啊。”

刚才回来的路上他一直在跟网友聊天，压根儿没注意有人喊他。

“现在听见了就行，走走走，锁门，你奶奶和你婶张罗了一桌子菜，就等你了。”

赵元推了苏橙一把，催促道。

“本来想中秋节喊你，结果看你在忙，也就没提这一嘴。”

苏橙一听，顿时乐了起来，“嘿嘿，还是曹奶奶疼我，那什么，赵叔你等等，我锁门。”

说着，屁颠屁颠的把绣房的门锁好，然后关了直播，跟赵元下山。

村里不少老人都拿他当孙子辈的看待，对他一直都不错，所以苏橙也没什么烂讲究，顺着老人来呗。

……

在曹奶奶家吃了中饭，又吃了晚饭，一直到晚上七八点才回到清风观。

苏橙洗了个澡，躺在床上很快睡去。

翌日清晨。

一大早他就从床上爬了起来，洗漱后，打开直播。

陆陆续续的网友涌进直播间。

“大家早上好啊。”

笑着打了个招呼，苏橙迎着阳光打五禽戏。

网友们也热情的回应着，很快弹幕多了起来。

“苏哥，古大师今天有没有联系你？”

“我看他十有八九是怕了，毕竟苏哥设计的服饰在国际上拿下大奖，他要有能耐，咋不见拿一个。”

苏橙很快打完一套五禽戏，轻轻舒了一口气，正当他要说话时，直播间的界面上突然弹出一个pk申请。

网友们看见这一幕，先是一愣，随后看清来人后，弹幕直接炸了。

“卧槽！？这头像怎么看着那么眼熟？”

“楼上的，这特么就是古大师啊。”

这一刻，直播间的数十万观众目瞪口呆，弹幕疯狂涌动，所有人都没想到，古大师竟然就这么出现了。

没有什么微博小作文，也没有什么热搜头条，直接就连线pk。

苏橙也很惊讶，不过还是点击同意连线。

顿时，直播间的界面变幻，分成左右两个小框。

“苏大师，你好啊。”古大师出现在屏幕上，笑着挥挥手，对苏橙打招呼。

网友们有点懵，半晌才反应过来。

“我去，这老家伙是怎么做到面不改色的？竟然还笑的出来？”

苏橙倒是没摆什么脸色，同样笑着打了个招呼，伸手不打笑脸人嘛。

就在两人互相打招呼的空档，潜藏在直播间的各大营销号已经开始剪辑视频，第一时间将两人开始比试的消息传了出去。

直播间的网友们也开始呼朋唤友。

抖乐总部。

李月又一次走进主管办公室，很快里面传出主管的声音。

“没事，上次不是调试过苏大师的直播间？”

“什么？！已经有一千五百万观众了？！”

“赶紧再去技术部啊，让他们调！”

央视。

领导又一次找到苏小圆，“采访你先别急着播出，压一压，明天再放效果更好。”

苏小圆捧着手机，神情激动，“放心吧领导，我有分寸。”

待领导走后，她又咬牙切齿，恶狠狠的盯着屏幕上的两人，“昨天我在的时候你们不打，偏偏我走了就打，气死我了！”

远在洛市的唐海东和王胖子也坐在同一个电脑前，目不转睛的盯着直播间。

苏市的唐棠更是张牙舞爪的把所有清风小院员工喊道电脑前，“都给我为苏大师加油！”

很快，各大社交平台的热搜头条就被霸占。

#古大师连线pk苏大师#

#时隔中秋，两位大师终于碰撞#

越来越多的网友从别的平台涌入抖乐，涌入苏橙的直播间。

短短十几分钟的时间，观看人数已经突破两千万！

此刻，屏幕上，古大师端起茶杯喝了一口水，云淡风轻道：“苏大师，你看我们今天切磋什么？”

“我都行。”苏橙看他有恃无恐，一副问心无愧的模样，再也忍不住心中的厌烦，“你是前辈，我给你这个面子，你挑吧。”

“不好意思，我去换套衣服，刚刚打五禽戏，出了一身汗。”

说着，也不管古大师逐渐僵硬的表情，直接离开无人机的镜头。

直播间的两千多万网友经过短暂的沉寂后，直接乐坏了。

“哈哈，苏哥牛逼，这自信的模样我真是太喜欢了！”

“你们看，古大师脸都青了，干的漂亮，刚刚苏哥笑着跟他招呼的时候，我还挺膈应，现在一看，原来苏哥是先礼后兵啊。”

“苏哥这话说的霸气，大家看过功夫皇帝演的霍元甲吗？剧中也有一句类似的话。”

“好！那我就给你个机会，输！”



第六十九章 输得彻底


网友们可不管你高不高兴，弹幕发的飞起。

两千多万人啊。

这还只是苏橙的直播间，对面古大师的直播间虽然人少，但也有小几百万。

加起来将近三千万人，弹幕几乎全是嘲讽。

绕是古大师早就不准备要脸皮了，此刻也是神情僵硬，嘴角肉眼可见的抽动着。

洛市。

唐海东看着电脑屏幕，苏橙起身离开镜头的刹那，他直接后仰，靠在沙发上，“没事了，看大橙子这自信的模样，压根儿没把老家伙放在眼里。”

王胖子呵呵一笑，抓起西瓜就啃，也放松下来，“话说你懂古云的脑回路不？”

说着，他指了指屏幕，“我一直想不通他这么做有什么好处，你说他想卖货吧，古风小筑估计口碑会崩，他抄袭几乎实锤，垂死挣扎有什么用？”

呱唧一口，啃下一大口西瓜，王胖子摇摇头，表示不理解。

这么搞，就算全华夏都知道你又有什么用？

名声都没了。

“谁知道他怎么想的。”唐海东摇摇头，顺手也拿起一块西瓜，啃了一口，“搞不好老家伙还以为能翻盘呢。”

这话一说出口，老唐自己都笑了。

他自己就是导演，吃的就是跟观众打交道的饭，自然知道名声没了，再“红”也没什么用。

不知多少明星网红倒在黑料上。

清风观。

苏橙很快换了一套衣服，重新出现在镜头里。

对面的古大师脸上也没了笑容，“苏大师，听闻你对苏绣颇有研究，不如你我今天就从苏绣开始？”

“就以“莲”为题，各自设计，不计刺绣时间。”

“你看如何？”

苏橙稍微调整了一下无人机的角度，这才漫不经心的望向屏幕，“我无所谓。”

“苏绣也好，湘绣也好，蜀绣，粤绣都可以。”

“另外设计我这里有现成的，平时无事，随意画一画。”

他看着屏幕上的古大师，但身体却微微前倾，伸手从桌子上拿起一沓纸，冲着镜头晃了晃。

锋芒毕露。

“什么时候开始？”

这一刻，直播间将近三千万的网友都懵了，尤其是苏橙的那些真爱粉们，一个个像是第一次认识他一样。

“卧槽？卧槽！这是我苏哥？咋跟平常不一样？”

“不是，兄弟们，我怎么感觉今天之前的苏哥都是假的？”

一些女粉丝更是疯狂，直接向花雪薇亮剑。

“啊！！我不管，这就是我老公，花雪薇那个女人呢，拔剑吧！”

“天天看苏橙小哥哥温和的讲述传统文化，没想到骨子里A爆了啊！”

屏幕上。

古大师神情愈发僵硬，一张老脸涨的通红，半晌才憋出来两个字，“开始。”

顿时，两人都动了起来。

古大师迅速固定好绣面，紧接着又开始穿针引线，很快做好准备工作，直接上手刺绣。

反观苏橙这边不紧不慢的起身，“那什么，我倒杯水去。”

“卧槽？！苏哥你干嘛啊？这争分夺秒的时候，你喝什么水，忍着。”

“就是就是，你看那边的都上手了，虽然刺绣不计时间，但肯定是先绣完的占优势啊。”

观众们纷纷发起弹幕，恨不得空降清风观，按着苏橙，让他赶紧绣。

“没事。”苏橙扫了一眼屏幕，古大师已经在绣面上拉出来好几条线，“前辈嘛，咱先让他三招。”

噗！

屏幕那头的古大师差点气的背过去，手上的绣针都有些拿不稳。

我特么用你让？！

行，小兔崽子，现在让你猖狂，等会儿有你哭的。

苏橙漫不经心的呵了一声，随后走出绣房。

与此同时，唐海东和王胖子也是满脸错愕。

“大橙子今天有点不一样啊？他不会玩砸了吧？要不要打个电话提醒下？”

“不用，他有分寸，估计也是被古云恶心的不行，今天想发泄发泄。”

两人琢磨几句，又津津有味的看起直播。

很快，苏橙端着搪瓷缸子慢悠悠的走进绣房。

“苏哥，快啊，那头已经绣很多了，你再不动手，就真的晚了！”

“我去，我算是知道什么叫皇帝不急太监急，可特么急死我了。”

苏橙瞟了一眼弹幕，顿时笑出了声，这还有自比太监的？

“行行行，别催了，很快，很快就好。”

满脸无奈的坐下，苏绣嘛，他早就熟的不能再熟了。

刚刚看了一眼，古云绣的是双面绣。

苏绣有单面绣，双面绣之分。

像他之前绣的双面三异绣就是双面绣，只是这个太难，不适合现在绣。

而除了双面三异绣，还有普通双面绣，以及双面异色绣。

古云正在绣的是普通双面绣，就是两面图案一致，并没有其他变化。

苏橙快速固定好绣面。

网友们见他终于动了，也是松了口气。

屏幕对面，古大师抽空抬头看了苏橙一眼，一直僵硬的脸上终是再次浮现笑容，“苏大师打算绣单面绣吗？”

“双面绣的时间可不够了啊。”

我已经领先你这么多。

这些网友不懂刺绣技艺，想评判作品的高低，就只能看设计的图案，以及刺绣的时间。

这是最直观的标准。

至于什么针法技巧，且不说直播间里能不能看清楚，就算能看清，又有几人看的出来？

古大师脸上的笑容更深了几分。

小兔崽子，我让你再装。

苏橙抬起头，笑了笑，然后戴上清晰眼镜，从绣针套装中取出绣针，穿针引线，开始操作。

“古大师别急，很快你就会知道我绣什么了。”

屏幕那头，古云脸上的笑容渐渐淡去，见苏橙仍然自信，他倒是犯起了嘀咕。

“这小兔崽子到底想绣什么？”

“双面绣的时间肯定不够，他只能绣单面绣。”

“而这设计稿……我也不虚他。”

就在这时，苏橙突然抬头，手上的动作却不停，纤细的手指在绣面上来回穿梭，动作行云流水。

他见古云皱眉的表情，忍不住笑了起来，“古大师不用猜了，我告诉你。”

“我要绣双面异色绣。”

顿时，屏幕那头的古云猛的大叫道：“不可能！你连绣双面绣的时间都不够，还想绣双面异色绣？”

苏橙摇摇头，并没有再解释，倒是直播间的网友们呆住了。

不是，刚刚古大师不还一副胜券在握的样子吗？

双面异色绣又是什么？

一时之间，弹幕飞快涌动起来。

苏橙没有再看弹幕，也没有再解释，开始专心致志的刺绣。

绣针来回的穿梭着，15%的刺绣速度，再加上刺绣专精的熟练度加持，绣面上很快出现图案。

古大师看着苏橙行云流水的动作，像是傻了一样，目光呆滞，口中喃喃道：“不可能，绝对不可能。”

“他就是打娘胎里练刺绣，也没道理这么快啊！”

说话的空挡，苏橙已经赶上他的进度。

网友们也看的目瞪口呆，弹幕充满惊叹。

“卧槽？！苏哥单身二十多年尽练手速了吧？”

“我去，有这手速，我还担心个鸡毛啊。”



第七十章 原来是搭上老外了啊


苏市。

唐棠嗷的一嗓子，跳到椅子上，居高临下的看着清风小院所有员工，振臂一呼。

“今晚咱们君澜酒店走起，全场消费由我……咳咳，由老板买单！”

顿时，办公室里响起一阵欢呼。

唐棠则是喜滋滋的拨通花雪薇的电话。

“喂，老板啊，我跟你说哈，苏大师吊打古云……啊……是这样的……”

清风观。

微型无人机盘旋在半空中，镜头正对准苏橙，把画面清晰的捕捉进直播间。

近三千万的网友目不转睛的看着他操作，手上动作行云流水。

不一会儿的功夫，已经能看到小半的图案。

屏幕那头，古大师经过短暂的震撼后，也收拾好心境，开始重新操作。

只不过明眼人都能看出来，他败了。

现在唯一的希望就是在图案设计上强过苏橙。

讽刺的是，这场“切磋”的最初目的也是为了回应抄袭事件。

两个直播间的观众也看出古大师的狼狈，纷纷发起弹幕。

“这还比什么？就垂死挣扎呗？其实让我说，从苏哥设计的服饰获得国际大奖开始，一切质疑声音就该结束。”

“虽然这么说一个老人家不好，但，我偏要说，你个抄袭狗终于没招了吧！（滑稽）”

“哎，说实话，古云跟郑大师没法比，一个市井小人，一个真正的传统文化传承人。”

苏橙没有看弹幕，开始准备最后的收尾工作。

他已经快要完成了。

绣面上出现精美的图案。

莲塘，莲花，莲叶，一角船头，一只纤纤玉手。

没有完整的船，也没有完整的人。

但所有人脑海中都自然而然的浮现出一幅农女采莲图。

屏幕那头，古云神情僵硬，手上的动作都在打飘，已经插错好几针。

半晌，他抬头看了一眼苏橙的绣面，目光顿沉。

输了。

他设计的图案就只有几朵莲花而已，跟苏橙的“农女采莲图”相比简直就是天壤之别。

正当所有网友激动的等待苏橙完工时，古云的直播间突然黑屏。

他关播了。

顿时，三千多万的网友集体懵逼，尤其是那些本来就待在古云直播间的观众，一句卧槽直接脱口而出。

“这是……跑了？？就这样跑了？”

“我丢，活久见了也是，眼见要输，连招呼都不打一声就关播。”

“苏哥，别绣了，人都跑了，你还绣个屁啊。”

三千万的观众全都挤进苏橙的直播间，一时之间，弹幕几乎连成片，刷新的飞快。

苏橙此时也是满脸错愕，手上落下一半的针还插在绣面上，半天没反应过来。

“唉？这就，这就不比了？”

直播间的网友被他得了便宜还卖乖的样子给乐坏了，纷纷表示他在虾仁猪心。

与此同时，各大营销号像是闻见血腥味的鲨鱼，开始飞快运转起来。

不到十分钟，剪辑的直播视频已经上传到网上。

很多不知道这件事的网友点开视频，看的是一头雾水，纷纷在评论区留言询问。

但很快就被热心瓜友一通点拨，直接“开窍”。

然后跟着一起吃瓜，艾玛，真香。

抖乐，快爪，微博……各大社交平台更是第一时间换上热搜。

#古大师不敌苏大师，半路关播#

短短半个小时不到，古云直接成了笑柄。

无数网友涌进他的微博评论区，开始留言。

“吃瓜吃瓜，艾玛，这瓜真好吃，话说古大爷，您一大把年纪了，到底图什么？”

“楼上的，我也一直想问来着，看不懂啊，他到底图什么？现在名声坏了，今后怎么立足国内？”

正当网友们发的起劲时，突然发现评论功能被关了。

哎哟卧槽！？

你关评论区，不就等于是收了闰土的钢叉吗？

顿时，网友又把目光投向了跟古云有关的星芒娱乐。

只是还没来得及开喷，星芒娱乐直接挂出一封通告。

“我司自即日起终止与古云的一切合作，另外电影《剑星》暂时停止拍摄，开拍时间待定。”

这下子瓜友像吃了死苍蝇一样，感觉浑身难受。

清风观。

苏橙神情淡定地坐在绣架前，打算把“农女采莲图”绣完。

网友们出去大杀了一圈，又蔫蔫的回到直播间。

“卧槽，难受啊，星芒娱乐反应也太快了，竟然直接发通告，怕不是早有准备。”

“古大爷怂了啊，关什么评论区，现在咱就像没了钢叉的闰土，插不住猹，也插不住瓜，难受。”

苏橙瞟了一眼弹幕，嘴角狠狠一抽，正要说话时，手机突然响了起来。

花雪薇打来的。

她不是应该坐上飞机了吗？苏橙神情诧异，略带疑惑的接通电话。

顿时，那头传来花雪薇声音，应该是在机场，听筒里传来航班播报的声音。

“橙子，我刚刚听说了一件事，关于古大师的。”

“嗯？”苏橙听出来花雪薇的严肃，放下绣针，“你在高卢鸡能听到古大师什么事？”

直播间的网友们也听见“古大师”三个字，瞬间来了精神，纷纷竖起耳朵。

洛市。

王胖子好奇的指着屏幕，“不是，雪薇也看这场直播了？这个点她应该还在高卢鸡啊。”

“别说话，听着就行。”唐海东伸手把音量调到最大，“我估计不是啥好事，你信不信是古云跟老外搭上线了。”

“开玩笑吧你？”王明生笑着摇头，表示不信，正想说两句反驳的话，却见老唐皱眉看着屏幕，顿时一个激灵。

“卧槽，你说真的啊？”

苏橙突然抬头看了一眼镜头，“不好意思，大家稍等一会儿，主播去接个电话。”

说罢，不等观众们的反应，径直走出绣房。

院子里。

“你是说有家时尚品牌请了他？”苏橙抬脚踢开一块小石头，“不是他们想激你合作故意说的吧？”

“不是。”花雪薇拿着机票签证，推着箱包，快步走着。

“古大师这事儿应该是真的。”

“他们早就在接触古大师，只是这次因为你设计的服饰获奖，加快了他们合作的速度。”

“我就怕古大师这事会打乱你的计划。”

她跟那些国际公司谈过，自然知道那些人的贪婪，国风到他们手中，那就不是国风了。

苏橙摇摇头，没具体说，只是开口道：“这事我知道了，你先回来。”

“我再好好琢磨琢磨，等你回来了，来清风观说。”



第七十一章 老唐和王胖子的商量，粉丝采风，抽奖


回到绣房，网友们纷纷询问是不是古云又弄出什么幺蛾子了，毕竟刚刚他们听见苏橙惊讶的说出“古大师”三个字。

苏橙笑着摇了摇头，岔开话题，“那什么，咱先把这刺绣完工再说。”

说罢，没有再看弹幕，直接坐在绣架前开始操作。

观众们吐槽了一阵，很快又把注意力放在刺绣上，弹幕依旧谈论着古大师。

他今天这个“不辞而别”算是一步臭棋，估计接下来很长一段时间网友都不会忘记。

搞不好今后他一露头，就会被拉出来“鞭尸”。

微型无人机盘旋在半空中，镜头正对着苏橙，把他的动作清晰的捕捉到直播间里。

与此同时，王胖子拿起手机对着屏幕，“要不要问问他？”

“现在问他干啥？”老唐阻拦道：“过两天你不是有个戏要去武当山取景吗？到时候当面问呗。”

王胖子一听，放下手机，琢磨道：“也行。”

然后他又望向唐海东，好奇道，“不是，你怎么知道古云跟老外搭上线了？”

“听到点风声。”老唐起身，把刚啃的西瓜皮扒拉进垃圾桶里，“我也就是这么一猜。”

王胖子点点头，正想接着往下追问，唐海东突然指了指电脑屏幕上的苏橙。

说道。

“胖子，其实咱俩都算是承了大橙子的情，你看啊，“舞动千年”要不是橙子救场，估计那时候就死了。”

“哪能像现在这么火。”

老唐扔给王胖子一罐可乐，接着道，“你那个《仙道寸心》也差不多。”

“能火到现在，橙子给你的服饰至少有大半功劳。”

王胖子扣开拉环，对嘴喝了一口，奇怪的盯着老唐，“我咋感觉你有事？想说啥就说呗。”

“行，我也不拐弯抹角了。”唐海东神情突然变得严肃，“咱俩得帮帮橙子，就当还人情也得帮他。”

“估计你也看出来了，这小子心气儿高的很，想弘扬传统文化，带领国风走向世界。”

“只不过咱现在这个大环境，传统文化还是没啥搞头。”

王胖子一听，顺嘴灌了一口可乐，笑道，“其实上头估计也在重视了。”

“你拍的“舞动千年”，现在央视又筹备了一档子“传统的荣光”，都挺不错的。”

唐海东点了点头，“上头的安排，那是上头的，我是说咱俩用导演的身份帮帮橙子。”

“拍点剧，搞点电影，给他宣传宣传。”

……

就在唐海东和王胖子商量着怎么帮苏橙的时候，苏橙自己却要下播。

坐了一上午，肚子实在饿的受不了。

“各位，主播先去吃个饭，下午三点的时候再开播。”

直播间的网友们一听，纷纷发弹幕表示三点再见。

苏橙笑着关了直播，开始做饭。

简单做了个酸辣白菜，囫囵填饱肚子后坐在宁神椅子上休息。

只不过他脑海中依旧想着古大师的事。

正当他睡得迷迷糊糊时，一阵窸窸窣窣的声音从大门外响起。

苏橙慢慢睁开眼睛，大脑还有点混乱，门口就传来一道声音。

“苏哥？苏哥在吗？”

嗯？

谁啊这是？

苏橙一听这称呼，渐渐回神，从椅子上站起来，“来了，稍等。”

打开道观大门，他就看见两男两女站在门口，每个人戴个草帽，身后背个四四方方的包，手上还提着个小桶。

“你们是……？”

学生？采风？

苏橙神情讶然，这跟他在电视上看的很像啊。

“苏哥，我们都是你的粉丝！”其中一个男生目光兴奋，“今天是来武当山采风的，刚刚才从那上面下来。”

男生伸手指着道观后的山林。

“啊，你们好，你们好。”苏橙脸上露出笑容，客气的招呼道。

就在这时，其中一个女生雀跃的往前走了几步，张嘴就道：“老公，我能跟你合个影吗？我可喜欢你了！”

苏橙：“……？？”

姑娘，你不要乱喊啊。

这女生旁边的女孩捂着脸上前，一副丢死人的模样，隐晦的抬脚踢了踢她，小声道：“媛媛，你疯了，乱叫什么呢。”

一旁的两个男生也是尴尬的直挠头。

苏橙反应过来，赶紧轻咳两声，“那什么，可以可以。”

生怕这女的又说出什么惊人之语，这姑娘一看就跟唐棠差不多，虎老娘们一个。

合过影后，几个人就直奔山下村庄而去。

说是看上苏橙直播钓鱼的那个小湖，他们就在那里采风。

时间大概在半个月左右，期间就住在村子里。

目送几人离开，苏橙关了道观大门，打开直播。

一直到晚上七点的时候才关播。

吃过饭，洗过澡，苏橙躺在床上，没有刷视频，而是在心中默念一声。

“系统，把我的数据调出来。”

好久都没有看相关数据了，不知道这么长时间积累多少人气值。

【叮！数据生成中……】

【宿主：苏橙】

【当前直播人气：1306万】

【物品：宁神椅子，微雕刻刀套装，绣针套装，国风服装设计图鉴】

【技能：刺绣专精，微雕专精，五禽戏】

1306万人气值？！

这么多？

苏橙腾地一声从床上跳起来，目光充满不可思议。

我丢，就算刨除上次抽奖剩下的236万人气值，这段时间也积累1070万人气值。

看着数据栏里闪烁着湛蓝色光芒的“1306”，他脸色飞快变化着。

忐忑，激动，怀疑……最后都变成了一个表情。

财大气粗。

“系统，抽……等等，等等。”苏橙收回到了嘴边的话，一拍脑门，压下躁动的心，“我先看看够不够买国画专精的。”

之前他存人气值就是为了在系统商城购买国画专精。

主要是几次抽奖下来让他对这个狗比抽奖机制彻底失去了信任。

抽十次中一次，这特么谁受得了。

万一一直抽不中怎么办？不如存人气值买。

看了一眼商城，然后……

“系统，抽奖！抽一百万的！”

【叮！抽奖开始！】

【叮！恭喜宿主获得国画专精！】

苏橙：“？？！！”

不等他反应过来，脑海中响起一连串的提示音。

【叮！恭喜宿主获得上等毛笔套装！】

“卧槽？！”

【叮！恭喜宿主获得美食菜谱！】

【叮！谢谢惠顾！】

……

苏橙怔怔地听着脑海中回荡的声音，半晌，像神经病一样上窜下跳，“啊哈哈哈哈……老子时来运转，时来运转啊。”

“狗系统，我没看错你！”

“再抽一百万的！”

苏橙飘了。



第七十二章 《鱼嬉图》


床上。

苏橙躺的像具木乃伊似的，已经没了刚刚的癫狂。

“系统，你果然是条狗。”

语气平淡，无悲无喜，如同看破红尘的老僧。

“先用一百万套我，让我以为时来运转，再拿出一百万，结果就中一顶破草帽。”

说到激动处，苏橙愤怒的从旁边拿出一顶草帽使劲的晃悠着，“这玩意儿有个屁用？！”

难道想让老子去当海贼王？！

寂静的黑夜，一个小伙子发出悲愤的控诉。

但，没卵用。

第二天。

苏橙依旧是一大早从床上爬起来，经过一夜的休息，他已经调整好心态。

关键是不调整也没办法，苦中作乐呗。

哎嘿嘿，国画专精到手就行，简直就跟白嫖没两样。

吃过早饭，他打开直播，无人机盘旋升空，陆陆续续的网友涌进直播间。

“大家早上好啊。”

苏橙笑容满面的打招呼，网友们也热情的回应道。

“苏哥早上好，话说苏哥今天是遇到什么好事了吗？一大早这么开心。”

“嘿嘿，说出来，让我们也开心开心，是不是古大师又倒霉了？”

观众们算是跟古云杠上，现在有啥风吹草动就往他身上联想。

苏橙瞟了一眼弹幕，也没多说，正想岔开话题，手机这时响了起来。

唐海东打来的。

他和王胖子已经到了机场，正准备登机，下午就能到清风观，说是来找他商量点事。

对此，苏橙有点懵，“跟我商量啥？你们那边又缺服饰了？缺衣服说一声不就行了。”

老唐神神秘秘的，也不具体说，“等到了清风观再跟你说，总之不是缺衣服，那什么，先挂了啊，要检票了。”

说罢，直接挂断电话。

苏橙拿开手机，茫然地看着屏幕，半晌嘟囔一句，“这是有什么不可告人的秘密？”

摇摇头，重新看向直播间。

网友们倒是没关注他跟谁打电话，话题已经引到古大师身上，现在都在谈论古大师。

苏橙没有插话，只是操控着无人机走进画房，开始收拾桌子上凌乱的毛笔和砚台。

一些宣纸被随意的卷起，扔在一边。

渐渐的，直播间的网友被吸引住目光。

“苏哥，你怎么突然收拾起画房了？”

“不会是想画画吧？”

画房虽然一直开着，但苏橙除了偶尔带观众们翻看一些画卷，平常根本不进。

今天是怎么回事？

越来越多的网友开始发弹幕。

苏橙一边收拾废稿，一边轻笑道：“今天突然想画画，先把画房收拾干净，好看一点。”

好不容易抽到国画专精，先试一试再说。

顿时，直播间的观众们沸腾了。

“卧槽，还真是要绘画，苏哥到底遇到了什么好事？竟然愿意碰画笔了。”

“苏哥你是要画国画吗？”

“虽然之前一直看苏哥的设计稿，但从来没见过苏哥画，今天可以一饱眼福了。”

弹幕飞快刷新，苏橙看的眼花缭乱，不过还是让他看到一些。

此刻他掩饰的摸摸鼻子，有点心虚，感觉快被这帮沙雕网友看穿了。

很快他就把画房收拾的干干净净，桌子上只剩下昨天抽奖抽中的毛笔套装，以及砚台。

“先磨墨。”苏橙从画房的角落里扒拉出一个小箱子，这是他之前买的墨条，还剩下很多。

趁着磨墨的空档，他开始向观众介绍道：“其实国画也有种类之分。”

“比如说，按照使用的材料和表现方法来划分，有水墨画，重彩，浅绛，工笔，写意，白描等。”

“又或者按照选择的题材来划分，又有人物画，山水画，花鸟画等。”

微型无人机调整好角度，镜头始终跟随着苏橙，网友们目不转睛的盯着他磨墨，听的津津有味。

墨条的一端逐渐在砚台上化成漆黑的墨水。

“苏哥，你打算画什么？人物？山水？还是花鸟？”

有网友发起弹幕询问道。

“山水吧？在武当山画山水画，嗯，没毛病。”

“花鸟也行，虽然这个季节也没什么花。”

观众们热情的发送弹幕，表达自己的看法。

苏橙见砚台里的墨汁差不多够了，停止磨墨，把剩下的墨条收拾好，“咱们今天画一幅《鱼嬉图》。”

“上次不是在小溪里抓了不少鱼，正好，画一画它们。”

说罢，苏橙没有再看直播间，而是从笔架上取下一支兼毫斗笔蘸墨，反复几次。

很快，他落下第一笔。

卧锋落纸，向右上方运笔，缓缓提笔成中锋，最后潇洒一拖，鱼的尾鳍跃然纸上。

苏橙没有停滞，又一次落笔。

以中锋勾勒出鱼的头部，点出两眼，并画出腹鳍和臀鳍。

到了这一步，苏橙放下兼毫毛笔，又换用兰竹笔以卧锋落笔，向外撇出鱼的鳃鳍，勾勒出鱼嘴和鱼须。

洁白的宣纸上已经出现一条水墨游鱼，直播间的网友们看的目瞪口呆，弹幕飞快翻滚起来。

“卧槽？！就这么，这么一来一笔就画成了？”

“眼睛：学会了，脑子：学会了，手：你特么放屁！”

“我去，我给苏哥跪了，这是牲口，古大师输得不冤，不冤啊。”

观众们震撼了，有些人从来没看过水墨画的画法，一时之间瞠目结舌。

苏橙停了下来，提笔看着滚动的弹幕，心中又一次叹气。

这个传统凋敝的世界啊。

“喜欢国画的朋友可以多去了解一下，还是那句话，咱们自己的瑰宝，咱们要是不爱，还能指望谁来爱？”

西美吗？

它只会拼命的掩盖我们的文化，并强行塞过来一堆它们那种屎一样的文化，美其名曰，自由。

棒子？

别开玩笑了，宇宙第一偷国不是浪得虚名。

暗暗叹了口气，苏橙放下兰竹笔，又换上勾线笔。

一笔一笔的为水墨鱼补上鱼鳞。

至此，一尾水墨鱼彻底完成。

接下来，苏橙按照相同的技法，一笔一笔的描画出四五条小鱼，补上水草，补上石头。

一幅《鱼嬉图》呈现在所有人面前。

观众们已经看傻了。

“我去，这也太像了吧！虽然不是油画那种分明的鱼，可我就是觉得苏哥画的活灵活现。”

“对对对，“子非鱼，安知鱼之乐”，看了这幅图，鱼的快乐跃然纸上啊。”

弹幕飞快刷新着。

苏橙轻轻放下勾线笔，搓了搓手上的墨汁，见搓不掉，也就算了。

“写意画鱼就是如此，重意不重形。”

他拿起《鱼嬉图》，正想看看，门外突然传来一道呼喊声。

“苏哥，苏哥能开下门吗？我们有几个问题想请教您啊。”

苏橙一愣，他听出来了，这声音是昨天那四个写生的大学生。



第七十三章 重聚，商量


有问题请教我？

略带疑惑的放下《鱼嬉图》，苏橙边走边喊了一声。

“来了，稍等。”

开门一看，昨天那四个大学生扎堆站在门口。

微型无人机调整镜头，将四人拍摄进直播间里，网友们顿时好奇的询问起来。

“这四人是谁啊？看起来不像村里的人，难道是游客？”

“不会是苏哥的粉丝吧？我丢，这是线下粉丝见面会？”

观众们发弹幕的空档，苏橙也听四人各自介绍完。

那个长得有点胖的男生叫方明，另外一个瘦高个叫周兴，两个女生一个叫陈媛媛，一个叫宋雪。

“有什么事进来说吧。”苏橙笑着邀请道，“你们怎么没跟老师一起？”

刚刚几人说有老师带队，一共七八个学生，算是个小集体活动。

“老师带着师兄师姐上山了，他们要画的内容跟我们不一样。”方明接了一嘴。

苏橙点了点头，也没有追问，而是岔开话题，半开玩笑道：“有问题不去问老师，请教我算是怎么回事。”

无人机盘旋在半空中，观众们饶有兴趣的看着这一幕。

他们也听明白了，这四人是艺术学院的学生，来武当山写生，正好又是苏橙的粉丝。

巧了么这不是。

“苏哥，我们刚刚看你直播画水墨鱼。”胖胖的方明搓着手，挤眉弄眼的嘿笑道：“那什么，你教教我们呗。”

苏橙一听，神情有些错愕，看了一眼四人，“不是，你们老师不教水墨啊？”

写意画鱼是初学者用来练手的，这四个怎么看也不像初学者啊。

“我们几个都是半道出家，才开始学的国画。”方明挠挠头，似乎有点不好意思，“之前我们学的是油画，感觉有点难，改学的国画，谁知道国画更难。”

他刚说完，另外三人也是一脸哭相。

几人的表情不仅把苏橙看懵了，直播间的网友也是鸦雀无声，半晌才反应过来。

“卧槽，哈哈，特么的笑死我了，这是不是自己坑自己？”

“唉，上柱香再走吧，头一回听说选国画是觉得国画简单的，我刚刚度娘了一下，光是山水画就有六种传统技法，还有像什么山石皴法之类的。”

“坑了自己，弘扬了国画，有问题吗？没有问题。”

直播间里一片欢乐。

苏橙也是忍俊不禁，想说两句，可是看见四人可怜兮兮的模样，到嘴边的话又换成了，“行吧。”

说罢，他又想起来老唐他们估计也快到了，于是又道：“今天可能不行，我有朋友要来，你们等等，我拿一些稿给你们，回去先自己看看。”

“水墨鱼是初学者用来练手的，都是一些老人小孩画着玩，简单的很。”

苏橙很快从画房里挑选出一些基础画稿，想了想，把刚画好的《鱼嬉图》也夹在里面给了几人。

送走四人，苏橙又跟网友们聊了会天，不知不觉到了十二点。

“各位，主播先下了，今天下午可能不开播，老唐和王胖子过来找我商量点事，咱也不知道是啥事。”

简单解释两句，网友们也没追问，就是把老唐和王胖子骂了一顿。

关了直播，苏橙开始做午饭，吃过饭后没多久，唐海东两人就来了。

此刻。

清风观的小院里，三人围着一张小桌子坐在树荫下面，有一搭没一搭的聊着。

偶尔有风吹过，头上的树叶沙沙作响。

“还真跟老外搭上线了啊。”王胖子神情惊讶。

刚刚苏橙已经把花雪薇电话里说的情况告诉两人。

“对你应该没影响吧？”唐海东顺手扣开一罐冰镇可乐，喝了一口，道：“对你清风小院来说是好事。”

“他的古风小筑本来就要死。”苏橙摇摇头，“关键是他现在出去，我怕他率先定义了国风服饰在老外眼里的样子。”

“也就是老外眼里的刻板印象。”

“到时候我再想带着国风出去就难了。”

他现在最怕的就是这个。

古云为了钱脸都能不要，更别说什么情怀。

老外价钱开高一点，搞不好他真敢抹黑国风服饰，就算不抹黑，也会在西方审美下乱改一通。

再加上资本的支持，到那时，国风就真的不是国风了。

更可怕的是，老外会以为那就是华夏风。

显然，唐海东和王胖子也想到这一层了。

“你有应对的办法吗？”老唐皱着眉头问道。

“我有个屁的办法啊。”苏橙又摇了摇头，伸手从桌子上拿起一块西瓜，啃了一口，“这事儿本来就操蛋。”

“现在让清风小院出去，体量太小，压根儿翻不起什么浪花。”

“在我考虑的，至少咱国内有一半以上的年轻人都喜欢国风，才是清风小院出去的最好时机。”

年轻人是最有活力，也是最能体现时尚潮流的群体。

抓住了年轻人，那么在这个传统凋敝的世界里，国风至少活了一小半。

说着，他又啃了一口西瓜，“其实今天你们不来，过两天我也会让你们来一趟。”

“人多力量大，一起想辙，总比我一个人跟无头苍蝇似的强。”

唐海东闻言，抬头跟王胖子对视了一眼，突然凑进苏橙，道：“那什么，我倒是有个法子。”

嗯？

苏橙猛的从西瓜皮里抬起头，“啥法子？”

“这事儿挺耗钱的。”王胖子也拿起一罐冰镇可乐，喝了两口，“说不定还得雪薇的帮忙。”

“你俩就别卖关子了。”苏橙笑骂道：“赶紧说。”

别看他昨天说的挺轻松，其实心里一直压着呢。

恨不得亲自杀到古云面前指着他的鼻子骂王八蛋。

“这就涉及到我和老王的强项了。”唐海东放下可乐，轻松道，“花火娱乐有庞大的国外渠道，你跟雪薇商量商量，多发行一些古风电影，古风歌曲配上MV，直接抢先定义国风服饰。”

“不过这事儿也操蛋，就是老外鸟不鸟我们？”

别到时候铩羽而归，花火娱乐那边也不好交代。

苏橙听完唐海东的话，直接翻了个白眼，“你俩今天来找我就是商量这个啊？”

“我觉得不怎么靠谱，古风目前在国内都不咋行，国外估计更不行。”

“而且你们有啥好的古风电影本子，好的古风歌曲吗？”



第七十四章 老师登门，邀请


三人坐在院子里商量来商量去，总觉得差点意思。

半晌，苏橙站起来伸了个懒腰，“算了算了，别想了，等明天雪薇过来再说，你俩说的这办法还是得看花火点不点头。”

唐海东一琢磨，说的也对。

他们三个在这里说的天花乱坠，到时候花火娱乐不干也是白搭。

“那收拾收拾去吃饭？”王胖子指了指桌子上杂七杂八的垃圾。

唐海东一看，“收拾个屁，走走走，先去吃饭。”

一边说一边推着两人出门。

三人勾肩搭背的一路下山。

王胖子说来的路上看到路边有一家大排档。

苏橙也没推辞，正好撸串放松放松，糟心事先扔一边去。

三人来到目的地，直接拉开一张桌子，王胖子扯着嗓子吆喝，“老板，先来一箱啤……那什么，你能喝吗？”

他问苏橙。

“能喝，少喝点呗。”苏橙拿着菜单点菜。

很快，酒串上齐，三人围着桌子开整。

与此同时，山下村子里，方明四人扎堆在一个房间里，每个人都捧着一张画稿，正七嘴八舌的讨论着。

“你们看这幅山水画，画的是不是我们今天去的小湖？”

“还真是，我去，明天让苏哥教教我们，老师布置的任务也太难了。”

“这幅《鱼嬉图》画的真传神，怪不得网友说感觉到鱼的快乐，苏哥还说是初学者练手玩的，哪个初学者拿这练手？”

“……”

正当几人谈论的热火朝天时，门突然被推开了，一个有点秃顶的中年男人走了进来，乐呵呵道，“让我看看，什么就画的比我好了。”

孔维随手摘下头上的草帽，放在一旁的柜子上。

转身看见桌子上的画稿，“哟，这是你们今天画的？不赖嘛，这么多，真用心了？”

他顺手拿起画稿。

“老师！”四人一看，急忙喊出了声，把孔维吓一跳，“怎么了？”

“咳咳，那个，老师，说出来您别生气啊。”方明龇牙笑道，“其实吧，您手上那些不是我们画的。”

嗯？

孔维看了他一眼，又看了看另外三人，见他们“沉重”点头，顿时好奇道：“那这些是……”

说着，他低头翻看起画稿。

下一刻。

孔维腾地一声站了起来，“这，这，这是谁画的？你们从哪儿弄的？！”

四人被吓一跳，正想说话，却发现孔维已经转身趴在桌子上重新看起画稿。

半晌。

他才抬起头，感慨道：“这人确实画的比我好啊。”

“尤其是这张。”

孔维从画稿中抽出《鱼嬉图》，想触摸这幅画，但手又在半空中停住，收了回来。

“大师的水准，绝对是大师的水准，虽然水墨鱼一般只用作初学者练手，但这幅画明显已经超脱出去。”

方明四人一愣，水墨鱼还真是初学者练手用的啊？

不等他们反应过来，孔维接着道：“以卧锋落纸，运笔流畅天成，以浓墨点睛，中锋勾勒，笔笔皆传神，用笔也是极为讲究，一丝不苟，却又浑然一体。”

“这是谁画的？”

他望向自己的四个学生，知道他们万万不可能画出这等作品。

这是大师！

方明四个有点懵逼，不是，我们刚刚也看了啊，就觉得好看而已，怎么到您这儿就有这么多门道？

不过……

苏哥牛逼！

“那个，老师，这人就住在山上的道观里。”方明挠挠头，“他是个主播，我们几个今天看他直播画水墨鱼，就想着去请教他，结果就……”

他指了指桌子上的画稿。

孔维神情讶然，这大师是位主播？

半晌，他点点头，“明天你们带我去拜访一下这位大师。”

……

苏橙还不知道方明四个已经把他“卖”了，此刻他正晕晕乎乎的躺在床上，慢慢陷入沉睡。

第二天。

苏橙难得没有早起，一直到十点，清风观里还是安安静静。

唐海东和王胖子也睡的跟死猪一样。

十一点的时候他才打开直播，早已等候多时的网友们蜂蛹而至，很快挤满了直播间。

“卧槽，苏哥，我差点以为你今天不开播呢。”

“这都十一点了，昨天你们玩的那么野吗？”

“不会是嗯哼……那啥那啥去了吧？”

看着涌动的弹幕，苏橙无奈笑道，“昨天晚上大排档喝酒喝醉了，大家见谅见谅哈。”

说话的空档，唐海东和王胖子也相继走出后院。

两人各自套个背心，穿个大花裤衩子，一副还没睡醒的的样子。

观众们先是一愣，随后乐了，纷纷出言调侃起来。

“你们两个赶紧穿好衣服，我这正开直播呢！”苏橙笑骂一声。

“卧槽！”

“卧槽！”

老唐和王胖子瞬间清醒，怪叫一声，又折回了后院。

看着二人的背影，苏橙无奈的摇摇头，正要说话，门外突然传来方明的喊声。

“来了。”他应了一声。

一打开道观大门，苏橙就发现除了方明四人之外，多了一个秃顶的中年男人。

“苏哥，这是我们孔老师。”方明赶忙介绍道，“老师，这就是《鱼嬉图》的作者。”

孔维和善的点点头，“苏大师您好。”

“您好您好。”苏橙有点摸不着头脑，怎么又来了个老师？

“孔老师今天来是……”

直播间的网友们也看的好奇，弹幕渐渐多了起来。

就在这时，方明龇牙上前，冲着苏橙比划起大拇指，“苏哥，我们老师被你的《鱼嬉图》惊住了，想来认识一下你。”

苏橙一愣，还没反应过来，孔维跟上说道：“苏大师真是下笔如有神啊，那幅《鱼嬉图》画的简直出神入化，鱼儿姿态不尽相同，大小不尽相同，动作不尽相同，却没有丝毫的死板，没有水，鱼仍然像是在水中游一样。”

“我画了这么多年水墨，还从未见过如此登峰造极的画功。”

这上来一顿夸赞直接把苏橙夸懵了。

半晌才道：“那您是……”

什么意思？

总不能今天过来就为了夸我吧？

那还怪不好意思的。

孔维笑道：“苏大师，我想邀请您参加一个友谊比赛。”

苏橙一听，本能的想拒绝，他现在的麻烦事已经够多了，光是一个古大师就够他喝一壶的，实在不想再分神去做其他事。

不过直播间里倒是被汹涌的弹幕淹没。

“苏哥，卧槽，我认识这位老师啊，他不止是老师，还是华夏书画协会的成员！”

“我也认识啊，这不是孔秃头吗？我在他手下学了三年国画，卧槽，他竟然这么推崇主播？”

“话说是什么比赛啊？有谁听说了，最近国内有什么国画比赛吗？怎么好像有点牛逼的样子？”



第七十五章 决定


清风观院子里。

苏橙递给孔维一杯水，顺势坐下，“孔老师，这个比赛我恐怕参加不了。”

这两天他正因为古云的事焦头烂额呢，实在没心思分神去接触其他的麻烦。

而且这个，比赛就比赛呗，前面加个友谊是什么意思？

“苏大师不再考虑考虑？”孔维争取道，甚至语气都有些着急，“以您的画功只要参加，肯定能拿个不错的名次。”

他喝了口水，用来掩饰眼底的震撼。

没见到苏橙之前，孔维一直以为苏橙是个跟他一样的中年人，甚至可能是个老人。

那画功炉火纯青，没有多年的浸淫肯定是做不到的。

结果开门的一刹那，他直接愣住了，要不是方明懂事，上赶着介绍，搞不好今天他就要出洋相。

实在太年轻了。

这个年纪的书画大师，放眼全华夏也没有啊。

苏橙摇摇头，歉意道：“实在不好意思孔老师，我这边最近也有点事，正琢磨着怎么解决呢。”

直播间的网友们见他一直在拒绝，也有点着急了。

“别啊苏哥，我去，这么好的机会，搞不好你也能弄个华夏书画协会成员的身份。”

“我听说这个协会挺牛逼的，清北，川大都有人在里面。”

“别听说了啊，孔秃头就是川大的大佬，刚刚把我吓的不轻，孔秃头亲自来请主播，牛逼。”

弹幕七嘴八舌的劝说着，苏橙却没有看。

恰好这时孔维说话了，“既然苏大师有事，那什么，我也就不强人所难了。”

网友们听他这么一说，纷纷痛心疾首，一时之间，弹幕更加汹涌。

苏橙倒是没觉得什么可惜的，主要是他真的有事。

接下来，又跟孔维聊了一会，送走他之后，老唐和王胖子也从后院出来了。

“刚那是谁啊？”唐海东冲门口瞅了瞅，还能看见孔维下山的背影。

“一个大学老师。”苏橙收拾杯子，没有多说，“对了，下午雪薇会过来，咱再商量商量。”

老唐还想追问孔维来着，被他这么一打岔，顿时来了精神，拉开椅子坐下，“要不要把花荣也叫上？”

“我看靠谱。”王胖子插话。

苏橙摇摇头，“这事八字还没一撇呢，先跟雪薇通通气，她要是觉得可行，到时候再给花荣说是一样。”

现在花火娱乐主要就是花荣在掌管，听雪薇说她家老头老太太已经不管事很久了。

老两口成天天南地北的旅游，说什么“打了一辈子仗，到老不能享受享受？”

直接一句话把兄妹俩从国外怼了回来。

“那也行。”唐海东一琢磨，好像是这么回事哈。

三人闲聊着，不过直播间的观众们有点麻。

有人小心翼翼的发起弹幕询问。

“那个，苏哥，你今天下午不会又不播了吧？”

苏橙刚从厨房走出来，瞟了一眼弹幕，乐了，“咳咳，不好意思啊，今天下午也有事。”

顿时，直播间里开始疯狂吐槽起来。

一直唠到中午十二点，苏橙关了直播，开始做饭。

前天抽奖抽的美食菜谱被他瞅了两眼，又扔到一边。

菜谱是正经菜谱，关键是没食材。

巧妇难为无米之炊不是，最后就做了个西红柿鸡蛋汤，外加一盘蒜苗炒肉，一盘酸辣白菜。

三人吃完饭没多久，正坐在院子里消食，花雪薇到了，跟着一起来的还有花荣和白素素。

得，上次的队伍又凑齐了。

花荣夫妇完全就是照着自家老头老太太来的，就突出俩字，佛系。

公司有人管着呢。

此刻。

清风观的小院里，几人坐在树荫下面闲聊着，桌子上摆放着瓜果饮料。

苏橙把之前老唐说的法子又说一遍，虽然他觉得有点不靠谱，但目前确实没什么好办法。

他说完后，正想听听花荣他们的意见，却见几人都是一脸沉吟。

半晌，花雪薇才略带犹豫道：“听起来像是那么回事，不过你们有没有想过，文化差异上带来的不同，老外买不买账？”

“这确实是要考虑的问题。”花荣认同的点点头，伸手在地上画了三道杠。

“其实这几年不止我们花火，星芒和蓝沙也都在寻求国外市场。”

“歌曲，电影创作不少，只是效果都有些差强人意。”

苏橙听完两人的话，有些苦涩的笑道：“其实我也知道大概情况。”

这个世界虽然跟上个世界有很大不同，但有些地方还是很像的。

现在就是除非他放弃带着国风走向世界，否则就必须面对这个现实。

古云确实给他找了个大麻烦，当然，你也可以说现在的一切都是苏橙自己想的。

还有另外的可能不是。

比如说，万一古云出去了，不为金钱所动，坚持国风路线呢？

这个可能压根儿就没出现在苏橙心里过。

“你是怕古云现在出去了，提前定义国风服饰在老外眼里的模样是吧？”花荣抬脚抹掉地上的三道杠。

苏橙点点头，“说白了就是设置，老外要是利用他另外“设置”一个国风出来咋办？”

“他们又不是第一次干这事儿了。”

“像什么专门找一些妖魔鬼怪画阴间妆容，什么模特高级脸，什么眯眯眼，两只眼睛都快拉到耳朵根了。”

“这都是他们想“设置”给我们的审美。”

几人颇为认同的点头。

“要不就让清风小院现在出去？”花雪薇突然说道。

“我也想了。”苏橙摇摇头，“没啥子用。”

“清风小院现在规模太小，出去了，压根儿翻不起什么风浪，搞不好还被吞了。”

接二连三的受挫，小院里的气氛有点压抑。

过了一会儿，花荣突然抬起头，“那什么，要是有好剧本好歌曲的话，倒是可以试试。”

“嗯？怎么说？”苏橙眼睛一亮，其余几人也都看向他。

“其实吧，我们都陷入了一个误区，都想着赚不赚钱了。”花荣伸手又想在地上画杠，刚伸一半又停了下来。

“我们要做的就是不让老外重新“设置”一个国风，找准这一点就简单多了。”

“那就拍呗，拍电影，拍歌曲MV，让他们看到真正的国风，先别管看的人多人少，赚不赚钱，这本来就是一个从零开始的事，不可能一下子就出成果。”

“世上什么最可怕？”

“潜移默化四个字就够了。”

“而且，要是有好剧本，好歌曲，赚钱也不是不可能。”



第七十六章 这玩意儿我能买啊


花荣说完，几人一琢磨，好像是这么回事。

他们确实都没有跳出“赚钱”的圈子，考虑的也是能不能火，却忘了这事儿本来就是从零开始。

苏橙这时说道，“那个，这要是不赚钱，你们花火……”

他话还没说完，就被花荣打断了，“谁说不赚钱？”

看着几人诧异又茫然的目光，他叹了口气，“都忘了，咱还有华夏啊。”

“这是咱的大本营。”

“只要有好剧本，好歌曲，即便老外不买账，咱在华夏也能赚到钱，再用赚的钱拍新电影，新歌曲，拿到国外，这才是良性循环。”

“至于国外成本什么的，这都是小事，花火有庞大的国外渠道，而且……”

花荣笑的意味深长，“真要到赚钱的那一天，你们觉得星芒和蓝沙坐的住？”

啪！

唐海东激动的一拍大腿，指着花荣，“卧槽，小花总牛啊，我们仨昨天纠结了一个下午也没闹明白，你搁这儿说吧说吧就顺了。”

苏橙也松了口气，感觉脑子豁的清明了。

王胖子从桌子上拿起一罐啤酒扔给花荣，嘿嘿笑道，“来来来，小花总居功至伟啊，赶紧开一瓶补补脑。”

花荣接住啤酒，却是笑骂道：“死胖子，你家啤酒补脑啊。”

就在这时，花雪薇轻咳两声，打断几人的说笑，“那个，你们好像都忘了一件事吧？”

她看了一眼花荣，“我哥说的挺好，关键是，好剧本，好曲子从哪儿弄？”

嘎？

几人都懵了。

对啊，卧槽，这头说的天花乱坠，那头没剧本歌曲也没用啊。

“咳咳，我来吧。”苏橙冷不丁的说道，“剧本和曲子交给我。”

“？？？”

几人慢慢把目光放在他身上，来回打量着，看的苏橙心里直发毛，“这么看着我干嘛？怪渗人的。”

“不就是剧本和曲子嘛，我真行。”

见几人还是直勾勾的盯着他，“不信？不信我晚上就写出来，明天早上给你们看！”

几个剧本，几首歌曲至于吗。

我有系统我怕啥？

之前他一直以为这个世界文娱的发展跟上个世界一样，因为有次他看见弹幕提到《仙剑》。

昨天三人聊过后，他留了个意，今天早上起床的时候想到这上面，抽空度娘了一下，结果发现根本不一样。

名字都不一样，这个世界的《仙剑》就叫《仙剑》，没有奇侠传。

什么角色，什么剧情通通不一样。

这么一来，上个世界很多古风歌曲，古风影视剧都能搬过来。

正当他想的入神时，老唐凑了过来，“大橙子，你要是说刺绣，说微雕，说设计，那我们服，没话说。”

“可是剧本和歌曲，你问问他们，这跟你搭吗？”

说着，他指了指在座的众人。

众人齐齐摇头，“不搭。”

苏橙：“……”

“不信是吧？好，你们等着的，明天早上看呗！”

晚上吃过饭，几人各自回房休息，临进门的时候，老唐和王胖子这两个不要脸的还呵呵呵的挤兑苏橙，让他晚上别写太晚。

苏橙也呵呵两声，三个人跟大傻子一样站在门口互相呵呵。

房间里。

苏橙躺在床上，“系统，打开商城！”

幸亏啊，幸亏前天抽到草帽后及时止损，还剩下1106万人气值，现在正好派上用场。

在系统商城中搜索，《山外小楼夜听雨》。

很快就在界面上出现，价格……十万人气值。

卧槽？

苏橙吓一跳，一首歌而已，竟然够一次钻石抽奖的。

想了想，又觉得还行，《山外小楼夜听雨》这首歌在上个世界也挺火的。

尤其是这首歌所带的意境，伤感，思念，让人心灵触动。

目之所及，皆是回忆，心之所想，皆是过往。

有人说这首歌写的是元稹与薛涛的故事，只不过苏橙没有特意去了解过，只是觉得好听。

前奏一响，脑海中不自觉就浮现出湖中阁楼，倚栏而望，斜风细雨的画面。

买了《山外小楼夜听雨》，苏橙又挑了两首，一首《烟花易冷》，一首《断桥残雪》。

都是古风歌曲，意境不同，却都具备浓厚的华夏风。

后两首的创作者更是代表了两个时代。

花了将近五十万的人气值，苏橙咕哝了一声真贵，随后关灯睡觉。

第二天。

一大早他就从床上爬了起来，熬了一锅粥，打了一套五禽戏，王胖子他们才醒。

此刻，几人端着碗分散站在小院里喝粥。

“橙子，你作的歌曲呢？”老唐一本正经的问道，只不过所有人都看见他眼中的促狭。

摆明了就是个捣乱的。

王胖子也呵呵笑了起来，“我就不信你能作出来，啥你都会了，那还要我们干什么？”

花荣三人也是乐呵呵的，“不行我打个电话让公司里的人创作，这事儿宜早不宜迟，要是耽搁了，古云那边搞不好会先我们一步。”

既然决定要做，花荣也是魄力十足。

他打算搞一波大的，正好趁这个机会，看看能不能再开辟一部分国外市场。

苏橙老神在在的瞟了几人一眼，走进屋里拿出来几张纸，冲他们扬了扬，“不就是几首歌吗？很难吗？”

看着他手上的纸，几人面面相觑，有点懵逼。

“不是，你真弄出来了？！”老唐最先反应过来，一手端着碗，一手去抢苏橙手上的稿。

“真的假的？”花荣他们也忍不住了，纷纷上前，顾不上喝粥，放下碗，拿起稿件看了起来。

“《烟花易冷》？！”

“《山外小楼夜听雨》？！”

“《断桥残雪》？！”

众人声音越来越大。

唐海东捏着稿子，有点头皮发麻，卧槽，我特么以为你一首都弄不出来，结果弄出来三首？！

你是牲口吗？

“谁懂谱？谁，谁，谁会哼两句？”

“我！我会！”白素素站了出来，她此时也有点震撼，没有往常的温婉宁静。

拿起《山外小楼夜听雨》就唱了起来，这是真清唱啊，没有一丁点的作假。

“数着春去熟透的红豆无人黄昏后”

“庭前寒冷深秋为谁消瘦”

“月下惟有我的身影投该与谁厮守”

听着白素素一句一句的哼唱出来，几人都忍不住嘶了口气，看向苏橙的目光就像是在看怪物一样。

花雪薇的大眼睛更是布灵布灵的闪着光，她正想说话，白素素却唱到了高潮部分。

“我独酌山外小阁楼听一夜相思愁”

“醉后让人烦忧心事难收”

“山外小阁楼我乘一叶小舟”

“放思念随风漂流”

……

一曲终罢。

几人久久没有回神，半晌还是老唐最先反应过来，他一手拿着剩下的稿件，一手猛的环住苏橙的脖子。

“卧槽！”

“你是牲口吧？！凭什么？大家都是两个肩膀扛一个脑袋，为啥你这么牛逼？？”

会刺绣，会微雕，会设计也就算了，你说你弘扬传统文化，我们信。

可特么这是歌曲啊！

作词谱曲哪个不要天分？

就是那些专业创作人也不能一夜搞出来三首啊。

花荣眼睛放光，他作为花火娱乐如今的掌舵人，自然有独特的眼光。

虽然只是自家老婆的清唱，但他知道，这歌要火！

“我这就打电话叫人过来。”

“来来来，这还有两首呢，还有两首。”王胖子激动的从老唐手上接过稿，递给白素素。

“再唱唱，再唱唱，听听这两首咋样。”



第七十七章 做足了准备（求订阅！）


接下来，白素素又哼唱了《烟花易冷》和《断桥残雪》，只是这次几人却皱起了眉头。

王胖子更是龇牙咧嘴，“不是，这，这不对劲啊？怎么感觉味道不对？”

“乍一听上去，这两首也是好歌，质量上乘。”花荣接过话茬。

“就是味儿不对，尤其这首《烟花易冷》，感觉素素唱的少了点什么？”

白素素捏着稿件，接连唱三首歌，额头上都出了一层汗，“可能因为我不是专业的吧，不过这三首歌都挺不错的，橙子厉害。”

说着，她冲苏橙比划了个大拇指。

苏橙本来听他们三个说歌不对味正诧异着呢。

不是，我寻思着你们也没听过周董的原唱啊？

一首歌，没有原唱参照的情况下，那不是谁唱是谁的。

这你们也能听出来不对味，只能说一句，周董牛逼。

苏橙也没多解释，“既然你们都觉得可以，那咱就商量商量，找三个合适的歌手尽快唱出来。”

“另外就是MV的事，这三首歌都是古风歌曲，歌词中几乎包含了画面场景，以及意境，MV照着拍摄就行。”

“这个简单。”花荣正在给老婆擦汗，闻言笑道，“花火那边都有现成的团队，MV拍摄实在不行还有这俩搁这杵着呢。”

他冲一旁的老唐和王胖子努努嘴。

俩现成的导演，都指导过好节目，实力上是不需要怀疑的。

“别！别带我！”老唐却是连连摆手，搞怪道，“我不想跟这个牲口合作，怕受打击，奶奶的，还真让你一夜搞出来三首这么牛逼的歌。”

回想昨夜，自己和王胖子还站在门口呵呵他来着，特么的，现在想想，肯定被这孙子当小丑看了。

几人看着唐海东脸上的“幽怨”，顿时哈哈大笑起来。

笑了一会儿，王胖子突然凑到苏橙面前，颇为狗腿道，“他不来我来，嘿嘿。”

唐海东一看就急眼了，“好你个死胖子。”

作势给了他一拳。

王胖子也不恼，嘿嘿直笑，“那什么，橙子，我也不拍MV，MV拍着没劲。”

“你昨天不是说剧本也能搞定吗？我拍电影，拍电视剧啊。”

这话一出，几人都笑着摇头，觉得王胖子是异想天开。

剧本这东西是那么好写的吗？

“死胖子，你也太敢想了，橙子要是能拿出剧本，我就，我就……”

唐海东四处乱看，想找点什么，突然径直走向桌子，拿起昨天没喝完的啤酒，“我就直播旋一个！”

苏橙：“……”

玩这么大吗？

他意味深长的看了一眼老唐，到时候可别耍赖啊。

不过现在他倒是没想从系统商城里购买剧本。

一是时间问题，一夜写出三首歌还可以圆过去，一夜编个全新剧本？说出来狗的不信。

二是拍影视剧的周期太长，他不能等，正等着跟古云打擂台呢。

敲定歌曲的事，苏橙就不管了，花火那边有专业的团队。

至于钱的方面……

让花雪薇跟花荣谈去，亲兄妹，明算账，嗯，没毛病。

此刻。

苏橙正准备打开直播，刚刚他看了眼时间，已经快十一点了，估计那帮沙雕网友又要吐槽。

花荣却在这时候凑了上来，“橙子，依我说，这事你还是得盯着点。”

“你是创作者，你得看看歌手能不能唱出你心中的那个味儿。”

苏橙还正纳闷呢，我盯着什么，现在听他这么一说，一琢磨好像是该盯着点。

“而且MV你也要看。”花雪薇正蹲在菜地边淘米，顺嘴说道，“咱这些人里边只有你最懂设计，MV的服饰，场景你肯定得过目。”

苏橙瞬间麻了。

“合着我要跟你们去苏市？”

“不然呢？”花雪薇淘好米，甩了甩手，白了他一眼，“还真以为你能安安静静的躲在清风观开直播啊。”

“休想。”

苏橙唉声叹气的打开直播，果然不出所料，网友们蜂拥而至，上来就炸锅。

“卧槽，苏哥你这不行啊，今天又是十一点开播，明天是不是不播了？”

“一天比一天短，短小无力啊，得让官方整治整治，李月呢，赶紧来扣钱！”

瞟了一眼弹幕，苏橙挠挠头，我去，这帮沙雕网友会未卜先知？

“咳咳，那什么，各位先听我说件事。”

无人机调整好镜头，把他“支支吾吾”的样子捕捉到直播间里。

顿时，网友们心中生出一抹不妙的感觉。

“主播最近有点事要忙，可能要暂停直播几天，开播时间待定，不好意思啊各位。”

去苏市了肯定不能再随时直播，毕竟歌曲的录制，MV的拍摄目前都在保密阶段。

他刚说完，直播间就乱了，弹幕飞快刷新着。

“我就知道苏哥这两天不正常，我丢，到底是什么事啊？”

“我也很好奇，苏哥，没有具体的时间吗？别暂停暂停就再也不开播了。”

观众们七嘴八舌的询问着。

苏橙大概扫了一眼，没有多解释，只是神秘的笑笑，“到时候你们就知道了，保准会让你们大吃一惊。”

他不说还好，这一说网友们更是抓心挠肝的好奇，纷纷猜测起来。

直播到下午六点，关播后，苏橙又给李月打了个电话，给她说一声，毕竟按照当初签订的合同，他这算是“旷工”来着。

李月表示她下午就知道了，也没多问，就说会跟主管商量一下怎么处理。

做足了准备，苏橙才关灯睡觉。

第二天。

几人都一大早从床上爬了起来，今天要去苏市来着。

“我就不去了，“舞动千年”要拍第五集，我得回去盯着点。”

唐海东背着包，拍了拍苏橙的肩膀，“到时候拍好了发给我看看。”

“我也不去了，我这有个戏正好在武当山取景。”王胖子指着山上，“等会儿我就上去。”

几人相互告别。

下山的时候，苏橙又碰到了孔维，两人聊了几句。

孔维问他是不是去处理昨天说的急事了，要是处理的快，说不定能赶上那个书画友谊比赛。

他还是没死心，想争取一下。

对此，苏橙认真的想了想，只是说有可能，毕竟他也不知道拍摄到底需要多长时间。

按理来说，一个星期差不多够了，不过万一中途要是出什么状况，时间肯定要往后拖。

孔维表示一个星期没多大问题，比赛得半个月后才开始。

最后，两人交换了联系方式才分别。



第七十八章 试音（求订阅！）


下午三点到达苏市。

苏橙在离花火娱乐比较近的地方找了个酒店住下。

没有休息，他又跟花雪薇马不停蹄的赶往花火。

花荣已经提前打好招呼，这次他也是发了狠，本来就想着帮苏橙一下，反正花火也是要开辟国外市场，顺带着也就做了。

毕竟将来搞不好是一家人。

结果苏橙一晚上三首歌，直接把他干懵了。

作为花火娱乐的掌舵人，他的专业眼光绝对不差，否则老爷子也不会把公司交给他。

自家老婆简单的哼唱几句，他就立马意识到，这三首歌都能火！

国外不知道，但在国内肯定会火！

很快两人就抵达花火，把车钥匙递给保安，花雪薇带着苏橙径直赶往录音棚。

刚刚在路上花荣打电话过来，说是挑了几个歌手，先试试音。

一进公司，不少人都跟花雪薇打招呼，也有人好奇的打量苏橙，第一次看见自家大小姐带男人回来，个个都挺惊奇。

等到了录音棚。

房间里足有六七个人，除了花荣双手插兜，一脸冷淡的站在里头，还有三男三女，看上去都不是太大，打扮的挺新潮。

看见苏橙来了，花荣笑着上前，“你挑吧，看看哪个符合你的要求。”

“今天就是试试音，要录歌也得明天才行。”

苏橙点点头，也没耽搁，直接让人开始。

刚刚进门的刹那他就大概扫了一眼，六个人外貌都挺不错的，男生帅气，女生漂亮。

现在就看合不合适。

此刻六人也都在打量着苏橙，眼睛里充满好奇，都在想这人是谁，阵仗倒是不小，又是老板，又是大小姐的。

就是来试他的歌？

几人飞快在脑海中搜寻着，想找找关于苏橙的记忆，结果半天都是一片空白。

新人作者？

顿时，六人看向苏橙的目光变了，都有些忐忑。

这莫不是关系户来兜售垃圾作品的吧？

刚刚经纪人打招呼说大老板要找他们试歌，可把他们激动坏了。

本来以为大老板亲自出马，肯定是有分量的歌曲，结果这……

“行了，都别愣着。”苏橙把稿子发给几人，“进去唱两句听听。”

他也没什么拘束，直接指挥起来。

“《山外小楼夜听雨》？”其中一个女生拿着稿子念道。

几人带着忐忑走进录音棚，开始熟悉旋律歌词，很快动听的歌声响起。

过了一会儿。

“你看怎么样？”外边，花荣拍了拍苏橙的肩膀，透过玻璃能清晰的看到六个人状态。

“哪个合适？”

苏橙砸吧砸吧嘴，伸手指向其中一个女生，“那个不错，声音挺符合的。”

正是刚刚念出歌名的女生。

他看向花荣，“就她了，另外五个唱的不对味儿。”

“行，看你决定。”花荣笑笑，把几人喊出录音棚，留下这个叫郑雯的女生，他正准备叫其他几个再去试另外两首歌时，苏橙却摇了摇头。

“不用试了，不合适。”

唱《山外小楼夜听雨》都不行，那《烟花易冷》，《断桥残雪》就更不用唱了。

这两首歌的特点更鲜明，他们驾驭不住。

他这么一说，另外五人都急了。

“苏老师，再让我们试试吧。”

“对，我刚刚没发挥好，苏老师，您再让我试试。”

“苏老师放心，这次我一定拿出最好的状态。”

“……”

得，刚刚还忐忑来着，现在直接成了“苏老师”。

五人现在后悔的不行，这哪是垃圾作品？

大家都有音乐功底，走进录音棚的那一刻，他们就判断出来，这歌能火！

众人眼巴巴的望着苏橙，想等着他“法外开恩”，一旁的郑雯激动的小脸涨红，要不是时宜不对，她都想上去鞠躬感谢。

苏橙摇了摇头，甩了甩手上的稿件，“那什么，说句不好听的话，你们连《山外小楼夜听雨》都不符合，这两首歌就更不行了。”

几人还想争取一下，花荣却摆了摆手，拦下他们，“行了，这位说你们唱不了，那就唱不了，先回去，后面公司有歌会给你们安排上。”

打发走五人，录音棚里只剩下苏橙三人和一个郑雯。

“橙子，我尽快再找几个歌手过来。”花荣有些歉意的拍了拍苏橙。

“主要是最近公司的头部艺人都有工作，我怕你那边等不及。”

苏橙知道他说的是古云，摇头笑道，“没事，这不是还有一个吗。”

“不过下次你再找，可不能找这些菜鸟了。”

“你看出来了？”花荣神情一垮，随后挠挠头，嘿笑道，“我还以为你没看出来呢。”

苏橙打量着郑雯，一旁的花雪薇翻了个白眼，“他能一夜创作出三首歌，你觉得他看不出来？”

“这几个刚签约，用公司的歌去捧呗，橙子这歌有大用呢。”

“刚刚看人在这儿，我都不好意思说你。”

看着几人开玩笑，郑雯大气儿都不敢喘，只是心中却掀起了惊涛骇浪。

一夜创作三首歌曲？！

这，这还是人吗？

她低头看着手上的《山外小楼夜听雨》，用来掩饰眼中的震撼，这首歌还不是最好的吗？

“你是不是学过戏曲？”

突然，苏橙拿着手稿在郑雯面前晃了晃，这姑娘，头都快垂到地上了。

“苏老师怎么知道？”郑雯猛的抬头，目光诧异的盯着苏橙。

她刚才也没唱戏啊。

苏橙笑了笑，没说怎么知道的，只是道：“这首歌会有支MV，古装的，你看了歌词，应该能想象到画面吧？”

“你能完成拍摄吗？”

郑雯认真思考了一会，然后重重点头，“苏老师放心，我一定竭尽全力拍好！”

苏橙见她这副斗志昂扬的样子，呵呵笑道，“那行，到时候看看效果，要是拍的好唱的好，我再给你两首歌。”

“真的？！”郑雯先是一愣，随后失态尖叫，就像是中了五百万的既视感，反应过来后，她赶忙捂住嘴。

“真的真的。”

……

郑雯晕晕乎乎的离开录音棚，有种飘在云端的感觉，回到公司，经纪人看她这状态，差点没吓出个好歹来。

录音棚。

花雪薇好奇的看着苏橙，“你很看好她？”

“还行吧。”苏橙点点头，“有股子古风气质。”

“而且还学过戏曲。”

他从六个人里选出郑雯，并不全是因为她唱的好。

其实苏橙一进门就看见这个女孩了，郑雯身上那种独特的江南古韵，让他眼睛一亮。

而且唱歌的时候可能是因为紧张，蹦出来好几次戏腔。

“我才刚签下她没两个月，这火的有点太简单了啊。”一旁的花荣摸着鼻子说道。



第七十九章 女声版《断桥残雪》（求订阅！）


出了录音棚，三人直奔餐厅，吃过饭后，兄妹俩一起送苏橙回酒店。

临走的时候，花荣神秘兮兮的拉着苏橙，“明天我让雪薇来接你，给你引荐一个人。”

他也不说清楚是谁，只道是明天就知道。

苏橙无奈，只能看着这货卖关子，不过他多少也猜到一点，应该是哪个大明星给了回复。

中间吃饭的时候，花荣接了个电话，回来就冲他来了句“搞定”。

没有再追问，三人告别后，苏橙回到订好的房间，洗漱后，躺在床上。

他拿出手机，打开微博，想看看今天没直播，网友们是个什么反应。

结果……

评论区炸翻了天。

他之前在微博上发布不少刺绣的教学视频，现在视频底下全是吐槽。

“兄弟们，有谁知道苏哥去干什么了吗？说个地点，我去刀了他。”

“楼上的带我一个，腿给他打折，让他不直播，天天乱跑。”

“……”

苏橙大概翻了下评论区，被这群沙雕网友弄的哭笑不得。

想了想，随手编辑了一条动态发布出去。

“不用着急，很快就会再见面，到时候保准不会让大家失望。”

短短一条动态，什么也没说，却让逗留在他微博的网友们沸腾了。

“卧槽！苏哥发消息了！定位定位，刀了他！”

一时间，无数粉丝涌进微博评论区留言，纷纷表示再不出来，抓住鞭尸。

自从他设计服饰得奖的消息传回国内之后，就有很多网友通过各种平台开始了解他。

虽然了解的路径多是一些营销号发布的视频，但视频里苏橙安安静静做事的样子也吸引不少网友关注。

之后又是央视采访，又是央视邀请参加节目，一次一次，让苏橙的人气越来越高。

直到上次与古云全网直播切磋，算是彻底爆发了，三千多万的网友观看。

现在他的抖乐粉丝多达2000多万，微博粉丝也有1500多万。

这个数据跟那些明星相比是有很大的差距，但苏橙的粉丝数量还在快速的增长。

想必过不了多久就会迎来另外一个高峰。

越来越多的网友加入讨论，有人好奇的询问到底是什么事。

“苏哥，说说，实在不行给个提示，让我们猜猜呗。”

“我现在抓心挠肝的好奇，这么神秘，苏哥你说个具体的时间吧。”

“对对对，说个具体的时间也好啊。”

躺在床上的苏橙慢慢翻看快速增长的评论，见全都是卖惨的，他无奈的摇了摇头，又发了条动态。

“山外小楼夜听雨，断桥残雪，烟花易冷。”

发完关机睡觉。

他睡了倒不要紧，网友们却麻了，一个个看的目瞪口呆。

“卧槽？这是诗？还是词？”

“不是，这也不通顺啊，跟苏哥有毛关系？”

“我丢，别让我逮住你的，不然非刀了你不可！”

评论区里开始疯狂倾泻着广大网友的“愤怒”。

……

第二天。

苏橙神清气爽的起床，洗漱后，刚到酒店门口，花雪薇正好也到了。

“十点钟，刚刚好。”他熟练的坐上车，“去哪儿？你哥昨天那么神秘，到底是要见谁？”

花雪薇一脚油门下去，“应该是陈澜吧？”

“昨天送你回酒店后，我听他提了一嘴。”

陈澜？

苏橙嘶了口气，“这名字我怎么听起来这么耳熟？”

花雪薇白了他一眼，“你忘了，上次你和古云陷入抄袭风波，陈澜发微博挺你来着。”

她这么一说，苏橙顿时恍然大悟，“想起来了，是她？”

“你哥打算让她唱一首？”

“不清楚。”花雪薇摇摇头，看了他一眼，“还是得看你的感觉，你感觉行，那就让她唱，不行就算了。”

苏橙没接话，坐在副驾驶上沉吟着，花雪薇也没打扰他，安安静静的开车。

很快，两人到了目的地。

一下车，苏橙扫了一眼周围，诧异道，“这不是花火娱乐啊？”

“我哥包了间，大家边吃边谈。”

两人径直走进清雅居，在服务员的引导下，来到花荣早已订好的包厢。

一推门，苏橙的目光就被正对着他的那个女人吸引。

虽然因为坐着看不见身材，可只是脸上的妆容就艳光四射。

太美艳了。

这是陈澜？

他心中迅速画了个大大的叉，如果陈澜是这么个风格，肯定不能让她唱那两首歌。

见苏橙进门，花荣和陈澜同时起身。

“来来来，都是熟人，我也懒得介绍，橙子，坐。”花荣笑吟吟的拉开两张椅子。

苏橙点点头，和花雪薇坐下。

这包厢虽然不大，却也够十几个人坐下，现在只有他们四个，一时间气氛有点尴尬。

花荣一看是这么个情况，顿时把苏橙心中的想法猜了个大概。

他笑着摇了摇头，“那什么，也不知道你们口味怎么样，我就做主，弄点清淡的算了。”

招呼守在包厢当中的服务生点菜，简单要了几个菜。

服务生退出包厢，顺带着关上门，花荣这才笑道，“都别愣着了啊，我这个人没那么多弯弯绕，开门见山多好。”

说着，他看向陈澜，给她的杯子里添了些水，“澜姐，刚刚的歌你觉得怎么样？”

“我看那首《断桥残雪》挺适合你的。”

在苏橙来之前他就把两首歌都给陈澜看过了。

就他个人而言，他觉得陈澜比较适合《断桥残雪》，西湖断桥嘛，很容易跟女生搭，再加上那个耳熟能详的“白蛇”故事，MV也会很好拍摄。

陈澜却没有第一时间回答他，而是看向苏橙。

目光中隐隐透露着惊艳。

一晚三首歌，首首皆精品，这是什么样的鬼才？

她在娱乐圈待了十多年，还从未见过这样的人。

而且眼前的年轻人还会刺绣，会微雕，会服饰设计……每一项都能称得上大师。

他那脑袋到底怎么长的？

陈澜的目光不自觉的上移，最终落在苏橙的脑门上。

而这时，她也开口了，只见她笑吟吟的瞟了苏橙一眼，眸光风情万种，“苏大师好像不怎么中意我啊？”

“是不是觉得我太艳了，不适合你的那两首歌？”

苏橙一愣，随后目光有点不知所措。

卧槽，我就是在心里想想而已，你怎么直接说出来了？

这可是你自己说的啊。

“呃，那个……”他挠挠头，真不知道怎么接话了，这话能想，不能认啊。

花雪薇见他一脸窘迫，白了他一眼，然后看向陈澜，“澜姐，你就别逗他了。”

花荣也笑着打岔，估计是跟陈澜混熟了，他也不在意说的话冲撞不冲撞。

“澜姐平时就爱搞怪，一天一个样，有时打扮的像个高中小姑娘，有时又像个御姐，雪薇就是跟她学坏的。”

“橙子，你放心，澜姐肯定能唱好《断桥残雪》。”



第八十章 姓周的歌手


苏橙目光诧异的望向正笑吟吟看着他的陈澜。

不是，这女的一天一个样？

牛啊，谁要是娶了她，岂不是天天不重样？

意识到自己想歪了，苏橙赶忙轻咳着收回目光，看向花荣，“那等会儿吃完饭去录音棚试试？”

他还是有点不放心，想保险一点。

花荣张了张嘴，还没来得及说话，坐在对面的陈澜突然转动圆盘，把稿子重新拿到手中。

“不用麻烦了，苏大师听着就好，我来清唱一段，你看看合不合适。”

她倒不是生气了，只是觉得好玩，陈澜在娱乐圈趟了十几年，早就拿满了各种成就。

现在事业上没有什么遗憾，就只剩下玩了。

从上次抄袭风波，花雪薇找她发声就能看出来。

这种事一般人看了都是能躲就躲，更何况是娱乐圈的人，但陈澜不一样，不仅发了条微博动态，事后苏橙没关注的时候还经常去他微博溜溜圈，在评论区里留言。

这可把成天找不到她的粉丝给激动坏了。

可以说，苏橙在微博的1500多万粉丝里就有500万是因为陈澜才关注的。

苏橙一愣，错愕的望向陈澜，一旁的花雪薇和花荣倒是没什么惊讶的，反而拍手起哄道：“好好好，澜姐来一段，好久没欣赏澜姐的歌声了。”

“这次唱了歌，澜姐也算是复出了吧。”

陈澜笑笑，扫了两眼歌词就开始哼唱起来。

“寻不到花的折翼枯叶蝶”

“永远也看不见凋谢”

“江南夜色下的小桥屋檐”

“读不懂塞北的荒野”

“……”

歌声娓娓，包厢充斥着陈澜甜美空灵的声音，偶尔的低音像是情人耳畔的呢喃一样。

苏橙渐渐露出惊讶的表情，出乎意料的好听啊！

即便他在上个世界听过嵩的原唱，但也不可否认，陈澜唱的不输于他，甚至因为女声的原因，更别有一番滋味。

在他这种惊讶中，歌曲来到高潮部分。

“断桥是否下过雪”

“我望着湖面”

“水中寒月如雪”

“指尖轻点融解”

“……”

一曲终罢，几人久久没有回神，沉醉在陈澜的歌声中。

苏橙也没话说了。

牛逼呗，还说什么，就定她了。

陈澜放下手稿，眼底也浮现出讶然。

苏橙来之前她只是看了词曲，并没有实打实的唱，现在唱罢，她才知道，还是低估了这首歌。

如果苏橙知道她心中所想，估计会笑出来。

嵩的歌当年可是掀起过狂潮的啊！

不知有多少人在青春的年纪哼唱过。

上个世界，有人曾说过，嵩平常就像个过气歌手，可是一到演唱会，门票边你都抢不着。

由此也能看出他人到底有多低调，歌又是多红。

正当苏橙沉吟时，陈澜放下手稿，笑吟吟的望着他，“怎么样苏大师？我能唱吗？”

苏橙自然看出来对方的打趣，有些尴尬的挠挠头，“那什么，定了定了，咱下午就去录歌。”

“争取三天时间把MV也整出来。”

旁边坐着的兄妹听他终于同意了，也是忍不住笑了起来。

“行了，既然达成一致，那就动吧。”花荣拍拍手，服务生开始上菜。

接下来，四人就是边吃边聊，期间苏橙也确定了服饰，唐棠那边大概明天就能做出来。

拍摄MV的话，可能要晚一天或者两天。

不过这不打紧，MV不像电影，说起来就是个短篇而已，不用演技，也不用台词，只要人站在布置好的场景里摆几个动作就行。

吃过饭，四人兵分两路，花荣跟陈澜回公司录制歌曲，连带着郑雯和另外一个歌手一起。

正好三首歌一次性解决。

苏橙中间诧异的问了一句唱《烟花易冷》的是谁。

花荣又没细说，只道是姓周，来自呆湾。

苏橙当场就愣了，要不是确定自己穿越了，系统还搁自己脑海待着呢，他都怀疑这是花荣在玩他。

姓周，来自呆湾，唱《烟花易冷》。

这特么要是搁上个世界，随便在大街上拉个人都知道说的是谁。

正待他仔细询问，花雪薇拉着他赶往清风小院，于是这个疑惑只能埋在心里。

路上。

苏橙还在想那个姓周的歌手，最后还是忍不住问了出来，“那什么，你大哥找谁唱的《烟花易冷》？”

正在开车的花雪薇错愕的看了他一眼，又看向正前方，“你还在想这人呢？一上车我就见你不说话，还以为你再想什么呢。”

“这次你倒是问住我了，我也不知道是谁。”

“我哥也没说，不过你放心啦，肯定不会埋没你的歌，你看他为了《断桥残雪》连陈澜都拉回来了。”

“陈澜可是隐退有一段时间了。”

苏橙见她也不知道，也就没多问，至于花雪薇之后说的，他压根儿就没听。

心中依旧想着周，周，周……

最后浑身一个激灵。

卧槽？！

不会这个世界也有个伦吧？

一路心不在焉的赶到清风小院，苏橙这才收回心思，只是很快又被清风小院的规模震撼。

唐棠俨然一个大姐大，身后跟着几十号人。

一问才知道，这还不是清风小院的全部员工，还有什么店长，销售，仓储……各类员工加在一起，差不多有一百多号人。

苏橙又有点心不在焉了，实在没想到清风小院能发展到这个规模。

最后还是花雪薇拉着唐棠，让她抓紧时间赶制出苏橙要的那几件服饰。

三支MV，都是他亲自设计的服饰，场景搭建也都是在实地。

花火娱乐实力雄厚，可以同时挪出来三个团队拍摄，完全不用担心时间问题。

交代好唐棠，两人又在清风小院逛了一段时间。

离开清风小院，两人又去了一趟花火娱乐，看了一眼录制现场。

苏橙这才松了口气，唱《烟花易冷》的并不是他想的那个周。

只是让他惊讶的是，花荣找来的这个歌手，声音竟然跟伦有点像，不过这个歌手也有自己的风格，最终完美的呈现出《烟花易冷》。

三个人的歌曲都录制完成，接下来就是花了两天时间拍摄MV。

苏橙没有跟着一起跑，专业的事由专业的人去做。

因为进展顺利，他这两天提前重新开播了。



第八十一章 发布


歌曲发布的前夜。

其实这次制作算是比较匆忙的，从苏橙到苏市开始算起，也就只有四天而已。

四天录制三首歌，再加上三支MV，时间挤挤还可以达到，但是因为古云那边给的压力，压根儿没有时间宣传。

所以现在谁也不知道这第一炮到底能不能打响。

不过苏橙倒是不担心。

他知道，这三首歌肯定能爆，为啥呢？

因为那帮沙雕网友都快急疯了，一直在催促他，赶紧说到底在干什么。

苏橙的两三千万的粉丝，再加上陈澜算是复出，两者相加可不是一加一等于二那么简单。

此刻。

苏橙刚刚洗漱完，坐在酒店房间的大床上，微型无人机盘旋在房间上空。

陆陆续续的网友涌进直播间，一看他躺在酒店的床上，顿时愣了。

“卧槽？！还得是苏哥啊，自己人，能处，这连出来开房都直播？”

“哈哈，苏哥让我们看看，是不是雪薇小姐姐。”

“苏哥牛啊，这是想干什么？直播那啥啥吗？”

观众们开始调侃，他们也就是口花花，知道苏橙的为人。

苏橙看着翻滚的弹幕，摇头失笑，“想着几天没开播了，今天播一播，跟大家联络联络感情，既然你们这么不想，那就算了。”

说着，他作势就要关播。

顿时网友们都急了，纷纷发弹幕表示不再皮了。

很快，就有观众询问起来。

“苏哥，你这几天到底去干啥了？神神秘秘的。”

“现在总能说了吧？上次你发的那句话是什么意思啊？什么“山外小楼夜听雨，断桥残雪，烟花易冷”？这诗不像诗，词不像词的。”

“楼上的，我还特意到网上搜了一下，什么都没有。”

网友们七嘴八舌的谈论着，心中的好奇几乎爆棚。

苏橙坐在床上，面带笑容的看着滚动的弹幕，张了张嘴，道，“别急，明天大家就知道了，肯定会让你们大吃一惊。”

他一边说，脸上还露出意味深长的笑容。

一时间，直播间的网友们更加忍不住了。

只是苏橙没有依旧死咬着不说。

这是他们几个商量好的，时间太短，压根儿来不及宣传。古云那边似乎有消息说已经出国了。

苏橙等不及，花荣就给他出了这么个招——

撩拨直播间的观众，勾起网友们的好奇心，接着就该轮到那三位歌手出招了。

分别发布一条微博动态，直接艾特苏橙。

让网友们不从苏橙这边突破，而是从陈澜，郑雯她们那边得到消息。

不得不说花荣不愧是搞娱乐的，一手宣传算是让他玩出花了。

想到这里，苏橙认真的看起直播间的弹幕。

就在这时，有零零散散的弹幕开始不一样了。

“卧槽？！苏哥，你写了三首歌！？”

“陈澜竟然复出了！！”

“兄弟们，我终于知道苏哥之前发的那句话是什么意思了，那特么是歌名啊，三首歌的歌名！”

一时间，越来越多的网友加入到弹幕发送中。

与此同时，微博上已经乱成了一锅粥。

陈澜发了条动态。

“玩了许久，突然有人找我唱歌，而另外一个人怕我唱不好他写的歌@苏橙。”

动态后边跟着《断桥残雪》的音频以及MV。

很久都不见陈澜发动态的粉丝瞬间懵了。

好奇的点开MV，只一眼，直接就被吸引。

视频中陈澜穿着流仙裙，撑着一把油纸伞，行走在断桥上，四周白雪纷纷扬扬。

嘶！

几乎看了MV的网友都忍不住嘶了口气。

不等网友们反应过来，花火娱乐又发了条动态，主要是为郑雯引流。

毕竟她是个新人，没有什么人气，现在有花火帮忙艾特苏橙，一时间郑雯的个人微博账号差点被挤爆！

跟陈澜那边很像，郑雯这边的动态也是一句话加上音频和MV。

《山外小楼夜听雨》。

画面中郑雯穿着汉服，倚靠在阁楼之上，目光伤感的看着远处被雨水朦胧的山山水水。

评论区瞬间沦陷。

“卧槽？！这是谁啊？好好看，我特么直接粉了！”

“太美了，人美歌声也美，爱了爱了。”

接下来就是呆湾的那个周姓歌手，同样的音频加MV。

《烟花易冷》在这个世界依旧爆火。

无数网友都被MV中的古老城门吸引住目光，枯藤，青苔，穿着汉服的歌手。

微博上彻底沸腾了，而苏橙的直播间也是热闹一片。

“卧槽卧槽卧槽！苏哥你竟然还会写歌！？”

“原来如此，那句话是三首歌，还特么全是古风歌曲，好家伙，我直接好家伙。”

直播间里的弹幕飞快刷新着，几乎连成了一片。

苏橙看的眼花缭乱，到最后根本看不清，只能无奈苦笑。

“我明明让他们明天再发布的，怎么今天就发布了，真是的。”他还装模作样的抱怨了一句。

顿时，观众们纷纷谴责起来，表示要不是陈澜她们今天“突击”发布，是不是还要瞒着？

“咳咳，那什么，今天就播到这里，咱们明天再见。”苏橙见效果已经达到，再播下去，搞不好会翻车，说了一句，他直接关了直播。

“卧槽？又是这样？兄弟们，定位定位，让我刀了他！”

“必须刀，不是，必须解释清楚，别想跑！”

直播间的网友们见他跑路，纷纷退出抖乐，直冲微博，很快苏橙的评论区被攻陷。

全都是让他出来解释的，为什么他会写歌？

而且一连着三首，首首皆是精品。

就连陈澜都跟着凑热闹，在评论区留言拱火。

而就在网络上都在谈论苏橙创作的三首歌时，花荣也在筹备着海外市场。

他这次动作也极为迅速，不打算拖下去。

其中固然有帮助苏橙狙击古云的原因，更大的原因是因为他想迫不及待的看看能不能打开国外市场。

虽然心里有所预期，这三首歌在国外估计不会太火，但按照苏橙说的，歌不火就算了，主要是MV！

没错，花荣这次另辟蹊径，打算全力配合苏橙推MV。

歌可能听不懂，但不一样的服饰文化必然会引起一部分人的关注。

尤其是前段时间苏橙设计的服饰拿下大奖，无意中算是一个提前的预热。

此刻。

花火娱乐总裁办公室灯火通明。

花荣坐在沙发上，正在打电话。

“老头子，放心吧，我已经让国外渠道配合了，这次或许是个契机……”



第八十二章 再给你一首


花荣这边动静不小，老头子不管归不管，但还是打电话问了句。

现在他正在解释呢。

“放心吧，老头子，我就是试一试，不成也没什么损失。”花荣抬脚搭在茶几上，“至少国内不会出现状况。”

简单解释了几句，挂了电话后，他起身走到电脑前，目不转睛的盯着上面的数据。

与此同时，网络上的浪潮越掀越大。

各大社交平台都很迅速的挂上热搜。

#刺绣设计大师跨界创作歌曲#

#陈澜复出唱《断桥残雪》，MV场景绝美#

#《山外小楼夜听雨》捧红新人郑雯#

一时间抖乐，微博，b站……各大平台上全是关于三首歌的信息。

网友们疯狂了，各大社交平台的评论区几乎都被沦陷。

“卧了个大槽，说实话，真没想到苏哥竟然给我们憋了这么个大招！”

“这是跨界了吗？牛逼啊！三首歌，竟然都这么好听。”

“其实MV才是重点啊！！你们都没看MV吗？我丢，画面也太符合歌曲了，尤其是歌手穿的服饰！”

“楼上的，我敢肯定，歌手穿的服饰一定是苏哥设计的，我丢？我突然有了个大胆的想法，苏哥不会是想弘扬汉服文化才创作三首歌吧？”

要不怎么说人才全在网上呢。

这些沙雕网友虽然经常干沙雕事，但一到关键时刻，从来不含糊。

直接根据蛛丝马迹推测出苏橙的用意了。

一时间，这个说法被飞快传播开来。

而且有不少苏橙的真爱粉找出佐证，认为三首歌都是古风歌曲，这也太巧合了。

不少网友涌进微博，在苏橙以及三位歌手的账号下留言评论。

与此同时，花雪薇正坐在清风小院的办公室里，唐棠撑着桌子跟她一起看电脑上的网友留言。

“老板，现在要不要推一推清风小院？”

“不用。”花雪薇摇摇头，“还不是时候，现在推痕迹太明显了。”

她偏头看了一眼唐棠，“等我大哥那边有消息再说，到时候国外渠道一发力，可能歌不会火，但至少MV中的服饰会吸引一部分老外的目光。”

“那时候再推，对清风小院的效果更好。”

唐棠闻言点点头，“那古云出国的事要不要爆出去？”

“现在爆没用。”花雪薇还是摇摇头，没有同意，不过她也没再解释。

没有再交流，两人又翻看起网友们的评论。

而到了这个时候，三首歌也逐渐发力了。

在国内，没有语言文化上的差异，人们更快，更容易的接受。

反应在网上就是最直观的数据。

排行榜。

各大隐约网站上，三首歌以无可抵挡的趋势直接冲上前十！

可能是因为MV的加持，加上陈澜和郑雯长得比较好看。

《山外小楼夜听雨》和《断桥残雪》分别位于排行榜的第二，第三名。

而《烟花易冷》则是排名第四。

有一些专业评论人开始就三首歌发表看法，不过都是大差不差。

其中有个叫刘东的资深评论人的看法最为让网友们接受，他本身也是个微博大V，有很大的粉丝量。

所以他的看法一经发布，立刻引起网友们的共鸣。

他这样写道：

“苏大师的直播我也看过很多场，在这之前，谁要是跟我说他会创作歌曲，那是打死我都不信。”

“而他的直播中也从来没有创作歌曲的苗头，刺绣，微雕，汉服设计，造纸……这些更是跟娱乐创作不沾边。”

“可是兄弟们，听完了三首歌，你们猜我发现了什么？这三首歌蕴含着极其浓郁的国风元素，如果联系到苏大师之前的直播，我们不难发现，他在弘扬传统文化！”

“这三首歌就是苏大师融入华夏风创作的精品！”

看了他的评论，很多网友深以为然。

其实之前就有人发现了，只是没有太过于系统的说出来。

现在被刘东捅破，算是掀起了一股华夏风歌曲的浪潮。

越来越多的网友开始在网上搜索类似的歌曲，却发现少的可怜。

估计苏橙都不会想到，他只是想用MV去跟古云打擂台，结果却阴差阳错的让华夏风歌曲火了。

不过就算他知道了，恐怕也就是笑笑而已，不会太过于惊讶。

因为这件事本来就是他之后的目的。

国风嘛，不止局限在各种传统技艺上。

像歌曲，影视剧中融入华夏风，像游戏中的场景布局等等，这些都可以称之为国风。

既然要弘扬，自然是从各个方面齐头并进。

……

第二天。

苏橙睡得神清气爽，吃过早饭后，赶往花火娱乐。

事情已经解决了，剩下的就看花荣的操作。

这方面不用他担心。

花火娱乐。

苏橙这次来，跟上次来完全不一样。

现在一路上花荣办公室，没有丝毫阻拦不说，沿途的工作人员们还都目光火热的盯着他。

有不少明星都恨不得把眼珠子黏在他身上。

现在如果说花火里谁最让人羡慕，那绝对是郑雯。

一个签约两个月不到的新人，直接靠着一首《山外小楼夜听雨》火了。

上次跟她一起在录音棚试音的那几个新人现在悔的肠子都青了。

等苏橙进了花荣的办公室，让他惊讶的是，花雪薇，郑雯和陈澜都在。

几人一看到他，脸上立刻浮现笑容。

“不会是来道别的吧？”花荣上前拍了拍苏橙的肩头。

他知道苏橙来苏市就是为了几首歌，准确的说是为了拍摄MV，现在都解决了，估计也要走了。

“没我什么事了，不回去干嘛？”苏橙笑道。

见几人都露出诧异之色，似乎有话要说，他赶忙摆摆手，“得，也别劝我，我这人不喜欢在大城市待着，还是我那破道观舒服。”

一句话打消了几人的话头。

花荣笑道，“那行，国外那边我会盯着点，有事会给你联络。”

苏橙点点头，然后看向一旁的陈澜和郑雯，脸上露出为难之色。

他挠挠头，不好意思道，“那什么，我也不知道你俩都在，所以就准备了一首歌。”

说着，从兜里掏出来今天早上刚买的《新贵妃醉酒》递给郑雯。

“你自己看吧，什么时候录制拍摄出来，跟这次一样，MV服饰的话，找雪薇。”

“你学过戏曲，唱这首歌最合适不过。”



第八十三章 打造专辑，写剧本，回清风观


办公室里。

几人听完苏橙的话，顿时露出惊诧之色。

“不是，你这么快又创作出来一首？还是跟戏曲有关的？”花荣从郑雯手中抢过稿件，搞得郑雯一脸的委屈。

花雪薇也凑了上来，跟着一目十行的看完。

半晌，兄妹两人同时抬起头，看向苏橙的目光充满了震撼。

“橙子，你这，你这脑袋怎么长的？”

苏橙毫不脸红的笑笑。

系统是我的，我从系统买的，嗯，四舍五入，等于歌是我自己创作的。

没毛病。

郑雯见兄妹看完，赶忙接过稿件，认真仔细的看了起来。

倒是一旁的陈澜不情愿了。

“喂，我的呢。”她抬起穿着红色高跟鞋的脚踢了苏橙一下，“我这么个大活人坐在这里，你没看见？”

苏橙顿时苦笑起来。

陈澜今天穿着一身黑红贴身的礼裙，似乎是有什么活动要参加，礼裙把她凹凸有致的身材衬托的淋漓尽致，再加上一双红色高跟鞋，简直跟女妖精一样。

怪不得花荣说花雪薇都是跟她学的。

一点没错。

摸了摸鼻子，“我这也不知道你在这里啊。”

“再说了，我只创作出来这么一首，你也知道，歌曲嘛，总不能胡乱画画就出来了。”

“这是我上次答应人郑雯的，死了不少脑细胞呢。”

他以开玩笑似的语气说道，都混熟了，也没那么多规矩。

陈澜听了他这个解释，哼哼两声，没有再多言，而是凑过去跟郑雯一起看稿件。

“《新贵妃醉酒》？”

很快她就看完了，抬头惊异的盯着苏橙，“又是一首精品？！”

“你那脑袋是怎么长的？”

陈澜问出跟花荣一样的话，顿时让苏橙哭笑不得。

“古风，戏曲，要是想创作出这样的精品歌曲，没有海量的文学积累恐怕是做不到。”

她很欣赏苏橙，一夜创作三首歌，足以说明苏橙的才华。

可现在看了《新贵妃醉酒》，她仍然感觉自己低估了苏橙。

这是个什么样的天才啊！

有如此才华，竟然只甘心待在破道观里，世上竟然还有这种人？

花雪薇见陈澜满脸的感叹，立刻跟上说道，“谁知道他是怎么学的，澜姐你知道唐海东吧？唐海东一直说他打娘胎里就开始学手艺呢。”

“刺绣，微雕，设计……”

“就没有他不会的。”

一边说着，她还一边看着苏橙，俏脸上带着自豪，好像会这些的是她自己一样。

陈澜和花荣见她一副与有荣焉的模样，顿时一个露出玩味的笑容，一个无可奈何的摇摇头。

苏橙听着几人轮番的夸赞，忍不住摇了摇头，随后看向一旁始终低着头的郑雯，“怎么样？又把握吗？”

上个世界，李钰刚唱的《新贵妃醉酒》可以说是天花板级别的了。

他不知道郑雯能不能驾驭的了。

上次录音棚的时候，他也是无意中听见郑雯偶尔露出的戏腔以及戏曲动作，这才萌生了想法。

郑雯已经开始无意识的哼唱起来，只不过脸上却没有上次唱《山外小楼夜听雨》的轻松，反而是一脸凝重。

房间里几人也没有再说话打扰她，只等她自己回神。

“霓裳羽衣曲几番轮回为你歌舞”

“……”

“爱恨就在一瞬间”

“举杯对月情似天”

“……”

若有若无的戏腔回荡在房间里，半晌，郑雯抬起头，“苏老师，我感觉有点气不足。”

苏橙一听，笑道：“没事，反正也不是让你现在就发布出去，先练练，看你们老板怎么安排。”

说着，他看向花荣，“这首歌可能MV拍摄的场面要大一些，先不急，我回去后好好想想，到时候给你打电话。”

“她刚刚才唱了一首歌，现在不是出下首歌的时候，搞不好下次就不是你这一首，可能要围绕着《新贵妃醉酒》打造一张专辑。”

“纯国风的专辑。”

花荣冲着还在哼唱的郑雯努努嘴。

一旁的陈澜听见他们两个的对话，忍不住咂咂嘴，“我都有点羡慕这小丫头了，遥想当年我出道那会儿，可没有贵人相助啊。”

这个贵人指的是苏橙。

郑雯显然也是知道，颇为感激的看了苏橙一眼。

她确实幸运，才签约两个月而已，就拿到了第一手资源，而且是如此爆火的资源。

整个花火都在造势，虽然她知道更多的是因为苏橙，但这么一来，她反而更加感激苏橙了。

“纯国风的专辑啊？”苏橙摸着下巴，“这样吧，你要是能唱好《新贵妃醉酒》，到时候我亲自给你打造一张专辑！”

这话一出，房间里的几人都懵了。

半晌他们才反应过来，陈澜上去就照着苏橙踢了一脚，她现在是真的嫉妒了。

“我呢？！”

“我也能唱！”

苏橙跳开，叫道：“行行行，到时候看，只要你们唱国风歌曲，我就给你们创作新歌！”

郑雯感动的眼眶都红了，她现在整个人都是傻的，大脑一片空白。

苏橙什么时候离开的她都不清楚，只知道浑浑噩噩的送苏橙出了花火。

此刻。

还是刚刚那个办公室，花荣沉吟着对郑雯说道：“你先别把心思放在《新贵妃醉酒》上，最近公司会好好运作一下你的《山外小楼夜听雨》，可能有几个活动需要你参加。”

“不过歌你该练还是要练，争取唱好，橙子说话算话，他在弘扬传统文化上从来不吝啬，到时候肯定会为你打造一张专辑。”

郑雯重重的点头，“老板放心吧，我会努力的！”

……

花雪薇送苏橙先回了一趟酒店，拿好行李，然后送他去机场。

路上。

苏橙看了一眼正在开车的花雪薇，“那什么，国外的情况你盯着点，我估计MV会火，不过要的就是这个效果。”

“你放心吧。”花雪薇按了下喇叭，“现在才刚开始动用国外渠道，最少也得一周才能有反应。”

苏橙点点头，“对了，其实这次MV要是火了的话，你们可以趁热，拍点古风电影，或者国风动漫。”

“咱华夏好故事多的很，封神系列，西游系列，洪荒系列，再加上历朝历代的名人，随便拉出来一个都是一部电影。”

“到时候咱拿出去播，眯眯眼这种歧视也该拿掉了。”

花雪薇听他自顾自的说着，半晌好笑道：“你写剧本？”

苏橙一愣，偏头看了她一眼，“我写就我写，等着，写好了拿给你们拍！”



第八十四章 星芒与蓝沙急了，邀歌


机场门口，苏橙跟花雪薇约定好。

他写剧本，她批条子……呸，她拍电影。

两人分工明确。

不过目前来看是拍不了，这个世界传统凋敝，玩传统文化的几乎都没什么搞头。

就像之前苏橙在网上搜的《仙剑》，这个世界的《仙剑》完全不输于上个世界的《仙剑》系列，但名字相近，命运却不同。

他在弹幕中看到的也只是少数人讨论，在这个世界《仙剑》压根儿就没火。

花火最近拍的《仙道寸心》能火也是因为时间上跨度大，推了许久许久，再加上苏橙无意中插了一手，涅槃与重生两套衣服占了大半的原因。

“行吧，我回去抽空写写看看，你盯着点这边，要是有什么事给我打电话就行。”

苏橙看了眼时间，准备检票登机了。

然后又道：“古云不是已经出去了吗？估计很快国际时尚品牌就会有所反应。”

花雪薇点了点头，“放心吧，我会盯着的。”

没有再多说，苏橙相信花雪薇会处理好。

挥挥手，他径直走进检票口。

……

与此同时，就在苏橙登机的时候，网上关于那三首歌的热度依旧没有降低，反而有种越演越烈的趋势。

《山外小楼夜听雨》和《断桥残雪》仍然牢牢占据第二第三，只不过两首歌的位置颠倒了一下。

现在是《断桥残雪》成了第二。

而让所有人意外的是《烟花易冷》冲上了第一！

谁都没想到，只是一夜而已，各大网站的音乐排行榜发生了翻天覆地的变化。

苏橙的三首歌直接霸占三甲！

此刻有无数网友边听边讨论着。

“说实话，第一遍听的时候我觉得《山外小楼夜听雨》好听，之后就觉得《断桥残雪》很不错，最后却发现《烟花易冷》才是牛逼啊！”

“有网友说《烟花易冷》的创作背景是北魏杨炫之虚构的一个故事。”

“楼上的，我也听说了，好像还挺凄美的，不得不说苏哥的文化底蕴就是牛啊，原来咱们华夏传统文化中有这么多好故事。”

网上讨论的热火朝天，飞机上的苏橙却不知道。

如果让他看到这些评论，估计会忍不住笑。

伦的歌有一首简单的吗？

不像那些随便拼凑几句似古非古的歌词，就敢说是古风的歌曲，伦的歌，每一句歌词的背后说不定都隐藏着消失在历史长河中的故事。

就在网友们反复播放三首歌时，星芒与蓝沙也坐不住了。

没办法，谁也没想到苏橙这孙子会玩跨界。

以他在抖乐和微博的粉丝量，直接把本不该活的古风歌曲给盘活了。

星芒和蓝沙现在就想吃了苍蝇一样难受，眼睁睁看着花火如日中天。

星芒。

周波因为上次的事已经被免职了，新上任的总经理正一脸严肃的坐在会议室里。

“都说说吧，现在要怎么办？”王丰目光扫了一圈，“因为上任周经理的原因，咱们星芒现在跟苏大师的关系很不好。”

人死了，也要拉出来鞭鞭尸。

王丰现在就干的是这事。

见没人说话，他又道：“难不成都想看着花火一枝独秀？”

“经理，要不我们自己创作？”有人提议道。

王丰看了这人一眼，“自己创作？这么多年华夏风的歌曲都不火，公司压根儿没有这样的人才储备。”

“哼，不止我们，花火和蓝沙也没有。”

也就是花火好运，碰上了个苏橙。

自家没人，又跟有能力创作的人有过节，这……

一下子在场的人都懵了。

半晌，王丰见从这些人嘴里实在问不出什么有价值的建议，重重拍了下桌子。

“谁去见见苏大师？找他谈一谈，就说周波已经被开除了，咱星芒很乐意跟苏大师合作。”

王丰看了一圈，最后把目光放在身旁的秘书身上，“白蓝，要不你去一趟吧？”

“跟苏大师说清楚，另外弘扬传统文化嘛，他花火能做，我们星芒一样能做。”

现在谁都看出来了，苏橙是一心一意的想弘扬传统文化。

从直播开始，刺绣，微雕，造纸……到现在创作华夏风歌曲，也是在弘扬传统文化。

之前是搞传统文化都死了，或者半死不活，大家都不想玩了，现在你把传统文化玩火了，自然大家都跟上。

星芒如此，蓝沙也是如此。

两方都派了人前往武当山，想要找苏橙谈一谈。

不过他们也没全把鸡蛋都放在苏橙这个篮子里，也在招聘擅长古风创作的作曲人。

……

苏橙回到清风观的时候已经是下午六点左右。

随便做了点吃的，吃完饭，洗漱后，拖着疲惫的身体躺在床上。

想了想，他掏出手机，准备看一眼微博。

只是他刚打开微博，屏幕就变成了来电显示。

王胖子打来的。

说是武当山上的取景已经结束，他跟剧组离开了，本来想等他回来问问细节的，网上都是一些模棱两可的东西，凑巧没赶上，就打了个电话。

苏橙躺在床上，笑道：“顺利的很，现在国内至少不会出大问题，就看国外的了。”

“网上的一些评论我也看了。”电话那头，王胖子砸吧砸吧嘴，“要是早知道发歌能搞起来这么大的潮流，你还不如一开始就进娱乐圈算了，开什么直播。”

苏橙一听这话，顿时哭笑不得。

他要弘扬的是传统文化，进什么娱乐圈啊。

进了娱乐圈那个大染缸，很多事做起来就会畏手畏脚。

“哎，那什么，我估计你别对国外有太大期望，你那三首歌我都听了，里面不少典故我都听的云里雾里，更别提老外了。”

王胖子的声音从听筒传出，“不过MV可能会火。”

“没事，MV能火就行，主要就是MV里的服饰。”苏橙笑道。

两人又多聊了几句，王胖子也说明来意。

“那个，橙子，我这在拍的电影你能不能写首歌当主题曲？”

苏橙早就知道他有事，现在听他说出来，笑了笑，“行，回头你把剧本给我发过来，我看看立意主题再写。”

说罢，他又顺嘴问了一句，“是古风吧？”

电话那头，王胖子点头，“跟上次的《仙道寸心》差不多。”

“行，我尽快写好。”

两人又闲聊几句，挂了电话。

苏橙也没心思刷微博了，直接关机睡觉。



第八十五章 恢复直播


第二天。

苏橙一大早从床上爬起来，洗漱后，吃过饭，开始站在院子里打五禽戏。

什么歌曲，什么剧本都被他抛诸脑后。

王胖子那边才开始拍摄，现在还早得很。

清风小院那边有花雪薇盯着，也不用他操心。

他现在就是重新恢复之前的直播生活。

无人机盘旋着升空，网友们陆陆续续的涌进直播间。

看见苏橙迎着朝阳摆弄着一个个五禽戏独有的姿势，一时间弹幕慢慢多了起来。

“苏哥回清风观了？也不说一声。”

“话说我现在倒是不想让苏哥咸鱼下去了，每天直播混日子？不行，你要去创作啊！”

“对对对，楼上的，这也是我想说的，我丢，那三首歌我已经循环播放两天了！”

观众们七嘴八舌的谈论着，直播间里充满激动。

苏橙还在打五禽戏，没有看弹幕，网友们讨论了一会儿也就安安静静的盯着他看。

很快，不少空闲的观众都跟着他一起练了起来。

……

片刻之后，苏橙停了下来，这才看向直播间的弹幕。

见网友们全都在让他去创作歌曲，顿时无奈摇了摇头。

没有理会这群想一出是一出的沙雕网友，苏橙拿起毛巾擦了擦汗，随后笑道：“咱们今天啊，既不创作，也不刺绣，咱今天玩点花的。”

这话一出，观众们也不追着让他创作歌曲了，纷纷好奇的询问起来。

“苏哥，是什么好玩的？我记得画国画之前你也是这么说的。”

“难道又是什么传统技艺？卧槽，苏哥你到底会多少传统技艺啊？”

扫了一眼弹幕，苏橙神情一愣，国画？

他想到了孔维，不知道孔维他们走没走，他去了苏市一周，这个时间应该是走了。

上次在山下遇到孔维，说是那个友谊比赛在半个月后，估计也快到了。

想了一会，苏橙收回心思，反正他又不参加，没必要想太多。

他看着直播间，笑道：“今天我来学着师父做一做传统化妆品。”

这是他在苏市一个星期跟花雪薇还有唐棠商量的。

既然他从郑大师那里学会了传统化妆品的制作，那不如加在清风小院里和服饰一起售卖算了，

正好可以形成互补。

苏橙当时想了想，觉得在理，他这次回来的任务之一就是写下一些传统化妆品的制作流程。

花雪薇那边已经开始物色手工匠人了。

直播间的网友们一听要制作传统化妆品，顿时有些兴趣缺缺。

主要是只能看流程，并不能真切的感受。

苏橙看着弹幕偶尔闪过的吐槽，忍不住笑了起来，“那什么，可能后续清风小院也会上这些化妆品吧。”

“卧槽？真的假的？清风小院要加卖化妆品？”

“仔细想想，好像也行，用传统手艺制作，到时候再用一些印有传统标记的盒子瓶子装，哎？好像不错哎。”

苏橙心中一愣，我丢，这么聪明的吗？

直接就想到了后续的包装问题。

没错，这也是苏橙想做的，比如说盒子上画水墨，瓶子上印神兽之类的。

没有再多说，他开始做准备。

在院子里搬来一张桌子放在井边，然后又从后院抱来一些干柴，从厨房取出来一些小盆和火炉。

无人机盘旋在半空中，调整好角度，网友们看他忙里忙外，倒是也挺有意思。

很快，一切准备好。

“我打算今天做一份胭脂，想必很多人在看电视剧的时候经常看到脂粉店之类的。”

“其实因为古代的交通不是很发达，一份胭脂普通人家根本消费不起，所以电视剧上演的脂粉店客人络绎不绝基本上都是假的。”

苏橙一边说着，一边将一份茶色透明的东西倒进盆里。

网友们看见这一幕，纷纷好奇的发起弹幕询问这是什么东西。

“桃胶，这是桃胶，有种植桃树的网友应该知道。”

他一边介绍，一边从井里打上来一桶水，用瓢舀了一瓢水倒进盆里。

“这个叫泡发，时间大概就是一夜，不过我买的这个桃胶经过处理，不需要泡发那么长的时间。”

苏橙伸手捏了捏水中的桃胶，“大概一个小时左右就好了。”

说着，他不再管桃胶，又从桌子上拿起一只黑色塑料袋，从里面倒出来一些玫瑰花。

这些都是他从苏市买的。

“苏哥，我记得制作胭脂还要用到胭脂虫吧？”

有网友发起弹幕。

苏橙正在掰玫瑰花瓣，看了一眼弹幕，神情讶然，“这位网友还知道胭脂虫？”

顿时，观众们也开始七嘴八舌的谈论起来。

“什么是胭脂虫？一种虫子吗？用来制作胭脂？”

“怎么感觉有点恶心的样子？虫子抹脸上？”

苏橙很快掰完了玫瑰花瓣，倒进水里开始清洗，“胭脂虫具有纯天然，无任何毒副作用的动物色素，其实女生涂的口红里也有胭脂虫，没什么大碍的。”

听他这么一说，直播间里的一些女粉丝开始犯恶心了。

“天哪，我竟然天天把虫子往嘴唇上擦？”

“姐妹们，有谁查查胭脂虫长什么样子，好看的话回来说一声，不好看……就算了。”

苏橙没有理会网友们的搞怪，开始蒸煮玫瑰花。

火炉已经添好柴火，烧的旺的很，一口大锅架在上面，添了些水，把装玫瑰花的盆子放在里面蒸煮。

趁着蒸煮的时间，他又找来了一块干净的白纱布，跟之前郑大师做朱砂口脂差不多。

很快，玫瑰花蒸煮好，苏橙将熟了的花瓣放在纱布里，开始使劲挤压，不消片刻，红色的花汁沥了出来。

无人机一直跟随着他的身影，网友们看的津津有味，弹幕一直涌动着。

过了一会儿，苏橙把两盆玫瑰花瓣全都挤压了一遍，得到一小盆的花汁。

正当他准备下一步的时候，门外却传来了敲门声。

苏橙正想问是谁，门外已经响起声音，“苏大师，开个门呗，我，孔维啊。”

嗯？

他还没走啊？

苏橙神情错愕，刚刚他还在想孔维应该是走了，毕竟那边的比赛也快开始了。

“来了来了。”

他放下抓起的胭脂虫，拿起抹布擦了擦手，开门一看，果然是孔维。

“孔老师，您还没走啊？”苏橙问了出来。

孔维呵呵一笑，“我这不是再等您嘛。”

“咱一起走呗。”



第八十六章 切磋？


“咱们一起走呗。”

孔维伸头往院子里看了看，见苏橙正在忙，“这是在做什么东西？”

“哦，就是闲来无事，打算用古法做一份胭脂。”

苏橙还在想孔维说的一起走，见他岔开话题，也就跟着解释一句。

说罢，他看向孔维，又一次摇头拒绝道：“不好意思啊孔老师，我真的走不开，您那个友谊比赛恐怕我是参加不了。”

想了想，他又补充一句，“这样吧，以后要是还有这种比赛的话，您再打电话招呼我，我一定不推辞。”

孔维打量着桌子上的工具和材料，听苏橙说完，叹了口气，“行吧，我也就是来试试，您要是不愿，那就算了。”

苏橙歉意一笑，“孔老师今天走？”

他刚刚看见了，方明那帮学生大包小包的扛着，正在不远处等着。

孔维点点头，说道：“学校那边也在催了，让我们回去做做准备，虽然只是个友谊比赛，但能赢还是得赢啊。”

两人又聊了几句，孔维离开清风观。

只是临走的时候，脸上还带着惋惜。

苏橙目送他下山，又关了道观大门，开始制作胭脂。

直播间的网友们从头看到尾，弹幕早就涌动起来。

“苏哥，你还真不去啊？上次你不是说等事情忙完了就去吗？”

“我丢，这么好的机会，你居然放弃了，搞不好能捞个华夏书画协会成员身份呢。”

苏橙正在研磨胭脂虫，抬头看了一眼弹幕，忍不住笑道，“我这边的事还没忙完呢，实在走不开。”

别看三首歌发布出去了，但这只是第一步，接下来还有一系列的事情要做。

况且他答应王胖子的歌曲，答应花雪薇的剧本，还有郑雯那个小姑娘的专辑，都需要挑选。

现在想想，特么有系统也不轻松啊？

苏橙磨着磨着，心中泛起一丝古怪，随后又压了下去。

“苏哥，你去苏市的这段时间里，我特意去打听了一下孔维说的友谊比赛到底是什么，结果你猜怎么着？居然是我们邻国有人过来切磋。”

这条弹幕一出，不仅吸引住苏橙的目光，就连直播间的广大网友都沸腾了。

“卧槽？真的假的？是我想的那两个国家不？”

“肯定是啊，友谊比赛？这是来踢馆吧？谁不知道他们两个受华夏文明圈的影响颇深。”

“我估计也是，尤其是那个棒子，恶心的不行，可别又说什么国画是它们的了。”

观众们快速发出弹幕，一时之间直播间被涌动的弹幕淹没。

苏橙怔怔的停下手，目光有些愕然，原来是这么回事啊？

他之前一直以为孔维说的友谊比赛只是国内高校之间闹着玩的。

哎不是，怎么不见孔维提一声呢？只要孔维一提是邻国过来切磋，搞不好他就同意了。

苏橙砸吧砸吧嘴，转身看了一眼紧闭的大门，想了想，到底是没有追上去。

“算了，孔维的画功不见得比我差，华夏书画协会肯定也有高人，不用我操心。”

苏橙心中暗暗想道。

随后不再管直播间里涌动的弹幕，开始专心致志的研磨胭脂虫。

过了好一会儿，网友们讨论够了后，也渐渐把目光重新投到苏橙身上。

无人机盘旋在半空中，镜头清晰的捕捉画面。

观众们见他抓起一把把的细小紫红色的东西研磨，顿时起了好奇心，

“苏哥，这是什么东西？看起来跟葡萄干一样啊，皱皱巴巴的。”

有人询问道。

很快弹幕里就有懂行的网友解释起来。

“这就是胭脂虫，怎么样？直播间的妹子们，有没有恶心的感觉？（坏笑）”

苏橙抬头扫了一眼弹幕，见有网友开始皮，顿时无奈笑道：“胭脂虫没什么好怕的，这东西小的很，经过处理，基本上看不清它虫子的模样。”

“而且胭脂虫具有很高的价值，现在不少人专门养殖胭脂虫呢。”

说着，他又从袋子里抓了一把碾碎，“这次多买了点，想着以后可能还会用上。”

很快，白净的纱布上多了大约一小把的胭脂虫粉末。

苏橙找来一只小盆子，先是装一小盆开水，然后把胭脂虫粉末全都倒了进去。

“这个叫提取胭脂虫红。”

网友们也不懂，但是看的津津有味，有不少网友把他做的步骤都一一写了下来，打算自己尝试尝试。

毕竟看着苏橙的制作流程，似乎也不是太难。

接下来就是搅拌，过滤，最后桌子上多了一盆深红色的液体。

跟刚刚的玫瑰花汁很像。

苏橙又切开一颗柠檬，把柠檬汁水挤进胭脂虫红里。

“师父说这是固色用的。”

放下柠檬，苏橙挠挠头，有点尴尬道：“不过我还没弄清楚是啥原理，可能是柠檬汁和胭脂虫红会发化学反应？”

网友们见他也不知道，顿时呵呵笑了起来，纷纷发起弹幕，让他赶紧问问郑大师去。

苏橙笑笑没说话，开始接下来的操作。

把胭脂虫红放在火炉上蒸干水分。

火烧的旺，也没花多少时间，水分被蒸的差不多，然后他把剩下的胭脂虫红倒进之前的玫瑰花汁里。

“到了这一步就差不多了。”

观众们听他这么一说，个个都来了精神，目不转睛的盯着他的动作。

烧开的桃胶倒进纱布，跟刚刚提取玫瑰花汁的操作一样，慢慢挤出汁水，然后把汁水倒进胭脂虫红和玫瑰花汁的混合液里，慢慢的搅拌。

加入冰片，再次煮沸，最后剩下的就是胭脂了。

网友们看见他往里面先加冰片，又烧开，有点懵逼。

“我丢，这不是多此一举吗？苏哥傻了吗？”

“加冰又烧开，这……恕我不懂。”

苏橙见网友都是满脸迷惑，笑着解释道：“这个东西叫冰片，但不是真冰片。”

他忍不住想笑，这要是冰，拿出来这么长时间，早就晒化了。

“这东西是中药，由艾纳香茎叶或龙脑樟枝叶经水蒸汽蒸馏并重结晶得到的提纯物。”

听他这么一说，观众们纷纷表示学到了。

将制作完成的胭脂装进小瓶里，苏橙找来一支小刷子蘸了点涂在手背上。

顿时，一抹艳红出现，放在鼻子下闻闻，还能闻见一股花香。

直播间的一些女粉丝们看见胭脂的颜色，眼睛直接亮了，纷纷发起弹幕，让他赶紧在清风小院上架。



第八十七章 又是全网直播？


当苏橙在清风观直播制作胭脂的时候，刚到机场门口的孔维接了个电话。

“什么玩意儿？他们已经到了？”

“行，好，我这边正准备登机，晚上应该能到。”

跟电话那头的人聊了几句后，他收起手机，转身看了一眼身后跟着的七八个学生。

“都齐了吗？”孔维张望两眼，“齐了就赶紧登机，学校那边催了，邻国的人已经到了。”

说着，他一马当先，拉箱轱辘在地上划过，响起沉闷的声音，“我告诉你们，回去都机灵着点。”

“尤其是方明你们四个，苏大师给你们看的手稿都学到了吗？”

“这次说不定有你们年轻人的切磋，虽然叫友谊比赛，但你们不能真就拿个友谊回来。”

“……”

一路碎碎念，一行人很快消失在登机口。

与此同时，川大也迎来了一批陌生人。

两拨人被川大的校领导领进校园，一路上参观校园。

路过的学生好奇的打量着，有些人听到一些风声，知道这些人是谁，忍不住跟身边的同伴窃窃私语，

而这两拨人也同样打量着过往的学生。

很快校领导领着他们到了办公室。

众人寒暄了几句。

其中一拨人领头的上前跟校领导握手，笑道：“李院长，我们今天过来就是拟定一个比赛的章程。”

这人话音刚落，旁边另外一拨人的领头人也笑眯眯道：“切磋嘛，都是一些年轻人闹着玩，我们这些老人就不要掺和了。”

两人你一言我一语，很快说到比赛公开的模式上。

“李院长，要不这样？我们开个直播如何？”

“年轻人有年轻人的玩法，友谊比赛嘛，一切为了友谊。”

川大的艺术系的李院长始终呵呵笑着点头，看着面前站着的一个棒，一个鬼，也没说什么拒绝的话。

只不过心中已经开始嘀咕了。

“这么自信？开直播……嗯，孔维那边到底有没有问题……？”

“嘶，好像听他说碰到一个二十出头的国画大师，也不知道能不能忽悠过来。”

沉吟片刻，三人商量起来，最终敲定比赛的各种细节。

其实细节早就有了，他们三个也只是添加一些临时起意的细枝末节而已。

与此同时。

清风观里，苏橙开始收拾东西，胭脂已经做好了，不过剩下的工具材料得找个地方收好，搞不好下次还会用上。

无人机盘旋在院子上空，镜头始终跟着他的身影，直播间的网友们见他忙里忙外，个个忍不住调侃起来。

“苏哥，不是我说你，明明那么有才华，一夜三首歌，竟然甘心窝在小道观里开直播。”

“就是就是，这要是搁我身上，我特么早就纸醉金迷去了。”

观众们嘿嘿直笑，这个纸醉金迷说的是什么，男人都懂。

苏橙正在收拾没烧完的柴火，抱起来重新放回后院，此刻看了一眼弹幕，摇头笑道：“我觉得这样的生活挺好，自由散漫，很舒服。”

网友们听他这么一说，顿时破防了。

是啊，这生活多舒服，简直就是城里人的梦想。

一时之间，直播间的观众们开始催促他，让他赶紧写歌。

老子过不了散漫日子，凭什么你能过？

不行，给老子写歌去！

弹幕涌动，几乎连成一片，苏橙大概扫了两眼，就没再关注，开始专心清理工具。

很快，院子里就只剩下一张桌子，其余东西都物归原处。

整理好一切，苏橙看了眼时间，差不多也快要下播了。

于是冲着直播间说了句，“各位，主播今天先下了，明天咱们再见。”

说罢，直接关了直播。

只是他刚准备进厨房做饭，手机却突然响了起来。

花雪薇打来的，说是唐棠已经找到几个会古法制作化妆品的师傅，只不过手里的配方太少，问他这边准备好没。

对此，苏橙摸了摸鼻子，冲着电话那头说道，“那什么，你先让他们先做自己拿手的，回头我这边写好配方以及流程，会给你送过去。”

“对了，你让唐棠接着找，师傅有点少，另外再找一个有条件生产化妆品包装盒子袋子的工厂，不用全包下来，只谈一条生产线就行。”

电话那头，花雪薇翻了个白眼，“放心吧，我早就安排下去了，等你提醒黄花菜都凉了。”

苏橙挠挠头，干笑两声，“那行，我抓紧时间，大概……嗯，两天时间吧，到时候给你发过去。”

他从郑大师那边学来不少，而且郑大师临走的时候也给他留下过一本笔记，上面记录了不少配方，以及郑大师自己钻研的东西。

两人说了几句，说到剧本和专辑，苏橙只能往后推。

他还没想好挑选谁。

上个世界的经典太多了，比如影视剧里的《仙剑》系列，以及当年红极一时的各类武侠剧，都是“品相极好”。

而古风歌曲也有不少传唱度极高的“神曲”。

他得挑几首适合郑雯的，总不能挑出来的让她唱不了吧。

“对了，国外的情况怎么样？”苏橙突然想到这上面，直接问了出来。

“目前还没多大的反应，花火的国外渠道正在推，也就是这两三天吧，不用急，古云那边也没什么动静呢。”花雪薇解释道。

接下来两人又多说了几句，挂了电话后，苏橙开始做饭。

等吃完饭，洗过澡，躺在床上已经是晚上八点半。

看了会手机，他直接关机睡觉。

第二天。

如往常一样打开直播，三三两两的网友涌进直播间，很快空荡荡的直播间里就涌起了弹幕。

“苏哥，说件事，我丢，昨天我们学校来了一群日岛和棒子，听说是商量比赛的事，有学生会学长说是要全网直播。”

这条弹幕一出，顿时直接把大早上晕乎的网友炸清醒了，一时间弹幕都多了起来。

“卧槽？真的假的？全网直播？他们怎么敢啊！”

“刚刚发消息的兄弟，你到时候去现场看不？要是去的话，帮我嗷唠两嗓子，我出五毛钱！”

“6啊楼上的，我出一块钱，替我嗷唠四嗓子，区区棒子和日岛也敢来我们这儿嚣张！”

“……”

弹幕飞快刷新着。

苏橙也有点诧异，忍不住问道，“什么时候开始？”

刚刚那位网友迅速回复道：“那位学长说是今天下午开始，明天好像也有，比赛提前了。”

顿时，直播间的观众们纷纷发弹幕表示一定要看。

苏橙沉吟片刻，说实话，他心里有点后悔来着，要是早知道是邻国过来，他肯定会答应孔维。

毕竟早就不爽棒子很久了。

不过现在说什么也晚了。

“行吧，咱们下午一起看看。”



第八十八章 直播，完了输了


下午。

苏橙搬个小凳子坐在院子里，直播间里三三两两的网友在发着弹幕。

孔维说的友谊比赛已经开始了。

正在全网直播。

除了少数网友还待在苏橙的直播间，大多数都去看比赛了。

苏橙也正拿着手机看。

直播间的画面很简单，看上去跟室内篮球场差不多，只不过多了画画的地方。

四周的观众席上坐着的应该是川大的学生以及那两边的人。

“苏哥，你说这次谁会赢啊？我怎么感觉有点悬，他们看上去来势汹汹。”

“楼上的，何必长他人志气，灭自己威风，两个蕞尔小国，翻不了天。”

“要是苏哥去就好了，肯定能轻松获胜。”

网友们发起弹幕，有些可惜，很多观众是一直看着孔维邀请苏橙的。

苏橙目不转睛的盯着比赛直播间，又看了一眼自己的直播间，乐呵呵道：“没事，咱们要相信孔老师。”

观众们听他这么一说，也没有再说话，只是都有些可惜。

比赛直播间里，似乎已经开始画了，华夏这边上的是个熟人，不止苏橙认识，就是一直看他直播的观众们也都认识。

是那个胖胖的方明。

视频里，方明摆好姿势，手持毛笔，铺开一张洁白宣纸，开始在上面挥毫。

另外两国的应该也是学生，同样开始落笔。

这么看上去，看不出高低上下。

只不过有网友眼尖，发现方明正在画的是之前苏橙画的《鱼嬉图》。

一时间两个直播间的弹幕都开始涌动起来。

“我丢，这胖子画的是苏哥的《鱼嬉图》？”

“之前苏哥把《鱼嬉图》给他们了，估计在上面学了两手吧？”

有一些观众不知道情况，纷纷发起弹幕询问，很快就被解释的明明白白。

一时间倒是有不少网友短暂来逛了逛苏橙的直播间，虽然很快又退了出去，但留下不少人气。

与此同时，室内篮球场里也响起了窃窃私语。

一些学生看见方明画的鱼，有些学了很久国画的学长学姐皱起眉头。

“不是，孔老师的学生怎么画水墨鱼？不知道这是初学者用来练手的吗？”

“确实有点太不儿戏了，虽然这是友谊比赛，但也不能光拿友谊啊？不行，我去找孔老师说说，不行下一场我上。”

而在评判席位上，李院长和那两国的领队人也在小声交谈着。

日岛的那位呵呵笑道：“李院长，你的学生画的是水墨鱼？”

虽然听起来像是询问，但明眼人都能看出来他脸上的得意，“水墨鱼是初学者用来练手的，是不是太儿戏了点？”

一旁的棒国领队也跟上说道：“我们的学生画的是我们国家古老的神兽凤凰。”

凤凰比鲤鱼，这根本不是一个量级啊。

李院长始终面带笑容，只是在棒国领队说凤凰的时候挑了挑眉。

不是，凤凰什么时候成了你们国家的古老神兽了？

看来网上给你们编的段子不假啊。

李院长心中腹诽两句，随后把目光投向场中的方明。

“这小子行不行啊？孔维说他们得到那个二十出头的大师指点，我怎么就不信有二十出头的大师？”

苏橙没跟着孔维一起回来，他还失望了一会儿，结果想想又觉得可能是孔维夸大其词，怎么可能有二十出头的国画大师？

人二十出头就成了国画大师，那他们算什么？

废物咩？

“希望这个小胖子能争点气。”李院长隐晦的看了两眼身旁坐着的日棒领队人。

见他们脸上都带着得意自信的笑容，心中有点憋屈。

要不是孔维说让方明试试，他早就让自家学生上去了。

现在也只能听天由命。

室内篮球场的学生也看清三人各自画的是什么东西。

一时之间声音渐渐沸腾起来。

“有点难了啊，那个小胖子叫方明，我认识，是我的小师弟，他才刚学国画，这，难道学校真就为了友谊？”

“坏了，棒国那个叼毛画的是凤凰，日岛的那个叼毛画的像是山水，方明画水墨鱼有点悬。”

“国画比的又不是画的复杂，而是比技艺画功，说不定方明能给我们一个惊喜呢。”

“你确定是惊喜吗？你没听刚刚成春那家伙说吗？台上的那小胖子是他师弟，才学的国画，哪来的画功。”

现在就连川大的学生都有点不看好方明了。

坐在观众席上的日棒两国队友更是露出笑容，仿佛胜券在握。

直播间的弹幕也差不多，有不少人已经开始骂了起来。

别看屏幕上明明白白的打了几个字，说什么友谊比赛。

但因为某些原因，对于这两国来说，华夏人始终看不上眼。

输给他们不管怎么说，有什么理由，那就是不行。

苏橙通过直播间看的清楚，镜头有时候会划过三人的画面，他却没有悲观，反而有些惊讶。

反复的观看方明画的《鱼嬉图》，目光越来越讶然。

半晌才轻声自语道：“这胖子可以啊，从刚学国画就到了这个程度？”

苏橙没说方明到底是个什么程度，不过看他频频点头，直播间的一些观众也好奇的重新看向方明。

不是，这个胖子真能给我们奇迹不成？

而在现场的台下，孔维乐呵呵的，脸上一直带着笑容，在他身旁还站着陈媛媛几人。

“这小子也是下了狠心，竟然连着摹画了一个多星期的水墨鱼。”

孔维双手环抱，“苏大师的功底真不是盖的，几幅手稿而已，竟然让他摹画出名堂了。”

说着，他看向一旁站着的陈媛媛三人，“你们几个也不错，懂得用功就行，世上哪有不难的东西？”

交谈间，台上的三人也都各自完成了作品，放下毛笔开始等待评判。

正在等待的三人也互相招呼上了。

日棒两国的选手用蹩脚的中文询问方明。

“这位同学，你学画水墨多长时间了？”

“应该有不短了吧？”

方明挠挠头，有些腼腆，“那什么，我才转学国画而已，刚刚接触，刚刚接触，呵呵，呵呵。”

他说的声音不低，不止李院长他们听见，就连离得近的一些学生也听见了。

一时间，很多人心都凉了。

刚转学国画？

卧槽，不是，你凭什么参加比赛啊，你个死胖子莫不是走后门了？

完了，这第一场就输了。



第八十九章 二十出头的国画大师？


偌大的室内篮球场里，观众席上的学生们窃窃私语，几乎所有人都不看好方明。

只是所有人都没看见台上三位老师的神情。

李院长三人先是看了日棒两国选手的画。

一幅凤凰图，一幅山水图。

三位老师的眼中几乎同时闪过一瞬间的惊艳。

凤凰画的栩栩如生，笔触恰到好处，那种百鸟之王的气势被棒国选手展现出来了。

日国选手也不差，山水画，看不出来画的是什么具体地方，不过水墨丹青，点缀出一片山水风光，还带着一些田园景色，确实挺美。

“如何？李院长？我们这学生画的不错吧？”

日棒两国的领队乐呵呵笑道。

李院长点点头，不说违心话，确实画的不赖，年纪轻轻有如此画功，已经很不错了。

这么一来，他心中却更没底了。

不知道方明到底画的怎么样。

他抬头看了一眼方明，这胖子没有在清风观的善谈，反而有点拘谨，挠挠头，嘿嘿笑了两声。

一旁的两位领头也看了看方明，日岛领头笑道：“这位方同学刚刚说是才学习的水墨画？”

方明点了点头，“啊对，我刚学没多久，这次跟着老师出去写生嘛，遇到一个我们华夏的主播，在他那里学了两手。”

主播？

“一个主播会画什么水墨，你怎么不向老师学习？难道老师教不了你？”

这话说的就有点意思了。

一旁的李院长呵呵笑了两声，正要说话，方明却先开口了，“这个主播可了不得，二十出头的大师呢，画的水墨鱼连我们老师都自愧不如。”

“我这水墨鱼就是摹画他的。”

清风观。

苏橙见方明这么一说，顿时哭笑不得。

这胖子也是个蔫坏的，不过估计也是看不惯那两国人的做派。

直播间的观众直接顺着方明的话发起了弹幕。

“呵呵，要不是苏哥有事，哪有你们嚣张的份？”

“苏哥，你就该去啊，尤其是那个棒子，特么的就是癞蛤蟆趴脚面，尽恶心人了。”

“这话我同意，恶心他妈给恶心开门，恶心到家了。”

直播间里群情激愤，对棒国的情绪很是高涨。

苏橙看着翻滚的弹幕，摇了摇头，其实他也有点后悔，要是知道有他们在，说什么也要去一趟。

他可是不爽棒子很久了。

只不过事情确实有点多，估计接下来的两天里他也有的忙了。

挑歌的事肯定得仔细着点，不能乱选不是。

就在苏橙沉吟思索之际，直播间里又传出声音。

“二十出头的大师？呵呵，那我们可得好好瞧瞧了。”

说是这么说，那两人摆明了是不相信。

他们画了一辈子的水墨，也是堪堪达到大师水准而已。

一个二十出头的大师？

肯定是假的啦！

李院长神情一直没有变化，始终笑呵呵的，三人一起看方明的画。

只一眼，三人顿时嗯出了声。

日棒两国的领头更是睁大了眼睛，互相看了看对方，随后抬头看向方明，又一次问道，“方同学，你真的是才学的国画？”

“真的，不信你问我老师。”

“那你这水墨鱼画的为何如此娴熟？画功痕迹竟有几分大家风范？”

李院长也有些惊讶，他是知道的，比赛之前孔维都跟他打过招呼。

说是他几个学生都摹画了那位未曾见面的苏大师的画稿。

只是摹画而已，竟然有这样的水准？

“嘶！这么一来，那位苏大师不是大师啊，画功技艺远超大师才对……二十出头……”

李院长眼睛闪烁起光芒，似乎在惦记着什么。

方明见日棒领头的露出惊讶表情，挠头笑道，“那个，其实我这是摹画那位主播的水墨鱼而已，学了一个多星期。”

嘶！

这话一出，两位领头人顿时抽气，面面相觑。

不是，怎么可能？！

真是一位二十出头的大师？不对，看这效果，把一个刚学水墨的学生教到这个程度，这画功技艺明显超过大师啊！

评判台上窃窃私语，观众席上的学生也是一脸懵逼。

“不是，怎么回事？我怎么感觉那两个叼毛好像很震惊的样子？难道方明真的给我们来个惊喜？”

“我丢，看这趋势，搞不好我们赢了？”

“不对啊，刚刚成青不是说方明才学的国画吗？”

学生们七嘴八舌的询问探讨着，只是神情渐渐震撼起来。

直播间的网友们听的清晰，也看的清晰，所以弹幕早就已经汹涌起来。

“卧槽，苏哥牛啊，那个胖子只是学着你画画，就有了大家风范？”

“我怎么感觉苏哥跟武侠小说的绝世高手一样，随手留下点点东西就是绝世宝贝。”

观众们激动的不行，刚刚都以为要输了。

没办法，方明的斤两他们知道的，毕竟苏橙之前直播的时候有很多人都看见了。

方明当时说他们四个是嫌弃油画太难才选的国画。

现在竟然要赢了？

我丢，这个惊喜有点大啊。

苏橙也听见几人的对话，有点无奈的摇摇头。

得，搞不好等会儿就要忙起来了。

果然，接下来的发展就像他推测的一样。

直播间里日棒领头的正在对比三幅画。

空气，死一般的寂静。

凤凰，山水，鱼。

稍微有点常识的人都知道，这三种东西压根儿没有什么可比性。

凤凰是传说中的神鸟，世间从未有人真正见过。

山水之间的美倒是可见，可又有几人能轻易的将其画在一张纸上？

鱼是最平凡的东西，人人可见，人人可吃，就是这么个平凡的东西却压过了山水，压过了凤凰。

半晌，日棒的领头人抬起头，目光复杂的看着方明。

“你的画功还有些稚嫩，可摹画的那幅画稿层次太高，让你运笔之间也有了几分大家气势。”

“鱼嬉之意跃然于纸上。”

“我们仿佛感受到鱼的快乐。”

说着说着，两人突然激动起来，“方同学，能不能为我们引荐一下那位主播？”

方明一愣，不是，正在比赛呢，怎么说到这上面了？

没有着急着答应，他推了推桌子上的三幅画，嘿嘿笑道：“请三位老师先评个高低吧。”

这话一出，李院长就笑了。

这小子。

他看向日棒领头的，乐呵呵道：“两位，怎么样？”

现在日棒领头的就着急想看方明说的二十出头的大师到底是谁。

于是顺嘴就道：“自然是方同学赢了，这幅《鱼嬉图》运笔娴熟，鱼的形态，姿态，动作都把握的极其到位，方同学赢的实至名归！”

这话一出，偌大的室内篮球场的学生都懵了，半晌才爆发出阵阵欢呼尖叫声。

“卧槽，这胖子行啊，还真让他赢了！”

“牛啊，就该如此，输谁也不能输给这两个叼毛国家！”

与此同时，直播间的弹幕也是沸腾一片。

苏橙有些无奈，因为他的手机响了。

孔维打来的。

接通后，那头传来的第一句话就是，“赶紧准备连线，让他们看看，二十出头的大师长什么样！”



第九十章 露一手？


苏橙听着孔维略带急切的声音，有些无奈。

刚刚他在直播间里看到那两个领头的一脸急不可耐的模样就猜到了。

估计等会儿是跑不了。

不过这次苏橙没想着拒绝，一来是因为孔维走的时候他答应了，下次打电话不推辞，这才过去一两天，不能说话不算话啊。

二来就是他确实不爽棒子很久了，日岛那是有历史原因搁这放着呢，没什么好说的。

但棒子就让苏橙真心感到恶心了。

想了想，他看了眼直播间，只不过弹幕涌动，已经看不到画面，只能听见声音。

“行，等会儿你们连过来吧，我这边无所谓。”

不就是国画嘛，直接拿捏就行了。

又跟孔维说了几句，挂了电话后，苏橙直播间的网友也激动了。

弹幕涌动，纷纷开始询问。

“苏哥，你这是要上了？跟上次古云切磋一样？”

“这样也行，让那两个叼毛看看，宗主国的名头不是白叫几千年的。”

观众们飞快的发送弹幕，直播间倒是热闹了起来，有不少网友重新回来。

与此同时，比赛直播间里也传来声音。

日棒领头的正在交涉，似乎想让方明去跟孔维说一声，让连线苏橙。

网友们这才知道，原来刚刚孔维打电话的时候还没定下连线呢。

苏橙也是哭笑不得，猜到了这是孔维在说他。

前后等了一个多星期，结果还是没把人忽悠回去。

孔维估计也有点不高兴。

想明白这一点，苏橙倒是没什么恼怒，他确实有事走不开。

而且孔维也没说是日棒的人过来啊，不然他说什么也要去一趟。

之前苏橙一直以为这个比赛就是川大自己学校的学生玩一玩呢。

很快，直播画面上几人都在点头，似乎是商定好了。

果然，下一秒，苏橙的直播间就出现一条是否pk的消息。

没有犹豫，他直接点击同意。

屏幕变化，一分为二，跟上次古云直播的时候一模一样。

那边的室内篮球场。

日棒的领头一看画面中出现的苏橙，神情明显变得惊诧。

似乎有点不相信。

其中日岛的领头支支吾吾道：“这位，这位，就是你说的……苏大师？”

他看向一旁的方明。

方明点点头，“没错，他就是苏大师。”

说着，他还冲直播间挥挥手，打招呼道，“苏哥，让你来你不来，这不还是得你上吗？”

这胖子又恢复了自来熟的本性，刚刚台上的拘谨就像假的一样。

清风观，苏橙笑呵呵的冲着众人打招呼。

“大家好啊。”

李院长打量着苏橙的同时，也在打量着清风观的布局。

心中讶然，不是，孔维还真没说假话？

眼前这个二十出头的年轻人是国画大师？

他就是打娘胎里学国画，能不能达到大师境界都还是两说。

不止是他怀疑，坐在他旁边的日棒领头更是难以置信。

坐在观众席上的学生们也通过投屏看到这一幕，个个露出瞠目之态。

刚刚他们已经听评判说了，方明是摹画了一位国画大师的画稿才有了现在的水平。

学生们还都在羡慕。

可是没人说这位国画大师这么年轻啊！

“我丢，真的假的啊？这家伙看起来还没我大！”

“我不信，你信吗？肯定是道观里有高人，搞不好是这小子的师父之类的。”

“我也不信，一个刚二十出头的人，国画大师？我特么也二十出头，但我只会阿巴阿巴。”

观众席上一片哗然，没几个人相信的。

所有人都对着屏幕指指点点。

没办的，谁让苏橙年纪太小，在他们心中，国画大师就应该是头发花白的老人。

不过也并非都是如此，其中坐着的也有苏橙的粉丝，此刻听见同学们的质疑，开始为苏橙正名。

“你们懂个屁啊，苏哥就是牲口，他不仅会画画，还会刺绣，设计，微雕，记得之前网上铺天盖地的说国风设计得了国外大奖吗？那就是苏哥设计的！”

“就是就是，还有你们最近听的那三首歌，也都是苏哥创作的，一夜三首歌！”

这话一出，观众席直接炸了。

“卧槽？《烟花易冷》是他写的？”

“这么说，我郑忆心女神是他捧火的？！”

郑雯被花火改了名字，现在叫郑忆心，算是艺名吧。

一时间学生们看向屏幕的目光都变了。

没错啊，这特么可不是牲口吗？

谁特么二十出头这么牛逼？

台上。

苏橙已经跟李院长三人聊了起来。

日棒领头的还是有点不相信，旁敲侧击的询问着。

“苏大……苏大师，咳咳，那个，苏大师学画几年了？”棒国的领头人神情略带着严肃，而且目光也一直盯着清风观，想看看里面是不是有其他人。

他也怀疑苏橙有师父之类的。

苏橙自然看出来这个棒子不怀好意，于是起身，带着无人机往画房里走。

“没多长时间，也就是一年多一点而已。”

他轻飘飘的说道。

我有系统，几十秒就掌握了全部国画精髓，难道这我也要跟你说？

只是屏幕对面的所有人还是被他震住了。

一年多一点？！

“不可能！绝对不可能！”棒国领头的激动的直接站了起来。

一旁的日岛领头的也差不多，“苏大师莫要说笑，一年成就大师境界，那我们这些老家伙不如死了算了。”

李院长隐晦的点点头，倒不是说他站在日棒那边，只是他也觉得苏橙说的离谱。

一年大师？

你咋不说你是修仙的呢？

反正你住在道观里，你说你是修仙的，反而更容易让人相信。

直播间却不同，弹幕全都是直呼牛逼的，毕竟很多人都一直看苏橙直播，在他们看来，苏橙就等于牲口。

人的事，跟牲口无关。

“苏哥，给他们露一手！人活一辈子，能装逼的机会不多，更何况是装给那两个叼毛国家看！”

“这个逼你今天必须装！不装说不过去啊！”

苏橙扫了一眼弹幕，摇头失笑，张了张嘴，正要说话，屏幕那头的日棒领头人却先说话了。

“苏大师可否让我们见识一下风采？”

“如此年轻的水墨大师，我们还从未见过。”

这一刻，几乎所有人都在看着苏橙，等着他的回复。

苏橙想了想，蹲了下来，从墙角又把上次装墨条的箱子拉了出来。

“行吧，反正也闲来无事，不过大家看看就行，有什么不出彩的地方，还望斧正。”



第九十一章 虾！


铺开宣纸，磨墨，提笔蘸墨……一气呵成，行云流水。

只是这一手，就让直播间的众人看的频频点头。

正所谓行家一出手，便知有没有。

苏橙的动作看上去极为飘逸潇洒，再加上道观本就是复古风格，若是他再穿上古装汉服的话，那才真是“陌上人如玉，公子世无双”。

直播间的网友们看的津津有味，也纷纷猜测起来，苏橙到底要画什么。

“苏哥上次画了《鱼嬉图》，这次应该不会再画了吧？而且那个胖子刚刚画的也是鱼。”

“应该是山水，武当山嘛，画山水很合理。”

“害！不管苏哥画的是什么，能打脸就行，宗主国就该有宗主国的气势！”

李院长三人也都在打量着苏橙的动作，只不过没有动笔之前，谁也猜不到他画的到底是什么。

棒国领头的询问道：“苏大师是否要画山水？”

“山水画吗？我倒是有几分娴熟。”日岛领头的也笑了起来，似乎颇为自信。

苏橙听见两人的话，呵呵一笑，也没解释，只是手中的兼毫毛笔反复蘸了蘸墨汁，开始作画。

第一笔落下。

浓淡相宜，水分适中，侧锋两笔勾勒出虾头，一笔短而粗，一笔细且长。

侧锋而下，再微微向右上方一撇，虾的身体与关节跃然纸上。

与此同时，观众们也都看出来苏橙画的是什么东西了。

“虾？”

李院长神情微愣，他以为苏橙还是会画水墨鱼，毕竟从方明的画作上就能看出一二，苏橙在水墨鱼上的画功已经臻至化境。

这叫窥一斑而知全豹。

只是他没想到苏橙会画新的东西，不是山水，不是花鸟，而是虾。

“虾可不好画啊，这东西虽然看上去普通，可若是想画好就太难太难了。”

坐在一旁的日棒两位领头人也在心里嘀咕。

毕竟谁都没想到，苏橙会选择画虾。

别以为这种生物常见就好画，其实往往这种平凡的东西才需要见微知著。

国外不是有个故事吗？

达芬奇画鸡蛋还观察了许久。

所有人都目不转睛的盯着苏橙，而他自己则是云淡风轻。

有国画专精在，他压根儿就没感觉到压力。

随着第一只虾的完成，很快是第二只，第三只，第四只……

到最后洁白的宣纸上出现六只栩栩如生的虾。

形态不一，动作不同，姿态相近却又有细微差别。

最绝的是，虾的活泼，灵敏，机警同样表现的淋漓尽致！

仿佛画上的不是假的，而是真真正正的六只虾！

嘶！

最先反应过来的是李院长，此刻他瞪直了眼睛，一瞬不瞬的盯着桌子上的画。

呼吸急促，眼睛都快放光了。

“这是，这是齐白石的虾？！不对！这是苏大师画的！这，这，这……他已经有齐白石的功底了？！”

不可思议，难以置信。

自从齐白石之后，又有谁能将虾画到如此境界？

李院长不自觉的伸手，想要触碰画作，手指却笃的一声撞在屏幕上，他这才反应过来。

而他反应过来的第一件事不是看一旁的日棒领头的，而是四处张望着寻找孔维。

只是半天也没找到，倒是看到一旁的方明。

赶忙招手，“方明，你老师呢？！快把他喊过来，我有事要问！”

方明一愣，不过到底很机灵，一边点头，一边冲出篮球场去寻找孔维。

四周观众席上的学生看见这一幕，顿时有点懵，他们的眼光还没到境界，所以很多人看不出来。

“李院长这是怎么了？看上去好像有点激动啊？”

“难道是苏哥画的虾又有什么出彩的地方？”

这么一说，很多学生和网友都振奋了，眼睛里光芒四射，似乎已经看到日棒被震惊的模样。

“你们看，那两个叼毛也是一副丢了魂的模样。”

有人指着台上的日棒领头的说道。

一时之间，所有人都猜测起来，苏橙画的到底有什么不同。

台上。

棒国领头的指着屏幕上的画作，心神动摇道：“他真的只是二十出头？真的有这么年轻的大师吗？”

旁边的日岛领头的也是满脸不可思议，“我曾经有幸见过齐白石先生的画，齐白石先生画的虾正是如此！”

“精气神一概而足。”

苏橙的虾，似乎犹如活物，动静之间，栩栩如生。

墨色和笔痕，明明并不复杂，却无比生动的展示了虾的结构和质感。

一笔一划，勾勒之间，将水下的世界展现的淋漓尽致。

清风观。

苏橙已经放下抽奖抽中的毛笔，此刻他的直播间里弹幕涌动，网友们都激动坏了。

“哈哈……看那两个家伙，都傻眼了，估计回去不得从此封笔啊，这么大的年纪了，被苏哥上了一课。”

“呵呵，活该，别以为咱们不知道他们在想什么，狗屁的友谊比赛，无非就是来耀武扬威的，这些年咱们对传统文化不怎么重视，倒是让他们抖起来了。”

“苏哥牛逼！没说的，打赏打赏！”

顿时，直播间被礼物刷屏，特效闪烁个不停。

苏橙扫了两眼，被特效的光芒晃的眼晕。

上次他关了打赏功能，但是搁一段时间自动就开了。

他也问过李月，说是平台的规矩。

没等他说话，直播间里传来声音，是日岛领头的在说话。

语气恭敬了许多。

“苏大师，我们能去您住的地方探讨探讨吗？”

如此画作就在眼前，却只能看，简直就是煎熬。

他话一出，旁边的棒国领头人也赶忙点头，“对对对，苏大师，何不一起探讨探讨？”

就连李院长都隐晦的点了点头，只不过因为孔维来了的原因，没有太明显罢了。

他看见方明把孔维叫来了，直接起身走下台，拉着孔维到角落里谈话。

苏橙听见两人说要来清风观，顿时就不愿意了。

我一个人安安静静好好的，又跟你们不熟。

“不用了。”他直接拒绝道：“那什么，我最近可能还要出去一趟，没有时间，不好意思啊。”

直播间的观众们又恨铁不成钢起来，刚刚他们还撺掇苏橙同意，现在听他直接拒绝，一时间弹幕疯狂涌动。

“卧槽？！不是，苏哥你又有什么事啊？”

“这么好的装逼机会，得让棒子服气啊！”

“是写歌吗？如果是写歌，那当我没说，什么棒子鬼子的，都特么是垃圾。”

台上。

日棒两位领头的同时叹气，张了张嘴，还想争取。

苏橙却没有给他们机会，“那个，既然画也画了，咱们就关了pk吧。”

没等对面的人反应过来，他直接就给关了。

本来也就是答应孔维的而已，没必要再多捞麻烦事。

只是他关了pk不要紧，网友们却懵了，而且各大社交平台上也飞快的挂上了热搜。



第九十二章 挑歌


此刻。

抖乐，快爪，微博……各大社交平台都第一时间挂上热搜。

#苏橙国画水平让人震撼#

#《六虾图》齐白石先生后最入骨的虾#

一时间，无数网友通过热搜涌进苏橙的直播间。

还有不少人在网上搜索直播的视频，营销号早就剪辑好，很快就在网络上大量传播。

与此同时，苏橙的直播间已经是人声鼎沸，弹幕几乎连成一片，压根儿就看不清字样。

“苏哥牛啊，自己把自己的热搜挤掉了。”

今天这事儿之前，热搜上挂的还是他创作三首歌。

因为花火在发力，想趁着这个机会捧红郑忆心，苏橙成了顺带的，不得不提。

“666……这波啊，这波属实是我挤我自己。”

“苏哥直接在热搜上买房，这是打算长住啊。”

观众们纷纷调侃。

苏橙盯着飞快刷新的弹幕，眼睛都看痛了，才看清楚一些。

他摇摇头，与网友们一边闲聊，一边收拾刚刚拿出来的墨条等东西。

与此同时，川大的室内篮球场鸦雀无声后，直接沸腾。

观众席上的诸多学生满脸懵逼。

“卧槽？这家伙好有性格啊，我特么喜欢。”

“直接就关了pk，这么牛逼吗？有才的人就是有恃无恐啊。”

有些苏橙的铁粉呵呵笑了起来。

“这算什么，你们是没见过苏哥直播的时候，那是说下播就下播，压根儿不等人反应过来，屏幕直接就黑了。”

“老实说，当初我就是被苏哥这尿性给吸引的，现在直播谁不是求着观众打赏啥的，他倒好，我行我素，压根儿不在乎。”

观众席上的学生听完，都有点麻了，纷纷拿出手机关注，表示这么有个性的主播可不常见啊。

简直是宝藏。

台上。

李院长三人也是满脸错愕，尤其是日棒领头的，更是面面相觑，半晌才反应过来。

这时候日岛和棒国的特色就展现出来了。

日岛的领头小心翼翼的凑到李院长耳边，“那个，是不是我们不礼貌冲撞了这位苏大师？”

他想起来最开始看见苏橙的年纪不相信来着，以为苏橙不同意见他们是因为生气了。

李院长摇摇头，他听孔维说了，苏橙虽然看上去年纪轻轻，但根本不像个年轻人，反而像个看破红尘，隐居山林的隐士，不喜欢外人打扰。

可日岛领头的不知道啊，正要追问，一旁的棒国领头咋呼起来，“哼，他也太自大了，我棒国有的是水墨天才，作为水墨起源之地，不与我们探讨是他的损失，自大的人走不远！”

这话一出，李院长和日岛领头的都不想搭理他。

不，准确的说是李院长压根儿不想搭理他们两个。

在他看来，这俩货都不是什么好东西。

三人又叽里咕噜的一顿扯皮，终于打发走日棒的人，李院长坐在台上舒了口气，正好看见经过的孔维，赶忙叫住他。

“院长，还有什么事吗？”

孔维好奇的盯着李院长，一脸的疑惑。

“说说那个苏大师的具体情况。”李院长冲着直播间努努嘴，“我想了解了解他。”

孔维一听就知道是怎么回事了，顿时笑了起来，“院长想拉他入伙？”

“什么入伙！”李院长瞪了他一眼，“会不会说话，这是聘请！聘请苏大师当咱们院系的教授！”

“不都是一个意思嘛。”

孔维砸吧砸吧嘴，见李院长脸黑下来，赶忙安抚，也不敢嬉皮笑脸了。

他们是师徒关系，所以平常也没那么多的规矩，说话都很随意。

接下来孔维把苏橙的情况简单说了一点，只不过他也不是太清楚，毕竟没有长时间接触过。

很快，孔维说完，见李院长摸着下巴沉思，又补充道：“其实我看您还是歇了心思吧，我已经叫过他好几回了。”

“这小子有才，不仅会书画，就是在刺绣，微雕，设计上都能称得上大师，这两天网上不是火的有三首歌吗？”

“听说是他一夜之间创作出来的，全都是古风。”

李院长讶然，“这小子这么有才？”

啧啧称叹，“那这样就更不能让他跑了。”

“你这样……”

两人站在台上窃窃私语，时不时的点头，时不时的摇头，也不知道密谋些什么。

清风观。

苏橙将画房收拾好，将画好的《六虾图》晾干收好，径直走出画房。

看了一眼时间，已经六点了。

于是他跟网友们说了一声后，直接关了直播，开始做饭。

晚饭也比较简单，下了锅挂面，窝了两个鸡蛋，就这样囫囵吃下。

等躺在床上的时候，已经八点半。

然后他叫出系统，打开了系统商城。

开始挑歌。

古风歌曲嘛，在上个世界的时候，苏橙最喜欢听的有两类，一种是纯音乐，另外一种就是古风歌曲。

所以他知道不少好听但是却稍微偏向不是太火的古风歌。

比如说《醉梦仙霖》，比如说《朱砂泪》，比如说《爱殇》……

这些歌都挺不错的，嗯……至少他觉得挺不错的。

给郑雯凑一张专辑，这事说简单也简单，说难也难。

主要是他怕拿的歌郑雯要是唱不出来就完犊子了。

沉吟片刻，苏橙摇摇头，“算了，先买下来，到时候给她唱试试，不行就让陈澜顶上。”

说干就干。

在系统商城中开始搜索。

很快，十二首歌就挑齐全了。

《清明上河图》被选上，主要是适合郑雯。

她本身就学过戏曲，对于这方面的把握到位。

其余十一首都是古风歌曲。

《兰亭序》这首歌他不知道郑雯能不能唱出来，而且也不知道女声唱的效果好不好。

所以是单独买下来的。

苏橙打算让郑雯先试试，不行就给花火，让花荣头疼去。

一共十三首歌曲，花了将近二百万的人气值。

本来他打算再看看剧本的，想了想又算了。

毕竟剧本这玩意儿需要时间打磨才能成，他现在拿出去也不像话。

就连这张专辑都得再等几天才能给花雪薇。

退出商城，苏橙躺在床上思索有没有纰漏，确定没有什么意外后，直接关灯睡觉。

只是他睡了不要紧，网上关于下午的事却依旧没有平息的趋势。

甚至有些能登陆外网的网友直接把剪辑的视频挂了出去。

一时间，日棒的网友们也炸了锅，纷纷在评论区留言。



第九十三章 星芒与蓝沙的人都来了


外网上的日棒选手已经沸腾了。

尤其是棒国选手，更是炸开了锅。

网上的视频正好是pk的时候，苏橙手起笔落，一气呵成的将《六虾图》完成。

不少棒国网友看了后感觉接受不了。

“朴云中在吃屎吗？为什么会输给华夏！”

“水墨起源在我们，他竟然输了，简直该死！”

“那个华夏人画的什么鬼，我看也就那么回事，肯定有猫腻！”

“……”

评论区里全是不服的声音。

有人跟他们争辩，有人也懒得看一眼，只是付之一笑。

棒子嘛，很正常，脆弱的自尊心，经不起一点打击。

苏橙估计看见了也是呵呵一笑，这就是他恶心棒子的原因。

有时候都弄不清这些人的脑回路，你说傻吧，也不像，但做出来的事那是没有一件正常。

网络上甚嚣尘上，清风观却祥和宁静。

一夜无话。

第二天一大早苏橙从床上爬起来，到了深秋，天气也不是太热，早上起来甚至还有点小冷。

简单洗漱后，吃过饭，他开始在院子里打五禽戏。

已经养成习惯了，每天都要打一打。

无人机盘旋在半空中，他已经打开直播。

三三两两的网友涌进直播间，没有说话，而是跟着他一起打五禽戏。

很多观众也养成习惯了，每天看他直播的第一件事就是跟着一起练。

很快，一套动作打完，网友们这才开始发送弹幕。

“苏哥早啊，今天打算干什么？”

有观众开始询问。

苏橙拿起水杯喝了一口水，然后看着涌动的弹幕，笑了笑，“咱今天再来做一份胭脂。”

“前天不是做了花露胭脂，今天咱们做一份棉胭脂。”

听他说完，人气渐渐多起来的直播间开始涌动起弹幕。

“棉胭脂？字面意思吗？”

“楼上的，我第一个想到的也是用棉花做的胭脂，毕竟看苏哥用古法制作化妆品，材料好像都挺常见的。”

观众们开始呜呜渣渣的讨论起来。

苏橙扫了一眼翻滚的弹幕，乐呵呵道：“不用棉花，等会儿你们看看就知道了。”

既然要在清风小院里加入古法制化妆品，那就先宣传宣传，打好基础。

说着，他开始动手，跟前天差不多，从厨房提出来一只小火炉，又从后院抱出来一些干柴，准备好几只干净的小盆。

一切准备就绪后，苏橙就要操作，可就在这时，却突然响起了敲门声。

嗯？

这时候是谁啊？

苏橙转头看向紧闭的大门，目光疑惑，不会是孔维他们真从川大过来了吧？

“来了来了。”

他一边擦手，一边跑去开门。

直播间的网友们也好奇的盯着门口，想看看是谁。

一开门，苏橙就看见两个女的站在道观门口，手上各自提着礼包，看上去像是送礼的。

“你们是……”

送礼？

不是，你送礼也送不到我这里吧？

苏橙一头雾水，直播间的网友们也是丈二和尚摸不着头脑。

“苏大师……”两个女的异口同声，各自上前一步，发现连上了，又谦让起来。

“你先。”

“不不，还是你先吧。”

苏橙：“……”

这么个大活人看不见吗？

见两女互相推让半天，他终于忍不住了，直接关门。

神经病吧？喊我开门就是为了让我看你们谦让？

门口的两女也傻眼了。

网友们更是哈哈大笑，乐的不行。

“我丢，这两个女的是谁啊，也是人才，看那样子，似乎互相不认识？”

“提着礼物，又不认识，我估计十有八九是来求苏哥办事的，还是两拨人求苏哥。”

不得不说，网友中有天才。

只是通过蛛丝马迹就把两个女的分析的八九不离十。

苏橙看着翻滚的弹幕，笑着摇摇头，他也感觉莫名其妙。

正当他准备着手处理制作棉胭脂的材料时，敲门声又响起了。

叹了口气，他无奈的又打开大门，“那什么，有事你们就说，别谦让来谦让去的，在我这儿没那么多规矩。”

这话一出，两个女的也不谦让了。

先是鞠躬道了一声对不起，然后开始各自介绍。

穿着职业装的叫白蓝，是星芒娱乐总经理的秘书，穿着牛仔裤的叫周可，是蓝沙的秘书。

听完两人的介绍，不止苏橙愣住了，就连直播间的网友们都是满脸懵逼。

“不是，俩秘书？”

“楼上的，我知道你想说什么，但为了不封直播间，我劝你慎重。”

“有一说一，这俩秘书长得可真得劲。”

沙雕网友又开始整活了。

苏橙心中思绪流转，几乎瞬间就搞明白两人来的目的。

“你们是为了歌来的吧？”

他直接就说了出来。

同时心中也在吐槽，星芒和蓝沙也不行啊。

这俩秘书看上去业务能力也太差了点。

求人办事，遇到竞争对手，竟然还谦让？

这是怕自家死的不彻底？

苏橙目光古怪的打量着面带笑容的两女，你们莫不是互派的卧底吧？

穿着职业装的白蓝抓住机会，向前走了一步，率先开口道：“苏大师，周波跟您之间的误会，公司已经了解，董事会已经把周波开除了，我们星芒的新总经理想和您就古风歌曲方面做一些合作。”

周波被开除了？

苏橙讶然，网友们也惊讶，弹幕又一次飞快刷新。

不等他说话，白蓝又接着道：“您想弘扬传统文化，我们星芒也是一直致力于弘扬传统文化，咱们有合作的基础。”

这话一出，一旁的周可直接翻了个白眼。

星芒致力于弘扬传统文化？

鬼扯！

要不这次古风歌曲意外的爆火，你们会动？

不过她也不傻，趁着白蓝说完，也赶忙跟上，“苏大师，我们蓝沙也是如此，另外还有庞大的海外渠道，可以为您更好的宣发国外市场。”

还真卷上了啊？

苏橙心中万分惊讶，之前花荣在清风观说的话好像都对上了。

他说只要赚钱，星芒和蓝沙肯定坐不住。

现在可不是坐不住了吗？

想了想，苏橙让开大门口，“那个，先进来再说吧。”

这俩女的看起来不太聪明的样子，也不知道星芒和蓝沙为什么会派她们过来。

他在心里吐槽道。

不过他也知道，这或许是个机会，国外市场单靠花火一家，可能有点力有不逮。

不过结果肯定要跟花雪薇那边商量一下。

短暂时间，苏橙就想通一切。

这才把目光看向走进院子里的两女。

“坐。”

“那什么，说说吧，你们各自有什么优势？”

“正好，我这两天又写出来了十几首歌。”

“要是我觉得行，歌也不是不能让你们发布。”

直播间的观众们直接听懵了。

多少？！

十几首？

白蓝和周可也露出震撼之色，不会吧，这才过去几天？



第九十四章 商量


十几首？

小院鸦雀无声，只有火炉里干柴燃烧的滋滋啪啪的声音。

无人机盘旋在半空中，直播间的网友们都是满脸懵逼。

白蓝和周可亦是目瞪口呆，不可思议的盯着苏橙。

她们两个就职于娱乐公司，自然见得多了，可正是因为如此，才会震撼。

星芒和蓝沙并非没有作曲部门，专门写歌的也有，但从来没有那个作曲的能在短短时间弄出来十几首歌啊！

“苏老师，您，您说的……”

是真的？

白蓝有些结巴道。

一旁的周可点点头，她也想这么问来着。

苏橙心中又叹了口气，这俩秘书真心不行啊。

来求人办事，反而质疑要求的人？

你们怕不是真有什么关系才混到如今这个位置的吧？

想了想，他点点头，算是承认下来。

昨天夜里确实买了十三首歌，除了给郑雯的专辑十二首，就只剩下一首闲歌。

《兰亭序》。

苏橙隐晦的看了两人一眼，也没打算再从系统商城购买。

争呗。

就一首，看你们俩谁出的条件高。

至于星芒和蓝沙愿不愿意，苏橙完全不用担心。

《兰亭序》的质量有多高，恐怕听过的人就忘不了。

他相信星芒和蓝沙肯定不会轻易放任对手拿下。

想到这里，他示意两女坐下，“说说吧，怎么个推广法？”

“花火做的你们应该都看见了吧？”

话音刚落，白蓝立马跟上，“苏老师您请放心，我们星芒给您的规格只会比花火高，不会比花火低！”

周可暗暗气恼，怎么每次都让你抢先。

她也有连忙说道：“苏老师，我们蓝沙的国外渠道尽数为您宣发，您应该知道，我们三家中，蓝沙在歌曲方面做的最好，国外的渠道打的也最深。”

这话一出，苏橙还在沉吟，直播间的观众们却忍不住了，纷纷发起弹幕。

“确实，蓝沙在国外的渠道确实很深，尤其是歌曲方面，我记得曾经蓝沙宣发过广告牌上的歌。”

“哦，楼上的，你这么一说，我也想起来了，蓝沙在这方面的实力的确要强一些。”

“那苏哥直接选蓝沙呗，有蓝沙和花火，星芒可有可无嘛。”

网友们呜呜渣渣的讨论着。

苏橙看着翻滚的弹幕，摇头笑笑，这里面可不是像网友们说的那么简单。

而这时，白蓝和周可也开始各自阐述自家的优势了。

“苏老师，您想弘扬传统文化，我们星芒可以成为您很好的助手，不止歌曲，其实影视剧方面我们也行。”

白蓝优雅的坐在椅子上，聊天一样，笑着对苏橙道：“而且在游戏方面我们星芒也能出一些力。”

对喽，这就是苏橙说不是网友们想的那么简单的原因。

三家里面，蓝沙在歌曲发行上独占鳌头，花火占据的是影视剧方面，星芒在这两个上面虽然不占据太大优势，但在游戏上却独树一帜。

之前苏橙就说过，国风的弘扬方式有很多，其中就有游戏中的场景布局，人物设定之类的。

像他上个世界，有一款名叫《原神》的游戏，里面出的人物角色就有戏曲元素。

正当他思索之际，周可也说话了，“苏老师，您目前应该是想让古风歌曲占据一部分国外市场，那我们蓝沙正好可以解您的燃眉之急。”

来之前她就调查过，苏橙选在这个时间发布三首歌就是为了国外市场。

至于为什么，其中有什么原因，她就不得而知了。

只不过公司有人说是为了MV里的服饰做宣传。

她觉得有点不对。

为了宣传服饰就创作出三首歌？

合着有才就是牛呗？

苏橙看着两人的目光，见她们都是满脸希冀的盯着自己，摇了摇头，笑道：“那什么，你们说的确定都能做到？”

别到时候又反悔，扯皮来，扯皮去，他最怕的就是这个。

要是这样，还不如直接全交给花火算了。

白蓝和周可神色一喜，“苏老师答应了？”

说的异口同声。

“别急。”苏橙摆摆手，“这样吧，你们先回去跟公司好好商量商量，你们别看现在有赚头，就想着掺和一脚，到时候真拿了我的东西，一看没赚头了，又想着抽身而退。”

丑话先说在前头。

“你们各自回去商量，正好过几天我要出门一趟，你们来苏市再谈。”

“回去问问你们的领导，是不是能保证全力而为。”

见两女有话想说，苏橙拦了下来，“老实跟你们交个底，只要你们按我说的做，赚钱多少不是问题，重要的是，我保证你们能打开各自想要的国外市场。”

先画张大饼，到时候成不成是两说。

苏橙这也是学上个世界那些老板的，有事没事儿先画张大饼放着。

蓝沙想要的是国外歌曲市场再深入一些，星芒要的是国外游戏市场份额，其实苏橙有时候挺奇怪的，他觉得星芒不像个娱乐公司，倒像是个游戏公司。

不过都不是问题。

有系统商城搁这放着呢，只要有人气值，什么东西都能买。

两女面面相觑，心中有点嘀咕。

真的假的啊？不会是诓骗我们吧？

不过这时候也不好再多纠缠了，毕竟苏橙都已经下了逐客令。

两女只能起身，“行，苏老师那我们苏市再见。”

送走两人，苏橙关了清风观大门，没有第一时间重新开始操作棉胭脂，而是坐回椅子上沉思。

直播间的网友们看他这沉吟的模样，也没催促，只是弹幕仍然不止。

“兄弟们，苏哥最后画的大饼是什么意思？他不会是想让三家公司一起宣发吧？”

“我丢，有那么多歌？”

“苏哥嘛，牲口一个，你们还没搞清楚吗？现在你说他修仙我特么都信。”

“我也是，就是苏哥现在直接御剑飞行我都不奇怪。”

观众们七嘴八舌的说着。

半晌，苏橙回过神，刚刚他把花火，星芒，蓝沙都想了一遍。

此刻见网友们说的热火朝天，忍不住笑了笑，起身走到桌子旁边，开始重新操作棉胭脂。

“那什么，小插曲，小插曲，现在咱重新来。”

看来剧本的事也要提上日程了，要不要今天晚上就挑选出来？

至于游戏吗？

这东西倒是不好弄，毕竟他不是程序员，要是弄出来个游戏，还真不好说。

系统商城买都有点难。

写歌写剧本可以说是文化积累足够，但凭空弄出来个游戏，总不能说一夜学会写代码吧？



第九十五章 收割他们去


想了想，没有头绪，苏橙索性抛诸脑后。

正当他打开一只黑塑料袋，准备从中取出材料时，手机却响了起来。

拿起来一看，屏幕上显示的是花雪薇。

得，估计是看到直播的事了。

搞不好是唐棠打的小报告，那虎娘们成天没事干，就盯着他直播间。

苏橙猜的不错，此刻清风小院的办公室里。

唐棠撑着桌子，正添油加醋的“解说”刚刚苏橙直播场景。

“老板，我告诉你啊，那两个小妖精肯定是去诱惑苏大师了！”

“嗯，对，肯定是这样！”

“你看，苏大师都同意跟星芒和蓝沙合作了。”

花雪薇摆摆手，一副头疼的模样，示意唐棠别再念经了。

清风观。

苏橙错开无人机，来到后院，电话那头传来花雪薇的声音。

果然是询问刚刚直播的事情。

对此，苏橙摸了摸下巴，解释道：“放心吧，我有分寸。”

“你们三家的侧重点不同，我想着动用三家渠道，可能效果更好。”

“那什么，剧本我准备好了，专辑也差不多了，过两天我再去一趟苏市。”

“嗯，好，到时候再细说。”

苏橙挂了电话，他也知道不说清楚，估计花雪薇不会安心。

毕竟现在花火尝到了甜头，而且当初也是抱着亏本的心思来帮他的。

现在古风被盘活了，他不能卸磨杀驴不是。

安抚了花雪薇，苏橙回到院子里，开始操作。

直播间的网友们好奇的发送弹幕询问，他只是简单说了几句就没再详说。

没有人再打扰，他开始制作棉胭脂，

这东西也是郑大师教给他的，流程跟前天做的花露胭脂差不多。

苏橙从袋子里捧出来几大捧紫黑色的材料，放进盆里，用水浸泡。

“这东西是紫草茸，是一种中药材料。”

“有些女网友估计听了它的来历，又要犯恶心了。”

听着他的调侃，网友们顿时顺着话问了出来。

“什么什么？苏哥快说，我想看直播间的小姐姐们犯恶心。”

“嘿嘿，不会又是什么虫子吧？”

苏橙扫了眼弹幕，被这群沙雕网友弄得哭笑不得。

不过还是解释了一句，“这东西是紫胶虫分泌出来的干燥胶质。”

这话一出，弹幕瞬间变了样，全都是“哦，原来就是虫子的口水啊。”

一时间，直播间的女粉丝们倒真被弄得恶心的不行。

把紫草茸用水浸泡好，苏橙又从袋子里抓出两三把梧桐泪。

同样用水浸泡好。

这东西同样是一种中药，是胡杨的树脂，在土里留存多年而形成。

“这两种材料需要泡一晚，跟前天浸泡的桃胶差不多，只不过我买的这些都经过处理，不需要浸泡那么长时间。”

苏橙把东西放好，“大概只要一个多小时吧。”

说着，他又从后院的木柴堆里扒拉出来几根桑树枝，截成一段一段的。

无人机一直紧紧跟随他的身影，网友们看的真切。

这一幕很有田园气息，以至于不少网友都羡慕起来。

就在苏橙处理制作棉胭脂的各种材料时，下山的白蓝和周可第一时间联系了公司。

两人分别坐上赶往机场的车，车上报告在清风观的交谈内容。

白蓝这边斟酌道：“总经理，苏老师的原话就是这么说的，我拿不定主意，所以想问问您怎么看。”

电话那头，王丰两只脚搭在办公桌上，通过玻璃看向楼下的车水马龙，“你说蓝沙也去了？呵呵，我就知道他们慢不了。”

“行了，你先回来吧，咱们开会讨论讨论。”

“他的意思估计是怕我们到时候反悔，正好趁这点时间看看花火那边的成果怎么样。”

挂了电话，白蓝直奔机场而去。

另外一边，周可也是差不多，蓝沙的领导也让她先回去开会讨论。

本来星芒和蓝沙很积极，可现在听说苏橙怕他们中途跑了，心中又有点打鼓。

毕竟你古风要是一直赚钱的话，我为什么要跑？

根本没有中途退出的理由啊。

除非不赚钱，或者你这就是跟花火演戏坑我们呢。

他们现在也有点拿不准，索性就等两天看看算了。

这也是苏橙故意的。

他现在拿不出歌曲和剧本，游戏更不用说。

毕竟就是再天才，也不可能短短一个星期左右的时间，写出十几首歌后，又写出十几首啊。

只能先吊着星芒和蓝沙。

清风观。

苏橙已经做好材料的处理准备，现在正在往火炉里添柴火。

紫草茸正在火炉上蒸煮着，滚滚热死冒出，锅里泛起大片的水花。

直播间里弹幕涌动，有些人已经迫不及待的想让他在清风小院上架这些古法制化妆品。

“苏哥，你做的这些东西要是能卖到国外去就好了，就像那些国际化妆品公司一样，咱们也卖给他们。”

有网友看的津津有味，忍不住唏嘘感叹道。

这条弹幕一出，顿时不少观众都跟上。

“是啊，看看他们卖的那些化妆品，什么迪奥口红，什么香奈儿香水，全都是在收割我们。”

“真希望有一天咱们反收割他们去。”

苏橙正在挤压熬制的桑树枝水，此刻扫了一眼弹幕，心中有点诧异。

可以啊，这些沙雕网友竟然能想到这上面来？

不错不错。

说实话，他真的没想到网友会往这上面想。

上个世界就是如此，很多国内的消费者都把老外的东西奉为精品，压根儿就没想过出替代品。

那些迪奥，香奈儿真的就那么好吗？不见得，无非就是买个名气而已。

那他在这个世界要做的就是打出清风小院的名气，打出华夏传统文化的名气。

让那些老外来趋之若鹜！

看着弹幕，苏橙没有说话，将挤压好的桑树枝扔到一边，然后他开始熬制梧桐泪。

很快，所有材料都处理好，他开始制作。

其实跟前天制作花露胭脂差不多，将几种汁液混合后开始蒸煮，留下最后的浓缩液就行。

只不过这次多准备了一种东西。

蚕丝纸。

网友们看见被他裁剪好的一张张纸，开始询问起来。

“苏哥，你弄这些纸干什么？”

苏橙把熬制好的浓缩液倒进小盆里，然后一张张的把蚕丝纸放进去短暂浸泡。

“大家应该看过电视剧里很多女子把红色的纸放在嘴唇间抿一下，然后嘴唇就红了。”

“我现在做的就是这个。”

说着，他抬头看了一眼镜头，呵呵笑了起来。

“棉胭脂既可以当做口脂用，就像朱砂口脂一样，也可以当腮红用。”

很快，十几张蚕丝纸就被浸泡完，盆里的汁液也干干净净。

正当他放下小盆，准备把蚕丝纸挪到阴凉处晾晒的时候，手机又响了。

花荣打来的电话。

一接通，那头就传来他的声音，“橙子，我这边有点消息了。”

“我催的紧，目前国外渠道的短时反馈已经统计出来，我说给你听听。”



第九十六章 陆小凤传奇


花荣告诉他是国外的有信儿了。

渠道前期的数据汇总已经发到他的电脑，想跟苏橙说一声。

不出所料，跟他们几个最初探讨的一样。

歌倒是不怎么火，只有华夏文化圈的一些人听听，至于西方那边压根儿不怎么行。

对于这个结果苏橙也没什么意外。

都是预料之中的事。

毕竟文化不同，突然推纯中文，还是古风歌，那帮老外懂个锤子。

就像之前王胖子打电话说的，三首歌里有些典故就连他都不知道，更别说那些整天被“自由”塞住脑门的老外了。

真正火的还是MV，视频里的服饰倒是引起了部分老外的兴趣，现在国外的社交平台上有不少人自发的评论转发。

苏橙听花荣说完，沉吟着点点头，“差不多吧？跟我们几个当初推测的一样。”

“没事，毕竟才是第一次嘛，咱们慢慢来，文化入侵这事儿本来就是个漫长过程。”

电话那头，花荣嘿嘿直笑，“我就知道你小子动机不纯，文化入侵啊，啧啧，那可得小心着点来。”

这东西潜移默化的厉害，不过老外是玩这方面的高手，就算再隐蔽，搞不好也会被发现。

苏橙现在背着无人机，在后院，所以也不怕有人听见看见。

顺着花荣的话笑道：“这事也该让他们尝尝滋味了，不能一味防守不是。”

电话那头的花荣明显咂咂嘴，没有犹豫道：“行吧，你说啥就啥，咱现在上了你的贼船，想下去也难。”

主要是他觉得将来都是一家人，清风小院也算是自家产业，能帮衬着就帮衬一下。

能被老爷子放心把花火这么大盘子托付在他手上，花荣肯定是有两把刷子。

至少眼光不差。

就目前清风小院在国内的火爆程度，他几乎预见，未来两到三年，清风小院必将成为华夏首屈一指的品牌。

说不定真能跻身世界一流！

再就是他的确尝到了甜头，只是三首歌而已，花火就赚的盆满钵满。

没人愿意把自家的摇钱树给砍了不是。

两人又聊了几句，就是一些后续的操作问题，简单交流后就准备挂了电话。

苏橙想到剧本的事，于是就顺嘴提了一声，“那什么，你最近找个专业点的导演，老唐和王胖子那边估计走不开，你看看能不能再物色一个。”

“另外演员啥的也挑一挑，我这边准备了个剧本，回头你看看，选定角色，咱就直接趁热打铁。”

花荣也准备挂了电话，现在听他这么一说，顿时惊讶出声，“不是，你真弄出来剧本了？”

难以置信，不可思议。

当初在清风观，苏橙说他可以写剧本，谁都不相信，只是当句玩笑话而已。

现在真这出来了？

“快快快，给我看看，给我看看。”

花荣催促道。

苏橙踢了下脚边的木柴，笑道：“还没写完，我这不是给你提一声吗，省的到时候一惊一乍的。”

“没写完你说个屁啊。”花荣失望了，“行，我心里有谱，会留意着点。”

挂了电话。

苏橙重新回到小院，把剩下的操作完成。

天气不错，放在小簸箕里的棉胭脂都差不多干了。

他一张一张的揭下来，手指都染上一层红色。

无人机盘旋在半空中，网友们刚刚追问了一会儿苏橙跟谁打电话，见他没有解释，又把目光放在棉胭脂上。

“还真是电视剧上演的那样啊，每次女角色想要涂口红，往嘴上抿一下就是棉胭脂？”

“我一直以为抿的是红纸呢。”

“哈哈，楼上的，我也是，每次过年的时候，对联都被我撕下来一点往嘴上抿。”

观众们分享着自己曾经做过的蠢事。

苏橙看着涌动的弹幕，也是忍不住笑了起来。

“对联的纸有股苦味，棉胭脂不苦，因为材料的原因，还有股香味。”

网友们听他这么一说，顿时乐的不行。

“苏哥，为什么你知道对联是苦的？”

“苏哥：来人，把这个不长眼的网友叉出去！”

直播间里欢乐一片。

苏橙没有看弹幕，而是将棉胭脂收好，放在小木盒里。

然后开始收拾材料，他从苏市回来的时候买的多，还够用好几次的。

很快把各种工具材料都复原，苏橙看了一眼时间，已经是下午四点钟。

接下来他走进画房，无人机跟随着，网友们看着他取下毛笔，开始在纸上写东西，顿时好奇的询问起来。

“苏哥又要画国画吗？”

“不像啊，不是画画，反而像是在写书法。”

有些观众仿佛发现新大陆一般，激动的不行。

苏橙扫了一眼弹幕，“不是书法，我就是写点东西。”

“过两天要去一趟苏市，趁着现在有时间，把从师父那里学来的古法制作化妆品流程写下来。”

花雪薇那边找了一些匠人，可以提前尝试着做做。

网友们一听，纷纷询问这“配方”保不保密。

苏橙笑着摇摇头，示意他们想记录，也可以记录。

什么保密不保密，这种敝扫自珍的事他不会干。

中医这种瑰宝为什么在两个世界都快销声匿迹，尤其是这个世界。

其中有一个原因就是曾经有不少人敝扫自珍。

好东西留着，再加上什么“传男不传女”，什么“师父教徒弟留一手”。

久而久之，很多珍贵医术都丢失。

苏橙操控着无人机飞的低一些，好让网友们看清他写的字。

不少网友赶紧从旁边扯来纸笔开始记录。

学会这东西，搞不好以后的化妆品就不缺了。

男的做出来送女朋友，不比送花强？

就这样，苏橙一边思索着写下一些化妆品的制作流程，一边跟网友们交流着。

偶尔有网友不懂的地方，他也会顺带着解释一两句。

很快，时间慢慢流逝，等他写的差不多的时候，天已经完全黑了下来。

看了眼时间，八点半。

肚子咕噜噜的开始叫唤，苏橙跟网友们说一声，直接下播。

吃过饭，躺在床上，他开始思索剧本的事。

上个世界古装武侠剧多的很，其中不乏各种精品。

像水月洞天，天龙八部，神雕侠侣……

都是脍炙人口的故事。

苏橙躺在床上，看着屋顶，“选什么？”

其实他心里有个钟意的，只不过不知道花荣那边能不能找到合适的演员。

《陆小凤传奇》。

这部剧的主角简直太符合他心目中的古侠形象了。



第九十七章 再去苏市


《陆小凤传奇》在上个世界播出的比较早，不过最后在短视频时代倒是重新火了一把。

当然，与其说是又火了一把，倒不如说是实在没什么能看的剧了，观众们只能回味曾经的经典。

苏橙对这部剧印象最深的不是名字里的那个陆小凤，而是陆小凤的cp花满楼。

一个瞎子，却是“陌上人如玉，公子世无双。”

整部剧的服化道都做的挺好，再加上演员的演技，以及样貌，那真是让人难以忘怀。

所以即便穿越到这个世界，苏橙一想到古装武侠剧，第一个想到的就是《陆小凤传奇》。

只不过他现在有点为难，不知道到底买不买这个剧本。

“花荣那边能不能找到二张那么帅的演员？演技行不行？”

可千万别整成鲜肉一锅烩。

那才是真要命啊。

躺在床上，苏橙久久拿不定主意。

半晌叹了口气，一咬牙，“算了，买了，不管怎么样，第一步肯定要走出去，趁着现在机会大好，联动联动起来！”

这么一想，他瞬间通透了。

“系统，打开商城。”

在脑海中默念道。

下一秒，耳边响起系统机械的声音，伴随着湛蓝色光芒的闪现，商城界面出现。

苏橙用意念搜索《陆小凤传奇》剧本。

很快界面上就出现一行文字。

“《陆小凤传奇》，剧本，购买需要……”

“一千万人气值？！”

苏橙腾的一声从床上坐了起来，“这么贵的吗？”

一千万都够买多少首歌了。

这黑心的系统，要不是他有先见之明存人气值，还真买不起。

没有讲价，没有抗议，因为压根儿也没什么用。

苏橙光棍的直接点击购买。

《陆小凤传奇》的剧本全部被买了下来。

他翻看了几页，脸上渐渐露出笑容。

感觉一千万花的值，估计很快就会赚回来。

“这剧与其说是电视剧，倒不如说是系列电影。”

苏橙拿着剧本，都被系统分割好了，每一个故事一个剧本。

“正好，先拿给花荣拍拍看，不用拿一个五六十集的电视剧剧本，也好交代。”

美滋滋的看了一会儿，苏橙关灯睡觉。

翌日清晨。

苏橙早早从床上爬了起来，他没打算今天去苏市，想再等等。

然后跟网友们闲聊了一天。

就这样过了两天，苏橙终于准备启程。

傍晚。

他看着直播间涌动弹幕说道：“那个，各位明天我可能开播开的有点晚，也可能不开播，大家见谅哈。”

“明天去一趟苏市，办点事，要是办好了，估计接下来一段时间里会轻松许多。”

网友们也没咋呼，毕竟他几天前就在说要去一趟苏市，所以大家都有心理准备了。

跟观众们商量好，下播后，苏橙吃过饭，早早睡下。

第二天一大早就赶往机场，直奔苏市而去。

与此同时。

星芒和蓝沙也行动了。

“去吧，再见到苏老师就说咱同意他的条件。”

“什么条件都行！”

白蓝和周可都受到公司领导的授意。

没办法啊，星芒和蓝沙这两天算是看清了，眼睛也嫉妒红了。

花火单单靠着那三首歌，生生吃下一部分蓝沙在国内的歌曲发行市场！

这可把蓝沙吓的不轻，把星芒羡慕的不行。

现在他们都不敢再耽搁了。

合作，必须跟苏老师合作，不就是中途不退场吗？

有的赚，谁特么退场。

你去问问花火，他现在愿不愿意退场？

这还只是国内，国外虽然效果差上许多，但花火另辟蹊径，不做歌曲的市场，他特么的做MV的市场，也吃的满嘴流油。

等苏橙下了飞机，已经是下午三点钟。

出了机场，花雪薇和唐棠站在门口看着他。

“你怎么也来了？”苏橙挑眉，他明明就打电话给花雪薇来着。

唐棠哼哼两声，傲娇的看着他。

我嚓？

这虎娘们怎么回事？

老板在旁边就可以肆无忌惮了？不知道我才是清风小院幕后真正的老板吗？

三人坐上车。

苏橙熟练的系上安全带，然后抬头看着后视镜里的唐棠，“怎么样？人招聘多少了？”

他问的是古法制化妆品的匠人。

这次他来苏市的原因之一就是这个。

“差不多了。”一说到工作，唐棠又咋呼起来，“现在有二十多个了，目前来说够用。”

苏橙点点头，还算不错，清风小院除了最初的七家分店，就没有再开，所以二十多个匠人能满足销售需要。

他打开背包，从中拿出一沓纸，弯手递给唐棠，“你看看，这是我这两天赶出来的流程，你拿好，虽然不是什么金贵玩意儿。”

唐棠接过一沓宣纸，随意的翻看起来。

苏橙又看向一旁的花雪薇，“那个，等会咱直接去花火呗。”

“歌写出来了？”花雪薇踩下刹车，拉下手刹，偏头看向他，“专辑？”

“嗯，专辑，一共十二首，另外还有一首没放里面，不知道郑雯能不能唱好。”

花雪薇脸上浮现震撼之色，还真弄出来了？！

这才过去几天？

“行，直接去花火！”她有点迫不及待了，红绿灯一过，立刻窜了出去。

唐棠也在后边嚷嚷，“我也去，我也去。”

十二首，啊不，十三首新歌啊。

一定要第一时间听听。

很快，三人到了花火总部。

都已经来过，所以驾轻就熟，直奔花荣的办公室。

花荣知道苏橙来了，已经提前把郑雯叫了过来。

一进门，也没什么废话，苏橙从背包里拿出十三张手稿，从中抽出来一张《兰亭序》，剩下的全都递过去了。

郑雯，啊不，郑忆心眼眶都红了，颤巍巍的接过手稿，满脸的不敢相信。

直至今天，她仍然不敢相信自己这么幸运。

那个平平无奇的下午，直接就改变了她的一生。

苏橙见几人都是翘首以盼的模样，忍不住笑了起来，“得了，先让她自己看看，等会儿再唱，咱这边来，商量商量其他事。”

“什么事？”花荣收回目光，好奇的看向他。

苏橙又从背包里拿出厚厚一沓，“这是剧本，你看看，行就赶紧安排上。”

“什么？”

“剧本？”

“你还真写出来了啊？”

几人异口同声的惊呼，迅速凑到一起，拿过剧本看。

“陆小凤传奇？”

“讲的什么故事？”

花雪薇翻了两页，抬头看着苏橙，急切问道。

“看上去不错啊？”唐棠顺着页码接着往下翻，她不专业，但她也有自己的一套。

当小说看呗。

一眼扫过去，脑海中已经浮现出模糊的形象。

花荣最是平静，却也最不平静，只见他深深吸了一口气，眼冒精光，“那什么，你等等，我打个电话，你前几天说的找演员，正好有几个今天过来，你顺便看看行不行。”



第九十八章 梁文导演


很快，花荣打过电话，说是人已经在来的路上了。

其实他昨天就通知过，电话那头的几人也都挺重视。

接下来，苏橙简单的给几人介绍一下剧本，只有郑雯一个坐在沙发上嗯嗯啊啊的练习歌曲。

时而激动，时而蹙眉。

“《陆小凤传奇》说白了就是个古装悬疑武侠剧？”花荣，花雪薇，苏橙，唐棠四人站在玻璃窗前。

外面就是高楼大厦，车水马龙，三人相互交换着粗略翻看了一下剧本。

“有搞头……”花荣摸了摸下巴，“以前没有人写过这样的剧本，你这算是创新啊？”

他拍了拍苏橙的肩膀，神情惊讶，“不管是我们花火，还是星芒蓝沙，拍过古装剧，死了不少，活过来的也都是一些情情爱爱。”

“很少有你这种的。”

花荣对《陆小凤传奇》的评价很高，觉得一定会大火。

苏橙笑了笑，对于这个结果没有一点意外。

《陆小凤传奇》在上个世界可是童年神作，央视六公主不是说的玩的。

能被六公主看上的系列电影，基本上都挺牛逼的。

像《镖行天下》，《火线追凶》都挺不错的。

“我大略看了一下剧本，中心人物应该就是陆小凤和花满楼，只不过老哥，你能找到符合的演员吗？”

花雪薇又从唐棠手上接过剧本，唐棠真把剧本当小说看了，看的津津有味的。

她指着剧本上的一行文字念了出来，“风流盲侠花满楼……”

“既然能谈上风流二字，那肯定帅啊，一个瞎子还要帅，我想不到咱们花火有这样的演员。”

“还有四条眉毛陆小凤呢。”一旁的唐棠插话。

苏橙也看向花荣，刚刚他打了电话，也不知道找的人到底行不行。

这个世界的人没有看过原版，但是他看过啊，别到时候拍出来的辣眼睛，那他就难受了。

花荣呵呵一笑，“放心吧，我能坑橙子吗？”

“既然古风被他盘活了，那咱们肯定要趁着这个机会率先抢占市场啊。”

“你哥我不会那么傻，搞什么杀鸡取卵的一套。”

听他这么一说，又见他这么自信，几人都有点讶然，脑海中思索他到底找的是谁。

花火作为国内娱乐圈的三架马车之一，旗下的艺人还是不少的。

不仅有老牌的影帝影后，视帝视后，就连新生代演员都有不少。

只是想了一圈，几人仍然不知道会是谁。

不过花荣一直不说，只道是等人来了就知道了。

四人还站在窗口交谈，突然郑雯吭了一声，“那个，老板，苏老师，我想去录音棚试试。”

这么快？

几人都转身看向她，却见郑雯眼睛里满是振奋，脸色晕红，激动的不行。

“你都试好了？”苏橙目光诧异，可以啊，有天赋，或许《兰亭序》也能让她唱？

花荣低头看了眼腕表，“那几个人也快到了。”

然后他看向郑雯，“要不这样吧，你先下去，雪薇你跟着听听行不行，录音棚那边我已经打过招呼了。”

“行。”花雪薇也不喜欢管公司的事，乐的轻松，招呼一声唐棠和郑雯，三人直奔楼下录音棚。

花火设备齐全，这也算是好处吧。

就在三人离开不久，办公室的门又开了。

是花荣的秘书，说人已经到了，正在会议室等着。

两人拿着剧本就奔向会议室。

推开会议室的门，苏橙目光就忍不住的投向内部，里面的几个人也都看了过来。

第一印象倒是不错。

苏橙暗中点了点头，会议室了有三个人，除了一个看上去年长一点之外，另外两个长得都挺不错。

很帅。

如果让他们来演陆小凤和花满楼……

苏橙已经忍不住在心中比较起来，眼前的两人能不能比肩甚至超过上个世界的二张？

最终他得出一个结论，不知道。

他对这个世界的演员不怎么了解，穿越过来后，也基本上没看过什么影视剧，所以严格来说……

他压根儿就没认出来眼前的三人。

不过问题不大，花荣已经开始介绍了。

“梁导好，梁导好。”

“哈哈……可算是把你给请过来了。”

花荣上前伸手握住那个年长人的手，嘿嘿直笑。

这人叫梁文，不输于三家娱乐公司，算是“在野”吧。

不过花火三家都不敢在他面前托大。

没办法，谁让业界有一句话来着，“梁文出品，必属精品。”

跟梁文打过招呼，花荣只是冲着另外两位演员点头致意。

自家的艺人，该有的威严还是要有。

随后他就开始介绍，“来，梁导，我给你介绍下，这位就是我在电话里跟你说的苏橙，苏大师。”

“橙子，这位是梁文梁导。”

“你好。”

“你好。”

两人互相打过招呼。

梁文突然呵呵笑道：“这么火急火燎的把我叫过来，不是说有好剧本吗？”

苏橙一愣，没想到他这么直接，索性就递上《陆小凤传奇》的剧本。

花荣笑着说道：“橙子写的，我看着不错，想叫你拍拍看。”

说着，他又看向一直站在旁边没说话的两个演员。

“那什么，演员我都找好了，你给掌掌眼，能不能演这个剧。”

梁文接过剧本，有些惊讶，“你写的？”

他问的是苏橙。

来之前花荣没告诉他是什么剧本，也没说是谁写的，只是说有个好剧本，让他来看看。

现在他心中有点失望。

“你的事我也了解过，这么年轻的天才可不多见啊。”梁文顺势坐了下来，冲着苏橙笑道：“其实我本人就喜欢画国画，苏大师有时间的话，咱可以练练。”

他承认苏橙在传统文化上的造诣，承认他的天才。

但剧本这东西，不是那么容易写出来的。

这么想着，他翻开剧本看了起来。

苏橙自然看出他的意思，摇头笑笑，也没反驳。

这事不用说，等梁文看完剧本就是了。

他看向一旁的两位男演员，“你们多大年纪了？”

看上去挺年轻的，按照上个世界的“划分”，这么年轻，又这么帅，那不妥妥的小鲜肉。

如果真是没演技的鲜肉，那还是算了。

不等两人回答，苏橙又看向花荣，“唉？不对啊，我让你找演员，你就找了两个？”

“两个人能演一部戏啊？”

女演员呢？

花荣轻咳两声，“那什么，这不是正在排行程吗。”



第九十九章 敲定，开拍


花荣一脸尴尬，其实他也没凑齐演员。

这段时间公司的艺人都有安排，少数闲着的估计又不符合苏橙的要求，所以他也就没让过来。

最终挑来挑去，就选了眼前这两个男演员。

苏橙无奈的翻了个白眼，正要说话，一旁站着的两个男演员先开口了。

“苏老师，您放心，我们不是那种只会说12345的……”

两人异口同声说道。

他们有点急迫，似乎看出来了，苏橙对他们的年纪有点不信任。

可现在看见老板这么大手笔，亲自过问剧本不说，就连梁文都请来了。

没说的，这肯定是大制作啊。

不行，说什么也要掺和一手。

苏橙一愣，随后也反应过来，应该是自己刚刚的表现吓到这两人了。

他忍不住笑笑，还没来得及说话，一旁翻看剧本的梁文猛的一拍大腿，站了起来，“好！好！好！”

一连三个好。

“好剧本！”

他捧着《陆小凤传奇》，神色激动的盯着苏橙，“苏老师厉害，竟然写出一个曾经都没出现过的流派。”

“能火！一定能火！”

梁文有点震撼，只是粗略的看了看，他几乎已经预见，这部剧必火。

尤其是现在古风市场一片大好，趁着这股东风，绝对不会出现意外。

别的不说，肯定比之前花火拍的那什么《仙道寸心》强！

见梁文激动的模样，两个男演员更加忍不住了。

“苏老师，我们能行……”

两人还想说什么，不过却被花荣拦了下来。

花荣也没想到梁文有这么大的反应，一时间有点哭笑不得。

不过反应过来后，拦下正要说话的两位男演员，摆摆手，“那什么，你们今天先回去，剧本的事先不要往外说。”

这话一出，两位男演员顿时懵了，还以为是花荣没看上他们。

两人都快哭了。

这么好的资源，不能没有我啊。

“老板……”

花荣“铁石心肠”，摆摆手，示意两人出去。

“过两天会有个试镜，你们也过来吧，我看看效果。”

正当两个演员垂头丧气的出门时，梁文开口了。

顿时，两人眼睛大亮，立刻点头。

待两人走后，花荣笑道：“梁导这是答应了？”

“答应了！”梁文弹了弹手上的《陆小凤传奇》稿件，随后看向苏橙，“苏大师真是个天才啊。”

这句话说的由衷。

他打心底里就是这么觉得的，刚刚的失望彻底不见了。

梁文目光火热，一大把年纪了，却像是回到了年轻看见美女的时候。

“我以为苏大师会刺绣之类的传统技艺已经算是厉害，没想到在文学作品上也是如此有天分。”

他神情感慨，又顺手翻了两下剧本，“古装悬疑武侠剧。”

“很多年没出过了，不对，好像从来没出过。”

梁文一个人自言自语，能看的出来，他像是有点语无伦次的感觉。

苏橙哭笑不得，不过他也清楚，对于这种“在野”导演，能有一个好剧本是多么难得。

业界都说“梁文出品，必属精品”，可谁又知道，他也想拍“烂片”啊。

关键是根本没有那么多剧本找上他。

现在苏橙写的这个全新剧本找上他，梁文怎么能不激动。

花荣沉吟道：“既然你答应了，那什么，咱也不耽搁时间，直接就开始呗。”

“能尽快就尽快，趁着现在橙子刮起的古风热度，趁热打铁。”

“后天试镜？”

“行，我看没问题。”梁文也有点迫不及待。

两人同时看向苏橙，等待他的回答。

苏橙摸了摸下巴，突然想到星芒和蓝沙。

他现在到了苏市，估计星芒和蓝沙的人也快到了吧？

只是他现在没有歌啊。

想了想，他看向花荣，“这样吧，试镜的通知不局限于花火内部，直接面向所有演员。”

花荣一愣，不只是花火内部？

那岂不是说星芒和蓝沙也会插上一手？

他还不知道直播时候的事，花雪薇也没跟他说过。

苏橙简单解释了几句，然后花荣就懂了。

“搞半天他们已经联系你了啊？”花荣乐了，倒是没生气，毕竟当初在清风观的时候他就预见了后来的可能。

只要古风歌曲赚到钱，星芒和蓝沙肯定会插上一脚。

“行，没问题。”

“不过价钱你得谈好，后续的合作细节也要有专门的合同。”

三家虽然是竞争关系，但也不是没合作过。

所以花荣接受的很快。

“让雪薇去谈。”苏橙说的理直气壮。

……

接下来的两天里，苏橙几人一边听郑雯唱录十二首歌，一边筹备《陆小凤传奇》开拍的事情。

花荣以花火的名义发了一条通告在微博上。

说是所有演员都可以去试镜，但真正来的还是很少。

毕竟有很多演员都没空，有自己的事情要忙，再就是一些小演员，压根儿就没打算来。

一听是梁文指导，花火投资，直接就熄火了。

最后算来算去也就那么几十个演员而已。

当然，趁着这个间隙他也开了两次直播。

网友们又是追问他去苏市干什么，纷纷猜测还有多久时间能听到新歌。

苏橙也没藏着掖着，直接在直播间说了，郑雯正在录歌。

一时间网上倒是掀起风浪，无数网友涌进郑雯的微博账号下留言。

她现在可以说是花火目前要全力捧的人，所以有专门的工作人员打理账号。

直接就发了一条动态。

很简单的一句话，就是说专辑快跟大家见面了云云。

即便如此，也是让很多粉丝激动的不行。

苏橙把《兰亭序》给了陈澜，没办法，这女人自从知道他真给了郑雯一张专辑后，那是天天在他面前晃荡。

两个字，要命。

最后苏橙实在受不了了，索性就让她试试能不能唱《兰亭序》。

结果效果出乎意料的好。

女声唱的别有一番韵味，不敢说超过杰伦，但有另外的风格，让听过原版的苏橙也不是不能接受。

现在都在拍摄MV了。

估计很快就会发歌。

……

时间流逝，眨眼就到了十月底。

这半个月以来苏橙一直住在苏市，算是全程跟进《陆小凤传奇》的准备工作。

此刻，花火总部，花荣的办公室。

众人聚集在一起。

“终于要开拍了。”花荣靠在沙发上舒了口气。

苏橙看向一旁的梁文，好奇问道，“梁导觉得这第一部需要拍多长时间？”

他已经告诉几人了，这是一个系列电影，后续的创作还在跟进中。

当时他们听苏橙说《陆小凤传奇》是个系列电影的时候，直接就懵逼了。

梁文更是没有节操的表示一定让他接着拍后续剧集，钱不钱都没关系。



第一百章 彻底掀起古风歌浪潮


梁文的实力……

怎么说呢。

苏橙在苏市住了有小半个月了，多少也有些了解。

这是一个鬼才。

只不过好剧本太少，不够他发挥的。

梁文从出道开始，差不多执导了几十部电影，听起来很多，但跟那些恰烂钱的导演一比，其实挺少的，不算很多。

就这几十部电影，有一半的火起来，已经造就他现在的名头。

“梁文出品，必属精品。”

这话可不是谁都敢说的。

《陆小凤传奇》其实算不上什么大制作，服饰方面有苏橙自己设计，清风小院就能解决。

剩下的那些拍摄工具什么的花火娱乐也都有。

再加上星芒和蓝沙投桃报李，现在铁了心要掺和进来，抱紧苏橙大腿，所以花火缺失的一部分又被他们顶上了。

可以说业内没有哪部电影的拍摄成本能比《陆小凤传奇》还低。

苏橙虽然没有直接参与进拍摄之中，但他也提了几个意见。

别的不说，至少他不想看见像上个世界的那种只会说12345的演员。

所以选角的时候梁文和花火也都严格的很。

这第一部的主角都挺不错的。

今天是《陆小凤传奇》开拍的第三天，苏橙闲着没事，就想着来剧组溜达溜达。

因为是古装剧，所以拍摄地点选的很复古，青砖绿瓦，亭台楼阁，看上去很是赏心悦目。

苏橙有种回到武当山的错觉。

当然，剧组是肯定不能跟武当山相比的，这些建筑只是看起来复古而已，并没有那种古韵。

否则当初王胖子进了清风观也不会惊讶，说什么清风观比他拍戏的剧组强了。

梁文坐在棚子里，拿着对讲机统筹各方面的拍摄。

工作人员都摆开架势，各种设备工具都对着对面的阁楼。

上面就是《陆小凤传奇》的主演之一。

花满楼。

苏橙不认识，不过他还是停下来看着，脸上浮现满意之色。

说实话，他也是看过张智尧版本的花满楼，那叫一个“陌上人如玉，公子世无双”，风流盲侠就该如此。

现在他看见这个演员，倒是能媲美张智尧的风姿。

当然，这只是第一眼看上去的感觉，至于后续到底怎么样，这还要看演技。

阁楼上的戏份正好是花满楼独自一人饮酒，脸上带着淡淡的笑容，微微偏头，摸起酒杯一饮而尽。

“不赖嘛。”

苏橙忍不住出声，被一旁聚精会神盯着设备的梁文听见。

梁文一回头，“你怎么来了？”

“闲着没事，我来看看怎么样。”苏橙顺手拿起一张马扎，凑到梁文身旁，也跟着一起看着设备。

画面清晰，能把演员的动作看的一清二楚。

“这人谁啊？”

因为选角的时候他没在，所以压根儿不知道楼阁上正在表演的是谁。

“楚云明，你不认识？”梁文拿起对讲机准备说话。

“好，不错，这一趴过了！”

楼阁上，叫楚云明的演员放松下来，工作人员赶忙上去给他补妆。

苏橙摇摇头，这他还真不认识，从穿越到这个世界，他就没怎么看过影视剧，不了解也正常。

“演技倒是不错。”

“人家是影帝，肯定不错。”梁文翻了个白眼，“你有没有事？没事就赶紧走，我这边正忙着呢。”

得，拿到资源就翻脸不认人了。

苏橙哭笑不得，恶狠狠道：“行，你等着，小心我后边的续集不让你拍！”

这一招要是之前对梁文肯定有用，搞不好现在他已经腆着脸说“别呀”了。

不过现在嘛，不好使。

苏橙懒得找后续的导演，再加上梁文的实力不错，所以他索性直接跟梁文签了合同。

有合同在这儿搁着呢，梁文压根儿就不怕。

“呵呵……”

苏橙被这一声呵呵气的不行，但也没话说。

起身又往阁楼看了两眼，然后喊了一声，“走了啊。”

梁文都不带理他的。

苏橙又瞪了他一眼，然后离开剧组。

他就是来看一眼的，想看看这个世界的花满楼符不符合自己心目中的形象。

目前来看还不错。

他也就心满意足了。

刚坐上出租车，手机就响了，花雪薇打来的，说是郑雯专辑就要开始发售，让他去花火见证这一时刻。

对此，苏橙自然是答应下来了，“行，我就在车上。”

说着，他拿开手机，冲着司机喊了一声，“师傅，咱拐一下，去花火公司吧。”

“好嘞。”

出租车一个急转，然后如同离弦之箭直冲花火而去。

与此同时。

花荣的办公室。

花雪薇，郑雯，陈澜都在，所有人脸上都带着笑容，尤其是郑雯，激动的俏脸通红，仔细看的话，鼻尖上还有淡淡的汗珠。

这都十月多了，天气转凉，她还能冒汗，可想而知她是多么亢奋。

“澜姐，你的《兰亭序》等一等再发布吧？”

“先紧着雯雯的专辑来。”

花荣现在是痛并快乐着，郑雯的专辑预告早在半个月前就开始了，已经造好了势。

现在全网都是在讨论的，热搜更是一直挂着。

“我没问题。”陈澜今天穿的跟个少女一样，背带裤，白衬衫，打扮的青春靓丽。

此刻她笑吟吟的看着郑雯，“我现在发歌也竞争不过雯雯啊。”

“一首专辑呢，我只有一首歌，怎么也不可能打赢。”

郑雯有点害羞，“澜姐，你就不要取笑我了，这都是苏老师的功劳。”

几人都笑了起来。

不过大家也都知道陈澜说的没错，现在全网都在讨论郑雯的歌，她现在发《兰亭序》不见得能引起多么大的关注。

还不如等郑雯彻底掀起古风浪潮，到时候她在趁着机会，把《兰亭序》推出去。

虽然有借后辈的势的嫌疑，但娱乐圈嘛，不都是这样？

几人闲聊起来。

过了一会儿，陈澜看了眼时间，“那小子怎么还没来？”

她现在就想抓着苏橙，让他给自己也弄张专辑。

“说不定是堵车了。”花雪薇在一旁帮腔。

就在这时，办公室的门被推开，苏橙喘着气走了进来。

“不好意思啊，那什么，堵车了，绕了好大一圈的路。”

一边说，一边看着几人，“你们开始了？”

“没，就等着你呢。”花荣递过来一杯水，“喝口水压压，咱这就开始。”

说着，他掏出手机，拨了一个电话。

“发行吧。”

说完就挂了，然后打开电脑。

“来看看，线下发售我这里看不到，不过线上有数据。”



第一百零一章 古云傻眼了


花火有自己的线下线上渠道，相关的工作人员都已经准备好了。

此刻花荣一下命令，所有渠道都开始运作起来。

几人一听，纷纷凑到电脑前。

苏橙倒是坐在沙发上没动，花雪薇疑惑望向他，“你不看看？”

“看什么？”苏橙喝了口水，“才刚刚发布，数据也不可能一下子就汇总过来，等一会儿再看是一样。”

“况且，我对自己的歌有信心。”

他笑呵呵的。

这张专辑一共十二首歌，里面不仅有杰伦的歌，也有嵩的歌，还有其他的古风歌曲。

都是一些在上个世界比较火的。

质量上绝对是一流。

更别说还有花火在这半个月的大力宣传。

现在网络上都是谈论的。

苏橙开直播的时候就有感觉，直播间的网友一直在追问，表现的迫不及待。

几人都看了他一眼，见他一副云淡风轻的模样，忍不住笑了起来。

陈澜呛了一句，“小心乐极生悲啊你。”

不过也就说说而已，她知道，专辑肯定会火。

她听过郑雯唱过的样片，几乎每一首都是经典。

苏橙笑笑没说话。

几人也不再看他，开始盯着电脑上的数据。

与此同时，无数网友等在各大音乐网站前。

郑雯因为一首《山外小楼夜听雨》火了，MV里的装扮吸引一大批粉丝。

所以她今天发歌，很多粉丝第一时间就准备好了。

“忆心女神发歌了！”

各大音乐平台上的数据飞快变化，早已等了大半个月的网友快速下载。

十二首，一首不差。

《清明上河图》

《山水之间》

《醉梦仙霖》

……

十二首啊！

许多郑雯的粉丝亢奋的不能自已，没办法，郑雯从出道至今也就出了一首歌而已。

最多在加上一个MV。

虽然很多人都是因为MV才粉上她的，但一个视频也不能翻来覆去的看不是。

现在十二首歌出来，竟然搭配了十二支MV！

一时间，无数粉丝激动的鬼哭狼嚎。

“卧槽！给力啊！说是一张专辑就是一张专辑，郑忆心是花火的亲闺女吗？”

“哈哈，你不应该这么说，你应该问郑忆心跟苏哥是什么关系，一张专辑啊，苏哥说给就给了。”

“说实话，要不是知道有雪薇小姐姐在，我都怀疑郑忆心跟苏哥是一对了，不然苏哥怎么可能如此卖力。”

网友们一边听歌，一边看着MV视频，有些速度快的已经开始评论。

一时间越来越多的网友开始搜索郑忆心，有些不是她粉丝也被热度吸引过来了。

时间流逝，花荣的办公室里，几人都满脸红光。

“不错不错，看这个趋势应该是稳了。”花荣也有些激动，十二首歌啊，这会创造多少价值？

稍微在心里算了下，他就忍不住暗暗振奋。

一旁的郑雯有点恍惚，她现在有种患得患失的感觉，仿佛一切都不是真实的。

她很怕这是一场梦。

《山外小楼夜听雨》火的时候，她也怕，怕自己根基浅，火的快，凉的也快。

毕竟只有一首歌而已，在信息爆炸，娱乐更新飞快的时代，网友很快就能把她忘了。

苏橙虽然说会给她一张专辑，但她不知道具体时间，那段时间，她是真的煎熬。

只不过现在好了，专辑一出，什么都没了。

后怕不见，却又有一种淡淡的不真实感。

苏橙看了两眼就看出来她现在的心态，笑了笑没有说话。

让这姑娘自己走出来。

后边还有很多歌呢。

他是真的爱上郑雯的歌声，之前只有一首《山外小楼夜听雨》，还听不出什么风格。

现在十二首不同的歌曲凑到一起，郑雯的厉害之处也体现出来了。

上个世界几位大神的歌她唱出来也是毫无压力，甚至有不同的韵味。

所以苏橙准备之后再给她一些歌，把郑雯打造成“御用歌手”。

花荣和花雪薇还在盯着电脑，他俩看的不同，花荣在看数据，花雪薇在看评论。

“太夸张了，苏哥当真是牲口啊！一口气十二首歌，这才是几天？”

“哈哈，不管不管，苏哥越高产越好，最好是高产似母猪，那么我的歌单又可以扩容了！”

“不得不说郑忆心的嗓音真的好听，空灵中带着些沙哑，又有戏腔的美，我好像知道为什么苏哥捧她了。”

网友们已经完全沉醉在郑雯的歌声中。

十二首歌的热度也飞快窜了上去。

各大音乐榜单迅速发生变化，肉眼可见的前十被郑雯的歌统治。

与此同时，各大社交平台的热搜也挂出来了。

#苏橙再创新纪录，七天十二首经典古风歌曲！#

#郑忆心新专辑，十二首古风歌带你领略不一样的风景#

#绝美古风MV让人震撼#

评论区更是热闹一片，不仅有郑雯的粉丝，还有苏橙的粉丝，甚至一些其他的明星下场发表评论。

像之前因为苏橙设计的涅槃与重生而大火的莫星雅。

她就发了条微博动态。

“期待再次与苏老师的合作哦。”

短短的一句话，后边配了个俏皮的表情。

可就是如此，依旧被不少网友关注，引起一波热度。

可以说现在只要跟苏橙占点关系就会引起网友们的注意。

星芒和蓝沙看的眼热，但羡慕也只能羡慕，白蓝和周可见了苏橙，只不过最后《兰亭序》给了陈澜，到底是没给这两家公司。

不过苏橙也没拒绝他们，而是让他们参与《陆小凤传奇》的拍摄。

只不过现在没有宣传而已。

而且苏橙也答应了，后续会给他们两家一些歌曲。

所以星芒和蓝沙也都各自发了条微博动态。

蓝沙不出网友的意料，星芒就让不少网友爽了。

尤其是苏橙的粉丝，追着在评论区询问，是不是后悔当初支持古大师了。

星芒也是光棍，直接就把周波被开除的人事变动贴了出来，然后说很是期待与苏橙的合作，让网友们拭目以待。

一时间，苏橙的粉丝又杀向古云的微博，纷纷在评论区留言。

只不过古云早就去国外了，微博也早就没再登陆，压根儿就看不到。

就在国内因为郑雯新专辑而掀起古风浪潮的时候，在国外，古云却是愁容满面，一脸茫然。

“到底是谁在搞我？这不是砸老子饭碗吗？”

设计的服饰一件一件的被打回，古云气的不轻。

此刻他正在看着网上的MV，正是郑雯，陈澜穿着汉服唱歌的视频。

他按照招揽他的公司的要求，设计不少乱改汉服的服饰，结果生产出来，压根儿卖不好。

“到底是谁？！谁有这个力量在国外大肆推这种视频？”

古云死死盯着电脑，半晌，他眼睛一晃，“嘶，这服饰设计风格看上去好熟悉？”

“是他？！”



第一百零二章 谈论


古云脑海中浮现苏橙的样子，随后皱眉嘶了口气。

他现在越想越觉得就是苏橙。

“歌曲，设计风格相似的服饰，花火……”

古云之前碰瓷苏橙的时候做过了解，知道苏橙跟花火有合作关系。

否则星芒找到他的时候，他也不会想都不想就答应下来。

“小兔崽子！”

想通了关键，古云气的要吐血，神情阴沉沉的。

他出国有一个多月了，按照招聘他的公司的要求设计出来好几款“国风”服饰，结果卖的都不好，甚至有不少国外的网友涌进公司的社交账号下询问。

说什么跟MV上的服饰不一样。

他还在奇怪，什么MV，哪儿来的MV？

最后要不是公司的领导来找他，恐怕他到现在都不知道。

“原来是你搞的鬼，兔崽子，你这是要赶尽杀绝啊！”

古云气的咬牙切齿。

对于设计的服饰为什么卖不出去，他压根儿就没想从自己身上找原因。

即便那些衣服看上去根本不是“国风”。

谁见过汉服露胳膊露腿的？胸脯子露出来白花花的一片。

那就不叫汉服。

但古云不管，只是按照公司的要求设计。

给钱就行。

甚至公司的领导对他直言，只要他能卖的好，那将来时装周上必有他的名字。

苏橙当初担心的是对的，从古云在国内的一系列操作，他几乎已经确定，老东西出国肯定不会干什么好事。

这不就是？

汉服不像汉服，如果真的这样一直发展下去，恐怕将来真的有可能让老外“创造”出来一种“汉服”。

到时候再想矫正就难了。

古云在国外气的要死，苏橙在国内压根儿就不知道。

准确的说，就算他知道了，估计也就是云淡风轻的一笑。

他跟花火的一系列布局就是为了抢在古云前边定义国风服饰，现在成了，他只有高兴。

此刻。

郑雯的专辑掀起的古风浪潮更加剧烈，无数网友争先恐后的下载十二首歌曲。

各大音乐排行榜更是飞快变化，直接被她的十二首歌屠榜。

郑雯的歌声本就适合古风，再加上人长得漂亮，MV里的造型更是让人眼前一亮，她火是必然的。

花荣的办公室。

小姑娘眼眶通红，强忍着泪水不流下来。

她太激动了。

心中也充满了感激。

感激苏橙，感激花火，甚至她还在心底默默感激命运。

要不是那个下午去试音，恐怕这个机会就会被错过。

苏橙老神在在的瘫在沙发上，对于几人的激动视若无睹，仿佛一切都在掌握之中。

“哭啥，不用哭，你自己有实力，即便没有我，将来肯定也能火。”

苏橙有些无奈，刚刚郑雯一个劲的对他道谢。

搞得他都有点不好意思了。

“好了好了，开心的时候，不用哭。”花荣出来打圆场，“橙子说的对，你有实力，咱花火还能亏待你不成。”

他笑呵呵的，说是这么说，可他心里也知道，如果没有那个下午的机遇，即便郑雯有实力，恐怕想出头也很难。

公司里有实力的小明星又不是没有，反而有很多，但真正能熬出头的几乎没几个。

这就是娱乐圈的残酷。

资源就是那么多，你要拿，别人也想拿。

这其中涉及的可不止是实力这种虚无缥缈的东西。

郑雯擦了擦眼眶，老板都说话了，自然不能再哭了，她点点头，坚定道：“苏老师，您今后有什么需要尽管提，我一定满足您。”

苏橙：“……”

姑娘，你别说的这么暧昧行不行？

他无奈的叹了口气，正要说话，一旁的陈澜也出来打圆场，“雯雯这运气，我都嫉妒了。”

说着，她坐到郑雯旁边，揽住郑雯的肩膀，“当年我可没有像你这么好的运气，一出道就有大把资源。”

“小子，你能不能让我也试试不缺资源的快乐？”

她抬脚踢了下苏橙，弄得苏橙哭笑不得。

“这你应该问花大少爷啊。”

几人说说笑笑。

最终苏橙承诺，如果再有合适的歌的话会想着她。

陈澜倒是生冷不忌，添了一句，好剧本也行。

花荣不知何时又窜到电脑前，打开一连串的数据，看了一会儿后，冲着聊天的苏橙招招手。

“橙子，过来看看，这边是国外的信息汇总。”

几人都看了过去。

他们也都知道苏橙写歌是为了什么，可以说有些网友猜的很正确，就是为了宣传汉服才写的。

正是因为如此，陈澜才觉得苏橙是个怪物。

聊天的时候总是时不时的摸摸他的脑袋，美其名曰是为了沾沾聪明劲。

苏橙起身，走到办公桌旁，顺手搬了个椅子坐下，跟花荣一起看着电脑屏幕。

“你看，这就是国外渠道统计过来的数据。”

花荣指着屏幕上的某一条线说道：“跟我们当初预计的差不多，歌不怎么样，毕竟有语言在这边拦着呢。”

“但是出乎意料的是不仅MV火了，就连歌曲的旋律纯音也火了。”

“那帮老外听不懂歌词，但是会欣赏旋律纯音啊。”

苏橙看着屏幕上的一条条线，也有点惊讶。

随后一想，似乎又没什么好诧异的。

杰伦的歌嘛，很正常。

《烟花易冷》还是古风，如果换上其他的歌曲，恐怕更火。

比如《以父之名》，比如《夜曲》，比如《米兰的小铁匠》……

这些前奏旋律简直无敌。

在上个世界的时候，不知有多少网友被杰伦的前奏惊艳。

“你来看看，我刚刚登陆了国外的社交平台，这是MV下的一些评论。”

花荣又从旁边递过来一台电脑，苏橙接过一看，好家伙，密密麻麻全是英文。

“我在这些评论里发现了挺有趣的事。”

“什么？”苏橙抬头，好奇的盯着花荣。

“你看，这些评论写的是什么？”花荣笑呵呵的指着屏幕上的某些评论。

苏橙顺着他的手指看了过去。

“这条，这条，还有这条，都是在夸赞这些衣服的，甚至这条提到了你得奖的那几件衣服。”

“这条，这条，是棒子发的，不说也罢，无非又是说汉服是他们的，蕞尔小国。”

“最主要的是这几条，你看看，都是在说为什么MV里的服饰跟市场上卖的不一样，说MV里的服饰更加好看，更加庄重。”

花荣说到这里，停下来看向苏橙，“你想到什么了？”

苏橙又不傻，反而他很聪明，几乎瞬间就明白了花荣的意思。

“你是说古云已经被我们拦下来了？”



第一百零三章 恐怖的拍摄进度


“何止是拦下来了啊。”

花荣笑道，“你看看，这些评论都是在问为什么MV里的服饰跟市场上卖的不一样。”

“招聘古云的那家公司我查出来了，听说是高卢鸡的一家公司，早在几年前就被香奈儿收购了。”

“古云级别不够，只在底下公司玩设计，香奈儿没他的份儿。”

花荣又打开一个界面，“这是那家公司的官方账号，你看看评论。”

苏橙见他行云流水的操作，也忍不住好奇心了。

目光放在屏幕上，一条条评论刷新出来。

“这衣服是华夏传统的服饰吗？我感觉一点都不像，太暴露了！”

“华夏传统文化中有保守的思想，这不可能是华夏的设计师，香奈儿在骗人。”

“上次得奖的华夏设计师呢？香奈儿为什么没有请到他？他设计的衣服简直太美了。”

“我感觉我们都被香奈儿骗了，它们的背后一定不是华夏设计师，MV里的服饰太漂亮了，我好想拥有一套啊。”

“虽然歌听不懂，但衣服真是太美了，哦对了，用华夏的话说就是太仙了。”

“……”

一条条评论几乎刷满了评论区，无数国外的网友涌进评论，甚至留言还在增加着。

苏橙从上到下的翻看，有种目瞪口呆的感觉。

半晌他才回过神，不是翻到底了，而是太多了，压根儿翻不完。

“这是怎么回事？”苏橙神情惊讶的望向花荣。

“咱国外渠道也不是吃干饭的。”

这时候花雪薇走了过来，伸手搭在苏橙肩膀上，笑呵呵道：“我哥上次从清风观回来就开始准备了，国外渠道也在造势。”

“发歌后，这些人都是被水军引导的，差不多相当于国内的爆吧？”

苏橙一听，心中感动，按理说这事儿应该算是他自己的事，不对，应该说是他自己的梦想。

两辈子的梦想。

但现在花荣是真的豁出去了在帮自己。

从清风观回来就开始了。

苏橙在心里大概算了下，差不多有一个多月了吧？

这段时间的投入肯定不低。

花荣却没有提一句。

他张张嘴，想要说点感谢的话，花荣却更快一步开口了，“那什么，想谢我也不用说，咱都是兄弟。”

“搞不好将来还是一家人呢。”

这句话他说的轻松，苏橙正在思索，却没有听见。

“什么？你刚刚说什么？什么一家人？”

花雪薇羞赧的瞪了花荣一眼，花荣撇撇嘴，也就没在说话。

那边坐在沙发上的陈澜和郑雯一副看戏的样子，呵呵直笑。

苏橙被几人弄得一头雾水，然后转身抬头看向花雪薇，“什么一家人？”

“滚！”

“……”

就在几人哈哈大笑时，网上关于郑雯和苏橙的热度却居高不下。

各大音乐排行榜已经被郑雯霸占，各大平台的热搜也被她和苏橙分了。

两人的微博评论区更是早已沦陷，无数网友涌进评论区留言评论。

“卧槽，刚刚一口气听完十二首歌，现在只想说一句，苏哥牛逼！有这才华，你还开什么直播啊，我丢，这不分分钟上下几个亿啊？”

“郑忆心的歌声真是太好听了，空灵中略微带着一些戏曲的腔调，她简直就是为古风而生的！”

“我忆心女神跟苏哥就是神仙组合，今后你们俩什么也别干了，一个人写歌，另外一个人唱歌算了。”

“你们听那首《新贵妃醉酒》了吗？我丢，戏腔炸裂啊！”

“……”

网友们在评论区肆意地喧嚣着。

古风沉寂了这么多年，在这个世界的大环境下，并非没有人尝试过，只不过一次又一次的失败，压根儿就没人买账。

苏橙要不是前期以直播的方式积累了一大批粉丝，恐怕他发歌也是死路一条。

其实严格来说的话，郑雯能像现在这么火是有多方面原因的。

一是苏橙买的歌都是上个世界的经典，随便拿出来一首都是一代人的青春。

二就是因为大环境有所变化，上头注意到传统文化的疲软了，开始从各方面宣传。

像南豫卫视的《舞动千年》，央视拍摄的《传统的荣光》，都是如此。

这两个节目早就在播出，算是另类的给郑雯造个势吧。

……

时间流逝，眨眼就过去大半个月，专辑的浪潮依旧没有过去。

郑雯现在可以说是痛并快乐着，因为一首专辑她火了，花火给她安排的行程也多了，几乎没有闲下来的时候。

无数网友催促她，让她赶紧再出新歌。

苏橙中间也说了，会再给她一些歌，只不过不能太频繁，否则不利于发展。

接下来就该陈澜发歌了，虽然只有一首《兰亭序》，不过花火还是给予了很大的宣传力度。

还没发布，网友们加上她自己的粉丝都迫不及待了。

没办法，花火直接祭出杀手锏，歌曲创作苏橙，光是这一条就让无数网友趋之若鹜。

现在娱乐圈都流行一句话，跟梁文那句话差不多。

“苏橙出品，必属精品。”

简单的一句话，却可以看出苏橙现在的热度。

不止网友癫狂，有些歌手明星都忍不住向他邀歌。

这段时间里，他接了不少电话，也不知道那些人是从哪儿弄到的他的电话。

搞到最后，他都想换手机。

这一天，《陆小凤传奇》要杀青了，梁文打电话让他去现场看看。

此刻，花雪薇开车，苏橙坐在副驾驶上。

两人有一句没一句的闲聊着。

“那什么，老梁拍的也太快了吧？质量有没有保证啊？”

苏橙砸吧砸吧嘴，有点不确定，他这段时间怕被堵，压根儿就没出门，所以也不知道拍摄的情况。

今天早上起来就接到梁文的电话，说拍好了。

这拍摄进度也太恐怖了吧？

前后加起来也就才一个月而已。

“他的实力你还不知道啊？”花雪薇打方向盘，拐进高架桥，笑着说道：“其实业界不仅说他出品的质量好，他还有个人尽皆知的外号呢。”

“拼命三郎听说过没？说的就是他。”

“狠着呢。”

苏橙惊讶，老梁可以啊，还有这样的外号？

花雪薇接着道：“他拍戏虽然快，但质量有保证，不过就是演员辛苦，这也是为什么之前试镜的演员很少的原因。”

“都怕他。”

“以前拍他戏的演员从剧组离开都差不多脱了一层皮。”

苏橙咂咂嘴，“那确实挺狠，不过这样才是对的，导演嘛，混的就是这碗饭。”

“呈现好作品才是正道。”

两人一路闲聊，很快到了剧组。

下车一看，好家伙，东西都收拾的差不多了。

只剩下一个露天台子，应该是为了合照用的。



第一百零四章 清风小院的发展


梁文坐在棚子里，小茶杯捧着，抿一口，舒服的眼睛都眯起来了，活脱脱一个老干部形象。

他也放松下来了，毕竟前后忙叨了一个多月，其中的艰难只有他自己知道。

外面的人都传什么“梁文出品，必属精品”。

可这句话怎么来的？

这一个月，光是剧组里的演员都闹过好几回，更别说其他的一些工作人员了。

实在是太辛苦了。

时常有工作人员悄摸的在私下里传，说什么梁导的活就不是人干的，以后再也不来了云云。

梁文也不在意，没必要嘛，他哪一次拍戏没遇到这种情况？

但一到开机，人依旧很多。

口碑在这儿搁着呢，跟着他能出名，有钱赚。

只要钱给到位，辛苦也就辛苦点了。

“哟，你这搞得不赖嘛，又是藤椅，又是功夫茶的，都活成土皇帝了啊。”

苏橙和花雪薇走进棚子，顺势坐下，打趣道。

梁文睁开眼睛，“你们怎么来了？”

“那正好，等会杀青，拍个照，有个杀青宴，一起一起。”

他起身倒了两杯茶水，递到苏橙和花雪薇面前。

两人也没客气，端起来就喝，茶水入口，一瞬间茶香四溢唇齿留香。

“不错吧？”梁文看着两人脸上的表情，嘿嘿笑道：“我这茶一般人可喝不上。”

苏橙砸吧砸吧嘴，他对于茶文化的研究很少，对他而言，喝茶跟喝水没什么两样。

如果说茶的话，陈道长应该很有研究。

他记得曾经在武当山上喝过一次，别看陈道长不靠谱，但煮茶的本事倒是一绝。

“我俩就是来看看，等会儿你们拍照就行，不用带上我们。”花雪薇放下茶杯说道，她知道苏橙不喜欢这种事，索性她就先说了。

“对，你们拍你们的，不用管我和雪薇。”苏橙顺着说道。

梁文点点头，笑着放下茶杯，“那行，你俩就看着吧。”

三人闲聊着，目光时不时的看向剧组里忙碌的工作人员。

有不少群演都在收拾东西，一些道具师傅也在收拾道具。

周围一片喧闹。

很快，梁文仰头喝尽杯中茶，看了眼时间，“那什么，我就过去了啊，差不多都收拾好了。”

他指了指不远处的露天高台，苏橙和花雪薇同时点了点头，“你去忙你的吧。”

梁文笑了笑，起身走出棚子，高台上已经聚集不少人。

有《陆小凤传奇》的主角以及其他的配角，还有不少群演。

接下来就是拍照合影，算是留下个纪念吧？

苏橙也不是太懂这里面的弯弯道道。

可能后续宣传电影要用到？

想到宣传，他看向坐在一旁的花雪薇，“你哥想好什么时候放映吗？”

一部好电影，决定能不能卖座的因素太多了。

像什么演员阵容，制作经费，影院的排座，这些都是必不可少的。

另外电影放映的时间也有讲究，否则在上个世界的时候，每年春节档也不会有那么多电影等着放映。

花雪薇撑着下巴，看着远处拍照的人群，想了想，道：“我也不知道，公司的事我不怎么管，最近都在忙清风小院的事呢。”

“不用担心，我哥专业的很，不然老头子也不敢在外边浪。”

苏橙一听这话，顿时哭笑不得，哪有闺女说自己亲爹在外边浪的。

摇摇头，他感觉自己确实多余操心了。

花荣那家伙鸡贼的很，当初在清风观一个下午，几乎把后边的事都想到了。

就连星芒和蓝沙求着入场都能推测出来。

这小子鬼精鬼精的，估计不会吃亏。

这么一想，苏橙更加放松。

随后他刚把目光投向远处拍照的众人，脑海中突然灵光一闪，猛的看向花雪薇。

“不是，清风小院现在有什么事要忙的？运作不是挺好的吗？”

花雪薇翻了个白眼，“你这老板当的。幸亏唐棠不知道你才是真正的老板，不然她念经能念死你。”

苏橙尴尬的挠挠头，确实哈，自从清风小院创办至今，他好像真的没有怎么特意的询问过情况。

说的好听叫佛系，说的不好听就是甩手掌柜。

懒。

花雪薇接着道：“应该说是雯雯和澜姐的MV带火了汉服吧？嗯，也可以这么说。”

“最近店里订单多了一倍，高端定制也翻了两番，你之前定的规矩，说是三个月拿成品，我给改成半年了，不然根本忙不过来。”

“唐棠正在招聘手工匠人呢，先前的二十多个压根儿不够用。”

花雪薇把清风小院的情况简单说了下。

苏橙听着听着就瞪大了眼睛，“不是，真的假的啊？”

“当然是真的。”花雪薇哼了一声，“我都打算要再开几家店了，顺带着向苏市周围扩张。”

“另外代工厂我都找好了，就等着投入生产。”

苏橙听完，砸吧砸吧嘴，有点不可思议。

他是真没想到，那个中午饭桌上像玩笑般的话竟然造就了一个“品牌”？

没错，就是品牌。

几乎瞬间，苏橙就想到清风小院今后的价值。

出国！

必须要出国！

而且这个时间不远了。

苏橙眼底亮晶晶的，一想到出国，他呼吸都急促了几分。

只要把清风小院推向国际，到时候就该那些老外反过来受咱华夏文化的熏陶了！

半晌，他感慨道：“早知道发行歌曲能起到这么好的效果，我当初还直什么播啊。”

沙雕网友说的一点不错。

不过苏橙也知道，要是没有之前直播积累的大量粉丝，恐怕也不会有现在古风歌曲的热度。

搞不好也就是发布歌曲，然后凉凉。

毕竟这个世界传统凋敝，曾经也有人尝试过发行古风歌曲，无一例外，全都死的不能再死。

“现在你可以好好想想推清风小院出国的事了。”花雪薇见话题引到这上面来了，索性接着往下说。

“是走现有的国际时尚品牌的路，还是另辟蹊径？”

两条路？

苏橙诧异，“怎么说？”

他还真不知道是哪两条路。

花雪薇叹了口气，吐槽道，“你这甩手掌柜当的是真彻底。”

苏橙轻咳两声，用嘿嘿傻笑来掩饰尴尬。

商业上的事他确实不太懂。

花雪薇白了他一眼，“两条路，一条就是现有国际时尚品牌的路，像什么香奈儿之类的，学着他们往下走。”

“另外一条就是跟华夏官方合作呗。”

嗯？

苏橙一愣，官方合作？

怎么个合作法？

他正准备询问，梁文过来了，那边已经拍好照。

“行了，你俩有什么悄悄话回去再说，走走走，杀青宴一起去。”



第一百零五章 人红是非多


梁文叫他们两个来主要就是为了这顿杀青宴。

不然剧都拍完了，来看收拾行李啊？

苏橙和花雪薇没有接着再聊，起身看向远处聚集的人群。

笑了笑，“行，那就去吃一顿。”

……

三人驾车跟着剧组到了酒店，都是包好的，梁文在这上面倒是大方，一些群演也被请了。

蹭了顿杀青宴，苏橙和花雪薇告辞，临走的时候跟梁文简单沟通了下宣传以及首映礼的事。

结果梁文说是花荣那边有安排，另外星芒和蓝沙那边也会有宣发。

苏橙一听，索性就不管了。

有这三家联手，在国内几乎可以预见，《陆小凤传奇》必火。

至于国外的上映，目前说是正在配备英文字幕，估计会在国内上映后才在国外上映。

两人驱车赶往酒店。

路上。

苏橙又接着之前的话题询问，他心里一直痒痒的，刚才吃饭都吃的没滋没味的。

花雪薇听他问出来，忍不住笑了起来，“我就知道你要问。”

正好是红绿灯，车子停了下来，她看了一眼苏橙，解释道：“时装周又不只是老外有。”

“国际上有几个比较有名的时装周，咱们华夏也有，只不过影响力不如他们。”

“之前有苏市的领导找过我，准确的说是找清风小院，说是想跟沪市那边合作，打造一个具有国际水准的时装周。”

苏橙越听越惊讶，最后听到苏市沪市领导的时候已经麻了。

大脑一片空白。

花雪薇看他一副目瞪口呆，没见过世面的模样，忍不住白了他一眼，“我答应了。”

“什么？！”

苏橙差点从座椅上跳起来，头磕到车顶，痛的他龇牙咧嘴。

他一边揉着头顶，一边急切问道：“你真答应了？”

花雪薇被他滑稽的样子弄得哭笑不得，正好红绿灯变了，她一脚油门冲了过去。

“不然还有假？”

“哎呀，你放心吧，我心里有数，知道你担心什么，这么跟你说吧，你担心的完全多余。”

“有没有官方背景都一样，只要你想冲向国际，撕开那帮老外为华夏精心编制的“时尚牢笼”，那么就肯定会跟他们起冲突。”

“了不起商战呗。”

“咱还能怕了那帮老外啊？”

花雪薇呵呵冷笑，目光中充满了斗志，似乎迫不及待的想让清风小院冲向国际，好好跟那些老外厮杀。

苏橙叹了口气，想了想，发现花雪薇说的没错，反正到时候一定会被针对。

“那你的意思是通过举办咱独有的时装周来打开出路？”

“就是这么个理儿。”花雪薇点点头，“凭什么咱要走他们的时装周？”

“上次带着你的衣服去参加比赛只是没办法，也算是借他们的势吧，现在好了，不管是你，还是清风小院，名气都已经打出去了。”

“咱完全有能力，有基础单干。”

苏橙被说的心潮起伏，随后看向花雪薇，嘴角勾起一抹苦笑。

这兄妹俩都不是省油的灯啊。

一个走十步看十步，一个走十步看百步。

谁能想到当初花雪薇参加比赛是为了今天的时装周做准备？

这一刻苏橙甚至觉得幸亏花雪薇不热衷花火的事，不然花荣真不一定能接手公司。

搞不好老爷子就把花火交给花雪薇了。

这娘们，隐藏的太深了。

送苏橙回到酒店，花雪薇驱车离开。

只不过临走的时候告诉他明天记得去一趟花火，有些事估计还要商量着确定。

苏橙点点头，也没细问，反正他本来就打算明天去花火。

回到酒店房间，简单洗漱后，苏橙躺在床上，仔仔细细的将花雪薇说的情况思考了一遍。

发现大方向上确实没问题，甚至跟官方合作的话，还能有利于清风小院的发展。

只不过其中的细节很多，他也想不全面，需要后续慢慢去谈罢了。

想着想着，他就陷入沉睡之中。

一夜无话。

第二天，苏橙睡到自然醒，下楼的时候已经是十点多钟。

路边拦了辆出租车，直奔花火总部而去。

等到了花荣办公室的时候，花雪薇，郑雯都在，就连陈澜也在。

只不过几人的脸色都不怎么好看。

郑雯眼眶红红的，像是哭过一样。

苏橙神情讶然，关了门，一屁股坐在沙发上，好奇的打量着几人，“怎么了？这一大清早的，哭丧着脸。”

“不是说有事商量吗？什么事？”

“你咋又哭了？不会还在想怎么感谢我吧？”他看着郑雯打趣道。

陈澜瞪了他一眼，搞得苏橙莫名其妙。

就在这时，花荣开口了，“那什么，橙子，你昨天没看微博？”

“没有，昨天雪薇送我回酒店后就睡了，这不刚起就过来了。”

苏橙茫然，“不是，微博又出什么事了？”

“有人造谣你跟雯雯……”陈澜接过话茬，语气有些愤恨。

嗯？

苏橙一听，眉头顿时皱了起来，“怎么回事？”

造谣我跟郑雯？

虽然陈澜没把话说完，但他也知道是什么意思了。

无非就是那么点龌龊。

“你看看。”花荣递过来手机，示意苏橙看看情况。

接过手机，苏橙神情严肃的翻看起来。

评论区都是一些赞叹，说他有才华云云，再加上夸赞郑雯歌声好听云云。

只是很快，他就看到不一样的评论。

“什么啊，一个刚签约的小艺人，竟然直接拿下这么大的资源，说没有鬼谁信？”

“苏橙跟郑忆心都没见过几面，他凭什么如此卖力的捧郑忆心？我估计这里面肯定有事！”

“哈哈……楼上的你也这么想吗？我早就怀疑他们有一腿了，只不过那些脑残粉们还一直洗地。”

“确实值得怀疑，这捧得莫名其妙啊？还有花火这么大的公司，听说是花大少接手了？搞不好他跟郑忆心之间也……嘿嘿嘿……”

“……”

翻看着评论区，这样的评论不在少数，也有很多网友反驳，只是没用，这些人压根儿就像是专门来黑他们几个的。

呼……

苏橙放下手机，深深吸了口气，“这不像是散兵游勇啊？反倒像是有组织的水军。”

“能查出来吗？”

花荣先是摇摇头，然后又点点头。

“能查是能查，不过需要时间。”

其实按理来说这个事不够他来过问的，郑忆心再火，充其量也只是花火旗下的艺人而已。

招黑了，自然有公司的公关团队出马。

压根儿不用惊动他这个公司老大。

只是这事儿涉及到苏橙，那他就不得不过问了。

苏橙略微沉吟，“那先查着吧，查出来再说。”

“哦对了，我先说个思路，你看着查查。”

“那次跟郑雯一起试音的几个人都要好好问问。”

说着，他看向郑雯，小姑娘肯定是哭过了。

也对，她满打满算也才进娱乐圈两个多月而已，这种阵仗哪见过。

只能说人红是非多啊。

“查出来你要怎么办？”花荣问了句。

苏橙看傻子一样看着他，“这还能怎么办？当然是拿起法律的武器坚决彻底的捍卫咱自身的权利。”

“不然去把人打一顿？”

“缺心眼啊你。”



第一百零六章 女团？


打一顿？

这不纯纯缺心眼吗？

真要动手了，那就不是自己爽，而是被打的人爽。

贵人啊。

搞不好挨打的人还得给你道两声谢。

这种事谁爱干谁干，反正苏橙不想当这么冤大头。

在国风没有被弘扬的时候，他不想给自己找麻烦。

花荣被他这不客气的语气说的哭笑不得，半晌才道：“行，我让底下的人去查查。”

“都是圈里的，应该很快就会有结果。”

说着，他又看了眼郑雯，“不过我估计不是那几个试音的人，他们没这么大胆子。”

苏橙撇撇嘴，满脸的不相信，“有没有他们查一查就知道了。”

他感觉十有八九是那几个人里面的一个，或者干脆所有人都有份。

什么最可怕？

人心嫉妒。

同时签约进了花火，他们到现在还没有什么起色，反而是郑雯越来越火。

任谁也不能平常心对待啊。

肯定会心理不平衡，这一不平衡就容易钻牛角尖，更容易做错事。

花荣没有反驳，只是笑着点点头，然后拿起手机，当着几人的面打了个电话，把事情交代下去。

解决好一切，几人又说了几句安慰的话。

苏橙倒是没什么感觉，从他决定在这个世界弘扬传统文化开始，他就做好了被攻击的准备。

这个世界传统凋敝，最开始的时候他以为人们不会待见他，说不定会激烈辱骂之类的。

结果却出乎意料，过程顺利的不像话。

刺绣，微雕，汉服设计，乃至后边的造纸，古法制化妆品……都被网友们迅速接受。

现在想想，其中的运气成分也很重要。

先是花雪薇购买凤冠霞帔，引了一波流量，然后老唐的“舞动千年”，又掀起一波热度。

当然最重要的是这个世界的华夏也并不是真的不关心传统文化，只是没有传统文化生存的环境而已，网友也积压了一定的对传统文化的好奇。

所以苏橙直播的时候才没有被骂，更多的是赞赏。

郑雯也没有再哭，小姑娘只是没见过这阵仗，一时间有点慌了神。

明明之前还是夸赞，一夜间就变了，反而被骂上热搜。

“平常心对待，娱乐圈嘛，很正常。”苏橙安慰道。

“你好了，自然有人眼红，资源就是那么多，你拿到资源，成了万人敬仰的明星，那些没资源的人肯定会不甘心。”

他看了看手机上的评论区，“人这一辈子最大的错觉之一就是觉得我上我也行。”

又多聊了一会儿，苏橙就把这事抛诸脑后，反正有花火的人去查，不用他管。

现在该商量商量《陆小凤传奇》上映的事了。

趁热打铁嘛。

苏橙把自己的问题说了出来，花荣略带斟酌的思考了一会，然后说道：“你要是真急的话，宣传也不用那么长时间。”

“怎么说？”苏橙好奇的望向花荣，“那什么，我不急啊，我只是给个建议而已，具体的上映时间你看，这方面你是专业的。”

这家伙能执掌这么大的一个娱乐公司，现在国内国外都经营的风生水起，肯定是有点东西的。

至于这个东西多不多，苏橙就不知道了。

“我哥说的意思是这部戏有星芒，蓝沙，花火三家投资，宣传的话肯定也是三家一起，凭三家在国内娱乐圈的地位，几乎能做到很短时间就让《陆小凤传奇》人尽皆知。”

花雪薇插话道。

花荣点点头，他就是这个意思。

有三家一起宣传，覆盖面就太大了。

不用想，《陆小凤传奇》必火。

“那这是好事啊。”苏橙说道，“既然如此，尽快上映呗，国外也能很快拿到结果。”

花荣摇头笑道，“你都看到国外的反响了，还不放心啊？”

“行，既然你这么着急，那就尽快，等会儿我就安排，让人跟星芒和蓝沙接触。”

“另外字幕翻译也会尽快做出来，为出国做准备。”

说到底还是苏橙想要彻底定义国风汉服在国际上的形象。

把古云按死，不给他留一丁点的喘息机会。

花荣已经把他看穿了。

苏橙同样笑了笑，也不在意看穿不看穿，反正他就是这样想的呗。

说着说着，几人又商量起细节来，比如主题曲，插曲，片尾曲之类的，苏橙都大包大揽下来。

聊到最后，一看时间到中午了，直接找了个餐厅，把梁文也叫了过来，大家坐在饭桌上边吃边聊。

与此同时。

网上关于郑雯的负面信息也越来越多，什么陈芝麻烂谷子的事都被扒了出来。

比如没签约之前，郑雯就是个名不见经传的小网红，什么陪过榜一大哥啥的，说的有鼻子有眼。

网友们激烈的争论着，又部分网友酸溜溜的说什么躺着挣钱真容易。

不过郑雯也积累了不少粉丝，这些粉丝也在努力的维护着她。

以至于她的微博评论区两极分化，一部分千里迢迢跑过来就为了口嗨骂两句的，一部分激烈反驳的。

不止郑雯被网暴，苏橙也受了牵连。

评论区更是乱糟糟的一片。

“从此粉转黑，没想到苏橙是这样的人，真是知人知面不知心啊。”

“从没见过面，却力捧一个新人，真的有这种好事吗？哈哈，苏橙是圣人不成？”

“早就看他不爽了，一直以什么传统文化的弘扬者来自居，你自居的着吗你。”

不知道从哪儿蹦出来的一些网友肆意的在评论区辱骂着。

苏橙的粉丝也没闲下来，比郑雯粉丝的战斗力强太多了，直接开撕。

“脑瘫，全是脑瘫，多少钱一条？带上我呗？一看就是苏哥得罪谁了，想黑我苏哥？先长长脑子吧！”

“看到有些人的评论我都想笑，什么以传统文化弘扬者自居？苏哥的手艺哪个不是实打实的？连央视都报道了，你们算什么东西！”

“传统文化就是被你们这些蛀虫给黑没的！”

“……”

两方人马激烈交锋，而苏橙等人却在包厢里吃的热火朝天。

有一说一，火锅真是个好东西。

正当众人说到让苏橙赶紧准备后面的剧本时，花荣接了个电话。

说是查出来了。

“橙子，你还真神了。”花荣放下手机，冲着苏橙比划着大拇指。

“查出来了，那几个试音的人里边确实有一个。”

围着火锅的众人都放下筷子，等他接着说。

“不过主要的不是咱的人，而是sungirl。”

什么跟什么啊这是？

英文咋还出来了？老外要搞我？

正当苏橙疑惑时，梁文搭起一筷子牛肚，看着花荣，“最近挺火的那个女团？”



第一百零七章 毛病，硬碰硬呗


女团？

苏橙更是一头雾水。

“不是，这什么什么女团，我也没招惹她们啊？”

“为什么要搞我？”

在女团这方面，这个世界倒是跟上个世界发展的不同。

在这里，女团算是比较火的一种明星团体，甚至比棒子那边还强上三分。

这也正是苏橙疑惑的地方，他都不知道怎么招惹对方了。

花荣解释道：“是你给郑雯准备的专辑正好撞上她们的专辑，结果……”

“结果就是她们被全方面碾压了？”花雪薇接过话茬，“这也太没品了，哪家的？”

“星芒还是蓝沙？”

只要是娱乐圈，基本上就绕不过这三家公司。

“星芒的，刚刚他们领导打电话解释过，说是不知道这件事，是sungirl女团自己弄出来的，他们也是才知道。”

苏橙闻言一乐，“呵，又是星芒，我这是天生跟他们犯八字啊。”

笑了笑，他突然想起刚刚花荣说那天试音的几个确实有人有问题，于是忍不住问道：“试音的那几个是谁有问题？”

这话一出，郑雯也看向花荣。

毕竟刚开始算是一批签约的，他们也是朋友，现在却闹到这一步，她也不好受。

坐在旁边的陈澜似乎看出来郑雯有点伤心，抬手摸了摸她的脑袋，笑道：“娱乐圈就是这样，那小子说的对，资源是有限的，你拿到资源，其余人就会没有，他们自然会嫉妒。”

不都说娱乐圈才是最脏的吗？

表面上看上去光鲜亮丽，其实只是掩盖内里的肮脏龌龊。

人设人设，换个说法就叫面具。

演员演员，正好是最会带面具的一批人。

“是那个叫徐轩的，应该是嫉妒郑雯，都是同一批进花火的，算的上是两重天吧。”

花荣放下手机，叹气道：“这种事我见得多了，没什么新奇的。”

苏橙点点头，表示理解，两个世界，虽然他都不曾踏入娱乐圈，但对于娱乐圈从来不惮以最大恶意揣度。

就像他从来不追星一样。

大家都是人，没必要把一个一辈子都不一定能说上话的人放在心尖尖上。

没必要，真的没必要。

郑雯倒像是有点惊讶，似乎不敢相信，“怎么会是轩哥？他人很好啊，之前我怕唱不好苏老师的歌，他还一直鼓励我……”

“傻姑娘。”陈澜白了她一眼，“知人知面不知心，咬人的吼才不叫唤呢。”

话糙理不糙。

咬人的狗叫唤个锤子，恨不得当个老六咬死你。

苏橙也是摇头，这姑娘，摆明了是没经历过社会的毒打。

没有再看郑雯，他把目光投向花荣，“报警没？”

他说运用法律的武器维护自身的权益，可不是说说而已。

“放心吧，人已经带走了。”花荣点点头，“他跟sungirl的人有联系，证据都有。”

“说来这小子也是牛逼，联系sungirl的信息都不删除，也不知道他是自信，还是傻。”

苏橙一听人已经抓走了，心中也哼哼了两声。

别看他脸上一派云淡风轻，像是毫不在意一样，但心里终归是有点不爽。

毕竟任谁在网上被肆意的辱骂也不会爽了。

“星芒那边怎么说？sungirl女团怎么弄？这事肯定要有个交代。”

不能白挨骂了不是？

你专辑被压了，那是你自己水平不行，到头来不思进步，却想着造谣对手。

毛病。

在苏橙看来，这就是惯的。

不管是这个世界，还是上个世界，都有一群粉丝在纵容自己喜欢的明星。

“管他怎么说。”花雪薇哼哼道：“这事儿不能就这么算了，哥，咱先以花火的名义发个公告，律师函也要寄出去。”

“现在的娱乐圈啊，确实让我有点看不懂。”梁文一直在吃东西，此刻也插嘴道：“不少明星都太浮躁了。”

哪像他以前的时代，都是实打实的硬实力。

陈澜呵呵一笑，“不然你们以为我为什么要退出？”

花荣见几人你一言我一语的，也是笑了起来，“行了行了，不用激我，已经让公司的人发公告了。”

……

花火的一则公告可以说是一石激起千层浪。

微博上直接掀起滔天风浪。

无数网友自行吃瓜，甚至有不少人开始呼朋唤友。

尤其是苏橙和郑雯的粉丝，看到公告后，那叫一个群情激愤。

公告表达的意思很简单，就是说最近网络上关于苏橙和郑雯的消息都是人为捏造，花火也是刚，直接点名sungirl女团。

把前因后果都写出来了，sungirl女团因为专辑被郑雯的专辑吊打而产生造谣的想法。

一时间无数网友涌进sungirl女团的微博账号下留言，甚至一些苏橙和郑雯的粉丝直接开骂。

“我丢，真是大戏啊，sungirl女团有没有人出来澄清（狡辩）一下？”

“这一群老女人我就知道不是什么好人，卧槽，居然造谣我苏哥！”

“忆心女神是凭借实力堂堂正正击败你们，说实话，你们真让我恶心了。”

“……”

评论区乱糟糟的一片，就这还算是好听的，算是比较委婉，真正骂的难听的早已经被系统自动删除了。

谁都没想到sungirl女团会脏到这个程度，专辑打不赢别人，竟然靠着造谣。

只能说刷新三观。

愤怒的网友彻底爆发了，毕竟任谁被当枪使了也不会开心。

他们之前怎么骂苏橙和郑雯的，那现在就怎么骂sungirl女团，甚至骂的更狠。

一些sungirl女团的粉丝还想维护自家爱豆，结果直接被屠杀。

苏橙粉丝的战斗力可不是白说的，再加上郑雯的粉丝，两家加在一起，瞬间把评论区来来回回杀了一遍。

只是很快愤怒的网友发现sungirl女团的成员根本没有出面澄清的打算，连狡辩都没有。

一时间，越来越多的网友转移战场，冲向星芒的微博账号下，评论区很快被统治。

此刻，星芒总部，会议室里王丰气的脸色铁青。

下边坐的人大气都不敢喘，一个个跟鹌鹑似的低着头。

“发！发公告！说此事跟星芒无关，完全是sungirl自作主张！”

这话一出，下边有人抬起头，惊诧道：“王总，公司投了sungirl女团不少资源，这现在舍弃她们……”

“一群傻逼，舍弃就舍弃了！不要了！雪藏雪藏！这种没脑子的人留着干什么！！”

王丰再也绷不住了，气急败坏的怒吼。

“现在心里都还没谱吗？苏橙的重要性还没看明白？”

“按我说的做，赶紧去发公告！”

王丰心中也在滴血，公司投sungirl确实投了很多资源，现在钱没赚到多少就舍弃，他也很心疼。

但现在明眼人都能看出来，古风活了，今后赚钱的头里肯定有古风的一席之地。

在市场上没有足够多的古风作词作曲人，甚至没有能写古风剧本的人出现之前，那么苏橙的重要性就不言而喻。

“脑残东西！一个团队，十几个全是傻逼！”

王丰心中暗骂。



第一百零八章 死不悔改？


现在跟苏橙较劲，这不是脑瘫是什么？

王丰还没有那么蠢。

星芒上一代总经理周波就是前车之鉴。

他可不想步周波的后尘。

星芒不像花火，花火相当于家族性企业，老子传儿子，天经地义。

但王丰不同，他只是星芒请过来的“打工人”而已。

随时都有可能被炒掉。

现在苏橙全网都是正面形象，弘扬传统文化，刺绣大师，微雕大师，设计大师，国画大师，再加上央视报道……

这一桩桩一件件加在一起简直无解。

就像这次sungirl女团造谣一样，除了买的水军在不遗余力的喷苏橙之外，其余的网友压根儿就不信苏橙会潜规则。

对于王丰来说，这就是一场打不赢的仗。

既然打不赢，又何必为了sungirl女团惹苏橙不快？

更何况双方还有合作。

《陆小凤传奇》快要上映了，星芒也在其中投资了不少。

会议室里所有人都不敢喘气，下边坐着的都是星芒的高层领导，现在都被王丰骂的跟鹌鹑似的。

“白蓝，你赶紧通知公关部，去让他们紧急发一条公告。”

“就按我刚刚说的发。”

白蓝坐在一旁飞快的记录着，不时的点头，示意自己知道。

正当她准备起身去办事的时候，王丰又叫住了她，“sungirl女团现在在什么地方？”

“王总，她们不在公司。”底下有人抬头报告道。

王丰一听，脸色更加难看，沉默半晌，冷哼一声，“不在就不在，记住，这事儿谁都不要管，谁管别怪老子不留情面！”

他也是发了狠，连“老子”都吼了出来。

“王总，不通知sungirl吗？”白蓝问了一句。

“不通知！”

交代好公关的事，会议并没有结束。

本来今天这个会议是为了商量宣传《陆小凤传奇》的，结果临时出了这事，算是意外吧。

现在回归到“正道”上。

王丰重新组织会议，开始商讨宣传的事。

“一个个听好了，以前古风国风不火，没有市场，但现在不同，都给老子打足精神！”

他环视一圈，众人都开始记录。

“现在古风火了，市场却几乎是一片空白，是个巨大的真空期，能抢多少市场份额就看现在这一出溜！”

这也是为什么星芒，蓝沙非要跟苏橙合作的原因，甚至不惜放低姿态。

没办法，如今古风市场空前火爆，但不管是星芒，还是蓝沙，都缺少足够的武器弹药去占据市场。

而花火因为苏橙的关系，却在大肆的抢占古风市场。

他们不急不行啊。

王丰之所以生气sungirl女团也是这个原因。

妈的，老子好不容易才打开的局面，差点就让你们这些蠢女人给毁了。

这不是断老子财路吗？

死！

通通得死！

……

就在王丰在会议室跟众人商量《陆小凤传奇》的宣传细节时，sungirl女团又作妖了。

sungirl虽然是新进的女团，但因为成员比较漂亮，也吸引不少粉丝，甚至火了后接了不少商演和广告。

比起成千上万还在底层沉沦的女团，sungirl算是比较幸运的。

此刻。

sungirl女团的宿舍，几个女孩各自坐在床铺上，穿的很清凉，白嫩嫩的大腿随意晃荡着。

“效果不行啊？”其中一个盘坐在床上的女孩捧着手机，一边翻看着，一边气恼道。

她叫周鹿，在sungirl女团里也是核心人物。

“不成，那个苏橙的粉丝太多了，水军发的评论帖子很快就被沉下去，根本翻不起什么风浪。”

其余几个女孩听她这么一说，也都好奇的凑过来，跟着一起看评论。

半晌。

另外一个叫黄晓的女孩也气恼道：“那个叫郑忆心的女人真是运气好？我偏不信，看她在MV里烟行媚视的劲儿，肯定跟苏橙有一腿！”

“再让水军加把劲儿吧。”

几个女孩略微沉吟，随后都点了点头。

现在必须要争，这关系到以后得资源，人气，甚至是地位。

不能不争！

得到大家的一致同意，周鹿自然的拨通一个电话。

很快，电话接通，那头传来一道女声，“喂，鹿鹿，什么事？”

“王姐，你那边再跟水军头子联系一下，让他们再加把劲，钱不钱的不是问题，一定要把郑忆心弄死！”

明明是长相清纯漂亮的女孩，可说出的话却歹毒无比。

只是似乎事情出乎周鹿的意料。

电话那头的王姐是sungirl的经纪人，之前找水军就是她经手的。

但这次王姐却没有痛快答应，反而支支吾吾的。

“那个，鹿鹿啊，不用找，没用了。”

“嗯？什么意思？”周鹿疑惑问道，一旁的几个女孩也都好奇的看向她。

“王姐，你什么意思？不想干了吗你？”

电话那头，王姐一听这话，脑海中也浮现出从sungirl女团出道至今自己受得委屈。

别看这些女孩一个个人前光鲜亮丽的，背后简直就换了一副嘴脸，个个歹毒的很。

平常因为工作的事，没少“折磨”她。

王姐哼哼道：“没什么，以后别在给我打电话了，咱们得合作到此结束！”

周鹿：“？？”

sungirl其他的成员：“？？”

什么情况，这么硬气吗？

几个女孩都有些懵逼，不过反应过来后就是愤怒。

周鹿更是大声呵斥，“王姐，你胆子大了是不是，你不要后悔……你……”

还不等她说完，王姐直接挂了电话。

一时间，宿舍里寂静无声。

半晌，还是其中一个女孩小心翼翼道：“不会出什么事了吧？”

否则平常唯唯诺诺的王姐怎么突然像变了个人似的。

“哼，不管她，有她求我们的时候，打电话给公司，让人处理！”周鹿颇为硬气道。

她们现在还不知道星芒已经抛弃了她们。

也对，王丰不让人通知，她们怎么可能知道。

只是很快，打过电话后，周鹿却彻底变了脸色。

神情间也多了几分慌乱。

宿舍的其他女孩看她这模样，也都紧张起来，纷纷询问道，“发生什么事了？你怎么魂不守舍的？”

“我感觉好像出事了。”周鹿捧着手机，再也没有刚刚的硬气，“我打了公司的电话，没人接听……”

“害，就这啊？说不定是在忙呢。”

“不是啊，我还打了其他几个要好的朋友的电话，但都是被直接挂断了。”周鹿忐忑道，眼神有些惊慌。

这话一出，其余女孩也都慌了神，感觉到不正常了。

一个挂断也就算了，可以说是正在忙，但所有都挂断，那就不正常了。

正当几人心慌时，那个叫黄晓的女孩的手机突然响了起来。

她拿起一看，“是粉丝团的团长，他这时候打电话……”

点击接通。

电话那头顿时响起嘹亮的声音，“晓晓，出大事了，星芒抛弃sungirl女团了！”



第一百零九章 完了


星芒要抛弃sungirl？

这句话像个晴天霹雳，瞬间震懵了黄晓。

她的大脑一片空白，后边粉丝团团长说了什么她压根儿就没听见。

周围的女孩见她也成了魂不守舍的模样，个个都心惊了，那种不好的预感直逼心头。

其中一个女孩见黄晓怔怔半晌不说话，忍不住一把夺过手机，然后打开免提。

这下子声音彻底炸开。

“星芒发布公告了，从今日起解约与sungirl的一切合作……”

轰！

宿舍里每一个女孩都如遭雷击，大脑一片空白。

“公告上说这几天发生的关于苏橙和郑忆心的传闻都是sungirl捏造的，跟星芒无关……”

“晓晓，花火也发公告了，说是要起诉造谣者，律师函都贴出来了……”

“那个提供假消息的花火艺人已经被带走了……”

电话里没传出一道声音，几个女孩就颤抖一下，到最后所有人都瘫倒在地上。

完了。

彻底完了。

sungirl的c位周鹿瞳孔放大，整个人都被这突如其来的变故打懵了。

嘴里一直在喃喃自语，“怪不得，怪不得都不接电话……”

娱乐圈就是如此现实，你火的时候，自然众星捧月，让你体会到公主王子般的生活，可一旦失势，那就是墙倒众人推。

还是那句话，资源是有限的，这叫“一鲸落，万物生”。

sungirl死了，那么空闲出来的资源自然会落在别人的身上。

黄晓强忍着颤抖挂断电话，茫然的看了一眼周围的姐妹。

谁都没想到星芒竟然会抛弃她们。

“为什么？星芒在我们身上投了那么多钱，他们不想赚回来吗？”

有女孩搞不懂，歇斯底里的吼道，这是恐惧慌张到了极致。

宿舍里没人能回答她，其他女孩现在也是茫然不知所措。

她们敢如此造谣生事，就是认定了有星芒会为她们出头，毕竟前期投资那么多，好不容易到了收获的时候，星芒不会让sungirl死的。

可结果却出乎所有人的意料。

雷霆来的如此迅猛，以至于她们被打的措手不及。

“不行！我们不能坐以待毙！去公司！”周鹿第一个反应过来，迅速穿好衣服，冲出宿舍。

其他女孩看见这一幕，也都回过神，纷纷三下五除二的套好衣服，直奔星芒总部而去。

与此同时。

网络上掀起的风浪一点不比之前水军造谣的少。

各大社交平台的热搜第一时间挂上关于星芒花火发布公告的事。

无数网友涌进微博，在几个账号的评论区疯狂留言。

尤其是sungirl女团的评论区，直接被苏橙和郑雯的粉丝给冲爆了。

“啊呸，真特么不要脸，人前看上去光鲜亮丽，人后竟然这么无耻，呵呵，现在连自己的东家都抛弃你们了！”

“整苏哥？也不看看自己的斤两，就凭你们一群只会扭屁股的呆瓜也敢造谣苏哥？”

“话说星芒这一波求生欲挺强啊，哈哈……估计是这个新经理怕步了上个经理的后尘吧。”

“……”

网友们激烈的讨论着，在评论区里肆意宣泄着挤压的情绪。

他们很多人都是苏橙的粉丝，可以这么说吧，这些人里至少有一大半都直接或间接的在清风小院买过东西。

有时候苏橙就在算，算他心目中那个“至少有一大半年轻人喜欢国风”的时候还需要多久才能到来。

如果是按照之前他开直播的方式来看，他大概推测了一下，至少还需要两到三年。

没办法，毕竟有些东西直播带来的观感不是太强烈。

比如说微雕什么的。

但自从他用了古风歌曲加MV的方式后，苏橙发现这个速度在加快。

最直观的表现就是他微博和抖乐的关注量飞快增加，之前两个平台加起来也就三千多万粉丝而已，但现在已经超过五千万，甚至即将达到六千万！

这个速度不可谓不快。

而就在星芒发布公告不久，让人意外，却又让人觉得理所应当的事发生了。

一些人开始发布消息动态力挺苏橙。

唐海东，王明生，陈澜，莫星雅……这些直接或间接跟苏橙有关系的人都发了动态。

很简单，表达的意思也很明确，就是相信苏橙不会做出格的事。

一时间sungirl倒是有几分落水狗的姿态，人人都想落下拍两棍子。

……

苏橙几人的聚餐也都结束了，现在他已经重新回到住的酒店。

此刻正躺在床上翻看手机，网上的评论他自然也看见了。

没有什么怜悯之心，在苏橙看来，这一切都是sungirl咎由自取的。

造谣犯法，三岁小孩都知道的事，他不相信整个女团里没一个人知道。

无非就是有恃无恐罢了。

现在连星芒都抛弃了她们，苏橙倒是想看看她们还怎么有恃无恐。

等他看到自己的评论区时，不少粉丝网友都催促他赶紧发一条动态，不为解释，就是单纯的打脸。

这样的评论还不少，看的苏橙哭笑不得，这群沙雕网友倒是挺相信他。

想了想，他还真的开始编辑信息。

很简单。

只有一句话。

“法律会给大家一个交代。”

后边还配了个小狗吐舌头的表情。

严肃的话加上搞怪的表情，一时间让游荡在他微博的网友粉丝都乐了。

“卧槽，苏哥竟然真的发动态了，这是打算硬刚到底吗？”

“嘿嘿，我喜欢，苏哥不要放过她们，让她们付出代价，不然造谣的成本也太低了。”

“……”

很快评论区就全是声援的言论。

苏橙看见这一幕，想了想，把无人机放了出来。

开直播。

时间还早，开直播跟网友们聊聊天。

一时间无数网友奔走相告，涌进抖乐，涌进直播间。

而就在苏橙跟网友聊天的时候，sungirl女团的人也到了星芒。

只是结果却出乎她们的意料，领导很坚决，没有一丁点的转圜余地，甚至见了王丰都没用。

她们还想问王丰不怕给公司赔钱吗？

王丰压根儿都不想搭理她们，现在明眼人都能看出来，眼下最赚钱的是古风市场。

从这场风波就能看出来，苏橙的粉丝太多了，受众也太多了。

有他的名气在，古风市场几乎必火。

所以星芒不可能得罪苏橙。

只不过这些王丰都不想告诉sungirl，没必要，一群脑瘫。

周鹿看着坐在沙发上的王丰，终于是害怕了。

确定公司不会捞她们。

“王总，我们道歉，对，我们可以公开道歉，我们祈求苏老师的原谅！”

这话一出，其余女孩也像是抓住了救命稻草，纷纷哀求起来。

“对对对，我们可以道歉，王总，我们这就发微博，这就道歉。”

“只要苏老师原谅我们……”



第一百一十章 公开道歉，雪藏吧


道歉？

“晚了。”王丰冷淡的盯着几个女孩，目光没有丝毫怜悯，“你们也别说是公司放弃了你们。”

“好好想想，公司投入海量资源捧你们，合同上有一系列规定，可你们做这件事的时候竟然连跟公司商量一下的心思都没有。”

“知道这次给公司带来多大的损失吗？”

苏橙可以说是现在全网最火的人，从央视采访以及《传统的荣光》陆续播出后，几乎算是给他度上一层金身。

星芒算是能接触到上面，多少也听到一些消息。

现在上面已经开始重视传统文化的复兴，有人说要把苏橙打造成一个典型。

在这种时候去造谣苏橙？

这不是老寿星上吊，嫌命太长。

周鹿以及其他几个女孩脸色雪白，以往在台上充满魅惑的眼睛此刻也被无措填满。

“王总，不晚不晚，我们公开道歉，我们公开道歉……”

王丰摇摇头，“即便你们道歉了，好，我们再假设苏橙原谅你们了，那就没事了？”

“呵呵，天真。”

“说到底网友买账吗？你们道歉，不是道给苏橙，而是道给网友看的啊！”

以为苏橙原谅就没事了？

尤其是这种女团，本就没什么实力，无非就是靠着营销以及擦边来吸引眼球，对于网友来说可替代的太多了。

“算了，你们走吧，放心，公司目前不会跟你们解约。”

这话一出，周鹿以及其他的几个女孩不但没有高兴，反而脸色更加苍白了。

这代表着什么她们知道。

完了，彻底完了，一点转圜的余地都没有了。

不仅如此，按照合同上的条例，公司不跟她们解约，这就说明她们要一直耗着，一直到合同到期为止。

“雪藏”两个字同时浮现在几个女孩的脑海中。

欲哭无泪。

……

就在sungirl女团失去最后的希望之时，苏橙却在酒店房间里跟网友们闲聊。

没有谈论网络上的事，不知是网友有意避开，还是真的不在意，无条件的相信苏橙，不过苏橙也乐的如此，聊天就聊天，说那些糟心事干什么。

“苏哥，你打算什么时候回清风观啊？感觉都有一个月了，别说，还真有点想念那个破道观。”

“确实，还是苏哥那个小道观看着顺眼，我们在大城市都待习惯了，想看点不一样的。”

直播间的弹幕涌动，有不少网友询问苏橙打算什么时候回清风观。

苏橙扫了几眼弹幕，摸了摸下巴，倒是认真的思考起来。

什么时候回去？

那估计还得等几天，至少等《陆小凤传奇》的首映礼过去再说。

不然他现在要是撒手不管，搞不好到时候再出什么事，他还得重新回来，耽误事。

想到这里，他笑道：“不急，等《陆小凤传奇》首映礼后再回去。”

花火三家已经开始前期的宣传工作，所以关注苏橙的网友们也都知道他写了个剧本，而且还火急火燎的拍了出来。

只不过所有人都不知道电影的品质到底怎么样。

虽然苏橙写的歌通过大家的一致认可，首首差不多都是古风精品。

但电影剧本这种东西……

谁又能说百分百一定好看？

不过大多数粉丝网友还是相信苏橙的实力的，算是对他有种盲目的自信吧。

再加上梁文的口碑在那儿摆着呢，于是不少网友已经开始期待起来。

“苏哥，听说《陆小凤传奇》是个系列电影？一共有几部啊？”

弹幕涌动，有人突然询问道。

苏橙一愣，不是，这事儿网友怎么知道的？

《陆小凤传奇》是个系列电影他也只告诉过几人而已，怎么现在连直播间的网友都知道了。

“什么？！居然是个系列电影？我还以为就一部呢。”

“我丢，苏哥这是创作了一部武侠小说啊？”

按照系列来拍，可不就是个有头有尾的武侠小说。

一时间，直播间的粉丝们激动的不行，纷纷跟着询问到底有几部。

苏橙扫了一眼弹幕，忍不住摇头失笑，他刚刚也想明白了，十有八九是梁文那个碎嘴子说出去的。

梁文这人怎么说呢，就是什么都好，拍戏上称得上是拼命三郎，可私下里就是个碎嘴子，什么有的没的都往外说。

这也是他在业界朋友少的原因之一。

娱乐圈的明星哪个没有点黑历史，这要是跟梁文做朋友了，搞不好哪天他就抖搂出来了。

看着涌动的弹幕，苏橙笑道：“目前没有决定，看吧，后续剧本处理好了，我会通知大家。”

网友们没有得到想要的答案自然不肯罢休，还想着接着询问，可就在这时，有人嚷嚷了一句。

“我丢，快去微博围观啊，sungirl女团公开道歉了，说是对造谣污蔑苏哥和郑忆心不正当关系抱歉。”

这条弹幕一出，顿时直播间就炸开了锅。

“卧槽？真的假的？真道歉了，我去康康！”

“一起一起，这种痛打落水狗的时候怎么能少的了我！”

“兄弟们上啊！看看sungirl女团的那帮脑残粉们还有什么话说！”

一时之间，直播间直接少了三分之二的人，剩下的网友也在陆陆续续的离开。

苏橙看了一眼，有点哭笑不得，至于吗？

这种情况不是意料之中？

中午吃饭的时候，在饭桌上花荣都分析好了。

只要星芒还想掺和古风市场，那必然是要抛弃sungirl女团的。

后续发展果然跟他推测的一模一样。

先是星芒发布公告，撇清关系，一切都是sungirl女团自己的行为，跟公司无关，接下来就是这个道歉声明。

估计后边一步就是雪藏了吧？

苏橙看直播间已经没人了，索性关了直播，也打开微博看看sungirl女团是怎么道歉的。

不复杂，甚至可以说很简单。

没有像上个世界动不动就是小作文。

sungirl女团这次发的道歉声明很简单，先说对不起，然后就是从即日起暂退娱乐圈，复出之日待定。

明显人都能看出来这个复出之日算是遥遥无期了。

基本上从今以后再也看不见sungirl女团的身影。

苏橙大略看了一眼，轻笑了两声，倒是没什么于心不忍，这群人完全是咎由自取。

郑雯那小姑娘要不是有人开导，估计都要想不开了。

想了想，苏橙退出微博，打了个电话给花荣。

“那什么，你准备准备，让郑雯接首歌……嗯，对，我这边又写出来一首……”

“嗯，好，就是让sungirl女团看看……”

挂了电话，苏橙在脑海中轻声呼唤系统，购买新的歌曲。

他可不是什么抖乐活菩萨，以德报怨更是扯淡。

痛打落水狗才爽，才舒服。



第一百一十一章 我就捧了，《陆小凤传奇》歌曲


你不是对郑雯的突然爆火看不惯吗？

呵，那我还就捧了，非要让她更火。

苏橙从某种程度来说也是个犟驴，别看他平常看起来笑嘻嘻的，其实心中有时候就像个叛逆期的小孩。

你不让我做什么，我偏要做什么。

你看不惯我什么，我偏不改，偏要让你看不惯。

又打开微博看了会，他关机睡觉。

只是他睡了不要紧，微博上却乱成了一锅粥。

无数网友涌进sungirl女团的账号下留言评论，算是鞭尸吧。

到最后，不知是谁看不下去了，直接把评论区的留言功能给关了。

这件事才算是告一段落。

不过经过这件事之后，娱乐圈不少演员明星都知道苏橙不好惹了。

不对，应该是根本不能惹。

这家伙就是个bug，随便碰一下，不仅全网的粉丝都为他说话，就连花火，星芒，蓝沙三家公司都跟他站在一边。

这还惹个锤子啊。

裁判拳手全都让你一个人当了，黑哨还不可劲的吹。

……

翌日清晨。

苏橙神清气爽的起床，洗漱后下楼吃了早饭，坐上出租车直奔花火而去。

今天是给《陆小凤传奇》定主题曲，插曲，片尾曲的日子。

饭桌上都商量好了。

昨天晚上苏橙买歌的时候也都一起买了下来。

《双侠》

很符合角色的歌曲，正好对应陆小凤与花满楼。

上个世界的时候也是这首歌，苏橙没打算特意改变。

《陆小凤传奇》在上个世界已经是经典，各方面都做的不错，他完全不需要更改什么东西，直接照着来就行。

其实《陆小凤传奇》每一部都有一些新曲子添加。

后续苏橙也会争取做到还原，目前不需要，毕竟只有第一部而已。

很快，出租车就到了花火总部。

苏橙下了车，直奔花荣的办公室，等他推门而入的时候，众人已经在等待了。

花荣，花雪薇，梁文都在。

“哟，都这么早啊。”苏橙笑着打招呼，没有什么拘束，都混熟了，没那么多讲究。

花雪薇抬手看了看腕表，翻了个白眼，“你自己看看，这都几点了。”

苏橙挠挠头，只能尴尬的掩饰着环绕一圈，“那什么，郑雯呢？她怎么没来，不是说今天再给她一首歌吗？”

花荣一愣，这么着急啊。

“我没叫她，那我现在叫她过来。”

苏橙点点头，顺势坐下，沙发凹陷下去，“今天录歌，明天就发布，什么宣传不宣传，现在的热度就是最好的宣传。”

一旁的梁文看他哼哼的样子，忍不住笑了起来，“你小子还是个不吃亏的主啊。”

“sungirl都道歉了，还被雪藏了，你还要去扔两块砖头。”

“杀人诛心啊。”

苏橙呵呵笑了两声，没有接着话说，而是从包里拿出来几张手稿递了过去。

“看看，这是《陆小凤传奇》的主题曲，另外还有插曲，片尾曲，哎呀，反正你自己看吧，什么当插曲，什么当片尾曲，你看怎么合适怎么来。”

说着，他直接把手稿扔给梁文，而梁文也收起刚刚打趣苏橙的神色，哎哟哟的接住手稿，认真看了起来。

他不怎么懂，毕竟是个导演，对于音乐只是有个大致了解。

渐渐看的抓耳挠腮，半晌抬头看向花荣，“小花总，你公司有闲着的男歌手吗？找个过来试试。”

苏橙也没有阻止，反正这几首歌也不适合女声唱，郑雯这边他另有安排。

花荣也有点迫不及待，一个电话就打出去了。

与此同时，苏橙又从包里拿出几张手稿递给花雪薇，“你看看，这是《陆小凤传奇》主要角色需要的服饰，让清风小院赶制出来吧。”

其他的配角衣服什么的，清风小院都有，不需要再单独从国风服装设计图鉴里拿设计稿。

算下来，《陆小凤传奇》的拍摄成本确实挺低的，除了演员的片酬，再加上一些特效的花费，宣传的花费，其他的几乎都是压在很低的价格。

花雪薇接过设计稿，一张张的看，神情间满是惊讶，很快目光变得亮晶晶的。

“你怎么这么快？”

苏橙：“……”

你不觉得你这句话有歧义吗？

他轻咳两声，道：“之前就写剧本的时候就有想法了，提前画好的，至于歌曲嘛，很轻松。”

系统这玩意儿解释不通，他只能把这件事往“我是天才”上面引导。

让人都以为他真的是天才，那极短时间里写歌这件事看起来也不是那么不能接受。

反正系统是他的，也跑不了，不就相当于他是个“天才”？

花雪薇见他自卖自夸，忍不住翻了个白眼，正准备说话，这时候办公室的门响了。

郑雯来了。

她一进来，苏橙就冲她招手道：“来来来，我这有首歌，你试试……”

他话还没说完，直接被一旁的梁文扒拉到一边，接着就听梁文嚷嚷道：“别别别，先来试试这几首，那什么，我等不及了。”

他等不及了，既然郑雯来了，那就先让她试试。

虽然男女的音色什么的都不同，但歌曲的旋律总是一样的吧？

梁文现在就想听听旋律。

花荣在一旁看着两人，有些哭笑不得摇摇头，然后示意郑雯过来唱试试。

《双侠》这首歌怎么说呢，很有种洒脱的感觉，符合陆小凤的浪荡子形象，只是不知道女声唱到底怎么样。

郑雯迷迷糊糊的接过手稿，只是看了一会就开始简单哼唱起来。

“鸟一对，天空海阔分飞；酒一杯，各自天南地北”

“两双腿，踏着时间去追，一个完美”

“不后悔，我们一去不回”

“……”

渐渐的，办公室里响起郑雯越来越熟练的歌声。

几人目光都有些诧异，花荣他们诧异这首歌似乎与古风不怎么搭边啊，不过依旧很好听。

而苏橙则是诧异郑雯竟然唱的也这么好听。

他是听过原版男声的，现在女声虽然不一样，却也有一番滋味。

只是到底没有唱出陆小凤和花满楼的洒脱。

很快，一首歌唱罢。

梁文第一时间跳了起来，直拍大腿。

神情激动的喊道：“好！好啊！”

“《双侠》？好名字！好名字！太符合角色了！”

“给瞎子数河灯，为浪子酿醇酒，这才是陆小凤与花满楼的浪漫！”

花荣：“……”

花雪薇：“……”

苏橙：“……？？”

这家伙疯了吧？你一个大男人磕什么男男cp？

几人看向梁文的目光都有点不一样了，多少带着点“没想到你居然是这种人”的感觉。



第一百一十二章 首映礼，《此生不换》


……………下一章上传的时候出了点问题，大家可以跳过，直接看下下一章，不好意思哈，见谅见谅。

网上关于su.girl女团的负面新闻还在，甚至越来越多，一些曾经的黑料都被曝光出来。

不用想，肯定是有人在痛打落水狗。

没办法。

娱乐圈就是如此，不打就算了，一打必定打死，不会给再翻身的机会。

尤其是像sungirl女团这种定位，更是让人眼红，没什么实力不说，赚的钱却令人羡慕。

不过这种情况下也有许多忠实的脑残粉为sungirl女团站队，甚至还组织起了“反攻”。

在苏橙和郑雯的评论区搞风搞雨。

对于这种情况，苏橙压根儿就不知道，就算知道了，估计也就是呵呵一笑。

最近几年流量明星当道，这些小鲜肉，小花们的粉丝狂热的很，甚至到了走火入魔的地步。

在上个世界，苏橙还没穿越那会儿，他就曾震惊一件事，某位当红流量的粉丝竟然冲了官媒！

这特么简直离了大谱。

别说官媒了，就是普通的稍微大一点的自媒体拥有的话语权也比粉丝大啊。

这种冲击媒体的行为，苏橙属实是看不懂。

脑瘫嘛这不纯纯是。

狂热的粉丝带来的后果自然也很严重，而且多数还都是让艺人自己承担。

别的不说，上个世界不知道有多少娱乐圈的前辈在公开场合说过这种乱象，甚至最后国家都出手了。

这个世界虽然还没到那种程度，但也相差不远了。

要不是苏橙的粉丝受众太多，估计这次冲击真能把他喷死。

网络上正在风起云涌，苏橙几人却在商量关于《陆小凤传奇》定档首映的事。

“我看这首歌也让忆心来唱算了。”梁文现在是满意极了，看着郑雯那是哪哪儿都满意。

郑雯也在细细品味《双侠》这首歌，脸上带着潮红，是累的，也是激动的。

苏橙却没有同意梁文的建议，他听过原版，不可否认郑雯唱的不错，她的歌声带有一种独特的韵味，但却不符合《双侠》的意境。

那种洒脱，那种侠气没有唱出来。

所以他摇头道：“算了，郑雯这边我有其他的安排，《双侠》让花荣再找个男歌手吧。”

男歌手的声线跟女歌手有很大的不同，表现力可能也会有差别，苏橙想再看看其他的效果。

郑雯目光有些惋惜，不过一听苏橙对她有另外的安排，又有点期待了。

梁文也没有坚持，咂咂嘴道：“行吧，我就是这么一说。”

他接过手稿，看了两眼，又看向其他的稿件。

花雪薇也在一旁看着苏橙给她的服饰设计稿。

一时间办公室里只剩下翻动纸张的声音。

就在这时，花荣接了个电话。

说是公司目前没有符合条件的歌手，都去参加活动去了。

梁文一听，表示也不是太急，只不过他脸上还是有点失望。

“那什么，也不是非今天不可，电影定档，首映礼都还没定呢。”

苏橙笑着拍了下梁文，“已经开始宣传了，啥时候把主演凑凑，弄个首映礼？”

听他这么一说，几人又来了精神。

接下来就是商定首映礼的事，这方面其实苏橙不是太在意，有花荣和梁文就行。

很快就决定了个日子。

考虑到古风热度的问题，《陆小凤传奇》也没敢定太远，就定在半个月后上映。

然后就是跟星芒和蓝沙打了个电话通知一声。

再就是三家公司一起发力，开始全方位的宣传，进行更大力度的广告投送。

这算是三家公司进军瓜分古风市场的第一枪，第一部电影，所以三家都挺重视的，没有藏着掖着，都使出了全身的劲儿。

一时间网上的热度甚至盖过了sungirl女团。

各大社交平台上随处可见三家投送的广告，往往评论区都是一片讨论。

“期待期待，不知道这部《陆小凤传奇》到底怎么样，跟以前的古装剧有什么不同。”

“之前花火上映的《仙道寸心》口碑挺好，不过后续才发现，真正吸引人的是苏哥设计的服饰太符合角色了，让我们忽视了剧情本身，现在看看，其实《仙道寸心》剧情挺一般的，传统的爱恨纠葛。”

“哈哈……楼上的放心吧，《陆小凤传奇》是我苏哥亲自操刀写的，纯纯原创，听说还是个系列电影呢！”

网友们都讨论疯了，甚至有不少人冲进苏橙的微博评论区留言询问。

“苏哥，《陆小凤传奇》到底讲的是什么故事啊？听名字太像是一个人的传记了。”

有网友很好奇的评论，很快这条评论就被顶到最上头。

苏橙刷微博的时候看到了，笑着回复道：“大型古装悬疑推理破案爱情武侠剧。”

一长溜的名字，把网友都看懵了。

不少网友都乐了。

不过这种情况下自然少不了黑粉的冲击。

苏橙也是倒霉，因为sungirl女团的事算是在网上有了一大批坚定不移黑他的人。

这些人也不管事实如何，就逮着他生黑。

“呵呵，名字越长，死的越快。”

“不是生搬硬套一大堆标签就算是那个标签的电影，《陆小凤传奇》狗都不看。”

“听名字就没什么看的欲望，也不知道苏橙从哪儿请来的水军，还一直自卖自夸，尴尬不尴尬？”

“坐等扑街，不扑吃屎，立帖为证！”

“……”

对于这些恶意评论，苏橙压根儿就不看，准确的说是他根本不在意。

在上个世界看的太多了，跟这样的人争论没有丝毫意义。

你说冰箱就是制冷的，她非说冰箱制冷辛苦，你说橘子太酸，她非说你没了解过橘子长这么大都经历过什么，你凭什么说橘子酸。

这特么都不在一个频道上，说个锤子。

无数网友在他评论区上演刀光剑影之际，郑雯的微博也发动态了。

只有短短的一句话，再加上一支音频。

新歌。

苏橙教她的，这首歌不要钱，就这样随意发出去就行。

《此生不换》

这首歌在上个世界那可是一代人的记忆。

伴随着仙剑系列而爆火，可以说是仙剑成就了它，也可以说它让人记住了仙剑。

旋律一响，仙三的爱恨纠葛立马浮现在眼前。

徐长卿与紫萱的三世情缘，一世比一世让人意难平。

郑雯的粉丝看她发布动态还以为是挺苏橙的，以为又有瓜吃了，马不停蹄的跑来一看，结果是一首歌。

一时间粉丝们都懵了。

不过很快，在第一批点开音频听完歌曲的网友放下耳机后。

评论区，炸了。



第一百一十三章 《陆小凤传奇》宣传片，首映


………………这一章内容跟下一章重复了，我上传的时候出问题了，然后删除不了，大家见谅，直接看下一章吧。

《此生不换》这首歌跟仙三算是相辅相成吧，仙三的导演选歌确实厉害。

这个世界的网友没有看过仙剑系列，虽然有仙剑，却跟上个世界不同。

他们脑海中浮现不了徐长卿与紫萱的三世情缘，也没有景天与龙葵的跨越千年的兄妹情深。

但这首歌本身就很好听，所以完全不影响网友们的听觉享受。

一时间，评论区全是夸赞。

“卧槽？！牛啊牛啊，忆心女神的专辑才发布多久？这就有新歌了？而且还是免费！”

“爱了爱了，不过还是要问一句，这首歌也是我苏哥写的吗？”

“楼上的，这还用怀疑？忆心女神都快成了苏哥御用的歌手了。”

“我嚓，为什么这次没有MV？我要看MV！兄弟们跟我一起喊，MV！MV！”

“……”

越来越多的网友涌进郑雯的微博，就为了听新歌。

评论区的留言也越来越多。

苏橙也来刷了刷，看着这些网友的评论，脑海中忍不住浮现一个想法。

要不要把上个世界的仙剑系列搬过来？

这个世界的仙侠剧也能叫仙侠剧？即便是上次大火的《仙道寸心》也不够看。

仙剑系列要真拿过来了，估计能横推，放眼望去，没有一个能打的。

越想越觉得可行性很高，只是目前有《陆小凤传奇》需要上映，时间上不允许。

“等《陆小凤传奇》上映后，可以推迟拍摄后续剧集……”

苏橙心里合计着，眼睛越来越亮。

网友们还不知道他已经打算拖欠后续的剧情了，要是知道了，估计能打死他。

时间流逝，转眼就到了《陆小凤传奇》发布宣传片的日子。

几乎每部电影上映前都会搞个宣传片，《陆小凤传奇》自然也不例外，而且宣传片和首映礼就在前后。

这也是苏橙跟花荣他们商量好的，赶时间，国外那边关于汉服的讨论热度正高，趁着这个时间赶紧推出《陆小凤传奇》才是正道。

本着这个意思，几人也都没耽搁，前前后后就忙活了半个月。

十月二十号中午十二点钟，《陆小凤传奇》正式发布公告。

苏橙的名字也被首次加在公告上，之前网友们也都听说了，但毕竟没有正式的“官宣”，现在算是“官宣”了。

一时间苏橙的粉丝激动坏了。

天才啊这是。

不仅会各种传统手艺，娱乐圈玩的也是溜溜的，写歌写剧本，这特么谁能想得到？

《陆小凤传奇》的微博宣传号发布了一条信息。

很简单。

“由苏橙编剧，梁文执导的国内首部古装悬疑武剧将在十月二十五日正式全国上线，敬请广大影迷支持。”

下边艾特了苏橙和梁文，然后接着一支短视频。

《陆小凤传奇》的宣传片。

很短，只有一分多钟而已，却在短时间里被点击破百万！

没办法。

宣传的这半个月里，只有一些剧照被曝光出来，花火，星芒，蓝沙三家不愧是国内娱乐圈的三家马车，那是把网友的心理抓的死死的。

吊足了网友们的胃口。

所以宣传片一经发布，立刻引起广泛的反响。

这个世界的第一部古装悬疑武侠剧？

很多人都想第一时间看看，这个冠上多个“第一”名头的剧到底是个什么样。

在这种热度下，sungirl女团算是彻底凉凉了，根本没人想起来，当然，除了那些黑粉还在乐此不疲的喷着苏橙之外，网上关于sungirl女团的一切消息都像是销声匿迹了一样。

宣传片里，四条眉毛陆小凤，风流盲侠花满楼，两个形象鲜明，又充满个性的角色一出现，直接引爆全网。

画面里花满楼潇洒的武打动作，陆小凤不羁浪荡的谈吐，让人看的欲罢不能。

苏橙也随手点开了宣传片，不得不说梁文对于气氛的营造是真的强，那种武侠的洒脱是真的拍出来了。

仿佛不是演员演的，而是我们这个世界中真的有那么一个属于武侠的世界。

《陆小凤传奇》的第一支宣传片算是大获成功，只要是看过的网友没有不叫好的，甚至有不少人下载下来，四处转发着，弄到最后，全网都是宣传片的前段。

“卧槽，太特么牛逼了，这宣传片，简直吊打以前的古装剧啊！”

“就是让我去电影院买票只看这宣传片我特么也愿意啊！”

“有一说一，确实有我想象中的武侠了，就是太短了，宣传片是哪个憨批剪辑的？特么的杖毙！”

“爱了爱了，风流盲侠花满楼，这名字，这气度。”

“苏哥到底是怎么想出来的？我丢，那脑壳真想打开看看，里面到底有什么不同。”

仅仅只是一支宣传片，《陆小凤传奇》直接冲上热搜。

苏橙在酒店房间里看着评论区的各种评论也是连连叹气。

要是知道古风服饰这么好弘扬，当初他就该一边直播，一边慢慢涉足娱乐圈的。

不然也不会浪费那么多时间。

不过现在也不晚。

距离他的目标越来越近了，评论区里有不少人不仅关注着电影本身，也在关注着服饰。

估计接下来清风小院又有的忙了。

就在网友们都在激烈讨论的时候，《陆小凤传奇》剧组又发布了一条消息。

明天首映礼。

对于这个消息网友们倒是没有什么吃惊的。

首映礼嘛，他们又不去现场看，无非就是看个直播，像上次看《仙道寸心》的首映礼一样。

不过一些娱乐媒体却很激动，几乎是连滚带爬的打探地点，然后提前赶来苏市。

以《陆小凤传奇》现在的火爆程度，几乎是必火。

没有意外。

甚至有不少人已经对苏橙生出了心思，想对他进行一个独家采访。

第二天，首映礼如期进行。

全网直播。

梁文带着《陆小凤传奇》的一众主演走红毯，跟上次《仙道寸心》一样。

唯一的区别就是这次在苏橙的要求下，演员没有穿现代服饰，而是穿着古装汉服。

跟剧里的服饰也不一样。

这是全新的设计，清风小院都还没有对外出售。

一时间关于汉服的话题再度冲上热搜，隐隐跟《陆小凤传奇》的热度持平。



第一百一十三章 宣传片


《此生不换》这首歌跟仙三算是相辅相成吧，仙三的导演选歌确实厉害。

这个世界的网友没有看过仙剑系列，虽然有仙剑，却跟上个世界不同。

他们脑海中浮现不了徐长卿与紫萱的三世情缘，也没有景天与龙葵的跨越千年的兄妹情深。

但这首歌本身就很好听，所以完全不影响网友们的听觉享受。

一时间，评论区全是夸赞。

“卧槽？！牛啊牛啊，忆心女神的专辑才发布多久？这就有新歌了？而且还是免费！”

“爱了爱了，不过还是要问一句，这首歌也是我苏哥写的吗？”

“楼上的，这还用怀疑？忆心女神都快成了苏哥御用的歌手了。”

“我嚓，为什么这次没有MV？我要看MV！兄弟们跟我一起喊，MV！MV！”

“……”

越来越多的网友涌进郑雯的微博，就为了听新歌。

评论区的留言也越来越多。

苏橙也来刷了刷，看着这些网友的评论，脑海中忍不住浮现一个想法。

要不要把上个世界的仙剑系列搬过来？

这个世界的仙侠剧也能叫仙侠剧？即便是上次大火的《仙道寸心》也不够看。

仙剑系列要真拿过来了，估计能横推，放眼望去，没有一个能打的。

越想越觉得可行性很高，只是目前有《陆小凤传奇》需要上映，时间上不允许。

“等《陆小凤传奇》上映后，可以推迟拍摄后续剧集……”

苏橙心里合计着，眼睛越来越亮。

网友们还不知道他已经打算拖欠后续的剧情了，要是知道了，估计能打死他。

时间流逝，转眼就到了《陆小凤传奇》发布宣传片的日子。

几乎每部电影上映前都会搞个宣传片，《陆小凤传奇》自然也不例外，而且宣传片和首映礼就在前后。

这也是苏橙跟花荣他们商量好的，赶时间，国外那边关于汉服的讨论热度正高，趁着这个时间赶紧推出《陆小凤传奇》才是正道。

本着这个意思，几人也都没耽搁，前前后后就忙活了半个月。

十月二十号中午十二点钟，《陆小凤传奇》正式发布公告。

苏橙的名字也被首次加在公告上，之前网友们也都听说了，但毕竟没有正式的“官宣”，现在算是“官宣”了。

一时间苏橙的粉丝激动坏了。

天才啊这是。

不仅会各种传统手艺，娱乐圈玩的也是溜溜的，写歌写剧本，这特么谁能想得到？

《陆小凤传奇》的微博宣传号发布了一条信息。

很简单。

“由苏橙编剧，梁文执导的国内首部古装悬疑武剧将在十月二十五日正式全国上线，敬请广大影迷支持。”

下边艾特了苏橙和梁文，然后接着一支短视频。

《陆小凤传奇》的宣传片。

很短，只有一分多钟而已，却在短时间里被点击破百万！

没办法。

宣传的这半个月里，只有一些剧照被曝光出来，花火，星芒，蓝沙三家不愧是国内娱乐圈的三家马车，那是把网友的心理抓的死死的。

吊足了网友们的胃口。

所以宣传片一经发布，立刻引起广泛的反响。

这个世界的第一部古装悬疑武侠剧？

很多人都想第一时间看看，这个冠上多个“第一”名头的剧到底是个什么样。

在这种热度下，sungirl女团算是彻底凉凉了，根本没人想起来，当然，除了那些黑粉还在乐此不疲的喷着苏橙之外，网上关于sungirl女团的一切消息都像是销声匿迹了一样。

宣传片里，四条眉毛陆小凤，风流盲侠花满楼，两个形象鲜明，又充满个性的角色一出现，直接引爆全网。

画面里花满楼潇洒的武打动作，陆小凤不羁浪荡的谈吐，让人看的欲罢不能。

苏橙也随手点开了宣传片，不得不说梁文对于气氛的营造是真的强，那种武侠的洒脱是真的拍出来了。

仿佛不是演员演的，而是我们这个世界中真的有那么一个属于武侠的世界。

《陆小凤传奇》的第一支宣传片算是大获成功，只要是看过的网友没有不叫好的，甚至有不少人下载下来，四处转发着，弄到最后，全网都是宣传片的前段。

“卧槽，太特么牛逼了，这宣传片，简直吊打以前的古装剧啊！”

“就是让我去电影院买票只看这宣传片我特么也愿意啊！”

“有一说一，确实有我想象中的武侠了，就是太短了，宣传片是哪个憨批剪辑的？特么的杖毙！”

“爱了爱了，风流盲侠花满楼，这名字，这气度。”

“苏哥到底是怎么想出来的？我丢，那脑壳真想打开看看，里面到底有什么不同。”

仅仅只是一支宣传片，《陆小凤传奇》直接冲上热搜。

苏橙在酒店房间里看着评论区的各种评论也是连连叹气。

要是知道古风服饰这么好弘扬，当初他就该一边直播，一边慢慢涉足娱乐圈的。

不然也不会浪费那么多时间。

不过现在也不晚。

距离他的目标越来越近了，评论区里有不少人不仅关注着电影本身，也在关注着服饰。

估计接下来清风小院又有的忙了。

就在网友们都在激烈讨论的时候，《陆小凤传奇》剧组又发布了一条消息。

明天首映礼。

对于这个消息网友们倒是没有什么吃惊的。

首映礼嘛，他们又不去现场看，无非就是看个直播，像上次看《仙道寸心》的首映礼一样。

不过一些娱乐媒体却很激动，几乎是连滚带爬的打探地点，然后提前赶来苏市。

以《陆小凤传奇》现在的火爆程度，几乎是必火。

没有意外。

甚至有不少人已经对苏橙生出了心思，想对他进行一个独家采访。

第二天，首映礼如期进行。

全网直播。

梁文带着《陆小凤传奇》的一众主演走红毯，跟上次《仙道寸心》一样。

唯一的区别就是这次在苏橙的要求下，演员没有穿现代服饰，而是穿着古装汉服。

跟剧里的服饰也不一样。

这是全新的设计，清风小院都还没有对外出售。

一时间关于汉服的话题再度冲上热搜，隐隐跟《陆小凤传奇》的热度持平。

而在首映礼之后，《陆小凤传奇》的国外版本也终于制作出来。

同样是个宣传片，在外网的点击量迅速破千万，并且一路攀升。

得益于之前的歌曲MV，大量的老外被汉服样式吸引，现在彻底爆发了。

而另外一边，古云算是确定了，就是苏橙在搞他。



第一百一十四章 上映


古云现在可以说是坐立不安，没办法，聘请他的公司已经快没有耐心了。

当初聘请他也不是真为了什么华夏风的服饰，只是单纯的想“创造”出来另外一种汉服。

这几乎是老外的共识，尤其是西方那边的，时尚话语权不可能给予华夏。

可现在事与愿违，重金聘请的竟然是个废物？

不说设计的服饰几乎卖不出去，就连公司顺带着名声都不好听了。

真正的华夏风服饰抢在他们之前定义汉服的风格，他们想凭空创造简直难上加难。

其实这一点也是苏橙当初怕的，要不是老唐花荣他们出主意用MV的方式抢占先机，再加上花火不遗余力的宣传，恐怕现在该头疼的就是苏橙了。

这种扭转观念的事是最难的。

一旦某个形象在人的大脑中形成固有认知，那么再想短时间扭转过来，几乎是不可能的。

只能靠着潜移默化的影响。

苏橙当初跟古云抢的就是这个先机。

现在他赢了，率先在国外定义了国风服饰。

古云现在就是想闹也得付出更大的代价才行。

国外被一支《陆小凤传奇》的宣传片掀起华夏浪潮，越来越多的网友在外网上搜索，想要了解关于华夏服饰的一切。

无形中这又是个机会。

又是个增强认知的机会。

所以说古云现在想做出露胳膊露腿的汉服几乎很难了。

国外一片热闹，国内也差不多。

不知不觉就到了《陆小凤传奇》上映的日子。

之前《陆小凤传奇》因为几支宣传片赚足了观众眼球，不知有多少网友翘首以盼，毕竟这是国内电影史上的一座新的里程碑。

古风一直不火，连不温不火都算不上，几乎可以说是谁碰谁死。

但现在有了一线生机，而且是如此高质量的电影，关注度自然高的离谱。

更别说有严苛出名的梁文执导，他在业内的名声虽然是“拼命三郎”，但对于观众来说，他就是质量的保证，再加上苏橙编剧的噱头，直接掀起一股古风浪潮。

所以《陆小凤传奇》还没上映，线上的销售就已经超过了三个亿！

这是什么概念？

几乎可以确定，《陆小凤传奇》的票房已经可以往四十亿之上看齐了！

在这个传统凋敝的世界，这个程度的票房从来都不是古风能想的。

这简直让一众导演和演员明星眼红到了极致。

甚至这几天花荣都打电话跟他抱怨，说是不知有多少导演和演员想跟花火合作。

虽然说是抱怨，但苏橙在电话里听的出来，那家伙估计笑的嘴都合不拢。

典型的得了便宜还卖乖。

《陆小凤传奇》选择的上映时间很不错，正好是周末，以至于这一天不知有多少网友在线下冲进了电影院。

各大院线对于《陆小凤传奇》的支持自然也是前所未有，其实光是花火，星芒，蓝沙三家公司就占了国内将近百分之五十的院线。

所以对于这抢占市场的第一部古装悬疑武侠片直接给了最高的规格。

排片几乎就紧着《陆小凤传奇》来，就连同期的大制作也得让道。

这种情况自然引起了一部分人的不满，但没办法啊，三架马车屁股都坐到了《陆小凤传奇》这边，你就算不满也得忍着。

现在花火，星芒，蓝沙都跟饿极了的狼，都盯着古风市场呢。

三家的瓶颈几乎也到了，市场占有的份额也达到了平衡，要想更进一步，那就只能开辟新市场，

只不过这么多年来一直没有什么效果。

现在古风好不容易被苏橙盘活了，他们自然不会轻易放过。

星芒和蓝沙即便知道苏橙是跟花火一头的，不还是屁颠屁颠的过来求合作？

为的就是利益。

他们两家知道争不过有苏橙的花火，但花火总不可能一下子就把古风市场占玩了吧？

你花火吃肉，我们喝汤呗。

《陆小凤传奇》正式放映。

开头便是花火的标志，一簇红色的火苗。

这也是三家公司商量的，星芒和蓝沙虽然参与制作，但毕竟不是大头，花火投入最大，所以就用上花火的标志。

电影院里乌漆嘛黑的，但却坐满了观众。

所有人都目不转睛的盯着大屏幕，随着剧情开始，偶尔出现的细小说话声也逐渐消失不见。

偌大的放映厅只剩下电影角色的说话声。

苏橙和花雪薇也乔装打扮了一番坐在放映厅里。

从剧本确定到拍摄完成，花雪薇一直好奇，现在放映了，就忍不住想来看看。

苏橙倒是看过上个世界的版本，但他也好奇在这个世界到底拍的怎么样。

宣传片里的形象剧情确实不错，但往往宣传片都是截取的最好的画面，基本上不能代表一部电影的好坏。

只有看过完整的才行。

所以两人一拍即合，约定着一起来电影院看看。

“你觉得怎么样？”黑暗中，花雪薇凑进苏橙，小声的问道。

她以为剧本是苏橙写的，所以就想问问他的感受，有没有还原他心目中的剧情。

苏橙目不转睛的盯着大屏幕上的画面，陆小凤和花满楼都出现了，两人骑着马，奔跑在山川之间。

“还行吧。”

上个世界的二张拍的太好，陆小凤与花满楼都刻画的极为传神，否则也不会过去十几年又在短视频平台上火了。

但看了梁文拍的，其实也不差，怎么说呢，如果硬要比的话，苏橙觉得能至少还原个九成左右。

主要是这个世界的选角有点略逊色于二张。

虽然也在极力的还原剧本中的形象，但在苏橙看来，还是差了那么一点。

当然，这是因为他看过二张演的。

对于花雪薇来说就完全足够了。

听到苏橙说还可以，她直接就瞪大了眼睛，“什么鬼？这还不行吗？”

“要不是演花满楼的那个演员是花火的，我还见过几次，我都以为他真的瞎了。”

苏橙听着她夸张的语气，忍不住摇头笑笑。

那是你没看过张智尧的花满楼，那才叫“风流盲侠”。

陌上人如玉，公子世无双。

很快剧情发展到高潮，角色对打的刀光剑影让观众们忍不住发出阵阵惊呼。

所有观众都被带入到那个充满险恶的江湖中，随着陆小凤一起解谜。

当陆小凤占据上风时，为他的武功机智感到惊喜，当陆小凤处于下风时，为他的险象环生惊呼连连。

一时间电影院的观众们看的如痴如醉，目不转睛。



第一百一十五章 无心插柳柳成荫


偌大的影厅座无虚席，所有人都目不转睛的盯着屏幕。

即便是偶尔发出的叫声也是充满感情，似是将自身带入到那个武侠世界。

刀光剑影的灯光，长剑出鞘的轻吟，每一个细节都做的极为到位。

不得不说梁文的实力真不是盖的，要不是苏橙看过原版，还真被这部剧给吸引了。

背靠好剧本，再加上花火，星芒，蓝沙三家顶尖娱乐公司的支持，梁文也算是彻底放飞自我了。

估计《陆小凤传奇》后，他的名声会更上一层楼。

毕竟在这个世界，古风武侠电影算是刚刚起步，他搞不好能成为“开山祖师爷”。

当然，这也就是苏橙想想而已，至于结果到底怎么样，谁又能知道？

苏橙跟花雪薇坐在电影院里，因为都坐了化妆处理，再加上影厅的灯光暗淡，旁边观看电影的人也没发现他是谁。

偶尔传来的惊呼中还夹杂着一些特殊的话，说什么“苏哥牛啊”，“期待下一部”之类的。

这些人无一例外都是苏橙的粉丝，实际上首映多数都是苏橙的粉丝来捧场。

别看他们在网上说的很凶，把苏橙夸的天上地下只此一个，但心中到底是有些忐忑，怕苏橙这第一部剧就搞砸了。

所以有不少网友粉丝都私底下约定好了，首映来捧场，把票房先推上去再说。

只是所有人都没想到，《陆小凤传奇》的剧情这么紧凑，让人看的欲罢不能，至此苏橙粉丝的心也算是放下了。

甚至有不少人暗暗决定，看完电影就安利。

这么好看的古装悬疑武侠剧必须要跟好朋友，好兄弟分享。

电影已经到了尾声，陆小凤和花满楼一起破案，搞定幕后黑手。

影厅里的观众也跟着舒了口气，很多人脸上都浮现出笑容。

“不虚此行啊，好看，太好看了。”

不少人心中都在这么想。

苏橙看着大屏幕上开始报幕，用肩膀蹭了蹭一旁的花雪薇，“完了，走吧。”

花雪薇也看的入迷，陷入到那个刀光剑影的武侠世界，苏橙蹭她才反应过来。

只是她并没有起身，而是凑到苏橙耳边问道：“下一部是什么？别说你不知道，你肯定早就有稿子了。”

花雪薇吐出来的热气喷在苏橙的耳根，让他感觉痒痒的，忍不住蛄蛹了下脖子。

“保持期待才好看，现在跟你说了，后边你还看不看？”

两人在座位上互相咬耳朵。

旁边的走道已经有人开始离开，对于这亲密的一幕也没什么惊讶的。

电影院嘛，正常。

不是有人说来电影院不是为了看电影，去酒店不是为了吃饭吗？

很快，花雪薇被苏橙说服了，没有再缠着他要知道后续的故事情节。

两人手拉手走出电影院，倒真像情侣一样。

与此同时，第一批走出电影院的网友已经开始在网上疯狂安利。

“好看！真是太好看了，不看后悔！”

“卧槽，这部电影要是3d就好了，要是3d，那就真的能亲身体验刀光剑影的江湖路！”

“陆小凤与花满楼真是太帅了，磕了磕了，尤其是演花满楼的周一文，我去，感觉真像个瞎子似的。”

“哈哈，楼上的，我也把周一文当成瞎子了，不得不说他在这部剧上的演技有了太大的进步。”

“……”

观众们从电影讨论到演员，又从演员讨论到剧情，最后网上的声音汇聚成一句话。

看过电影的人都在安利。

一时间那些没有看电影的人懵了，我丢，真的这么好看？

我咋那么不信呢？

你们不会是水军吧？

因为花火，星芒，蓝沙都投入大量资源，所以院线对于《陆小凤传奇》的排片量很足。

以至于不少被说的好奇不已的网友走进电影院依旧能看到《陆小凤传奇》。

于是，更多的网友开始安利了。

仿佛成了个轮回，有人不信，去看，看过之后，出来安利，又有人不信，再去看，看过之后也出来安利。

一时之间，网络上铺天盖地都是关于《陆小凤传奇》的消息。

各大营销号也疯了，将一些画面片段剪辑出来放到网上，点击量轻轻松松就破百万。

不少人留言只有一句话。

“逢陆小凤，必点赞。”

……

在这样的热度下，《陆小凤传奇》里的服饰也引起了大量的关注。

清风小院的订单量飞快暴涨，唐棠那边都快忙成陀螺了。

好在花雪薇又招聘了一些人，再加上分店也开始向着苏市周围扩散，算是能应付下来。

不过让苏橙意外的是外网。

《陆小凤传奇》在国内现在是爆火，有这一部剧在，古风算是彻底活了，古风市场也夯实了基础。

今后肯定会有越来越多的人瞄上这一块蛋糕，到时候国风也会发展的更快。

而外网上也在《陆小凤传奇》上映的第四天出现了一些关于《陆小凤传奇》的片段。

因为之前歌曲MV的原因，已经有不少老外喜欢上里面的服饰，正在疯狂的寻找着视频图片之类的。

奈何网络不连，在国内现在爆火的古风并没有太多走向国外，所以老外想搜都搜不到。

《陆小凤传奇》的片段出现，直接引爆了外网。

不知有多少老外第一时间打开视频观看。

他们不懂这种独属于华夏的“侠”文化，但对于服饰却能直观感受。

一时间外网上都是评论与吐槽。

有人在询问哪里能买到真正的华夏风服饰，也有人在吐槽古云所在的那个公司把华夏风服饰设计的不伦不类。

不过也并不是所有人都把目光看向服饰，也有人盯着剧情，甚至为了看懂剧情在网上搜一些相关的华夏名词。

像什么“灵犀一指”，“轻功”，“风流盲侠”……

一股华夏风悄然而至。

如此大的动静自然惊动了国内的花火，星芒，蓝沙。

他们都各自有国外渠道，所以消息来源很迅速。

花荣就打电话跟苏橙说了一下这个情况。

苏橙听完后倒是有些惊讶。

这算不算无心插柳柳成荫？

他本来只想用影视剧的方式定义国风服饰而已，没想到让老外对于“侠”文化产生了兴趣。

此刻。

苏橙正在跟花荣对话。

“你的意思是现在就把《陆小凤传奇》放到国外上映？”

电话那头，花荣有点不同意，“再等等吧，再把热度炒大一点。”

苏橙一听，点点头，也没跟花荣争论，他又不是专业的，像这种专业的事就该专业的人来。

“行，我就是这么一说，你要感觉不行的话，那就再等等。”



第一百一十六章 回清风观


苏橙笑着说道。

其实他也是听花荣说《陆小凤传奇》再外网已经点击量破千万，才生出尽快让影片出海的打算。

既然不行，那就算了呗。

再等等就再等等。

两人又闲聊了几句，正准备挂电话时，苏橙突然说道：“那什么，我也该回去了，在苏市都住两个月了快。”

现在天气已经转冷，再过一段时间搞不好要下雪了。

电话那头，花荣愣了愣，“你不看看国外的上映数据啊？”

“不看了，到时候你打电话给我说一声就行。”

听花荣的意思国外似乎形势不错，所以他也没什么好担心的。

至于清风小院嘛，有花雪薇在，也不用他操心。

那个跟上头联合举办的国际服装周也在筹备中，花雪薇跟他说过，估计今年是没戏了，有好多的细节需要处理，今天就剩下最后两个月，时间上肯定是来不及。

苏橙也没有什么可惜的。

这个时装周怎么说呢，他一开始压根儿就没往上面想。

要不是花雪薇跟他说过，又层层分析可行性，搞不好他也不会同意。

不过花雪薇看上去很在意，现在大部分心思都放在上面，甚至为了这个时装周，还单独组建了个工作小组，独立于清风小院之外。

挂了电话，苏橙躺在床上，想了想，打开购票软件买了张明天早上的机票。

一想到回清风观，他心中还有点小激动。

真真的快两个月没回去了，也不知道清风观院子里是不是落了一层枯叶。

买好了票，他下楼吃饭，然后叫了辆出租车直奔花火总部。

刚在电话里说的，让花荣也来公司，大家碰一下。

他这次回清风观，估计很长一段时间都不会再出来了。

正好趁着现在还在苏市，留下几首歌，把《陆小凤传奇》的第二集剧本也留下来。

昨天夜晚他就买好了。

剧本只有第二集，不过歌倒是买了不少。

这两个月他积累了不少人气值，都快突破八千万了。

算的上是真正的地主老财。

所以这次一口气买了不少歌，不仅有古风，还有一些其他曲风的歌。

算是投桃报李吧，花火，星芒，蓝沙这次都出了力，他也要给点好处不是。

很快，出租车到了花火总部，苏橙下了车驾轻就熟的上了花荣的办公室。

推开门一看，好家伙，都到齐了。

花荣，花雪薇，梁文，陈澜，郑雯，还有两个陌生人。

不用介绍，苏橙就知道这两人是谁。

星芒和蓝沙的老总。

是他让花荣叫过来的。

现在三家公司的关系很微妙，本来之前是竞争关系，现在因为苏橙的出现，倒是让彼此之间多了几分合作的可能。

不过真正的全面合作肯定不可能，苏橙也没管三家到底是什么关系。

他只想好好利用三家的资源，把国风彻底掀起潮流，另外为将来走出去做铺垫。

“我哥说你要回去？”花雪薇迎了上来，询问道。

苏橙笑着点点头，“嗯，明天就走，票都买好了，在苏市快两个月了，有点想念清风观。”

这倒不是他矫情，苏橙本身就不怎么喜欢在大城市生活。

偶尔一次两次也就算了，像这种一两个月的情况，还是在上个世界他上大学的时候。

“回就回呗。”花雪薇听他已经买好票了，撇撇嘴，又坐了回去。

苏橙挠挠头，见众人都看着他，忍不住轻咳两声，把目光放在星芒和蓝沙的老总身上。

两位老总也识趣，站了起来，笑着介绍自己。

“苏老师你好，我是星芒的总经理王丰。”

“苏老师你好，我是蓝沙的总经理李文。”

“你好你好……”

苏橙赶忙握手点头。

互相寒暄了几句，然后直接开门见山。

他今天来的主要目的就是给众人一点好处的。

既然人都到齐了，也就不需要再等。

刚坐在沙发上，苏橙就从背包里拿出一沓纸，递给了梁文。

“那什么，这是《陆小凤传奇》的第二集，你先拿着看看吧。”

“我这次回清风观，估计很长时间不会出来了。”

梁文接过剧本，神情惊讶，他是真的惊讶，没有一丁点的假装。

来之前他还以为苏橙叫上他是想知道关于《陆小凤传奇》拍摄的问题，结果竟然是给剧本？

反应过来的梁文神情飞快变得激动起来，看了看剧本，又看了看苏橙。

“卧槽？！”连他都忍不住爆了句粗口。

“你怎么这么快就写好了？你之前就已经写的差不多了？”

《陆小凤传奇》才拍摄多长时间啊？这第二集的剧本就出来了。

摸了摸厚度，摆明了比第一部有料啊。

这特么就是天才吗？

梁文神色震撼。

办公室的其他人也都第一时间目不转睛的盯着他手上的剧本，目光火热，同时看向苏橙的眼神充满了不可思议。

王丰感慨出声，“苏老师真是让我大开眼界啊，您这创作速度，估计放眼整个华夏也没人能比得了。”

牲口嘛这不是。

剧本都是要经过精雕细磨的，虽然现在资本的介入让好剧本越来越少，但《陆小凤传奇》摆明了是个大ip啊。

这种大ip的创作怎么可能随意就写出来。

这才是王丰感慨又震撼的原因。

一旁的蓝沙总经理李文也笑着附和，显然他也被惊住了。

可接下来苏橙又从背包里掏出来了一沓纸，递给了郑雯，想了想，又冲花荣努努嘴，“这是十二首新的古风歌曲，凑成专辑发布也好，还是分开发布也好，你自己看吧。”

嘶！

这下子，所有人都吸了口气。

不仅有剧本，还有新歌曲？！

卧槽！！

真的假的啊？

郑雯接过手稿，大脑也是一片空白，她的专辑才出没多久，直到现在仍然有热度，这又来了十二首……

见众人一脸不可思议的模样，苏橙摇头失笑，这群人还真把他当无所不能的天才了啊？

要不是有系统在，他就是把脑袋薅秃了也不可能短时间写出这么多东西啊。

又是剧本，又是歌曲的。

得，我还是一口气全拿出来吧。

苏橙又把手伸进背包，从中取出厚厚一沓纸，说道：“这些也是歌曲，有一些古风，也有一些其他曲风的。”

“我给雪薇收着，合作的相关事宜你们跟她谈吧。”

说着，就把厚厚一沓递了过去。

花雪薇麻木的接过手稿，低头一看，第一首就是《东风破》。



第一百一十七章 重开直播


花雪薇拿着手稿，一张一张的看，词谱都有。

看手稿的厚度，应该不下于二十首。

再加上给郑雯的十二首，加在一起有三十多首了。

这一刻办公室里的人都呼吸急促起来。

看向苏橙的目光也变了，如果说刚刚是震撼的话，那么现在就真的是惊为天人了。

花荣再忍不住倒吸一口气，惊声道：“你这，真的假的啊？三十多首歌？！”

两个月不到就创作出来三十多首？

我咋这么不信呢？

别说是他了，就连一旁翻看剧本的梁文都不住的侧目。

要不是每一次苏橙拿出来的歌都是原创，他们都怀疑苏橙是不是拿别人的手稿冒充大尾巴狼了。

可正是因为每一首歌都是原创，在这个世界根本找不到抄袭的痕迹，所以他们才震撼。

王丰和李文也是呼吸急促，他们两个今天来就是为了这个。

此刻看着花雪薇手上的手稿，目光都变得异常火热。

这些都是钱啊！

仿佛花雪薇拿着的不是纸，而是一张张填满的支票！

苏橙见几人都是震撼的模样，摇摇头，想说什么又不知道从何说起。

这些歌，怎么说呢？

对于他来说真的没有太多的价值，其实苏橙本身就不是个多么懂得欣赏音乐的人，听歌也就听个旋律，哪个旋律听着顺耳，在他这里就是好歌。

另外就是有系统商城在，大把大把的歌可以买到，说是批发都不为过。

所以他体会不到这些人的激动。

钱嘛，对于他来说也就是那么回事，像之前给花火的那些歌产生的收入，他基本上都没怎么过手，全都扔进清风小院了。

自己留下一点够基本生活需要的就行。

反正他生活在清风观，也没有太需要花钱的地方。

苏橙真正想要的还是完成自己两辈子的梦想。

弘扬国风，带着国风走向世界。

曾经他以为靠着直播慢慢来潜移默化，激发网友们的兴趣热情，来让网友们自己探索传统文化。

效果有是有，但是并不大。

现在他发现娱乐圈是个好选择，通过影视剧的方式能更快更全面的扩散传统文化。

甚至苏橙都想好了，等时机成熟了，他要搞游戏。

想到游戏，他看了一眼旁边坐着的王丰。

星芒好像在游戏市场占据的份额挺大的。

这方面倒是可以合作合作。

苏橙想起在上个世界的时候，就有国内游戏厂商制作的游戏出海，而且大获成功的例子。

在游戏中大量作用华夏元素，这算是成功的文化宣传了。

正当苏橙想的入迷时，一旁的陈澜突然抬脚给了他一脚。

直接把他踢醒了。

然后一脸懵逼的望向陈澜，“你为什么踢我？”

是啊，卧槽，我又没招惹你，你为什么踢我？

苏橙一脑门的黑线。

陈澜哼哼唧唧的，她今天打扮的稍显成熟，看上去很是吸引人。

“你说我为什么踢你？”她白了苏橙一眼，“你给了雪薇一沓歌，给了雯雯一张专辑，我呢？”

“你之前不是说要给我也弄一张专辑吗？”

苏橙一听，懵了，半晌挠挠头，“有吗？”

我不记得啊？

再说了，上次不是给了你《兰亭序》吗？

这话他不敢说出来，只能在心里想想。

眼见陈澜又要踢他，苏橙赶忙把花雪薇拉过来，嘿嘿笑道：“那什么，都在这里，都在这里，够用，够用。”

郑雯现在是他的御用歌手，将来可能还有其他的歌手被他挑中，但陈澜不行。

不是说她长得不好看，也不是说她唱功不行。

而是陈澜的歌声不是太适合古风，前边两首《兰亭序》和《断桥残雪》唱的也行，但效果不如郑雯。

今后可能会给她一点其他曲风的歌吧。

花雪薇被拉到中间，一脸的无可奈何，瞪了苏橙一眼，责怪他当初为什么要答应。

然后坐到陈澜旁边，把手稿递给她看。

古风歌曲已经被她收起来了，剩下的都是一些其他曲风。

花雪薇跟苏橙配合的越来越默契，几乎苏橙想什么，她都能猜到。

就像现在，她就知道苏橙是不想让陈澜唱古风了。

看着手稿，陈澜才笑眯眯的安静下来。

至于郑雯，从拿到手稿开始，就一直在轻声哼唱，已经完全沉醉进去。

众人又聊了一会，期间跟王丰和李文也暂定好歌曲的分配，算是三家初步达成合作意向。

当然，有花雪薇在，花火拿歌的价钱肯定比星芒和蓝沙要低。

对于这事，苏橙也没说什么，都交给她去谈就行。

星芒和蓝沙也没反对，心知肚明嘛，摆明了苏橙今后跟花火都是一家人，他们也不是不识趣的人。

商量好一切，众人一起吃了个饭，下午苏橙回到酒店休息，没有再出门。

因为歌曲和剧本，以及服饰设计稿的事，众人都有得忙，也没来打扰他。

就这样，苏橙从下午一直睡到第二天一大早。

起床后感觉神清气爽，从他穿越到这个世界开始，从来没睡这么久过，甚至睡的头都有点发晕。

简单洗漱后，吃过早饭，苏橙背着背包直奔机场而去。

正式踏上回清风观之途。

后续的事情都交代好了，基本上不用他来管。

清风小院已经彻底步上正轨，甚至已经隐隐是华夏古风服饰市场占有率第一的品牌。

光是门店都已经来了十多家，已经向着苏市周边城市辐射。

有花雪薇和唐棠这两个工作狂在，压根儿就不用苏橙管。

等回到清风观已经是下午两点多钟，没有再开直播，而是将清风观里里外外打扫了一遍。

跟苏橙想的一样，清风观的小院铺满了一层落叶，他不在的这两个月里，这边也下雨了，以至于有些枯叶都腐烂了。

打扫完院子，他又将房间的灰尘擦了一遍。

等一切都忙完，天都黑了。

简单下了碗面条囫囵吃下，然后洗了个澡，就这样拖着疲惫的身躯躺在床上。

不知不觉的陷入沉睡。

第二天一大早，经过一夜的休息，苏橙恢复过来，又变得生龙活虎的。

跟以往一样，照常打开直播，无人机盘旋着升空，把清风观的画面搬到直播间里。

陆陆续续的有网友踏进直播间，起初还不相信，毕竟苏橙已经很久没开直播了。

不过很快，直播间的网友就反应过来了。

弹幕涌动。

“卧槽？苏哥，你回清风观了？！”



第一百一十八章 进山不？


直播间很快聚集了大量网友，有些人已经开始呼朋唤友。

弹幕从最开始的零零散散，逐渐涌动起来。

“我丢，苏哥你什么时候回来的？竟然都不说一声。”

“怪不得苏哥老想着待在清风观，这么一对比，确实这里看起来顺眼。”

“苏哥你的事都办完了？”

“……”

网友们七嘴八舌的询问着。

苏橙扫了一眼弹幕，回答了几个问题后开始打五禽戏。

现在都十一月份了，太阳不是太炽热，所以一套打下来没有出什么汗。

网友们通过无人机清晰的看见这一幕，纷纷激动起来，仿佛回到了之前的日子。

苏橙每天都开直播，他们每天都准时来看。

就在苏橙打五禽戏的时候，抖乐总部，李月盯着屏幕上的画面，忍不住舒了口气。

“终于重新开播了，还以为你要毁约呢。”

她忍不住翻了个白眼。

其实按照合约来看，苏橙之前不开播已经算是毁约了，而且毁的很彻底，几乎这两个月就开了那么两三天而已。

李月有时候就吐槽，苏橙刚签约的那一段时间挺好的，现在是原形毕露了。

不过抖乐也没想着追究苏橙。

毕竟他现在的热度太高了，说是全网第一人也不为过。

打完五禽戏，跟网友们闲聊几句，苏橙就要给菜地除除草，浇浇水。

出门两个月，菜地差不多都被杂草给占据了。

之前种的菜反而一颗都看不见。

只是他刚动手，门口就传来一声吆喝，“苏小友，进山不？”

陈道长？

苏橙一愣，看向门外，然后喊了一声，“来了来了。”

无人机跟在他身后，直播间的网友们没听见声音，此刻都好奇的看着他。

“谁啊这一大清早的？不会苏哥刚回来又要出门吧？”

“我刚刚好像听到点声音，似乎是陈道长？”

苏橙打开道观大门，果然看见陈道长背个竹筐站在门口，旁边还跟着几个人。

都是道士打扮。

“你们这是？”

“上山采摘点山货。”陈道长乐呵呵地拍了拍身后的竹筐，“这不是前天下雨了吗，村民都进山差不多了，我们也去碰碰运气。”

“一起去不？”

苏橙想了想，又看了看院子里的菜地，还没来得及说话，直播间的网友都急了，纷纷发起弹幕。

“苏哥去啊，再带我们进山看看呗。”

这是上次看过苏橙进山采蘑菇的，一个个都激动的不行。

“对对对，苏哥跟着呗，我还没见过采蘑菇是什么样呢。”

这是后来的粉丝，撺掇着他跟着一起进山。

苏橙看着涌动的弹幕，一时间哭笑不得，最后陈道长又道：“一起一起，你这一出门就是两个多月，还怪想你的。”

“咦~~”

苏橙装作肉麻的模样，终是点了点头，“行，一起进山看看，正好我这菜地都长草了，这两天也没菜吃。”

估计接下来这几天都得买菜了，不然就只能吃白米饭。

说罢，他转身走进道观，背上竹筐，拿起柴刀，然后跟着陈道长他们一起直奔山上。

路上。

无人机盘旋在半空中，网友们都很激动，不管是已经看过苏橙进山采蘑菇的，还是没有看过的，都在疯狂发起弹幕。

苏橙却没有看弹幕，而是在跟陈道长聊天。

身后的那些道士他都不认识，毕竟武当山太大，修道之人也有很多，他不可能都认识，简单的打过招呼就没在说话了。

“道长，你怎么知道我回来了？”

苏橙很好奇，昨天他回来也没开直播，今天早上也是刚才开播。

陈道长摸了摸胡须，笑道：“贫道昨天下午看到你回来了。”

嗯？

苏橙一愣。

陈道长接着道：“贫道昨天下山办点事，正好看见你回来，事儿比较急，也就没跟你打招呼。”

哦，原来是这么回事。

苏橙点点头，他还以为陈道长一大早就玩手机看直播呢。

“你在苏市的事都办完了？”这次轮到陈道长问了。

“办的差不多了。”苏橙没有细说，弘扬传统文化，距离办完还差的远呢。

现在才哪儿到哪儿啊。

陈道长点点头，也没多问。

“对了，那个胖导演还在山上，你要不要去看看他？”

胖导演？

苏橙一时间没反应过来，等反应过来就知道陈道长说的是王胖子。

他惊讶道：“不是，那胖子还没拍完？”

他记得去苏市的时候就听王胖子说要在武当山上取景拍戏，两个多月了，还没拍好？

“不知道。”陈道长摇摇头，“反正看他天天乐呵的，一点不像着急的样子。”

听他这么一说，苏橙倒真有几分好奇了，这拍戏不着急的吗？

“行，等回来了，我跟你一起去瞅瞅。”

一路闲聊，很快一行人就踏进武当山深处。

靠近外围的地方都已经被村民们光顾过，所以留下蘑菇的几率很小，像上次苏橙那纯属是走了狗屎运。

这次他们直奔大山深处。

人多也好照应，都是常年生活在武当山的，也不怕迷路什么的。

无人机跟着众人的脚步，清晰的捕捉画面，超清的画质让网友们卡门大呼过瘾。

一时间弹幕飞快翻滚，几乎连成一片。

“我去，这地方要是一个人还真不敢来。”

四周几乎没有太多阳光，茂密的枝叶遮蔽住天空，以至于周围昏暗暗的。

因为前天下雨的缘故，地上都是水，枯枝败叶踩上去发出吱吱吱的声音，稍不留神就打湿了鞋面。

苏橙一手拿着柴刀，一手扶着身边的树，眼睛四处打量着，想要找到一些食用蘑菇。

只是不知道他运气不好还是怎么的，其他人都多少捡到一些，就连陈道长都发现了一片鸡枞。

直播间的网友看见众人都有收获，只有苏橙还没开张，也有点着急了，纷纷开始指挥起来。

“苏哥，你再往里边走走，这里人多，分不了几颗蘑菇。”

“对对，说不定前边就有，我看这一片的地儿不错。”

不过也有网友不同意他脱离大部队。

“苏哥别听他们胡说八道，这深山老林的，说不定就有什么危险，跟着大部队安全点。”

“楼上说的很对，还记得上次苏哥跟陈道长遇到金钱豹吗？这山里边很危险的，不知道从哪儿就窜出来一条毒蛇。”

一时间评论区热热闹闹。

苏橙瞅了一眼弹幕，笑着摇摇头，突然，他看向一棵老树脚下，脸上浮现出笑容。

“有了有了。”

不等网友们反应过来，他提着柴刀，迅速跑了过去。

很快把老树脚下的一片蘑菇采摘完。



第一百一十九章 王胖子拍剧


身后的竹筐不再是空空荡荡，苏橙脸上浮现笑容。

无人机盘旋在他头顶，看的清清楚楚，此刻弹幕翻滚，网友们也都乐了。

“还是苏哥的眼睛尖啊，这么隐蔽都能发现。”

“话说这么一大片都够吃好几顿的，正好可以填补苏哥的菜地空缺期。”

“……”

观众们七嘴八舌的说着。

苏橙挺直腰板，然后往上提了提竹筐，看向其他的地方，目光搜索着。

刚刚他发现这一片蘑菇也纯属运气，要不是眼角的余光看见，搞不好就错过了。

这棵大树底下长满了杂草，虽然已经是深秋，但枯枝败叶也有不少，阻拦目光。

那边陈道长见苏橙开张了，溜溜达达的走过来，伸头往他的背筐里瞅了瞅。

“不赖嘛，光是这都够你吃好几顿的。”

苏橙笑道：“出门两个多月，菜地都荒了，我之前还在发愁怎么吃饭，现在倒好了。”

陈道长一听这话，先是一愣，随后说道：“哦对，也是，你出门两个多月，菜地都荒了，没菜吃。”

现在重新种菜也来不及了，不赶趟啊。

“这样啊，你来武当山上住几天，山上有住的地方，也不多你一人。”

苏橙摇摇头，正想拒绝，直播间里突然闪过一片特效。

王胖子窜了出来，这货发现他开直播了。

上来就刷五六个火箭。

“橙子，既然道长都说了，你就上来呗，正好咱哥俩聚聚。”

苏橙被这一阵特效晃住眼睛，他还没来得及开口说话，直播间已经沸腾一片。

“卧槽？这胖子怎么还在武当山上？”

“我记得两个月前他说要拍戏，这都两个多月了，还没拍完？什么戏啊？”

“我也很好奇，《陆小凤传奇》都拍完了，难不成王胖子拍的也是苏哥给的剧本？”

不得不说网友们的联想能力很强，有的没的都敢想。

苏橙看着涌动的弹幕，有些哭笑不得，半晌提了提背筐，然后看向陈道长，“行，那这几天就打扰道长了。”

说实话，他现在也懒得清理菜地，主要是不赶趟了。

清理出来种菜现在也吃不上嘴。

陈道长点点头，然后又错开苏橙，去别的地方寻找蘑菇。

其余的道士都已经散开了，四处扒拉着，一些杂草丛生的地方都不放过。

周围弥漫着潮湿的气息，还夹杂着腐烂的枯枝败叶的味道，实在说不上好闻。

苏橙带着无人机也重新扒拉起来，一边跟网友们闲聊，一边采菇。

倒是王胖子说了一句话后又重新不见了，苏橙估计是他正忙着。

很快，一行人都采摘到不少蘑菇，他们走的比较深，都是一些村民们没有涉足的地方，所以蘑菇很多。

像有些道士背的竹筐比较小，都快装满了。

苏橙竹筐算是众人里最大的了，他都装了大半筐。

满载而归。

并没有遇到网友们说的危险，什么金钱豹，什么野生狗熊，什么毒蛇统统都没看见。

回到清风观，苏橙没有跟着陈道长一起上山，而是先处理蘑菇。

这些蘑菇采摘回来，总不能放着让它坏掉吧。

洗干净后，先是把水沥干，然后他用线一颗颗的穿起来，挂在朝阳的房间里晾着。

在这个过程中，无人机一直跟随着他的身影。

网友们就这样看着他忙里忙外，倒是没有什么抱怨的，反而看的津津有味。

甚至有些网友开玩笑，让苏橙寄一点蘑菇给他们。

此刻，苏橙把最后一串蘑菇挂好，拍了拍手，准备先做午饭，吃过午饭后再上山。

刚刚他穿蘑菇的时候特意留下一些，够他中午吃的。

这次他做饭没有关播，而是一直开着直播。

直播间的人气不见降低，反而有点升高。

越来越多的网友涌进直播间，一时间弹幕飞快刷新着。

“我来康康，苏哥这是第一次直播做饭吧？”

“严格来算的话，应该是第一次，前边几次都有雪薇小姐姐她们做饭，要不就是烧烤。”

“营销号的速度真快啊，苏哥这才刚淘米吧？剪辑的已经上传到网上了。”

苏橙本来还在奇怪，为啥都中午了，这些沙雕网友也不见退出直播间的，他还以为这些人不饿呢。

搞半天是营销号发威了。

顿时，他有种哭笑不得的感觉，这营销号的速度也太快了吧。

怪不得在上个世界的时候，网上到处都充斥着大大小小的营销号，禁止都禁不完。

这东西简直无处不在嘛。

做饭对于苏橙来说很简单，有之前抽奖抽到的美食菜谱比对着，再加上他本来的厨艺就不错，所以很快，一份简单的蘑菇炒肉就做好了，再加上一份鲜美蘑菇汤。

看上去也挺不错的。

跟网友们边吃边聊，解决了午饭之后，苏橙锁好道观的门，然后直奔武当山上去。

虽然现在不是什么旅游旺季了，但武当山的游客还是不少。

陈道长之前打过招呼，所以他要上山也没有太难。

等苏橙来到紫霄宫的时候已经是下午三点左右。

一眼望去，各种拍摄工具都摆的整整齐齐的，王胖子在人堆里也能一眼看出来。

主要是这货好像又长胖了。

跟梁文简直就是两个极端，梁文拍戏拼命三郎，个把月下来，不仅演员的掉了一层皮，就连梁文自己也瘦了一圈。

王胖子倒好，反而越来越胖了。

无人机顺着苏橙的目光调整镜头，直播间的网友也看见这一幕，纷纷笑了起来。

“我丢，这胖子好像越来越圆润了啊。”

“这是什么剧？怎么没听说过呢？没宣传？”

“看着是个古装剧，也对，武当山上取景，应该是古装剧。”

“……”

有些网友又开始询问了，是不是苏橙给的剧本。

苏橙无奈摇头，解释说不是，这些网友真当他是天才了啊？

他到现在也就给出去两本剧本而已，都是《陆小凤传奇》。

他现在也在看王胖子拍的剧，这应该是花火投资的，之前在苏市的时候听雪薇提过一嘴。

说什么因为《仙道寸心》的成功，花火独立出资一部剧，让王胖子独立执导拍摄。

之前王胖子只是一个副导演，可没有单独执导的资格。

想到这里，苏橙又看了看王明生心宽体胖的模样，一时间为花火叹息。

搞不好这部剧凉了？

没有再乱想，苏橙先是把换洗衣服送进上次住的房间，然后直奔拍戏现场。



第一百二十章 效果竟然还不错？


重新回到拍戏现场。

无人机也跟着一起，直播间的网友们还在猜测，到底是哪部剧。

苏橙看了两眼，心中也是很疑惑，从来没听花雪薇或者花荣说过这部剧的名字。

不知道是不起忘记了，还是本身就不怎么在意。

不过苏橙觉得应该是前者，这段时间花火的重心都在开拓古风市场了，估计是把这部剧给忘了。

毕竟以花荣的魄力，也不会随意扔给王胖子一部烂剧。

花荣这人对朋友还是没话说。

想不明白苏橙也不想了，而是直接走到王胖子身后，盯着正在四处乱窜的演员们。

应该是在拍对打的戏份，场上刀光剑影的，不过看上去没有《陆小凤传奇》真实，因为紫霄宫周围有一圈绿布。

估计是后期要做特效吧？

由此也可以推测出这部剧跟《仙道寸心》差不多，偏向于仙侠。

“胖子！”

苏橙拍了拍王明生的肩膀，冷不丁的喊了一声。

直接把王明生吓一跳，他本来正拿着对讲机嚷嚷着怎么走位啥的，现在被吓的一愣。

转头一看是苏橙，顿时跳了起来。

“我去，你小子走路能不能行有点声音，吓死我了。”

苏橙也是哭笑不得，没想到王胖子这越胖胆子越小，“这是在道教圣地，你怕个锤子啊。”

王明生翻了个白眼，“知道不知道什么叫人吓人，吓死人。”

直播间的观众们听见他的话，顿时乐的哈哈大笑。

“这胖子真是越来越胆子了，哈哈哈……”

“让我想起来故宫里的那只胖胖的御猫，明明那么壮，竟然那么胆小，天天被其他猫捶。”

“……”

苏橙扫了一眼弹幕，也乐的不行，网友口中说的那只御猫他知道，刷抖乐的时候看到过。

壮实的不行，却怂的一批。

没有再看弹幕中的谈论，他望向场中来回倒腾的演员，忍不住问了一声，“你这是在拍什么戏啊？”

“两个多月还没动静？”

说罢，他又想起来可能会有保密啥的，又补充道：“要是不方便说就算了，我也就是单纯的好奇而已。”

“嗨，这有什么不能说的。”王胖子从一旁拉来一张椅子，示意苏橙坐下。

然后拿起对讲机，对着场中吆喝了两句，这才说道：“跟《仙道寸心》差不多。”

说着，他想了想，看向苏橙，“估计最近就要开始宣传了吧？”

“这边也拍的差不多了，就差后期。”

“雪薇她们没跟你说过？我还以为你去苏市这两个多月跟你说过呢。”

苏橙闻言，摇摇头，拍了拍王胖子的肩膀，苦笑道：“两个月都在忙着我那些破事，就听雪薇给我提过一嘴。”

王明生点点头，也没在意，只是道：“你现在回来，那边都安排好了？”

苏橙知道他问的是国外，当初几人在清风观商量的也主要是国外的情况。

“差不多吧，目前算是把这个定义抢下来了，古云那边现在抓瞎，想搞估计也搞不起来。”

就算能搞起来，那也是按照他定义的国风服饰来走，那些老外再想搞什么幺蛾子是不可能了。

“那效果还算不错啊？”王胖子砸吧砸吧嘴，“我跟老唐还以为你那边还要等一段时间呢。”

说到唐海东，苏橙问了句，“这段时间没听到老唐的消息了，他在干什么呢？”

“我跟他也好长时间没联系了。”王明生一边看着场中演员，一边说道：“上次通话还是两个星期前，他说是在拍摄《舞动千年》。”

“我估计他接下来有得忙了，现在都十一月底，再过一段时间春晚得拍，他肯定跑不了。”

苏橙一听，微微愣了下，随后心中复杂起来。

又快过年了啊。

他穿越到这个世界已经两年多了，不知道上个世界有什么变化没。

两人又聊了一会儿。

王胖子开始指导拍摄，苏橙也就没再打扰他，而是坐在一旁看着。

之前在苏市的时候，梁文拍《陆小凤传奇》他也看过，只不过两人的风格相差太大了。

看到最后，苏橙只能在心里感叹一句，怪不得王胖子能长胖呢。

无人机盘旋在半空中，网友们倒是看的津津有味。

这种影视制作过程平常很少见的，即便是网上出现一两个相关视频，也都是跟演员有关，看不到什么真实的东西。

现在是现场直播，所以观众们都很热情，一边看着，还一边评论着，弹幕翻滚的厉害。

苏橙跟网友们有一搭没一搭的聊着，很快时间就到了。

收工。

不少演员都跟着剧组住在道观，不过也有很多人下山。

对于这个苏橙倒是没有什么感觉，个人选择罢了。

人有钱，人爱干什么干什么。

陈道长已经做好晚饭了，苏橙和王胖子直接吃就行。

直播也已经关了。

之前郑大师住的那个小院里，苏橙几人围着桌子吃的欢声笑语。

“橙子，你那个《陆小凤传奇》不赖啊，我说去看，一直没时间。”

王胖子夹了一筷子蘑菇，伴着米饭吃下，“还真让你小子弄出来剧本了。”

他当时看手机的时候惊的不轻，那时候都以为苏橙在开玩笑，毕竟剧本不是说写出来就写出来的。

结果没想到《陆小凤传奇》就出来了。

而且现在口碑炸裂。

几乎可以算得上是开山之作了。

这一部剧下来，古风市场也算是彻底活了。

苏橙也正在扒拉饭，正要说话，坐在一旁的陈道长乐呵呵道：“贫道去看了，挺好看的，搞得贫道都羡慕那个武侠的世界。”

这话一出，苏橙愣住了，半晌才反应过来，“道长你去看了？”

他没想到陈道长会去看《陆小凤传奇》，现在听他这么一说，顿时哭笑不得。

“看了看了，挺不错的，里面的服化道都挺好的。”

嗯？

还挺专业啊？

这下子就连王胖子都诧异的看着陈道长，连服化道都说的头头是道？

陈道长笑了笑，没有再多数，安静吃饭。

苏橙两人也不好再追问。

吃过饭，王明生拉着苏橙进了房间，说是让他看点好东西。

搞得苏橙一脸惊恐，还以为他要干啥呢。

结果进了房间一看，就是后期粗糙制作的特效。

王明生拍的这部剧名字叫《仙道九空》，算是跟《仙道寸心》有点联系吧。

加上特效一看，效果确实不赖。



第一百二十一章 八极拳


在武当山上住了几天，苏橙就下山了。

不能老住在山上不是。

其实他这次上来主要也是为了看看王胖子拍的戏。

现在戏也看了，该下山了。

把清风观整理整理，顺带着准备一些吃的。

不知不觉的年关将近。

这是苏橙在这个世界过的第二个年。

之前那个年有青松道长在，清风观多少有点年味儿。

这个年只剩下他一个人了，青松道长去世，清风观也冷清不少。

平常倒是没什么感觉，可这一到年关，即便苏橙习惯了一个人居住，多少也有点孤独感。

这一天，已经到了年根儿底下，再有七八天就过年了。

苏橙一大早起床，已经换上过冬的衣服，照常打开直播。

冬天也没怎么停播，除了那次去苏市两个多月之外，其余时间他还是挺“敬业”的。

网友们很快涌进直播间，因为到了年根儿的缘故，很多网友都放假了，所以这段时间他的直播间人气一直很高。

肉眼可见的，人数迅速攀升至千万。

这就是苏橙现在在直播界的地位，可以说是一骑绝尘，压根儿没有一个能打的主播。

不大会儿，弹幕就涌动起来，观众们飞快发送弹幕。

“苏哥，这大冬天你还这么敬业，是不是单身闲得慌啊？”

“哈哈……楼上的杀人诛心，不过我猜也是，像我，现在就搂着媳妇躺床上呢。”

“嘿嘿，谁能拒绝软玉温香呢。”

“……”

弹幕越来越多，苏橙看的哭笑不得，这群沙雕网友简直就是来气他的。

“小心我关直播啊你们！”

苏橙威胁道。

一时间直播间的观众们哈哈大笑，这一幕也是奇特，别的直播间都是网友威胁主播，到了苏橙这里完全相反，成了他威胁网友，而广大网友还乐此不疲。

没有再理会这群沙雕网友，苏橙开始打五禽戏。

这套动作他一直没怎么停，即便冬天下雪，没错，武当山已经下雪了，清风观都染上了一层白。

院子里铺上厚厚的一层白雪，苏橙也懒得清理，就任由大雪下着。

现在他站在雪地里打五禽戏，别说，还真有一种特别的韵味。

宽松的道服随着摆出动作而翻飞，扬起片片雪花，这一幕被网友们看的真切。

白雪，道观，古井，青年……平白的添了几分恬淡。

弹幕很快就表现出来。

“牛啊，这场景不比那些电影电视剧里的强？”

“要是以后得影视剧都按照这个来，那也不会一直被喷了。”

“搞得我都想进雪地里来一套王八拳了，淦，算了，刚伸出腿又冻回来了，是被窝不香吗？？”

“……”

观众们七嘴八舌的谈论着，苏橙没有看弹幕，而是换了一套动作。

这套动作更加的迅速凶猛许多，打一套，周围雪花卷扬，还真像武林高手在修炼武功似的。

这是他回来后在系统抽奖中抽到的。

八极拳。

本来他觉得这玩意儿对自己用处不大。

苏橙压根儿就没想过练武。

但系统把这东西灌输进他脑海了，一直搁这也不是回事，最后又实在一个人闲着无聊，想着练练算了。

即便是练了，其实苏橙也没怎么当回事。

他又用不到。

法治社会，打赢了钱没了，打输了人没了。

反正怎么都是吃亏。

索性他就把八极拳也当做一种强身健体的动作算了，跟五禽戏一样。

网友们不知道啊，只觉得苏橙突然变得迅猛起来，整个人的气势都变得不一样了。

尤其是大雪乱飞，这效果简直不要太好。

视觉冲击直接拉满了。

直播间又一次被弹幕遮蔽住了。

“卧槽？！苏哥这练的是什么路数？看上去跟五禽戏不一样啊？”

“好猛，我丢，苏哥还说你不是习武之人，不，不对，还说你不是修仙之人！”

沙雕网友又开始了。

一些女粉丝更是看的目眩神迷，眼睛直冒光。

“苏橙小哥哥也太有气质了，这大雪乱飞的，你说他是天上神仙下凡我都信。”

一时之间，观众们激动不已。

有些人想像记录五禽戏一样记录下八极拳，只不过很快发现太难了。

五禽戏动作慢，好记，可是八极拳动如脱兔，动作迅猛，再加上大雪乱飞，他们根本看不清。

不过也有人比较鸡贼，直接打开录屏把苏橙的动作记录下来，留着慢慢看。

现在网上不少网友都把苏橙当做无所不能的，只要是他弄出来的东西，那肯定是好东西。

学不了吃亏，学不了上当。

直播间的营销号们更是像闻见血腥味的鲨鱼，迅速剪辑好视频，飞快上传到网上，生怕被同行抢先了一步。

于是，苏橙八极拳还没打完两遍，网上已经到处都是他雪地练武的视频。

评论区更是有大量网友参与评论。

“这练的是什么武功啊？有没有懂行的兄弟，说一说，苏哥练的有什么说法？”

要不怎么说网友是万能的呢，还真有人知道。

“八极拳！这是八极拳！我去，没想到苏哥连这种传统武术都知道？”

一石激起千层浪。

更多的网友参与到讨论之中。

“八极拳？不是说咱们得武术都是花架子吗？但我看这视频里不像花架子啊，那动作，也太狠了吧？”

“楼上的？什么花架子，跆拳道那种垃圾才是花架子。听说过太极十年不出门，八极一年打死人吗？”

“话说苏哥这么恬淡的人竟然会练八极拳这么凶猛的拳法还真是出人意料。”

苏橙不知道，因为他心血来潮打的八极拳又在网上掀起了一阵关于古武的谈论。

有人说古武是假的，都是套路，也有人说古武是真的，只不过国家不让表现出来而已。

公说公有理，婆说婆有理。

两边的人争论的你死我活，甚至蔓延到苏橙的直播间。

等苏橙打完八极拳的时候，已经是满头大汗。

即便是冬天，也是浑身暖洋洋的，他擦汗的时候顺带着看了一眼直播间，然后就愣住了。

卧槽？！

这是怎么回事？

只见直播间的弹幕已经不能说刷新的快了，他连看都看不见。

想看一条弹幕只能按住暂停。

半晌他才搞明白，原来是因为古武的事争论起来了。

苏橙无奈摇头失笑。

“陈道长看上去好欺负吧？你们谁能打的赢他？”

一句话，直接把疯狂争论的观众们干懵了。

卧槽？

所有人脑海中都浮现出陈道长乐呵呵的模样。



第一百二十二章 同步上映


打赢陈道长？

这不是开玩笑吗？

真当他们没看到陈道长的师兄，那个有起床气的道长？

这一刻，直播间的观众脑海中都浮现出那次张道长追着那个挑战者打的画面。

然后也都知道了苏橙的意思。

古武是真的？

瞬间，直播间里支持古武存在的网友欢呼起来。

苏橙扫了两眼弹幕，心中好笑，其实在上个世界的时候他也不信古武这一套，以为都是套路花架子。

但自从有次过年回老家看见村里有个爷爷辈的练武，他们七八个年轻小伙子就想着比划比划，结果他们七八个被老人家全都放倒了。

那打的叫一个惨啊。

七八个年轻小伙被一个老人干趴下了。

从此苏橙就知道，武术这玩意儿是真的。

直到现在他还记得，老人家轻飘飘的摸他一下，明明感觉没多大力气，可就是能把他掀翻，而且打哪儿哪儿痛的要命。

网友们没有再争论了，反而开始让他教学。

苏橙顿时无奈了。

这东西是个视频就能教会的吗？

他能这么快掌握也是因为系统的灌输，要是教人，那估计不行。

摇了摇头，任凭观众们怎么说好话都不同意。

回到房间，苏橙洗了个澡，无人机一直盘旋在小院上空，镜头对准道观后面的武当山。

因为下雪的缘故，武当山也有了不一样的美感。

一些网友被美景吸引，打算等苏橙出来，让他带着大家去一趟武当山上，看看冬天的景色。

等苏橙洗完澡出来后，第一时间就有网友提这个要求。

苏橙再度无奈了，这群沙雕网友真是想一出是一出啊。

正要拒绝，他放在桌子上的手机这时候突然响了起来。

苏橙一愣，心中泛起疑惑，这都年根儿底下了，谁会打电话？

没有犹豫，他走过去拿起电话一看，是花雪薇打来的。

网友们见有事，也纷纷安静下来。

接通电话。

那头顿时传来花雪薇的声音，还夹杂着其他人说话的声音，似乎是在聚会。

苏橙有点发懵。

不是，你聚会就聚会呗，给我打电话干啥。

“橙子，后天《陆小凤传奇2》上映。”

后天上映？

苏橙讶然，这段时间他虽然一直看到花火，星芒和蓝沙关于《陆小凤传奇2》的宣传，但上映时间真没怎么关注。

张了张嘴，正要说话，电话那头的又响起了声音，这次却是王胖子的声音。

“橙子，《仙道九空》也是后天上映。”

王胖子离开武当山有一个月了都，苏橙算了算时间，后期差不多制作好，所以没什么惊讶的。

不过转念一想，诧异道：“《陆小凤传奇》和《仙道九空》同步上映啊？”

“你不怕《仙道九空》被压的渣渣都没有了？”

说到最后，苏橙略带着些打趣。

之前他在武当山上看过《仙道九空》的片段，说实话，王胖子还是有两把刷子的，拍的确实不错，再加上《仙道寸心》的加持，换个时间段上映的话，搞不好能拿个好成绩。

不过现在嘛……

跟《陆小凤传奇》一同上映的话就有点悬了。

现在网上关于《陆小凤传奇》的谈论丝毫不见少，甚至有越演越烈之势。

不仅在国内是如此，在国外也是如此。

中间花荣给苏橙打过电话，说过国外的情况。

《陆小凤传奇》在国外也掀起了一股武侠文化的潮流。

虽然还很弱，但要是算在国内观众的头上的话，那可就不得了。

这种文化被认同的自信心会直观体现在《陆小凤传奇2》上。

这么一来，《仙道九空》肯定会被压制。

“我怕个屁啊！”

那头，王胖子哈哈大笑，大概那边开的是免提，所以大家都能听到。

他话音刚落，梁文的声音又响起来了，“没事，有国外兜底呢。”

苏橙听出来是梁文的声音，不过却疑惑了。

他抬头看了一眼无人机，拿下电话，给网友说了声，然后走到房间里。

“什么意思？”

国外兜底？

国外怎么兜底？电影是要票房的，难不成你卖版权？

苏橙一脑门雾水。

正当他疑惑之际，花荣的声音又响起了，“是把《仙道九空》也纳入到海外渠道，在海外上映。”

“哈哈哈哈……”

王胖子的笑声再也压制不住了，听得出来这胖子高兴的不行，“那什么，橙子，这次占了你的光啊。”

苏橙瞬间就明白了是什么意思。

怪不得说有国外兜底呢。

这是要趁着《陆小凤传奇》掀起的武侠潮流，在老外没反应过来的情况下直接强行投喂啊。

不过想想也行。

就那帮老外懂什么叫武侠，什么叫仙侠吗？

无非就是特效的差别而已。

想到这里，苏橙也笑了起啦，“行，既然你们都商量好了，那我到时候只管看就行了。”

打电话就是为了说这个事，不过苏橙感觉他们还有事没说，似乎在瞒着，只不过任凭他怎么问，电话那头都说没事。

搞得最后他直接放弃了。

不说算球。

通过电话又聊了一会，那边的确是在聚会，只是一个小型的。

花荣，花雪薇，王胖子，梁文，再加上郑雯以及陈澜几人。

说是年前的小聚。

老唐不在，王胖子说他那边还在拍摄南豫卫视的春晚，到了关键时候，正在处理一些后续细节，根本走不开。

苏橙问郑雯歌曲发布的怎么样，这段时间他没有管，也没有看，不知道他临走时送出去的那三十多首歌的效果怎么样。

郑雯似乎变得活泼胆大许多，还跟苏橙开起了玩笑，说是让他猜。

就她那点道行在苏橙面前就是渣渣，听声音就能听出来了，肯定是大火。

不出所料，之后花荣说不管是专辑，还是其他的歌都挺火的。

“我又给你找了两个御用歌手，什么时候来看看？”

这是挂电话前花荣说的。

搞得苏橙心痒痒的，御用歌手？还是两个？

这么说肯定适合唱古风了？而且不输于郑雯。

苏橙撇嘴，再有几天就过年了，肯定是见不到了。

只能来年再说。

走出房间。

苏橙重新跟网友们聊起天，询问关于《陆小凤传奇》上映的事，以及郑雯发布歌曲的事。

网友们成天泡在网上，知道的多，很快就把苏橙想要知道的都说的一清二楚。

就连花荣最后说的两个歌手都有了点眉目。

说是最近新进两个古风歌手，挺厉害的。

苏橙估计就是花荣说的那两个。



第一百二十三章 过年


溜溜达达就到了除夕，苏橙也感觉到有点孤独了。

上一个年还有青松道长陪他一起过，这个年却只剩下他一人。

一大清早，苏橙起床，发现有点冷清，冬天本来就容易让人产生情绪，现在他看满院的积雪，那种孤独感莫名其妙的就诞生了。

没有第一时间打开直播，他开始打扫房间。

在上个世界的时候，每当过年家里人都会把房间的犄角旮旯打扫一遍。

本来这件事不应该放在除夕的，但苏橙给忘了，只能现在开始做，好在之前他从苏市回来的时候已经大概打扫过，现在只需要稍微清理下灰尘就行。

苏橙一手拿着扫把，一手端着盆，开始四处找灰尘。

与此同时，就在苏橙打扫房间的时候，从山上和山下智久都有两拨人直奔清风观而来。

从山上下来的是陈道长，从山下上来的是赵元。

两人溜溜达达，目的地都是清风观。

苏橙把绣房擦了一遍，感觉一个人实在是无聊，索性把无人机放出来，开直播好歹也有观众聊聊天。

微型无人机盘旋着上升，很快打开直播间。

因为是除夕的缘故，估计很多人都在玩，以至于踏进直播间的人数寥寥无几，虽然在缓慢的增加着，但没有以前的那种开播就爆满的气象。

陆陆续续的网友踏进直播间，看着苏橙拿着抹布四处擦拭。

弹幕很快开始涌动起来。

“苏哥，你现在才开始打扬尘吗？”

有些地方的方言，管这一年一次的打扫称作打扬尘。

苏橙扫了一眼弹幕，心中的孤独感减轻了几分。

嗯，这些沙雕网友还是有点用处的嘛。

于是他一边擦拭绣架，一边笑道：“之前忘记了，今天才想起来，反正也没什么事，索性就打扫打扫。”

说来也奇怪，要是别的直播间直播这种打扫，估计很快就没人看了。

苏橙的直播间却很和谐，网友们通过弹幕闲聊，就这样看着苏橙打扫房间，一点怨言都没有。

“苏哥，你这个年一个人过吗？”

有人询问道。

这条弹幕一出，顿时越来越多的弹幕开始涌动。

“要我说苏哥还不如去苏市算了，找自家媳妇儿和小舅子。”

“哈哈……楼上的把我要说的给说了，一个人过年，苏哥你也真能忍得住。”

“你们懂个屁，这叫一人吃饱，全家不饿。”

“放屁，我宁愿不要这样的“一人吃饱，全家不饿”，搂着媳妇儿不香吗？”

“……”

这群沙雕网友可着劲的挤兑苏橙，在直播间里一阵挤眉弄眼。

渐渐的人气倒是增加了不少，这也能看出来苏橙现在在网上的热度，即便是除夕，只要他一开播就会有人看。

苏橙擦了擦桌子腿，直起腰，把抹布放在水里洗洗，瞬间水盆里的水变得浑浊不堪。

他笑骂一声，“我这不是懒得出门嘛！”

他要是去苏市，肯定比现在热闹，而且他也相信，花荣和花雪薇肯定会留下他。

说实话，苏橙有点后悔。

早知道当时就该在苏市不回来，等过完年再说。

现在一个人待在清风观，属实有点无聊。

主要是过年了，大家都想玩一玩，放松放松。

他再直播什么刺绣，什么书画之类的就有点不合时宜了。

虽然这个时候可能看的人多，但用处不大，搞不好还会起到反效果。

就像是上个世界的春晚一样，大家等在电视机前看小品是为了开心的，结果一年一年的小品都是什么啊。

非要按上一个高大上的立意，直接变成了说教。

老实说，就是苏橙都有点受不了。

所以他现在也不想直播刺绣什么的，大过年的，大家都辛苦一年了，想看点乐呵的。

刺绣微雕这些属实有点枯燥。

无人机跟在苏橙身后，始终将画面捕捉到直播间。

网友们看他从井里提水，又有点好奇了。

一时间弹幕翻滚。

“苏哥，井水没结冰吗？我看你这院子都堆满了雪。”

这条弹幕一出，顿时就被很多观众反驳了。

“这孩子，一看就是城里人，井里的水结个锤子冰，这是地下水。”

“冬天的地下水搞不好比自来水还热乎。”

不少网友开始给那个询问的“科普”起来。

苏橙看的想笑，他们其中大多数人说的也不对。

不过网上嘛，我说什么就是什么，这是普遍网友的心理。

我说的就是对的，如果你不同意，那就是你错了。

苏橙摇头笑笑，端起盆走进刻房，脚下积雪咯吱咯吱的响着，清脆悦耳。

他刚打开刻房的门，正准备进去，大门口却突然响起敲门声。

不等他反应过来，两道笑声传了过来。

“哈哈……陈道长过年好啊。”

“过年好过年好，赵警官也是来找苏小友下去过年的？”

“这小子一个人在道观里怪可怜的，我来招呼一声。”

“……”

“开门啊橙子，我是你赵叔，哦对，陈道长也来了。”

苏橙放下盆，脸上浮现出笑容，其实他刚刚已经听见了。

也猜出两人来是干什么。

说实话，心里挺暖的。

“来了来了。”

他喊了一声，擦了擦手，小跑着去开门。

无人机跟在半空中，因为离得远，网友们没有听见声音，此刻见苏橙开门，一个个都目不转睛的盯着，目光好奇。

开门一看，陈道长和赵元两人站在门口，正在交谈，见他开门，同时望了过来。

“橙子，我和陈道长都想叫你一起过年，你看你是去……”

赵元开门见山，没有废话，直接说明来意。

这下子网友们知道了，顿时直播间里炸开了锅。

“我丢，道教魔人还能这么暖？这不比那什么冬天的第一杯奶茶暖？”

“赵警官也来了，我记得上次元旦他也来叫苏哥了吧？”

“……”

弹幕翻滚，全都是夸赞陈道长和赵元的。

毕竟之前看苏橙一个人待在道观里打扫卫生，确实有点孤独。

苏橙心中也是暖暖的，脸上带着笑容。

他搓了搓手，嘿笑道：“那什么，陈道长不好意思了哈，我跟赵叔一起……一起……”

还没等他说完，脸上却浮现错愕之色，目光也看向不远处的山脚下。

因为无人机飞的高，所以网友们也都看见了，顿时一个个都诧异了。

“我丢，怎么都来了？这是组团来陪苏哥过年吗？”



第一百二十四章 都来了


网友们七嘴八舌的惊呼着。

弹幕疯狂涌动。

因为人少的原因，苏橙也能看清一些比较简短的弹幕。

“卧槽？！雪薇小姐姐这是亲自来了啊！”

“哈哈，你们看苏哥那震惊的模样，肯定是不知道，啧啧，这是惊喜吗？”

“苏哥，还不上去接一把啊，好像还带着不少东西呢。”

“……”

弹幕涌动，观众们开始起哄。

苏橙目光扫过直播间，有点哭笑不得。

说实话，网友说的对，他真的不知道，摆明了是瞒着他呢。

正当他沉默之际，赵元和陈道长也都发现他的异样。

“怎么了？你看什么呢？”

两人同时转身，顺着苏橙的目光看了过去，映入眼帘的是一行人。

花荣夫妇，花雪薇，唐棠，王胖子，唐海东，还有一个陌生的女人，看样子应该跟老唐有点关系，两人手拉着手。

“你朋友？”

赵元没怎么看他直播，所以不认识众人。

一旁的陈道长笑着摇摇头，道：“得，咱俩都白忙活了，这小子有人挂念着呢。”

说罢，他看了一眼苏橙，“行吧，既然你有人一起过年，那贫道就先回去了，山上还有些事要忙。”

赵元听他说完，也露出恍然之色，“橙子，那都是来陪你过年的？”

苏橙苦笑，“赵叔，他们没给我说，我也是刚知道。”

说着说着，他脑海中闪过一抹灵光。

脸上也露出恍然之色。

好家伙，怪不得之前打电话的时候他总觉得这些人有什么没说。

现在一看，原来是这么回事。

他们从那时候开始就打算过来了。

苏橙无奈摇头，这些家伙……

要来明说不就是了，还搞什么突然袭击，惊喜。

一股暖流划过全身，苏橙目光柔和不少。

赵元也笑了起来，拍了拍棉袄，道：“行，那我也下去了，你这有朋友，也别跟我一起了。”

“对了，你备年货了吗？朋友来了，东西够不够吃？”

“不够你说，你奶奶和你婶子在家备了不老少，你要是不够就下山拿。”

苏橙连忙摆手，道：“不用不用，赵叔，我买了一些，应该够，另外我看他们也带了不少东西。”

估计是打算多住几天，刚刚他看见每个人手上都提着东西。

“那行，那我就走了啊。”

“贫道也走了，有事你打电话说一声就行。”

青松道长在世的时候，人缘很好，不管是山上的道士，还是山下的村民都挺尊敬青松道长的。

现在他去世了，苏橙算是他唯一的弟子，也跟着沾了不少光。

两人离开。

苏橙目送他们一个上山，一个下山，赵元经过陡坡的时候正好撞上花荣一行人。

只不过彼此不认识，也就没打招呼。

无人机盘旋在半空中，镜头对准不远处的众人。

网友们看的真切，每个人手上都带着不少东西，大包小包的，估计够吃半个月。

苏橙就这样站在门口，压根儿没打算去接一程。

很快，众人来到清风观门口。

唐海东上来就嚷嚷，“你小子真是一点眼力见都没有，老远都看到我们了吧？都不知道接一下。”

两个多月没见了，这家伙还是一如既往的咋呼。

苏橙张张嘴，正想笑骂两句，花雪薇窜了上来，直接把手上提着的一大袋子不知道是什么东西扔了过来。

“接着接着，可累死我了，手指头都快勒断了。”

苏橙慌忙伸手接过，啪的一声，差点没把胳膊给砸折了。

“我去，你这是什么东西啊，这么重。”

他吐槽道。

说着，示意众人进观。

网友们看见这一幕也都乐了起来，纷纷表示苏橙不会再孤单了，这个年估计有趣。

“有这么一群朋友，羡慕啊，大家聚在一起，开开心心的玩乐。”

“话说他们都不回家陪家人吗？据我所知雪薇小姐姐的爹妈还在吧？”

“……”

弹幕又开始讨论起来。

苏橙无意中扫了一眼，愣了一下，是啊，他们都不陪家人的吗？

其实刚刚他就想问来着，结果被花雪薇一袋子给砸忘了。

话到嘴边又憋回去了。

众人进了道观，苏橙把袋子放好，这才打开一看。

好家伙，原来是一大块猪排。

怪不得这么重，上面还带着骨头。

众人也都把东西放下，纷纷松了口气，看样子是累的不轻。

这都到除夕了，路上的车很少，更别说是进山的车，估计他们都是一路走过来的。

苏橙安排好，又给每个人倒了杯热水，这才询问。

“你们怎么都来了？”

说着，他看向唐海东，“老唐你不是在南豫卫视搞晚会吗？”

“还有，这位是……”

苏橙示意他介绍下身旁的人。

唐海东捧着杯子喝了口热水，哈了口气，“这是你嫂子，你小子别没大没小的啊，叫嫂子。”

还真是。

苏橙了然，刚刚他就猜测，这位应该是老唐的妻子。

“嫂子好。”

他笑着打招呼。

苏文秀也笑着点点头，同时说道：“小苏是吧，我总听老唐说起你，这次来你这儿算是打扰了。”

“不打扰不打扰。”苏橙赶忙摆手，“我还正发愁呢，一个人过年也太无趣了。”

“南豫的事忙的差不多了，那边有人盯着，用不上我。”

老唐乐呵呵道，看来是完成的比较满意。

苏橙点点头，又看向花荣几人，“你们呢？老爷子不在家？”

不会旅游还没回来吧？

“别提了。”花荣叹了口气，摇头苦笑道：“那两位玩疯了，都不想着家，前天打电话说正在疆地，压根儿就不想回来。”

苏橙哭笑不得，还真没回来啊。

“我是一人吃饱，全家不饿。”王胖子捧着热水杯，脸上满是舒爽，“看他们要来，我就跟着来了。”

他父母都去世了，也没结婚，回去不见得比苏橙好，估计也是一个人，索性就跟着一起算了。

唐棠就是个工作狂，压根儿就没打算回去。

用她的话说就是“回去还要来，那还是算了吧。”

苏橙哭笑不得，不过心里还是挺高兴的。

本来冷冷清清的清风观直接就热闹起来。

虽然众人说的都挺轻松，但他知道，他们都是为了他来的。

不然这大冬天的，跑的老远图什么。

“那什么，你们坐一会，我去把屋子收拾收拾。”

“刚刚在打扬尘，正好把客房清理好了，干净的很。”

说完，他就直奔后院而去。



第一百二十五章 除夕夜的热闹


众人听他这么一说，也都大包小包的提着，跟他一起往后院走。

“橙子，山下村子初一拜年不？”王胖子问了一句。

苏橙转身看了他一眼，笑道：“怎么，你还想去拜年啊？可以啊，村子里的人都挺好的，可以去逛逛。”

“其实初一也有很多人会来道观拜年。”

上一年就是如此，青松道长没去世的时候，很多人都会来清风观看看。

没什么别的意思，就是图个热闹。

而且严格来算，清风观也算是村子里的一员。

没离多远。

就像现在，村子里的那些小孩见到苏橙还叫小叔。

“那也挺不错的。”花雪薇笑了笑，随后拍了拍手上提着的包裹，“咱这次来还带了不少零食呢，就怕有人过来，你这儿没东西发。”

很多村里都有这种习俗，初一那天，村里的小朋友拿着个袋子，挨家挨户的去拜年，主人家会给一些零食或者五块十块的钱。

苏橙一愣，这你们都想到了？

心中暖意更甚。

说实话，他都忘记这事了，要是今天他们没来，搞不好初一还真没什么东西发给小朋友。

花雪薇一见他的表情，就知道他什么都没买，顿时翻了个白眼。

无人机跟着他们，把画面清晰的捕捉到直播间里，网友们看的一清二楚，此刻纷纷笑了起来。

“苏哥，看吧。这么好的女人打着灯笼都找不着啊，收了吧。”

“哈哈，这还没过门呢，就处处为苏哥着想，雪薇小姐姐矜持一点啊。”

一些网友们开始起哄，不过也有一些观众开始讨论初一的拜年礼节。

“说实在的，初一我是真不想出门拜年啊，被窝不香吗？但每年都被我妈打起来。”

“楼上的，同一个世界，同一个老妈。”

“其实吧，现在过年不准燃放烟花爆竹，有点不好玩了，没什么意思，以前过年到处都是欢声笑语，现在过年冷冷清清的，过了点，压根儿就不出门。”

“……”

这个世界对于禁止燃放烟花爆竹这件事倒是跟上个世界一样。

苏橙看着观众们的吐槽，心中也有点认同。

两个世界，年过得都没什么意思了。

有人说是因为开心的不是你这一批人了，小朋友照样开心。

但苏橙还记得，他小时候一到寒假满村的疯玩，现在哪有，都是窝在家里抱着手机。

带着众人找到各自的房间，也幸亏清风观大，房间足够，不然还真不够住。

好在花荣夫妇可以住一间，唐海东夫妇可以住一间，花雪薇和唐棠可以住一间。

很快安排好住处，众人也都把带来的东西放好。

重新回到前院，苏橙招呼着众人一起准备吃的。

今天是除夕，晚上总得守岁吧。

他自己先前也买了点东西，加上花荣他们带过来的，足够，至少能吃半个月。

此刻。

无人机盘旋在道观上方，拍摄下来的画面充满了烟火气。

白雪皑皑的道观里，几个人围在一起整理食物。

老唐夫妇俩不是那种养尊处优的，从之前唐海东刮鱼鳞就能看出来，现在夫妻俩又在整理买回来的鲤鱼。

苏橙正撅着屁股在井边剁骨头，菜刀砍在骨头上发出哐哐哐的声音。

偶尔飞溅的碎肉也落入雪地很快消失不见。

直播间的网友们看见这一幕再度感慨起来。

“这种朋友相处的方式真是令人羡慕啊，大家一起有说有笑的，羡慕羡慕。”

“这么一看，我好像跟那帮大学同学很久没聚过了。”

“谁又不是呢？一年三百六十五天，恨不得天天工作，难啊难啊。”

发出这些感慨的都是已经步入社会的人，直播间里那些学生目前还没有这种烦恼，只是单纯觉得苏橙直播的挺有意思的。

正当所有人都在干自己的活，一边说笑时，老唐突然抬起头，冲着哐哐砍骨头的苏橙问道：“橙子，你那边的目标达到了吗？”

他没说是什么，但所有人都知道他问的是国风服饰的事。

苏橙转过身，张嘴刚想说话，一旁的王胖子抢先了，“今天除夕，都过年了，能不能别谈工作了？我去，一年三百六十五天，你们还没累吗？”

这话一出，其他人纷纷附和起来。

“就是就是，我也准备说的，好好的开心就行了，谈什么工作。”花雪薇第一个站出来嚷嚷。

蹲在她对面的唐棠也想说话，但被她一眼睛给瞪回去了，“你不准说话，你这个工作狂。”

唐棠瘪瘪嘴，一脸的不情愿，只能低头择菜。

网友们看见这一幕，顿时大笑起来。

“今天不谈工作，既然来了，那就好好玩玩，本来就想着放个假，放松放松的。”

花荣也笑道。

见众人都反对谈工作，唐海东砸吧砸吧嘴，笑道：“行行行，听你们的，都听你们的。”

在这样的欢声笑语中，很快，众人把食材都整理好。

时间不知不觉的流逝，中午苏橙用处理好的食材做了一顿丰盛大餐。

为了这顿饭，他还特意在系统商城里购买了厨艺专精，再加上之前抽奖中的《美食菜谱》。

直接征服所有人的胃。

他已经关了直播，毕竟这时候再开直播就不合适了，而且因为到了饭点，观众也少了很多，除夕嘛，一年只有一天，都很重视。

餐桌上，王胖子夹了一筷子红烧鱼，边吃边道：“橙子这手艺真不赖啊，说你当五星级酒店的大厨都行。”

“你小子真是个怪胎。”唐海东也附和道：“感觉就没有你不行的东西，什么都会。”

苏橙哈哈一笑，“我是天才嘛，天才会的当然多了。”

这话一出，顿时所有人都笑了起来。

“来来来，为了这个不要脸的天才喝一杯！”

王胖子举杯吆喝道，一时间所有人都举起酒杯。

花雪薇从家里带来的红酒，说是家里没人喝，放着也是放着。

这些都是有人求老爷子办事时送的，都是好酒。

吃吃喝喝，笑声传遍了整个清风观。

跟苏橙一个人的时候相差很大，他一个人冷冷清清，现在却是热热闹闹。

很快，中午饭过了，到了下午，众人又围在一块包饺子。

这也是两个世界共同的习俗，毕竟除夕夜要守岁，晚上得吃点什么东西才行。

不知不觉到了晚上，清风观灯火通明。

每个房间都开着灯。



第一百二十六章 拜年


“看不看春晚？”

清风观后院，众人坐在一个房间里，有空调，也不是太冷。

其实清风观里应有尽有，那些家用电器都齐全的很，只不过苏橙平常不怎么用罢了。

就像电视机，也有，而且还不小。

这是青松道长在世的时候买的，青松道长比较喜欢看电视，不爱上网，所以就买了台电视机。

“要不看看？”

苏橙看着眼前这一幕，总觉得有点好笑，这不是上个世界的《爱情公寓》吗？

挑战不看春晚？

摇摇头，看看吧，反正也没什么事，虽然春晚一年不如一年，但终归是唯一还带有点年味儿的东西。

打开电视机，调好台，众人围在一起，边看电视边聊天。

守岁。

现在不能燃放烟花爆竹了，就给三清上炷香。

……

第二天。

苏橙依旧起的老早，不早不行，初一这一天孩子们都起的早，等着拜年呢。

睡懒觉是别想了。

他还记得在上个世界的时候，有次过年他家的门开晚了，十几个小孩子生生站在门口敲门，一直敲到开门为止。

当初苏橙已经过了拿布袋去拜年的年纪，所以看见那群执着的小朋友，说实话，属实是震惊到了。

开了门，他又把准备好的零食摆放好。

等着孩子们上门。

很快，花雪薇她们也都起床了，昨天晚上说的，打算今天下山去拜年。

他们这些城里人基本上没怎么见过这种拜年的方式。

城里边邻居不认识邻居很正常。

所以他们想体验一下。

苏橙也没拒绝，村里的村民人都挺好的，而且过年嘛，图的就是个喜庆。

“怎么没人来？”

花雪薇站在道观门口翘首以盼，神情很是激动。

她从小就生活在城里，对于这种拜年只在网上见过，所以很想参与一次。

苏橙摆摆手，示意她进屋等，“你别急啊，村子那么大，这估计才刚开始拜呢。”

“而且从村子出来，再来清风观也需要时间。”

他记得去年都是快十一点了才有小孩子过来。

估计今年也差不多。

花雪薇听他这么一说，神情有些失望，“那个，我们什么时候下去？”

“那估计得等下午了吧。”

“其实上午下午都一样，很多在外务工的人今天才回家呢，也是下午才挨家挨户的拜年，就是可能主人家串门不在家吧。”

简单给花雪薇解释了一下拜年的过程，然后开始吃饭。

这一天吃的都是饺子。

昨天包的很多，就是留着后边吃的。

上个世界是这样，苏橙也不知道只有他一个村如此，还是全国都这样。

一群人捧着碗蹲在院子里，碗里是热气腾腾的饺子。

“橙子，冬天的武当山你上去过没？”老唐捧着碗，囫囵吞下一颗饺子，看着苏橙问道。

冬天的武当山？

苏橙抬头看了一眼道观后边的大山，一眼望去，白茫茫的一片，景色很美，但他没上去过。

摇了摇头，“没有，听说冬天上边很美。”

他穿越到现在也就才两个年而已，上一年初来乍到，压根儿就没怎么敢出门。

这一年也懒得上去。

不过根据抖乐上的视频，那什么“远赴人间惊鸿宴，一睹人间盛世颜”的老君山做对比的话，武当山应该也不差。

“那要不要上去瞅瞅？”唐海东激动道。

“上边冷的不行，要去你们去，反正我是不去。”

王胖子接过话茬。

苏橙先是一愣，随后想起来了，这货拍完戏刚下来没多久啊。

确实，上边是挺冷的。

“你个死胖子都胖成什么样了，夏天爬山你说热，冬天爬山你说冷。”

唐海东笑骂道：“干饺子你倒是窜的挺勤快。”

这一会儿的功夫，王明生已经钻进厨房三次了。

众人哈哈大笑。

就在这时，苏橙眼角的余光瞥见道观门口伸出来一颗小脑袋。

哟，来了。

今天来的挺早啊。

苏橙赶忙起身，捧着碗招呼道：“来了就进来，跟做贼似的干什么呢。”

听他这么一说，花雪薇等人也都顺着他的目光看了过去。

几个拿着布袋的小孩子扭扭捏捏的走了进来。

“小叔，过年好。”

“小叔，给你拜年啦。”

“拜个年，拜个年。”

得，一看最后那个就是充数的，不知道怎么叫人，只能这么混过去。

苏橙哭笑不得，“进来进来。”

花雪薇看见这群小孩，眼睛都亮了，上下打量着。

趁着苏橙还没反应过来，她直接放下碗，跑进房间里把零食都拿出来了。

然后凑到苏橙旁边，小声道：“分，分，赶紧分。”

小孩子们看零食出来了，也都笑了起来，纷纷打开了布袋。

苏橙一人给了一大把，送走这一批后没有再吃饭。

他知道，只要来了第一批，那么后续都会过来。

这群小子拜年也是“拉帮结派”的，早在昨天就商量好了，谁跟谁一起，谁不跟谁一起。

“下午去村里逛，我能拿个布袋不？”

花雪薇有点兴奋。

体会到小朋友的快乐了。

唐棠也在一旁举手，“我我我，我也要，我也要拿布袋。”

苏橙看着两个一米七大个，一时间有点哭笑不得。

下午村民该发愣了。

“你俩都多大了，还当自己是小朋友呢。”老唐嘴欠。

刚说出来就被自家媳妇儿给锤了一拳。

花雪薇和唐棠都瞪着他，异口同声道：“中年老男人。”

顿时，众人都笑了起来。

就在这时，又有小孩子走进道观了，跟苏橙想的一样，第一批后，接二连三的就有人进来。

都是三两个一群的，有各自的小团体。

很快，拿出来的零食就见底了，花雪薇和唐棠又兴高采烈的跑进后院去拿。

好在他们买的够多，不用担心不够的情况。

时间流逝，很快到了中午，到了这时候人已经少了很多。

再来的都是一些大人了，串个门就算是拜年。

吃过饭，收拾好东西后，众人浩浩荡荡的下山，开始在村里拜年。

花雪薇和唐棠还真一人拿着个布袋，手挽着手，一副兴高采烈的模样。

流程都差不多，挨家挨户的拜年，村里人都认识苏橙，只不过不认识花荣他们，但一听是苏橙的朋友，也都笑呵呵的打招呼。

就是花雪薇和唐棠撑着布袋装东西的时候属实是把村民看愣了。

几乎每到一家，主人家都上下打量着两人。

等到了曹奶奶家时，老人家高兴的合不拢嘴。

不知是听王胖子，还是老唐说了一嘴，说花雪薇是苏橙女朋友。

顿时老人家就来精神了，拉着花雪薇的小手嘘寒问暖的招呼着。



第一百二十七章 各回各家


老人家就是这样，更别说曹奶奶把苏橙当做亲孙子一样。

现在听到他交了女朋友，直接来了精神，拉着花雪薇的手嘘寒问暖。

苏橙有心解释，但又感觉无从插嘴，这话说不清楚啊。

而且花雪薇一脸的笑容，摆明了就是甘之如饴嘛。

苏橙心中失笑，索性就这样算了。

说实话，他对于花雪薇的感情呢……很特别。

最开始只是当做网友而已，即便后来有了清风小院上的合作，他也没往男女朋友上面考虑。

网友们虽然一直在“乱点鸳鸯谱”，但他一直也没当真。

毕竟他在这个世界无亲无故，孤家寡人一个，不管是身份，还是地位都不是太匹配。

所以苏橙之前压根儿就没想过。

不过现在嘛……

貌似想想也行？

他看了一眼跟曹奶奶交谈甚是愉快的花雪薇，嘴角也浮现出一抹笑容。

在曹奶奶家待了一段时间，然后又在村子里逛了逛。

花雪薇和唐棠拿的布袋早就被装满了，两人穿着的羽绒服口袋里都塞的满满当当。

等回到清风观，脸上都带着满载而归的表情。

接下来的几天里，苏橙就带着众人玩。

他也没有亲戚要走，哦对了，除了给郑大师打了个电话，在电话里拜了个年之外，其余就没什么了。

师徒俩在电话里交谈了半个多小时，郑大师对苏橙这个徒弟那是一百个满意。

兴许是过年了，老人家在电话里都是乐呵呵的。

就这样，一众人在清风观住了小半个月，每天除了吃就是玩，倒是把武当山游玩了个遍。

山上山下，就连深山之中都去过两趟。

之前钓鱼的那个小湖也去过一次，别说，冬天的湖景又有不同之处，湖面结冰，如同一面水晶倒扣，周围白雪皑皑，美轮美奂。

待到吃的消耗的差不多了，众人也告别了。

放松了小半个月，也该工作上班了。

正月初九。

一大清早的所有人都从床上爬了起来，苏橙更是早早熬了一锅粥。

昨天就说好的，说是今天要走。

此刻，众人捧着碗围在厨房里呼噜呼噜的喝粥，厨房热气腾腾的，暖和的很。

“你们都回苏市？”

苏橙喝了一口清粥，瞬间感觉浑身都暖了不少。

他一边夹菜，一边看着众人问道。

“我和媳妇儿回南豫，就不去苏市了。”老唐说道。

他们不住在苏市，去苏市也没什么事干。

而且南豫那边估计还有其他的后续节目要拍摄，现在年也过了，该回去上班了。

王胖子他们都在苏市安家，倒是可以顺路一起回去。

苏橙点点头，没有再说话，一时间厨房里只剩下喝粥的声音。

半晌还是花雪薇打破了沉寂。

“橙子，那个，今年就把古法制化妆品上架了啊？”

去年年底因为手工匠人太少，再加上培训的缘故，古法制化妆品没能上架清风小院。

拖着拖着，就拖到了现在。

就目前的情势来看，国风发展的大门已经被开启，接下来就是慢慢的往门里塞东西填充装饰房子。

只要不出现什么不可控的因素，那么国风必然会形成潮流。

至少在国内是如此。

国外嘛，还得再看看才行。

苏橙喝了口粥，这都快走了，也没再说什么不谈工作。

他点了点头，见众人都望着他，于是笑道：“你看吧，之前不是说好了吗，经营上的事你管，技术上的事来问我。”

花雪薇一听这话，顿时就翻了个白眼。

“每次都这么说，我这不是想听听你的意见吗？”

“虽然你说的也不好使。”

苏橙：“……”

不好使你还问我？

一旁的众人纷纷大笑起来。

花雪薇也笑了起来，半晌又开口说道：“那就先这样吧，先在国内上架，国外等等再说。”

苏橙没什么意见，就由着她去干吧。

接下来又跟花荣商量了点事，没有避讳众人。

就是一些影视剧歌曲方面的发布之类的，没什么隐秘。

花荣的意思是先“冷静”一段时间。

前段时间郑雯资源太好了，歌曲一首接着一首，再加上专辑，直接把她捧的红的发紫。

就目前来说，那些歌曲已经完全够用，还没有发掘出最大的价值。

后续花火会进一步开发其中的价值。

其实有一点花荣没说，他怕苏橙“江郎才尽”，现在一股脑的把好歌好剧本全都写出来，以后要是写不出来了怎么办？

苏橙不知道他这么想的，要是知道，估计心中得乐死。

还真当那些歌和剧本是他写的啊？

有系统商城在，什么买不到。

哦对了，即便是上个世界的那些古风歌曲都买完了，系统也有独特的定制功能。

完全可以自己生成全新的歌曲。

这也是苏橙之前无意中发现的，他也怕把上个世界的歌买完了，结果一问系统，竟然还有这么个功能，然后他瞬间就不担心了。

只要有人气值，他就可以源源不断的创造歌曲和剧本。

商量好后续的事情，众人也都启程了。

浩浩荡荡的下山，来时大包小包的提着，走时只有人。

苏橙目送他们下山，然后消失不见。

转身一看冷清下来的清风观，说实话，他有那么一瞬间的不适应。

怔愣片刻后，他摇头苦笑，这还真是改变难啊。

适应了人多热闹，现在冷清下来，浑身都说不上来的难受。

关了大门，苏橙开始收拾整理清风观。

前前后后玩了个把月，也该开始“本职工作”了。

直播国风！

接着来，不能因为现在取得一点小小的“优势”就沾沾自喜。

苏橙心中清楚的很，要想把国风带向世界，要走的路还很长。

等他收拾完，正要打开直播时，突然一顿，脑海中闪过一抹灵光。

“不是，我好像忘了点什么……”

时装周啊！

花雪薇说的跟官方合作的时装周呢？

怎么没听她提？

难道没弄成？

苏橙疑惑，掏出手机准备打个电话问问，可一想现在他们应该都在飞机上。

“算了算了，等晚上再问。”

之前他听花雪薇简单说过这个时装周的事，觉得很可行。

从苏市回来后，他也一直惦记着，本来以为会有消息，现在一看，好像没搞头啊？

带着满心的疑惑，苏橙放出微型无人机，打开直播。

直播间陆陆续续有网友涌进。

年过完了，人气也多了不少。



第一百二十八章 刺绣协会


“苏哥过年好啊！”

“迟来的新年快乐，苏哥接着！”

“前天我还来苏哥直播间看了，结果没直播，苏哥新年好。”

“……”

很快弹幕涌动起来，全都是祝贺新年的。

虽然今天已经是正月初九，但对于拜年来说也不是太晚。

苏橙记得在上个世界的时候，有人在正月十五这天还拜年来着。

所以他也冲着直播间笑道：“大家新年快乐。”

说着，他操控着无人机走进厨房，开始准备中午吃的东西。

其实就是一些剩饭剩菜。

花荣他们在的时候每次做饭都有剩的，虽然上顿赶下顿，但昨天还是剩下不少。

苏橙就随便热点吃算了。

吃过午饭后，网友们开始询问今天干什么。

初九直播，苏橙也算是独一份了。

敬业没的说。

“苏哥，你得让李月给你加钱啊。”

“就是就是，初九直播，这特么谁干的出来？卷死那帮干直播的。”

“其他主播：这小子是真能卷啊，至于吗？”

直播间里欢乐一片。

苏橙也是摇头失笑，算是服了这群沙雕网友。

一年一年，沙雕不见少，反而越来越多。

径直走进绣房。

无人机也跟着将镜头切换，网友们重新看见绣房四壁上挂的服饰，说实话，有几个月没看到了，此刻再看，竟生出别样的感觉。

“我丢，明明之前都看过八百遍了，为什么这次感觉不同？”

“楼上的，我还以为就我一个人呢，这冲击力，属实有点大了啊。”

“其实是有点不同的，你们看见没，靠左边墙壁上挂的衣服变了，之前不是这件。”

“……”

观众们七嘴八舌的谈论着，有眼尖的网友已经发现不同之处，开始询问苏橙。

苏橙笑着点点头，“是换了几套衣服，那些衣服被人买走了。”

“？？？”

这话一出，直播间里的网友都懵了。

卧槽？不是，之前不是说不卖的吗？

一时之间，直播间直接炸开了锅。

人气也飞快暴涨着，迅速攀升至五百万大关。

说实在的，初九能有这么高的人气，属实是有点吓人了。

这也是因为直播间里的营销号，不得不说这些营销号简直无处不在。

苏橙刚开直播就已经“潜藏”过来了。

然后直接剪辑视频。

什么“苏橙初九开直播”，“直播内卷开始，苏大师初九直播”。

一个个噱头十足的标题飞快在各大平台上暴增。

然后现在服饰被卖了，更是引爆了一众营销号。

没办法，当初不知有多少网友想买这些衣服，但苏橙都一一回绝了，说是不卖。

现在却不声不响的卖了？

观众们都有点不淡定了。

“苏哥，我也要，我也要，我要右边墙壁上第三件！”

“楼上滚粗，那件我早就看上了，哪儿轮得上你！”

“苏橙小哥哥，左边墙壁第四件，能卖给我吗？”

“……”

弹幕直接开始争先恐后的“下单”模式。

苏橙都被吓一跳，不知道怎么突然变成这样了，等他反应过来，有点哭笑不得。

只能解释道：“各位先听我说啊，我刚刚话还没说完呢。”

“这些衣服本来就是不卖的。”

“那两件也是因为清风小院收了别人的订单，结果没做出来，只能从我这里拿现成的给客户。”

“这是迫不得已。”

说到这他就来气，清风小院收的订单超出了自己的生产能力，不止是两件，总共有七八件的数量。

恰巧那两件在他这里能找到代替的而已，其余的都没做出来，只能按照违约赔偿。

苏橙生气的不是赔偿，说实话，他对于那点钱还真不怎么在意。

虽然他从来没过问过清风小院的流水，以及歌曲剧本的版权问题，但他相信花雪薇会处理的很好。

这次清风小院的事也是如此，他不是生气钱，而是生气口碑以及信誉。

现在是什么时候？

正是国风发力，且处于风口浪尖的时候，而且清风小院还是“桥头堡”，至少苏橙是这么认为的。

结果却出了这样的事故。

也幸亏古云早就被撵到国外去了，他的古风小筑也死了，不然这次还不知道会弄出什么幺蛾子。

网友们见他这么说，也都愣了下。

原来是这么回事啊。

不过还有的观众不死心，仍旧在坚持

“苏哥，既然头已经开了，那就卖了呗，反正放着也是放着。”

“我觉得这个提议很靠谱，卖一件是卖，卖两件也是卖。”

网友们呜呜渣渣的劝他，苏橙张张嘴，正想说话，突然直播间里闪过一团特效。

紧接着一支火箭点燃升起。

【刺绣小张】送出超级火箭*1：“苏大师您好，我是华夏刺绣协会的干事张明，这边有个活动想邀请您参加，您看您什么时候有时间，咱们可以聊一聊吗？”

苏橙看着满屏的特效，有点茫然。

刺绣协会？

不是，华夏有这么个协会吗？

反正在上个世界他没听说过，可能这是平行世界独有的？

两个世界相近但不相同，所以出现什么不通的地方，苏橙也不会太惊讶。

只是……

刺绣协会邀请他参加活动？

今天不是初九吗？什么活动这么早？

他还在思索，直播间的观众倒是沸腾了。

“我丢，刺绣协会？好像没怎么听说过啊？不过能冠上华夏二字，应该不简单吧？”

“上次川大那个老师不是邀请苏哥加入什么华夏书画协会吗？苏哥都没同意。”

有些网友记忆很好，依旧记得孔维。

顿时，直播间更加热闹了。

两个协会都邀请苏橙，牛啊牛啊，这排面。

苏橙沉思了一会，然后道：“这位网友你好，那个，我对于你们这个活动不是太了解，所以我也不能给准确的答复。”

不能你说让我去我就去吧？

【刺绣小张】：“苏大师不用担心，我们这个活动完全是公益性质的，为的就是弘扬咱们得刺绣文化。”

【刺绣小张】：“苏大师要是有兴趣，咱们可以加个联系方式，后续我再给您说说活动的细节。”

苏橙想了想，这还差不多，弘扬刺绣文化嘛……

倒是可以看看是怎么回事。

他正要答应，可就在这时，直播间又晃起来一阵特效。

【孔大教授】送出超级火箭*1：“张大脖子，你别没事找事儿啊，我早就跟苏大师说好了，他会加入我们书画协会！”



第一百二十九章 你俩搁这儿演戏呢？


孔维突然窜了出来，瞬间引爆了直播间，弹幕开始疯狂翻滚。

从上次国画切磋之后，苏橙就去了苏市，也没有怎么开直播，孔维也没联系过。

现在他突然出现，说实话，苏橙都有点惊讶。

“我丢，这是怎么回事？抢人？”

网友们脑子转的很快，几乎瞬间就想明白了其中的关键。

毕竟孔维发的弹幕清清楚楚的摆着呢，“义正言辞”的点指张明。

不过也有些观众的关注点莫名其妙。

“孔老师出来解释解释，为啥叫这位他张大脖子？”

“我也准备问来着，张大脖子？难道这位张干事有甲亢？”

刺绣协会。

张明坐在电脑前，脸色臭臭的，摸了摸脖子，脸色更臭了。

好你个孔维，玩阴的是吧。

他伸手啪啪打下一行字，正要发送，却看见弹幕有了变化。

孔维又发弹幕了。

【孔大教授】：“因为这货长得胖，脖子粗，大家都叫他张大脖子。”

张明怒了。

【刺绣小张】：“孔秃头，你有本事来我面前说，你看我把不把你头顶上的毛薅干净。”

两人在直播间里你一言我一语的“互喷”起来。

苏橙懵了，观众们也麻了。

我去，这俩也算是有身份的人了吧？

孔维是川大的教授，张明虽然没说过自己的工作，刺绣协会干事不算，这名头一听就是挂名的。

能跟孔维认识，还能互喷的，肯定也不是什么简单货色。

这俩人竟然当着直播间百万人互怼起来。

这……

苏橙眼中闪过一抹古怪，心中觉得这事儿有点离谱，还有点不对劲儿。

只是哪里不对劲，他目前又看不出来。

不过他还是制止了两人，虽然两人在开玩笑，谁都没当真，但这种场合毕竟不合适。

“那什么，两位消消火……”

苏橙站出来打圆场，哭笑不得道：“你们注意形象啊。”

直播间的观众们倒是看的津津有味，虽然都知道二人在开玩笑，但这种“隐秘”可不是什么时候都能听见的。

没看那俩人一口一个大脖子，一口一个大秃子。

互联网算是让他们玩明白了。

要是搁不知道的人身上，搞不好以为这俩货是苏橙请来的托。

半晌，这场调侃在孔维一声“我不跟脖子粗的人说话”中落下帷幕。

苏橙心中叹息，那股子莫名其妙的感觉又上来了。

总觉得这俩人有事。

见两人没有再互怼，苏橙看着直播间，又一次问道：“那个，张干事，你再说说关于活动的事。”

他对弘扬刺绣文化很感兴趣。

之前苏橙就在微博上传了不少刺绣教程，也有很多他刺绣时的视频供人观看以及学习。

只不过效果却不是太好。

完全没有达到现在汉服潮流的程度。

苏橙也思考过，知道是古风歌曲，以及古风影视剧的上线才能迅速引起汉服潮流。

刺绣却没有这样的条件。

而且刺绣是需要自己动手的，不像汉服，直接买来就能穿。

这也是刺绣没有快速引起人们学习的原因。

其实苏橙也知道，即便是今后刺绣真的有名了，走向世界，那时候真正会刺绣的也只是少数人，不可能全民都会刺绣。

这不现实。

坐在电脑前的张明想了想，开始打字。

“这次的活动是联合苏绣，粤绣几大名绣一起举办的，其实就是让一些领域内的大师做个宣传而已。”

苏橙看了眼弹幕，脸上浮现了然之色。

是这么个意思啊。

这么说来，倒是跟之前央视拍摄的《传统的荣光》很像。

估计也是通过拍摄视频的方式来进行宣传。

苏橙点点头，表示自己知道了。

倒是直播间的网友有点失望，他们还以为是要举办什么大型比赛之类的。

“搞半天就是拍个宣传片呗？”

“还是公益性质的，也就是说连出场费都没有。”

“那什么，我想问一句，刺绣协会搞这个东西，不跟央视的《传统的荣光》重复了吗？”

有些观众还记得当初央视来清风观拍摄苏橙刺绣。

不仅记得，主要是现在这套节目还在播出，很多人都看过，所以才记忆深刻。

弹幕一出，顿时网友们恍然大悟。

确实啊。

好像是重复了。

毕竟都是视频形式，还都是刺绣，前脚央视拍完了，后脚刺绣协会就跟着拍，这是干啥？

苏橙没有想那么多，宣传片而已，估计也就是短短几分钟。

他沉吟，心中在想要不要去，毕竟这是个机会，不仅能弘扬刺绣文化，还能接触到这个世界的刺绣大师。

虽然有系统存在，但苏橙从来没觉得自己的各项技艺就是天下第一。

能称为大师的，肯定有其独到之处。

当然，古云除外。

在苏橙心里，直接把古云给剔除了。

半晌，他眼睛亮了亮，有了决断。

张了张嘴，正想说话，孔维这时候又跳出来了。

发出一行弹幕。

【孔大教授】：“苏大师小心啊，张大脖子出了名的心黑，小心他把你忽悠过去成了刺绣协会的人。”

拆台？

张明气的不行，也啪啪打下一行字。

【刺绣小张】：“孔秃子，我俩没完！”

苏橙见两人又开始了，忍不住叹了口气。

不过他也留了个心眼，说道：“那个，我闲散人一个，不喜欢太多束缚，你俩就别打我主意了。”

他知道，孔维一直想让他加入华夏书画协会来着。

上次他就婉拒了。

在旁人看上去一连串的名头唬人，但对苏橙来说，真没什么用，反而是个束缚。

加入协会搞不好就有很多事要忙。

他哪有时间，就算有时间，也没那个心思。

所以啊，还是敬谢不敏。

先把话说在前头。

听他这么说，网友们都有点可惜，不过想了想，依照苏橙现在的名气，加不加入协会其实没差。

张明叹了口气，摇头晃脑的打下一行字，“放心吧苏大师，我们邀请你过来就是参加活动而已，绝对没有其他的意思。”

他不说还好，一说，苏橙心中那种莫名其妙的感觉更甚了。

摇摇头，把脑海中的古怪想法压了下去，苏橙冲着直播间点了点头，“行，你说个时间，到时候我会准时赴约的。”

……

张明退出直播间，脸上立刻露出笑容。

伸手跟旁边的人互相拍了拍。

“嘿嘿，还是你脑子转的快。”

“那是，什么叫聪明绝顶？真当我这是秃顶啊？我这是聪明过了头！”

如果苏橙在这里就会发现张明和孔维有说有笑的，哪有刚刚直播间里一言不合就要打生打死的模样？

估计得说一句。

你俩搁这儿演戏呢？



第一百三十章 直奔川蜀


孔维和张明搁一起也是机缘巧合。

实际上是刺绣协会也注意到苏橙了，想拉他入会，让张明交接这部分。

而张明跟孔维正好又是好友，知道孔维早就接触过苏橙，所以就想从他这边看看有没有打听到点什么。

结果孔维一听，让苏橙加入刺绣协会？

这哪儿行！

李院长可是交代他了，无论如何也要把苏橙拉到书画协会才行。

这段时间可把他愁死了，因为苏橙之前明确表示过不会加入协会。

孔维正陷入麻烦呢，张明就来了，两人一拍即合。

以国画的名义邀请苏橙是不可能了，毕竟之前说过，那就换一个，正好张明也是带着任务来的。

刺绣协会的活动也确实有。

这都赶趟赶上了，不用白不用。

于是两人“狼狈为奸”，给苏橙演了场戏。

两人相视一笑，“走吧，准备准备，活动肯定要办……”

“那什么，你去邀请其他人吧……”

……

清风观。

苏橙走进绣房，坐在绣架前，准备刺绣。

只是他心中始终觉得有点古怪，但想来想去又不知道是哪里出了问题。

沉吟了一会儿，实在没有头绪，索性就不想了。

他看了一眼无人机，镜头正对准绣架，画面清晰的捕捉到直播间里。

网友们看的津津有味，有些观众还在讨论刚刚孔维和张明的事。

毕竟吃瓜网友嘛，有瓜肯定要吃的。

但更多的网友是看向苏橙。

时隔两个多月，算是新年的第一次刺绣吧。

“苏哥，你打算绣什么来着？新年新气象，今年是虎年，要不绣只小脑斧吧！”

“禁止卖萌，还小脑斧嘞，苏哥，别听他扯淡，绣个龙争虎斗彼岸花。”

“楼上的滚粗，你特么刷抖乐刷魔怔了吧。”

“云从龙，风从虎，绣个龙虎斗不错。”

“……”

观众们纷纷发起弹幕争论，个个都激动的不行。

苏橙已经收回心思，此刻看见翻滚的弹幕，也是无奈摇头。

不管是龙，还是虎，都比较难操作，且不说尺寸的大小，就是用线下针都得很长时间。

“不行不行，咱们没那么多的时间。”

苏橙拒绝道。

网友们却不愿意了，纷纷反驳起来。

“怕个锤子，今天绣不完留着呗，又不会丢。”

“就是就是，其实我还想看苏哥绣双面三异绣呢，龙一面，虎一面。”

“……”

看着最后一条弹幕，苏橙嘴角一抽。

还龙一面，虎一面。

我看你是真的虎啊。

单纯的单面绣我都不想绣，还绣双面三异绣？

开玩笑，要是精细操作，少说得半年。

摇了摇头，正想拒绝，但见弹幕全都是刷龙虎的。

苏橙无奈叹了口气，只得苦笑道：“行吧行吧，绣龙虎，绣龙虎，不过说好啊，只绣单面绣。”

双面三异绣就别想了。

网友们一听，顿时美滋滋的欢呼起来，他们倒不是非要苏橙绣双面三异绣，只是想让他绣龙虎而已。

调整好无人机的镜头，苏橙开始操作。

穿针引线，劈线，固定绣面……

等一切都准备好，他开始落针。

修长的手指飞快的在绣面上来回穿梭着，动作行云流水。

很快，一条条明媚的线条出现在绣面上。

因为龙虎的色泽都比较鲜明，所以苏橙这次用的是湘绣的技法。

湘绣的特点就是如此，色彩鲜明，豪放逼真。

无人机盘旋在他的头顶，镜头始终对准绣架，网友们看的目不转睛。

看着看着，有些网友又开始感慨起来。

“唉，其实我之前也学刺绣来着，看着苏哥的教学视频练习很久。”

“哦？楼上的，结果怎么样？”

“这还用问，一看就没成啊，哈哈哈哈……其实我也偷偷学过，还被我妈逮住发现了，她看见我跟个姑娘似的刺绣，差点吓死。”

“我丢，原来大家都学过啊，我还以为就我一个偷摸按照苏哥的教学视频学了呢。”

“……”

一条弹幕引起讨论，一时之间评论区全是说自己学刺绣的趣事。

有的人被父母发现了，父母惊恐万分，有的人被女朋友发现了，结果被打了一顿，理由是给外边的狗绣东西……

反正沙雕网友碰到的沙雕事挺多的。

苏橙一边操作着，行云流水的穿针引线，一边看着网友们吐槽。

说实话，他有点诧异，本来以为没多少人学习刺绣，怎么现在看来，好像大家私底下都按照他上传的刺绣教学视频学过啊？

他忍不住问了一句，“大家都学了？”

顿时，弹幕刷屏。

“学了学了，就跟当初练五禽戏一样认真，结果这玩意儿真难学啊，放弃了。”

“我也放弃了，不适合我这样的糙老爷们。”

“……”

苏橙心中微动，算是知道为什么刺绣没有像汉服一样成为潮流了。

难学啊……

他要不是有系统给的刺绣专精，恐怕现在也不敢说自己精通刺绣。

在上个世界的时候，他走南闯北，不知接触过多少刺绣老人，也就才学了那么点而已。

可是想明白归想明白，这种事他也改变不了。

毕竟你总不能按着别人的头让他去学刺绣吧。

且不说社会本就发展迅速，这种精细活很容易就被淘汰。

心底暗暗叹了口气，他没有再看直播间的弹幕，而是专心刺绣。

“只能看看这次刺绣协会的活动了，效果不知道怎么样。”

即便不能全民刺绣，但至少要激发一部分人的兴趣，让这部分人走上刺绣的路上来。

传承，传承，只要有人承上启下就行。

绣房里，苏橙低头操作着，绣面上很快出现一只虎头。

很逼真，色彩也很鲜明。

从直播间看，就像是真的老虎跃然而上似的。

就这样，苏橙一边操作着，一边跟网友们聊着天。

……

时间流逝，很快到了约定的日子。

正好是正月二十，过完十五了，大家也都回归上班状态，这时候举办活动，人也挺齐全。

苏橙没有爽约，正月十九这一天，他早早起床，收拾好后，锁好道观大门，然后直奔机场而去。

这次的活动现场在川蜀，所以他需要坐飞机去川蜀。

而他还不知道，孔维和张明已经在川蜀张好看网，就等着他上门呢。

这俩货当初为了忽悠苏橙，活动地点都是特地商量的定在川蜀。

不管是书画协会，还是刺绣协会，在川蜀都可以说上话，只要苏橙来，那就肯定跑不了。



第一百三十一章 上当了


等苏橙下了飞机，出了机场就看见孔维和一个陌生男人站在路边的马路牙子上。

他还愣了愣，脑子没转过来。

这人应该就是直播间里的那个张明吧？

这俩人怎么凑到一起了？

不是在直播间里“打生打死”的吗？

怎么现在一副哥俩好的模样，就差没有勾肩搭背了。

孔维一眼就看见苏橙了，脸上露出笑容，快步迎了上来。

“苏大师别来无恙啊！”

他走到苏橙身边，伸手跟苏橙握了握，脸上的笑容更甚了几分。

苏橙被他笑的有点茫然，心中的那股不妙的感觉又一次涌了上来。

“孔老师别来无恙。”

他也咧嘴笑了两声。

就在这时，张明也走了过来，“苏大师您好，我就是张明。”

“啊，你好你好。”

三人互相打过招呼，坐上车，直奔活动现场而去。

“说是去活动现场，其实是给你找个住的地方。”

孔维摸了摸秃头，脸上的笑容就没消失过，苏橙也不知道他兴奋个什么劲。

他们想给苏橙找个离活动现场近的酒店住下，这么一来，参加活动的时候也方便不是。

“苏大师这次来川蜀可得多住些日子，咱们好尽尽地主之谊。”

孔维又说道。

一旁开车的张明也点头附和道：“对对对，没错，听孔秃头说上次邀请您来川蜀，您拒绝了，这次好不容易来了，说什么也不能老早的离开。”

苏橙见两人你一言我一语的说着，心中的念头逐渐清晰起来，再加上这俩货凑到一起。

他眼睛微微一顿，心中的念头瞬间明确了。

有些斟酌的问道：“那什么，你们不会以为我来了川蜀就会加入你们的刺绣协会和书画协会吧？”

开什么玩笑呢。

苏橙现在终于知道那股子古怪是怎么来的了，搞半天搁这儿等着呢。

之前在清风观的时候他就觉得奇怪，怎么就突然邀请他来川蜀参加活动了？

现在全都明确了。

合着这俩货那次在直播间里演戏呢？

就是为了骗他来川蜀。

一想到这里，苏橙就有点哭笑不得。

活动可以参加，协会他是肯定不会加入的。

一来是没什么必要，那些协会是什么尿性，苏橙不敢说知道的百分之百，但百分之七八十还是知道的。

二来就是规矩太多。

加不加入都一样，就是名头好听而已，拿出去唬不知道情况的人还行。

像在上个世界，某些协会之类的名声都烂大街了。

敝扫自珍，门阀风气，条条框框的束缚……

这些都是他在上个世界听说过的，这个世界虽然不知道怎么样，但想来应该差不多。

想到这里，苏橙深吸一口气，斩钉截铁地说道：“那个，两位也不用在我身上弄什么心思了，协会我不会加入的。”

“参加活动可以，甚至你们说什么探讨啊，切磋啊，交流啊，这些都可以。”

唯独加入协会不行。

他可不想让自己的悠闲直播生活被套上枷锁。

别真不信。

苏橙敢确定，只要他挂个协会成员的名头，很多东西再想肆无忌惮的直播就难了。

被套上枷锁，对于他直播弘扬传统文化没有丁点好处。

不过他也没有把话说绝，切磋交流什么的还是可行的嘛。

孔维和张明听苏橙说完，顿时互相看了一眼，相视无奈一笑。

“苏大师看出来了啊？”

这是承认了？

苏橙撇撇嘴，看出来个屁，他也是刚想明白，要是一早就知道他们打的是这个主意，他都不会来。

或许有人会说不想加入就别加入呗，难不成他们还敢强制不成。

没那么简单的。

毕竟是两个比较大的协会，而且是与传统文化有关，拥有一定的话语权，苏橙不想跟他们闹的太僵。

说一千道一万，他所做的都是为了弘扬传统文化。

“那什么，苏大师可以跟我们说说，你为什么这么抵触加入协会吗？”孔维望着苏橙问道。

开车的张明也抽空瞟了一眼，“就是就是，现在加入协会也不会有什么束缚，很自由的。”

苏橙摇摇头，笑着道：“没什么理由，就是我懒散惯了，常年在清风观待着，想着加不加入协会都一样，索性就不加入了。”

孔维和张明听他说完，张了张嘴，想说什么，结果一句话都没说出来。

很快，车到了活动现场的附近。

苏橙透过车窗往外看去，是一个体育中心。

“就是这里？”他问道。

四周已经开始在布置了，有一些易拉宝和海报的张贴。

看上去挺像那么回事的。

“啊对，就是这里。”张明把车拐到一个酒店门口，正对着体育中心，隔的没多远，出门就能看到。

“苏大师，我们给您订好了房间，这里离体育中心也挺近的，下来趟过两条街就行。”

苏橙下车背着包四处看了两眼，点点头，“活动什么时候开始？”

“明天后天。”

“那行。”苏橙示意两人回去，“你们忙去吧，办活动肯定有很多事要忙，不用管我，我上去休息休息，明天再见。”

说罢，跟两人摆摆手，直奔客服而去，然后拿了房卡上楼。

孔维和张明还在大门口站着望着，见苏橙消失在电梯里，这才说话。

“苏大师不会是生气了吧？”张明有点不确定。

我丢，就算不加入协会，也不能把人给得罪了啊。

不然……

不然回去了会长还不得生拆了我啊？

孔维挠了挠秃头，翻了个白眼，“你以为谁都像你一样气量小的跟芝麻一样啊？”

“以我跟苏大师的几次交流来看，他就是单纯的想休息了，没别的意思。”

张明哦了一声点点头，随后像是反应过来，“你个死秃子说谁气量小呢？”

“你，你，就是你，你看，这不是气量小是什么？”

两个大男人跟娘们似的叽叽歪歪的上车，驱车前往街对面的体育中心。

苏橙打开自己的房间，顺势躺在床上休息。

整个人都放松了不少。

只是脸上很快露出无奈的笑容。

“这两个家伙……”

还搞这么个情况。

以为把我骗来了就会加入协会？

休想。

苏橙现在都有点怀疑这个活动举办的目的了，到底是不是为了弘扬刺绣文化。

千万别说什么他自恋。

其实正是因为苏橙知道他加入协会意味着什么，会给协会带来什么。

所以才明确的拒绝。



第一百三十二章 活动开始


苏橙对于自己现在的人气有个充分的认识。

这也是得益于花雪薇的数据。

过年花雪薇她们来的时候，虽然说是不谈工作，但有时候也会说到一些。

其中就包括苏橙现在的人气。

已经不能用恐怖来形容了。

说是全网第一人都不为过，娱乐圈的那些明星都不如他。

也得亏了他低调，再加上有花火在外边打招呼，否则代言啊，广告啊，不知道有多少都会找上门来。

上次花雪薇给苏橙看了一下花火公关部的调查，调查上显示的数据，苏橙在各大社交平台的粉丝数量超过当红流量三千万！

这是个什么概念？

当红流量为什么叫当红？

就因为他们或者她们正处于事业的巅峰，这些明星有无数的拥趸。

可苏橙比他们还多三千万。

这就是个巨大的宝藏。

这也是为什么刺绣协会和书画协会一直要邀请苏橙加入的原因。

哦，或许以后还会有其他的什么协会。

但目的都应该差不多。

都是冲着苏橙的名气去的。

说实话，苏橙真要是加入这些协会了，还真不一定到底是谁带给谁好处，是谁带给谁名气。

大环境下，这些传统文化协会都不是太好过。

虽然如今有了变化，渐渐地，传统文化在变好，也有越来越多的人接受，但不够，远远不够。

那么弘扬传统文化的“桥头堡”苏橙就成了个香饽饽。

酒店的大床房上，苏橙窝在柔软的被褥里，闭着眼睛沉思。

说实话，他来参加这个活动真的是因为张明的那句话，“弘扬传统文化”。

否则他真的不想过来。

“不过既来之，则安之吧……”

苏橙猛的睁开眼睛，一个鲤鱼打挺从床上坐了起来，然后开始脱衣服，进浴室洗澡。

坐了很久的飞机，他也有点疲惫，所以在楼下对着两人说的休息休息也不是假话。

他真的想要休息了。

洗过澡，苏橙重新躺在床上，拿着手机点餐。

没打算下去。

孔维给他找的这酒店不错，都是上门服务，也懒得下去。

点过餐，苏橙打开电视机，呜呜渣渣的声音响起，他也没注意听。

只是听个腔而已，毕竟住酒店嘛，一个人很无聊的。

很快，送的餐到了。

苏橙吃过饭，又刷了会手机，然后关了电视，关了灯，直接睡觉。

第二天一大早他就从床上爬了起来。

昨天他从下午就开始睡，所以瞌睡算是睡够了，而且今天就是活动开始的时间，他不能迟到啊。

简单洗漱后，又叫了点早饭，吃过后就直奔活动现场而去。

等到了现场苏橙才发现，这所谓的活动其实就是类似个展览会。

不过说展览会吧？

也不是那么准确。

毕竟他看见还有小型的比赛啊，小型的教学啊……什么乱七八糟的一大堆。

而来的人也都什么年龄段都有。

年轻人，中年人，老年人……三三两两的在体育中心里晃荡着。

苏橙也随着人群打量着，心中有点异样的感觉。

就像是在逛庙会一样。

正当他晃悠的时候，手机突然响了起来，孔维打过来的。

说是他刚起床，正在往这边赶，一听苏橙已经到了体育中心，孔维立马咋呼起来，让苏橙先等等，自己马上就到。

挂了电话。

苏橙看着手机屏幕摇头失笑。

这货没看出来啊，跟王胖子有的一拼。

都是不怎么靠谱。

也不知道当初学生去武当山写生为什么会让他带队。

苏橙一边在心中吐槽，一边跟着人群打量着四周。

确实是刺绣相关活动。

展台上有不少漂亮的刺绣作品，有些他看了都觉得很不错。

想了想，他找了个人少的地方放出微型无人机，开了直播。

没多大会儿，直播间里就挤满了网友。

毕竟观众们都知道他来川蜀参加活动，所以都等着呢。

此刻看到活动现场，弹幕迅速涌动起来。

“我丢，这就是孔秃子说的活动吗？看上去还真是那么回事啊？”

得，孔维在直播间里已经荣获“秃子”称号。

“人挺多的啊，好像是个展览会？”

有些网友眼尖，很快看出来活动的本质。

“搞什么鬼啊，弄半天就是个展览会？展示苏哥的刺绣作品吗？”

“楼上的你疯了，忘了苏哥走的时候就背了个包吗？什么都没带，展览个锤子。”

“就是就是，况且我看这么多刺绣作品好像也不如苏哥的作品好看啊。”

“……”

直播间里弹幕翻滚，越来越多的网友参与到讨论之中。

苏橙扫了一眼弹幕，忍不住笑道：“我刚刚看了一下，很多作品都是老爷爷老奶奶拿过来的，估计是民众自己绣的吧？”

他刚刚跟着人群看的时候，看见有很多人都拿着作品。

所以就在猜测，这个活动应该是让爱好刺绣的人展览出自己的作品，并不是专门展览某一个人的作品。

这么一来苏橙倒是很看好。

好像确实能起到一些弘扬作用。

就是不知道活动的后续有没有其他的项目，比如评审出最好看的作品啊，最具有技术的作品啊之类的。

再颁个奖。

这么一来，真可能弘扬刺绣文化。

什么虚头巴脑的东西都不如实打实的奖励。

只要让人看到刺绣中有利可图，那么不用弘扬，刺绣就会被越来越多人接受。

网友们听他这么一说，再通过无人机的镜头环顾四周，顿时心里有谱了。

“苏哥，你要不要现场创作一件作品来展览展览？”

有观众激动的出主意。

虽然在苏橙看来是个馊主意，但这条弹幕像是戳中了网友们的兴奋点。

一时之间，越来越多的观众开始发起弹幕。

“苏哥，我觉得这位兄弟说的在理，现场来一件作品呗，他们邀请你过去，总不能就为了让你看看吧？”

“没错，我敢肯定，苏哥你跑不了的，之后估计也会被要求创作一件作品。”

“万人血书，求苏哥刺绣，这种装逼的好机会，我等怎么能错过？”

苏橙：“……”

什么跟什么啊。

就算装逼，那也是我装逼，跟你们有个毛关系。

他哭笑不得，正想要说话时，孔维和张明来了，隔得老远就在打招呼。

苏橙也看见了两人，踮着脚尖挥手示意。

很快两人就小跑着过来。

“苏大师你怎么在这儿待着？去上边看看啊，都等着你呢。”



第一百三十三章 来一个？那就来一个吧


上边？

哪上边？

苏橙看了一圈，然后看到体育中心的高台上，那边好像有不少人，因为被挡住大部分，刚刚他没看见。

“在那？”

他顺手指了过去。

孔维点点头，应承道：“没错，走吧，大家都等着你呢。”

一旁的张明也满脸笑容。

苏橙神情古怪，总觉得这俩货不是好人。

不过一想，昨天都已经说清楚了，不会加入什么协会，估计今天应该不会再说这方面了吧？

见他迟疑，孔维摇摇头，笑道：“放心吧，你昨天都那样说了，不加入协会的决心那么坚决，咱们也不是非要你加入不可。”

“放心放心，今天不会说这方面的事。”

“这次的活动也是真的，真的为了弘扬传统文化。”

他看出来苏橙的疑惑，顺嘴解释了两句。

苏橙笑了笑，也没说话，操控着微型无人机跟着两人往高台上走。

“今天的活动就是展览吗？”

三人已经走上了楼梯，苏橙低头看了一眼下边来来往往的人群，各个年龄段的都有，不过大多数还是年轻人。

不过他也发现了，看的都是年轻人，而年纪大一点的人手上都拿着作品。

尤其是一些中年妇女，几乎每个人手上都带着一件刺绣。

“啊对，今天就是展览。”张明是刺绣协会的干事，所以他比较清楚，“可能后边有评奖的环节吧？不过目前还没确定，不知道到底有没有。”

苏橙点点头，心道跟他想的差不多。

有评奖环节就不错，什么虚头巴脑的东西都不如实打实的奖励。

要是有奖金那就更好了，不过他想应该不会有，毕竟刺绣协会也不会拿钱出来。

“来的都是川蜀的人？”

“差不多吧，不过也有很多别的地方的人。”

“这次活动是面向全国的，其实去年都在宣传了。”

无人机跟着三人，镜头时不时的调整角度，为了找一个最佳的拍摄方向。

网友们居高临下，也幸亏无人机的像素高，不然还真看不清下边乌泱泱的人群。

观众们一边看着，一边在弹幕区讨论着。

“话说蜀绣不愧是四大名绣之一啊，你们看，这些老奶奶总不可能是别的城市来川蜀的吧？肯定是川蜀本地人，没想到有这么多。”

“刚刚我还看到一个老奶奶拿了三件刺绣作品呢，而且质量也都挺不错的。”

“看到这我就想起来一件事，大家有没有发现，最近一段时间街上有很多穿着汉服的小哥哥小姐姐？我每天出门上班都能看见，地铁上都有。”

“我丢，我也看见很多，我们公司就有好几个女的穿。”

“……”

网友们谈论的热火朝天，从刺绣活动一直说到汉服。

苏橙看着涌动的弹幕，心中微动，汉服已经到了这么大的规模了？

他记得之前还是没多少人知道来着。

不过这也是个好消息。

他直播这么久，又是买歌，又是买剧本的，不就是为了这一步？

苏橙看着飞快刷新的弹幕，脸上浮现笑容。

真好。

两辈子的梦想似乎在慢慢的实现呢。

或许要不了多久，清风小院就能带着国风走向世界。

到时候就该华夏重新定义时尚了，把握时尚话语权，收割世界。

想到这里，他脸上的笑容更甚了几分。

一旁的孔维和张明面面相觑，不知道他在笑什么。

不过两人也没多嘴询问。

很快，三人来到高台处。

这地方居高临下，正好能看见整个体育中心，下边人来人往的。

苏橙也回过神，孔维和张明各自正在跟人打招呼。

两人说话的对象都看了过来，笑着对苏橙点头。

苏橙不认识他们，但也冲着他们点了点头。

“苏哥，这么好的机会你不露两手吗？我看这些人应该都是协会的大佬，此刻正是装逼的好时机。”

有网友撺掇道，上蹿下跳的。简直比苏橙还要激动。

这条弹幕一发出来，顿时直播间就被翻滚的评论淹没了。

“我觉得这位仁兄说的在理，从我看过上百本的爽文来看，苏哥，这个逼你是装定了。”

“没错没错，接下来的发展我估计是这样的，肯定有个不开眼的不服你，出来挑衅，然后扬言要跟你比试刺绣，在场的人做个见证，再然后你迫不得已出手，技惊四座。”

“我丢，楼上的不去写小说真屈才了。”

苏橙：“……”

我特么就无语。

这些沙雕网友看小说看魔怔了吧？

他看了一眼周围的人，这些都是协会的，哪儿来的那种头脑简单的蠢货，个个精的都跟猴一样。

这可不是苏橙胡说八道。

能进协会的就没一个是省油的灯，即便在技艺上没什么真材实料，但在为人处世上肯定也不简单。

像古云那样的货色估计不会有。

那就是个奇葩，一大把年纪都活到狗身上了。

正当他看着弹幕看的津津有味时，孔维和张明带着刚刚说话的两人走了过来。

“苏大师，这位是我们川大艺术系的李长林李院长。”

孔维介绍道。

苏橙脑海中画面一闪，想起来了，上次直播的时候好像见过，而且还说了几句话来着。

“李院长您好您好。”

“苏大师真是闻名不如见面啊，比直播的画面看上去还要年轻的多啊。”

两人握了握手，笑容满面。

就这些时，张明带来的那个老人哟了一声，“怎么，老李你们认识啊？”

苏橙看了过去，张明赶紧介绍道：“苏大师，这位是我们刺绣协会的高会长。”

“认识认识，上次日棒的人过来切磋，直播的时候跟苏大师见过。”

苏橙笑着点头，示意确实见过。

几人说说笑笑，一个李院长，一个高会长，两个都不是省油的灯，网友们期待的那种装逼打脸桥段算是没戏了。

接下来苏橙跟高台上的人也混熟了。

其实就是互相打个招呼，最多算个面熟。

不过这对于他来说就足够了。

反正过了今天，以后会不会见也是两说。

网友们看了老半天，见依旧平和，顿时泄了气。

“卧槽？小说写的也不对啊，一般这时候不就该装逼打脸了吗？”

“那些狗作者就是为了爽而爽，一点都不真实！”

“……”

就在观众们疯狂吐槽的时候，孔维悄摸的走了过来，摸了摸秃头，小声对苏橙说道：“等会儿你不露两手？听李院长说，可能一会儿还有日棒的人过来。”



第一百三十四章 搞事搞起来


嗯？

苏橙偏头诧异的盯着孔维，“真的假的啊？你没骗我？”

这活动……

怎么说呢？

最多就算是个民间自主活动，协会就是中间协调场地的。

这么个普普通通的活动，怎么会有日棒的人过来？

专门找茬的？

孔维撇撇嘴，“这我哪知道，日棒有啥好人吗？”

苏橙摇摇头。

“那不就得了，别用你大国的思维去想两个蕞尔小国，尤其是棒国。”

“你确定啊？”

“确定！”

“那行，等会儿我看情况上。”

棒国啊……

苏橙眼睛眯了眯，说实话，他恶心棒国比恶心日岛还严重。

一个小偷，却能把偷说的冠冕堂皇也是没谁了。

孔维点点头，拍了拍苏橙的肩膀，然后转身走到别处。

他还有事要忙，也没跟苏橙多说。

不过网友们倒是激动的不行，弹幕疯狂涌动着，个个都乐呵呵的。

“我丢，那些狗作者诚不欺我啊，这种情况下还真有装逼打脸？”

“牛啊，不会是有什么说法吧？”

“现在想想，我看的那百八十本小说好像也是如此，每当这时候必有傻逼送上门。”

“……”

观众们高兴的不行，本来以为要失望了，谁知道窜出来一个日棒？

这不是瞌睡来了，就送枕头？

苏橙看着飞快刷新的弹幕有点哭笑不得，这群沙雕网友简直唯恐天下不乱啊。

不过老实说，他现在也有点小激动。

在上个世界的时候，他就不爽棒国很久了。

但那是人微言轻，没什么“报复恶心”手段。

但现在不同了，凭借他现在在网上的号召力，完全有能力让网友认清棒国的面目。

尤其是那些追韩剧追疯了的小女生。

一群娘们唧唧的娘炮有什么好看的？

为那些爱豆花钱，苏橙就更不理解了。

脑瘫。

纯纯脑瘫。

这是他定义某些追星族的粗暴词语。

接下来就是协会内的交流，苏橙不愿加入，所以也没参与，他就一个人靠在栏杆上，看着下边的人群。

不得不说蜀绣的瑰丽，不愧是四大名绣之一。

因为居高临下的原因，所以苏橙看的更加清晰。

周围被展览出来的刺绣作品都很不错，尤其是他看见了一件类似江山图的作品，铺展开来十多米，也不知道绣了多长时间。

无人机能飞的更远些，所以直播间的网友看的作品更多。

等遛完一圈后回来，网友们还有些意犹未尽。

“算是长见识了，好多刺绣作品啊，简直比苏哥的绣房还多。”

“收回我之前说的话，苏哥，我发现有很多人的作品不比你的差啊，你有对手了。”

“我也看见了，那幅类似江山图的，说实话，属实是震撼到我了，我丢，这得绣多长时间啊，搁我肯定没有这么大的耐心。”

“……”

观众们砸吧砸吧嘴，有点惊讶与震撼。

苏橙笑了笑，也没在意，“咱华夏这么大，能人肯定有很多，刺绣比我强的肯定也有大把的在。”

这是他内心真实的想法。

即便有系统，他也从来没觉得自己的刺绣技艺就是天下第一。

人外有人，天外有天，这句话总归不会是假的。

苏橙一边跟网友们聊着天，一边看着下方的人群。

不知过了多久，他看见从体育中心的入口处走进来一帮人。

心下顿时知道了，这应该就是日棒的人。

直播间的网友们也发现了，一时之间弹幕飞快涌动起来。

“果然跟电视上演的差不多，这两边的人看起来太明显了，即便是跟我们走在一起，也能一眼分辨出来。”

“苏哥，该你上场表演了！”

“上吧，为了东方神的荣耀！”

得，沙雕网友又开始了。

苏橙无奈摇了摇头，正想说话，孔维从后边窜了过来。

“准备好了吗？”

苏橙被他问的一脸懵逼，“不是，我要准备什么啊？”

孔维也懵了，“刺绣啊，国画啊，不是跟你说了吗？你要上场。”

苏橙听完，松了口气，“就这啊？放心吧放心吧，都准备好了。”

艹，吓老子一跳。

还以为要准备什么呢。

很快，日棒的人到了，苏橙也知道为什么他们会来这个普普通通的活动。

这些家伙说是来学习切磋的。

不过被苏橙自动替换成来“找茬”得。

“早就听闻华夏民间卧虎藏龙，今日一见果然名不虚传啊。”

“下边那幅千里江山图实在是太美了，不知能不能告诉我们是谁绣的？”

这是日棒的领头人说的话。

苏橙没动，依旧靠在栏杆上，目光越过人群看向最里边。

无人机倒是能飞上去，居高临下的看的一清二楚。

“废话连篇，十有八九又是来偷了吧？”

如果说棒国是偷的话，那日岛就是连偷带抢了，只不过是发生在战争年代。

直播间的网友听见他的话，都有点诧异。

苏橙可以说是很好说话了，这还是第一次听见他这么攻击他人。

“哈哈，看来苏哥也看不惯棒国了，也是，以前不知道，被他们偷走了好些东西。”

“现在知道了也没用啊，他们还在偷，前段时间还说孔子是他们的呢，哦对了，听说他们申遗了儒家学院，这特么直接把儒家偷去了。”

“还有这事儿？”苏橙震惊了，这他真不知道。

儒家学院他都没怎么听说过，孔子学院倒是知道。

“是啊，我也是从别处看到的，他们好像申遗了个什么儒家学院，现在很多人都说他们已经算是把孔子申遗了，这么说也差不多，儒家学院都成他们的了，那不连带着孔子一起。”

“草！”苏橙当即眼睛就瞪起来了。

疯一把？

好，那就疯一把！

玛德，老子忍了你们两辈子了！

网友们被他这副样子吓一跳。

苏橙目光紧紧盯着人群里的日棒领头人，直接扒拉开人群，走了进去。

李院长他们看见突然进来的苏橙，有点诧异，不过也没说什么，只是隐晦的点了点头。

苏橙就是来搞事的，怎么可能安安静静的。

只见他拍了拍离他比较近的棒国领头的。

顿时，所有人都诧异的看了过来。

苏橙一点也不怵，瞪眼道：“说什么牛牛马马呢？”

“不就是想切磋……哦不对，想用你们偷来的东西赢我们，以此来说你们不是偷的吗？”

“来来来，我给你们一个机会。”

“少废话，赶紧的，别耽误我事儿。”

李院长、高会长：“……？？？”

众人：“卧槽……”

网友们：“苏哥牛逼！！！”

人群外边的孔维和张明已经懵逼了，两人面面相觑。

“不是，这是苏大师吗？你确定没换人？”



第一百三十五章 吐气


所有人都懵了。

尤其是孔维他们几个，苏橙突然的爆发让他们措手不及，一时间根本没有反应过来。

这是苏大师吗？

看直播不是这样啊？

明明是个很温和谦逊的人，怎么这次如此激动？

别说他们几个了，就是直播间里的观众们都是一头雾水，半晌没缓过神来。

不过很快弹幕就涌动起来，有观众开始惊呼。

“卧槽？！苏哥今天怎么回事？好大的攻击力啊！”

“苏哥发威了，估计也是听不惯棒子的作为了吧。”

“哈哈……上啊上啊，就该这样，区区弹丸之地，成天上蹿下跳的不知死活，恶心的不行。”

“我就说嘛，这种时候肯定要有装逼打脸的桥段啊，那些狗作者果然诚不欺我。”

“……”

直播间里的网友们兴奋的谈论着，弹幕发的飞起，一时间直播画面都被遮挡住了。

苏橙却没有看弹幕，而是目光如炬的盯着人群中的日棒人。

他是一点面子都不留，丝毫不怕得罪，影响什么国与国的关系啥的。

首先根本不可能影响到，再怎么说这场活动也只是一个民间活动而已。

没看来参加的都是一些普通老百姓吗？

这些人首先就是不请自来，又没有谁请他们过来。

既然来找茬，那就又被打脸的心理准备。

“来来来，我给你们一个机会。”

“输！”

这句话是上个世界他看李连杰版本的《霍元甲》里最喜欢的一句话。

自信，霸道，张扬。

孔维感觉头皮发麻，现在人群里不知所措，倒是李院长反应过来了，赶忙给了他一个眼色。

孔维这才回神，快步挪到苏橙旁边，拉了他一下。

“你想干什么啊？”

“我说的让你上场不是这么上场啊！”

他小声而又急促的说道。

这不离谱吗？

虽然这些家伙不请自来，他也看不上，但说到底也是老外，总归要给几分面子的吧？

像苏橙这样直接开门见山的，可以说是打脸了。

怎么说也有点影响不好。

苏橙撇撇嘴，瞅了他一眼，“你怕个屁啊，都不是什么好货色。”

“我告诉你啊，我老早看他们就不爽了。”

“你知道这个老早有多早吗？”

苏橙看着人群中渐渐怒目的日棒人，呵呵一笑，“那可是上辈子啊……”

这句话他说的很轻，孔维没听到，追问了一句，“什么？”

苏橙没有再说话。

是啊，那是上辈子的事了，两个世界，两个人生，论厌恶来说，日棒也是没谁了。

把孔维扒拉到一边，他挤开人群，直接走到日棒人的面前。

眉头微挑，神采飞扬，“怎么？不敢？你们不是偷了，抢了不少东西吗？”

“今天来此，不也是为了证明所谓“起源”身份吗？”

嘶！

这话一出，在场的人都轻轻吸了口气，李院长和高会长更是眼前发黑。

心中都快把苏橙骂死了。

在场的人就他们两个沾点官身，可现在他们两个恨不得从来没出现。

“这小王八蛋到底想干什么啊？！！”

“为了一时之爽？”

直播间的观众也都愣了老半天，刚刚他们以为苏橙已经很锋芒毕露了，没想到现在更是进攻性十足啊。

卧槽，直接指名道姓的说偷和抢了。

这是要干啥啊？

网友们激动的浑身发抖，个个眼睛都冒光。

“爽啊！爽！苏哥，从今天你就是我大哥，一日为大哥，终生为大哥！”

“苏橙小哥哥，本来想嫁给你的，算了，现在咱们斩鸡头，烧黄纸，拜把子做兄弟吧！”

“……”

不管男女，都忍不住心中激荡。

虽然他们都看出来苏橙今天有点不一样，似乎太过于张扬了，不过……谁管呢？

爽就完事了呗。

苏橙说了老半天，日棒的人终于反应过来了。

两边的人脸色也不好看，能来参加这个活动的，多少都会点中文。

事实上他们这群人里边大多数都会中文，甚至有些人的中文不见得比苏橙他们差。

可正是如此，他们才能明白苏橙的意思，神情才这么难看。

一句话，苏橙等于揭开了他们的遮羞布。

“这位是……？”

日棒的领头人不约而同的问道，脸上都带着僵硬的笑容。

李院长张了张嘴，正想说话打打圆场，但苏橙根本不给他机会啊。

“无名小卒一个，不是，你废话怎么这么多呢？”

说着，他先是指了指棒子的领头人，“咋滴？你咸菜吃多了咸嗓子，口水能解渴啊？”

然后又指了指日岛的领头人，“你又是咋滴？生鱼片吃多了，鱼刺卡嗓子了啊？”

“呜呜渣渣的，一句话，比不比吧！”

“你们不就想来找茬吗？”

被他这么“胡乱”说了一通，李院长和高会长纷纷捂着胸口。

玛德，这小子就是个祸害啊，幸亏没让他加入协会。

两人竟同时生出几分庆幸来。

说到这个份上，日棒的人也不可能忍着了。

只见两边的人互相看了一眼，似乎愤怒到了极致。

“好！你来说，如何比！”

“各位看看，是他咄咄逼人，此事与我们无关，我们也是逼不得已。”

事到临头还想着往苏橙头上扣屎盆子。

苏橙撇撇嘴，一点都不客气，他今天就是想搞事的。

两辈子的不爽急需要一个宣泄口。

“行行行，是我逼你们的，你们不是来找茬的，赶紧的，行不行？”

日棒的人更是愤怒，纷纷对着苏橙怒目而视。

苏橙一点都不在乎，看着他们愤怒，总比之后自己愤怒强。

嘶，该说不说，现在他倒是有点爽的感觉了。

原来这就是爽文这么受欢迎的原因吗？

他趁机瞟了一眼直播间的弹幕，果然看弹幕也都是说爽的。

好家伙，他感觉自己好像抓住了爽文的关键啊。

这以后写小说也饿不死了。

对于日棒的愤怒，苏橙就像没看见。

引开人群，脸上带着笑容，“那什么，既然今天这活动是为刺绣而举办，你们来这地方肯定也是有备而来，那咱就玩玩刺绣。”

“怎么样？”

苏橙目光扫过众人，“你们不会又有话说吧？”

“哼！刺绣就刺绣！我棒国才是刺绣起源之地，你们……”

“得得得，又来了，又来了。”苏橙摆摆手，压根儿就不等他说完，一脸的不耐烦。

“我知道，宇宙都是你们的，起源在你。”

“废话少说。”

“是偷的先来，还是抢的先来？亦或者是咱三个一起？”



第一百三十六章 刺绣你们不行


苏橙今天表现的让人意外，所有人，不管是活动现场的这些人，还是直播间的观众都是惊疑的看着他。

仿佛第一次认识他似的。

苏橙也没在意这些人的眼光，没必要。

他活了两辈子，经历了两个世界，谁又知道他对脚下这片土地的热爱？

两个弹丸之地，蕞尔小国，成天的上蹿下跳，他早就恶心的不行。

说句毫不夸张的话，在他得到系统的第一个夜晚，他甚至想过直接从商城买点什么东西把这两个蕞尔小国给弄没。

只是后来想想，觉得有点不合时宜。

而且狗系统也没给他这个机会，那时候的人气值只能抽奖，现在商城倒是开放了，而且人气值也够，但他已经不想那么极端了。

苏橙有了新的想法。

现在他看着场中的人，脸上带着似笑非笑的表情。

网友们看见他的笑容又是一愣。

“我丢，今天真是开了眼了，苏哥这是显露本性了？”

“我看倒不像，反而像是压抑后的爆发。”

“……”

直播间里的观众七嘴八舌的谈论着，一些营销号更是迅速剪辑视频，第一时间上传各大平台上。

只不过这次他们也有了点分寸，把苏橙剪辑的不是那么“咄咄逼人”。

可能打心眼里也是看不惯那些人吧。

经过这么一发酵，苏橙的直播间倒是人气暴涨，越来越多的网友涌了进来，有些还是完全陌生的，第一次8踏进他的直播间。

“我来康康，听说这里有人在装逼？这么好的机会怎么能少的了我？”

“我也来了，牛啊牛啊，这是要搞大事啊！”

“我们的口号是什么？搞事！搞事！！搞事！！！”

“……”

观众们激动的不行。

苏橙没有看直播弹幕，而是盯着人群。

对方也一直看着他。

半晌。

“好，那就一起来比比看吧！”

日棒领头人异口同声的说道。

他们今天来的目的就是这个，现在也算是顺水推舟，既然目的已经达到了，过程其实也不是那么重要。

即便有点不爽，但接下来打败他不就行了？

两边的人都看着苏橙，上下打量着他。

见他年纪不大，不少人脸上都浮现出冷笑。

他们觉得苏橙必败。

直播间的网友看见这一幕，顿时不乐意了。

“我去，他们那是什么表情，吃定苏哥了吗？”

“我看这帮人跟上次去川大的那帮人应该不是同一批，不然怎么可能不知道苏哥？”

“呵呵，接下来有好戏看了，不过苏哥，还是提醒你一句，小心点棒子，他们耍赖可是出了名的。”

“确实，国际比赛上都敢搞小动作，垃圾。”

苏橙快速扫了一眼弹幕，忍不住笑了起来，随后摇摇头表示没关系。

绝对的实力面前，容不得什么花招。

虽然他之前说自己的技艺不敢说是天下第一，但对付这群人还是绰绰有余的。

没什么压力。

李院长和高会长等人见苏橙他们三言两语就定下来了，一时间有点无奈。

什么啊这是。

这小王八蛋就不该让他来，得，这就是个祸害啊。

不过事已至此，两人也只能憋屈的吞下这口“恶气”。

只能恶狠狠的瞪了一眼苏橙。

小王八蛋，你挑的事，要是弄砸了，看老子怎么收拾你！

两人也没有什么前辈的心态了，已经被苏橙弄炸了。

“来来来，各位跟我来，这边有场地，也有各种工具，既然比试，那就好好的比试吧。”

活动主办早就准备好各种工具了，估计也知道今天会有各种比试什么的。

众人被引着走进体育中心内部，苏橙四下打量着。

挺大的，而且他看到了不少工具。

绣针，毛笔，墨块……应有尽有。

接下来就没什么废话了。

直接开始。

苏橙操控着无人机径直走到一座绣架前坐下，什么都没说，神态自若，一副胜券在握的表情。

倒是日棒两方各自在商量，偶尔还打量一下苏橙，目光说不上好坏。

“不用担心，我刚刚看了下，那家伙最多二十出头，没有时间的积淀，是不可能赢过我们的！”

两边的人都在这么说。

很快，日棒也各自派出一人，跟苏橙一样，坐在绣架前。

随着一声开始。

三人几乎同时操作。

苏橙不紧不慢的拿出自己的绣针套装，有外挂不用是傻蛋吗？

百分之十五的刺绣速度呢，光是这一点就能击穿日棒的信心。

穿好了线，苏橙看了一眼两边，日棒的人早就开始落针了。

洁白的绣面上出现一条条痕迹，渐渐浮现出图案。

苏橙扫了两眼，神情有点惊讶，哦哟，不错哦，还都是双面绣。

不过不是双面三异绣。

“呵呵，别说我欺负你们，看好了，让你们输的心服口服。”

他要绣双面三异绣。

经过这段时间的磨炼，他对于三异绣的掌握早就不是跟古云比试的时候那么生疏。

现在闭着眼睛都能绣出来。

其实这也得益于系统抽奖抽到的体质强化液，自从他吞了不下数十瓶强化液后，感觉自己的各方面能力都提升不少。

就连以往需要小心翼翼操作的三面绣都能轻而易举的绣出来。

落针，穿线，动作有如行云流水，纤细的手指在绣面上来回的穿梭着。

速度快到让人眼花缭乱。

百分之十五的刺绣速度，再加上他自己的刺绣专精以及体质的强化，可以说，现在的速度已经超过所有人的理解了。

也确实，场中的所有人都懵逼了。

从他动手的那一刻开始，每一个人都跟见鬼似的。

日棒的人更是指着苏橙，瞪着眼睛，一脸的不可思议。

“这，他，我……”

“不可能！！”

“作弊，他作弊！怎么可能有这么快的刺绣速度？不怕针脚错了吗？不怕刺伤到手吗？”

日棒的人“群情激愤”，纷纷表示苏橙作弊。

有个棒子还跳起来说要拉苏橙去药检。

说这摆明是吃了兴奋剂。

弄的直播间的观众们哈哈大笑。

“这小子脑子有泡吧？刺个绣还需要吃兴奋剂？麻蛋，这又不是什么大的国际比赛。”

“该说不说，苏哥这刺绣速度把我都吓一跳，怎么可能这么快吗？那帮人接受不了也实属正常。”

“无他，但手熟尔。”

“……”

不远处的台子上，高会长眼睛都直了。

嘴里一直喃喃道：“不行，这是天生搞刺绣的料啊，入会，必须入会！”

什么惹事精？那都不是事！

日棒的人还在叫嚷，甚至有人发现苏橙绣的是双面三异绣，更是难以接受。

“他作弊！双面三异绣怎么能绣这么快！而且还是一个人完成的！”

直播间的网友纷纷乐了起来。

“呵呵，大惊小怪，苏哥又不是没有一个人绣过，只不过这次速度快了点而已。”



第一百三十七章 水墨丹青你们也不行


苏橙坐在绣架前，脸上带着淡淡的笑容，只不过在日棒的眼里就成了十足的挑衅了。

直播间的网友们也很激动，无人机盘旋在上方，镜头正好捕捉到三人的视野。

观众们看的一清二楚。

一时间直播间的弹幕飞快涌动，几乎看不清画面，只剩下连成一片的白色弹幕。

“哈哈……快看，旁边那俩货脸都绿了，不自量力的东西。”

“蕞尔小国，不识天威，死罪死罪，这句话他们说了千年，现在成了精了还。”

“不过该说不说，苏哥这动作是真的快，怎么练的？”

“直播间有人家里有会刺绣的吗？说说，来说说这个速度正常不？我都感觉苏哥的手快冒烟了，都出现残影了。”

“哈哈……体谅体谅，毕竟苏哥单身了二十多年呢。”

“……”

观众们开始皮起来。

之前苏橙说得锋芒毕露，虽然网友们都很相信他的实力，可是毕竟不知道日棒的实力啊，难免有点担心。

不过现在完全没有了，看着苏橙飞快的动作。

这还担心个锤子啊。

简直就是牲口。

直播间里一片欢声笑语，只不过现场的日棒就有点难以接受了，还在嚷嚷着要对苏橙进行药检。

“作弊！这是赤裸裸的作弊！谁能有这么快的刺绣速度？”

他妈的都快赶上机器的速度了。

现场的所有人都死死盯着苏橙，即便是孔维他们也是如此。

呼吸渐渐急促起来，目光充满了不可思议。

尤其是刺绣协会的高会长，看向苏橙的目光中带着难以置信，也带着炽热的光芒。

“这是天生的刺绣大师啊！”

没有什么能解释苏橙现在的情况，高会长想了半天也只想到一个“天生”。

“不行，我要拉他入会，必须入会……”

什么狗屁的惹祸精，那重要吗？

很明显，不重要啊。

甚至他都已经想好了苏橙加入刺绣协会后会给刺绣协会带来什么改变。

别的不说，光是技艺的变化就是不可估量的。

能锻炼出如此刺绣速度的方法总不能藏着掖着吧？

高会长越想越激动，神情间满是火热。

日棒的人仍然在“群情激愤”，目光死死盯着苏橙，恨不得上去抓着他逼问到底有没有嗑药。

此刻。

苏橙刺绣的作品几乎已经到了尾声，只剩下最后一点的收尾工作。

所有人都看见了，一时之间现场全都是吸气声。

没办法，他们刚好明明看见是那两个日棒的人先动作刺绣，结果被苏橙后来居上了。

现在苏橙已经快要绣完了，而对方依旧不到一半。

没有对比就没有伤害，这个速度就可以说是非常吓人了。

更别说刺绣的质量。

苏橙绣的是双面三异绣，已经能看出来是虎与龙的图案，跟他之前在清风观绣的差不多。

只不过这次更加精细了一些。

到了这个地步日棒的人依旧没有的放弃，还在旁边大声嚷嚷着。

“不算，这不算，他作弊，肯定作弊了！”

“可耻，居然在一场友谊比赛上作弊！”

现场可以说是喧闹无比。

苏橙没有被影响，只是脸上的嘲讽更甚了。

作弊？

可耻？

日棒的人也真敢说。

放眼世界，谁不知道这两国在比赛上没有多少精神可言。

这是出了名的。

苏橙也懒得争论什么，一个小偷，一个强盗，难不成还跟它们讲道理啊？

道理是讲给人听的。

他没有理会，但是直播间的观众们却忍不住了，个个都愤怒的不行。

“卧槽？这群棒子在说什么胡话呢？作弊？谁他妈不知道棒子作弊是刻在DNA上的？”

“那什么，大家见谅，见谅哈，小国寡民，没什么见识。”

“论恶心还是得日棒啊，恶心属实是被它们玩明白了。”

“……”

网友们都有点恼怒，所以说话也没什么避讳。

苏橙扫了一眼弹幕，摇头笑笑，干啥啊，难道狗咬你一口，你还能追着咬狗一口？

不值当，真的不值当。

恰巧这时，他最后一次落针，刺绣作品完成了。

双面三异绣完美呈现。

现场的人见苏橙停下动作，有人忍不住看了一眼时间，再抬头，目光都充满了震撼。

“半个小时……”

这个速度简直就不是人。

虽然他们还没近距离观看质量，不过看那图案与成色，应该不差。

周围日棒的人都露出不甘心的神色，有些人还在喃喃作弊二字。

苏橙没有理会众人是怎么看的，而是左右各看了一眼，然后呵呵笑道：“行了行了，看你们绣的那么费劲，还是别往下绣了吧。”

“已经有了结果，再绣下去又有什么用？”

他看两边的人满头大汗的，一副急得不行的模样。

两人一听这话，都有点颓然的放下手上的绣针。

日岛的人看向苏橙，“你为什么可以绣这么快？是有什么窍门吗？可不可以教教我？”

说着，他还冲着苏橙鞠了一躬。

苏橙一个晃身来到一旁，错开这一躬，心中很是不屑。

不是他说，他是真的看不上日岛这种有事没事就鞠躬的做派。

骗骗那些脑瘫也就算了，对于苏橙来说，压根儿就不好使。

他根本就不信日岛那一套。

对于一个获得系统，首先想到的就是把日岛干没的人来说，别说鞠躬了，你就是喊爸爸也没用。

苏橙还没来得及说话，另外一边的棒子满脸的阴沉，“我不信，你肯定是作弊了！”

“你一定作弊了！”

“刺绣起源于我们棒国，你这个小偷！”

苏橙连理都不想理他，转身取下刺绣作品就往李院长他们那边走。

只不过棒子显然不想就这么放过他。

仍然在后面嚷嚷着。

“你作弊，你以为这样就能偷走我们的刺绣技艺吗？”

“你敢不敢再比水墨丹青？这次有本事你别作弊！”

“小偷，你这个小偷。”

无人机跟着苏橙，网友们也听的一清二楚，顿时就愤怒了，恨不得一个个顺着网线过来。

“他妈的，我忍不了了，这孙子真他妈欠打啊！”

“我想动手，有没有在现场的朋友去打他一顿，赔偿算我的！”

苏橙看了一眼弹幕，突然停了下来，呵呵笑道：“还用你们操心吗？”

“我来！”

说罢，不等观众们反应过来，苏橙猛的转身，一脚甩了过去。

“我去尼玛的！”

这一脚不仅踢飞了一直呜呜渣渣的棒子，也踢麻了在场的所有人。



第一百三十八章 给脸不要脸


所有人都懵逼了。

看着倒飞出去的棒子，又看了看抬脚的苏橙。

短暂的沉寂后，现场爆发出阵阵惊呼。

棒子的人都快疯了，一个个都破口大骂着，甚至有人想要冲上来跟苏橙打。

不过都被拦了下来。

至于李院长他们已经大脑一片空白，反应过来后恨不得今天没出现。

高会长更是嘴角直哆嗦，心里庆幸万分。

他妈的，我也是得了失心疯啊。

这小子摆明了就是个惹祸精，能让他加入协会？

不能！

肯定不能！

谁说都不好使。

直播间的观众也是懵逼，弹幕都空白了半晌才涌动起来。

“卧槽！苏哥尿性！”

“打的好！打的好！他妈的，我早就忍够了，这孙子叽叽歪歪的，苏哥再上去补一脚，算我的！”

网友们兴奋的大叫，恨不得打人的是自己。

不过也有人比较理智，开始发弹幕劝说。

“我丢，苏哥冷静，冷静啊，这时候千万别上去补刀，艹，刚刚是哪个缺心眼的让苏哥上去补刀？”

“不能再打了，再打就出事了。”

苏橙没有看弹幕，只是目光冷冰冰的盯着飞出去的棒子。

玛德，老子看你不爽了两辈子。

还敢在老子面前上蹿下跳？

苏橙心中也是火辣辣的一片，热血上涌，肾上腺素狂飙。

说实话，今天他做的事在以往看来就是出格。

他在网友们面前的形象一直都是温和的，基本上没有发过什么火，可今天这一变，所有人感觉像是第一次认识他一样。

不管是之前的“咄咄逼人”，还是刚刚那回身一脚，都让人感到陌生。

苏橙手拿着自己的刺绣作品，耳边充斥着棒子的喝骂声，不过他一点都没放在心上。

“你说一句两句，我当你是输了不甘心，但一直说就没意思了啊。”

“怎么？以为谎言一千遍就成真了？”

在上个世界的时候，苏橙每次看到网上爆出来又有什么被棒子抢了，被棒子申遗了，他就感觉异常的愤怒。

只不过那时候他没办法，只能靠着自己微小的力量弘扬传统文化，想着一点一点的积累，总归能让大多数华夏人都知道传统文化的瑰丽。

结果这个目标还没完成他就穿越了。

到了这个世界也差不多，仍然是棒子上蹿下跳，甚至比上个世界还夸张。

毕竟这个世界的华夏传统凋零，给了棒子更多的可乘之机。

今天本来苏橙也没想搭理那个棒子，结果他不依不饶啊。

给了三分颜色就敢开染坊。

属于是给脸不要脸了。

瞬间就点燃了苏橙心中憋屈了两辈子的怒火。

大脑都没反应过来，一脚已经干过去了。

要说后悔吧，那倒是没有。

要是一般人可能会担心什么被全网封杀啥的，毕竟他现在怎么说也是个公众人物吧？

但苏橙压根儿就不在乎。

那个被踢的倒飞出去的棒子半天没起来，还是被人扶起来的，哼哼唧唧的，一脸的痛苦。

苏橙脸上带着冷淡的笑容，“那什么，不是说还要比水墨丹青吗？”

“来来来，我再给你们一个机会，看看谁才是祖宗！”

区区弹丸之地，学了两年的华夏文化就敢以起源自居？

要不是现代文明不允许版图扩张了，你们特么的早就不知道被同化到哪儿了。

垃圾！

苏橙的话又引起众人的注意，李院长等人更是松了口气。

他们还真以为苏橙还要闹下去，虽然过程很爽，但后果呢？总不能不考虑后果吧？

李院长和高会长互相看了一眼，都看见对方眼中的苦笑。

玛德，这小子就不是个安分的主，谁说他性格温和的？出来，我保证不打死他。

两人几乎同时看向孔维。

孔维被看的浑身一抖，干笑两声，只能摸了摸秃头。

“你干的好事！”李院长瞪了他一眼。

孔维表示冤枉极了。

他看着两位大佬，心中哼哼道，别说你们刚刚不爽。

我都看见了，苏橙踢人的时候，你们都握拳了，差点跳起来。

不过这话只能在心里想想，可不敢说出来，不然李院长和高会长非得拆了他不可。

孔维叹了口气，感觉自己比窦娥还冤。

看向场中的苏橙，咧了咧嘴，“你小子不是挺老实的吗？”

苏橙随手把刺绣作品卷卷扔给李院长，然后径直走向摆放着笔墨纸砚的桌子前。

他先是看了一眼那个被自己踢飞的棒子，然后又看向其他的日棒人，说道：“怎么样？你们不是说还要比比水墨丹青吗？”

“来来来，比什么都行。”

我有系统我怕什么？

现在人气值充足的不行，大不了直接现场在系统商城购买。

你比什么我都能按死你。

苏橙脸上浮现出笑容，冲着人群中的日棒挑衅的挑挑眉。

顿时，日棒忍不了了。

个个群情激愤，不多时，就有两个人走了出来。

看上去比刚刚刺绣的那两个人年纪要大。

头发都白了不少。

苏橙看了一眼两人，突然摇摇头，所有人都被他这副模样搞懵了。

什么意思？

看不上这两人？

直播间的网友也一头雾水，有人发起弹幕询问。

苏橙撇撇嘴，“这不经踢啊，一脚下去不得踢没了？我这不是给阎王爷找活干吗？”

众人绝倒。

淦！

你摇头就是这么个意思啊？怎么？踢人还踢上瘾了呗？

李院长他们嘴角抽搐，一脸没眼看的表情。

日棒的人则是恶狠狠的盯着苏橙，恨不得一拥而上打死他。

至于直播间的沙雕网友嘛？

沙雕网友唯恐天下不乱，正在发送弹幕拱火。

苏橙没有再废话，直接转身，铺开宣纸，拿起毛笔就开始蘸墨操作。

日棒的两人见开始懂了，也不敢大意，纷纷跟上。

一时间三人手持毛笔，龙飞凤舞。

苏橙脸上带着淡淡的笑容，丝毫没有担心的意思，他一手背负，一手持毛笔，时不时的换其他的笔锋。

无人机盘旋在上空，镜头同样捕捉到三人的动作。

“这俩人看上去一把年纪了，估计有两把刷子，不过刷子不多。”

“跟苏哥比水墨丹青，这不是找死吗？上次日棒的交流人员回去没说吗？嗯，也对，输了估计不好意思说。”

“大家看看，苏哥这次画的是什么啊？感觉这个怎么有点不连贯？”

“嘶，你这么一说，好像是有点不连贯，这纸好像小了点，苏哥画的太大了。”

苏橙一边画，一边看着涌动的弹幕，见网友们发现了，顿时笑了起来，“这是千里江山图，刚刚在外边看到一位奶奶拿着千里江山图的刺绣作品，我现在来画一个。”

这话一出，其他人还没来得及反应，倒是一旁正在画画的两位日棒选手震惊了。

“不可能！这宣纸这么小，怎么可能画上千里江山图！”

这是棒子，依旧一副难以置信的表情。

旁边的日岛选手也看了过来，目光震撼。

苏橙没有理会他们，刚刚他就看了，两人画的也是山水画，不过以苏橙的眼光来看只能说不错吧。



第一百三十九章 自古之定论


苏橙没有理会他们，而是专心致志的挥笔，笔锋变幻，时而苍劲，时而缥缈，宣纸上飞快出现水墨图案。

周围的人都看傻眼了。

无人机盘旋在众人头顶，直播间的网友们看的一清二楚，此刻终于看清苏橙到底是怎么作出来的画。

“我丢，苏哥竟然用一张张宣纸分开作画？这就不怕连贯不上吗？”

“尼玛，这还是人吗？就算是过目不忘也不可能吧？毕竟动作上的细微差别肯定会造成变化啊。”

“我服了，这真是牲口啊，我信之前这么说的网友了，尼玛，别说这帮日棒看傻眼了，我也看傻眼了啊。”

“……”

观众们七嘴八舌的在直播间里评论着，个个激动的不行，感觉看到了“神迹”。

这不是神迹是什么？

一张纸上画完，立马扔到一边，然后再在别的纸上画接下来的，关键是还能连贯。

这种技艺……已经不能用娴熟来表述了。

这特么就是神迹。

李院长已经看的目瞪口呆，跟刚刚高会长的表情一模一样，一副难以置信的样子。

“这小子还真有两把刷子啊……”

李院长打量着苏橙，又看着宣纸上的画，最后看向苏橙握笔的手，目光来回的变幻着，都不知道要看哪里好了。

他身为川大的艺术系院长，又是书画协会的一员，自然知道大师级别有多么难得。

之前孔维告诉他苏橙是个二十出头的大师时，他还不怎么相信。

那次直播比试算是让他接受了苏橙这个“年纪轻轻”的大师。

可你大师就大师呗，关键现在是怎么回事？

这也是国画大师能做到的？

开什么玩笑？

苏橙动作飞快，一张张宣纸被作上水墨，然后被人一一按照顺序排列铺开。

一幅千里江山图就这样慢慢的完成。

日棒的人已经说不出话了，只能站在一旁干看着。

尤其是刚刚叫嚣着要给苏橙药检的那些人，更是跟鹌鹑似的，一句话都说不出来。

“他……这……怎么可能……？”

那两个跟苏橙比水墨丹青的日棒人已经停了下来。

不比了，也不必了。

这还比什么，没有意义了啊。

根本就是降维打击嘛。

就算给他们足够长的宣纸也不一定能在这么短的时间里画出千里江山图，更别说是在一张张小宣纸上画部分再拼凑。

这特么就不是人干的。

两人看向苏橙的目光充满了敬畏。

苏橙没有被影响，依旧在挥笔作画，动作快了不少，千里江山图也在迅速的趋于完整。

“他这是不是作弊？人怎么可能会做到这个程度？”

棒子里有人依旧不甘心，目光灼灼的盯着苏橙，仍然想要污蔑他作弊了。

顿时这话就得到了大量棒子的支持。

站出来一部分人开始攻击苏橙。

“他肯定是作弊了，不对，应该说是……他，他只会做这一幅画！对！没错！他肯定是提前练习过！为的就是今天！”

“无耻！你肯定是长年累月的练习这样画画，想要打我们一个措手不及！”

“……”

现场又一次群情激愤起来。

说实话，有时候棒子的脑回路就是这么的清奇。

你特么都搞不懂他们到底是怎么想的。

直播间的网友们气坏了，纷纷破口大骂起来。

“艹！从来没见过这么恶心的人，这也能扯淡到作弊上？你特么的也太没输相了吧？”

“楼上的别激动，别激动，跟他们生气不值得，蕞尔小国，心眼子也就那么大了，自己是什么样的人就看别人也是什么样的人。”

“真尼玛恶心啊，说句不好听的话，就算苏哥针对性的练习过又怎么样？这种技艺让他们练习，他们能做到吗？”

“……”

观众们气的不轻，很多人扬言要打他们。

甚至有川蜀本地人已经忍不住了，在直播间里发评论。

“苏哥，你等等，我就来，玛德，等我到了不打死他们！”

“算我一个，我正在穿衣服，麻蛋，不打的他们喷屎算他们夹的紧。”

苏橙看了一眼弹幕，有些哭笑不得。

不至于吧？

不过说实话，他也被这群棒子搞迷瞪了。

真是什么话都让你说了啊。

合着就你们能赢呗，别人赢就是作弊，就是无赖。

玛德，国土不大，心眼也不大。

苏橙落笔，画下最后一笔，至此千里江山图完成了。

地面上摆放整齐，一张张宣纸被排列好，水墨山水跃然纸上。

成品出来，更是让众人震惊，不管是现场的人，还是直播间的观众都是一脸的震撼。

半晌。

才有人鼓掌，也不知道是谁带的头，现场响起哗啦啦的掌声。

苏橙放下毛笔，看向日棒的人，脸上带着淡淡的笑容。

只是这个笑容在日棒看起来就太可恶了，简直就是对他们的嘲讽，甚至有人已经对苏橙怒目而视了。

苏橙毫不在意，施施然的摆摆手，“怎么样？服气不服气？”

话音刚落，顿时就有一道声音响起，“不服气！”

“我不服！”

人群被挤开，从棒子那边挤出来一个年轻人。

“我不服！”

“你这么年轻，怎么可能会有这么高深的绘画技巧？水墨丹青最是困难，你敢说你没作弊？”

说着，这货还像是发现苏橙的秘密似的，露出得意洋洋的表情。

苏橙横了他一眼，直接就不看他。

跳梁小丑，心眼还没针眼大。

只是他这副模样却被看作心虚的表现，顿时这货更加激动了。

“你不敢承认？你心虚了？你肯定作弊了！你……”

聒聒噪噪，没完没了。

苏橙露出不耐烦的表情，抬起脚，棒子立马吓的倒退，生怕苏橙踢他。

刚刚被踢飞的那人可现在还没缓过劲来呢。

“你想干什么？威胁我吗？”

苏橙瞥了他一眼，嗤笑一声，随后看向李院长他们。

“那什么，老李，找人把画收一收啊，送你们了，怎么样，我厚道吧？”

李院长嘴角抽搐，看向苏橙的目光充满不善，只不过在场就他有点身份，不能表现出来啊。

于是只能露出一个僵硬的笑容，小王八蛋，你等着，后边有你受的。

孔维把画轻轻的收走。

苏橙这才再次看向日棒的人，“文化定论自古有之，谁主谁次，从古就排好了。”

“别成天想着有的没的，就你们那么三寸萝卜丁大点的国土面积，能孕育出华夏文化？”



第一百四十章 你要给我们好处


苏橙爽了。

心里憋着两辈子的气算是出了一些。

不过他也看出来了，日棒的人摆明了就是不服。

尤其是棒子，那是一点没有悔改的意思啊。

梗着脖子瞪苏橙。

不过这事儿吧，苏橙也没想着一蹴而就，毕竟不是什么简单的吃喝玩乐，这是保护文化。

得慢慢来，得一步一步来。

不服？不服那你就看着，华夏文化是怎么复兴的，是怎么一步步登顶世界的。

到时候看你怎么抢，看你怎么偷。

别玩到最后把自己国家都玩没了。

苏橙想到一种可能，嘴角忍不住勾起笑容。

同化。

如果说世界上有一种文化具备强大同化能力的话，那么一定是华夏文化。

不管你是啥，到最后肯定把你变成我的。

明朝来华夏传教的传教士，那叫一个跋山涉水，可来了之后不还是得本土化？

没有本土化的，那只能在京城卖烧饼。

所以有时候苏橙就在想，棒子这么能偷，别最后把自己家给偷没了。

除非他们能一直保持高度的紧张，严防死守，不然稍微放松一点，搞不好家就没了，被同化了。

日棒的人走了。

不走不行啊，主要是苏橙一直对着他们笑。

这在他们看来就是嘲笑，可又没办法，解决不了只能走人呗。

此刻。

体育中心只剩下苏橙以及李院长，高会长一行人了。

孔维在一旁招呼着收拾千里江山图。

墨迹还没有完全干，需要晾一晾。

不过他心中还是挺惊讶的，即便有几次已经看到过苏橙的实力，可如此重新再看，发现好像还是低估了苏橙。

简直就离谱。

刚刚孔维数了一下，一共用了三十张宣纸，完全铺展开的话，上中下各十张，正好凑一张完整的千里江山图。

这种作画方式他还是第一次见，说实话，属实有点震惊。

苏橙倒是没什么感觉，主要是他见过啊，否则也不会想到用这种方式来作画。

星爷演的《唐伯虎点秋香》里唐伯虎在开头就有这样的作画，三卷宣纸摆开，用祝枝山身体作画。

这么一看，苏橙还有点低调了呢。

其实以他如今的国画实力，完全也能做到唐伯虎那样的程度。

只不过没必要，不然人还当他是变态呢。

“小子，你是不是成心的？”李院长和高会长同时走了过来，一左一右把苏橙夹在中间。

两人脸色都带着不怀好意，连苏大师也不叫了，直接叫“小子”。

苏橙摸了摸鼻子，有点哭笑不得，他也知道自己今天有点失态了。

不管是话语，还是动作都有点超出他以往的形象。

尤其是那一脚把人踢飞。

不过要问他后不后悔？苏橙肯定摇头表示不后悔。

来什么玩笑，超爽的好吧。

要是还有这样的释放机会，他还会上。

玛德，不踢白不踢。

“那什么，你们不觉得他们太过分了吗？什么都想抢。”

苏橙打算“据理力争”，打算“晓之以情，动之以理”。

不过显然没什么用。

“过分，肯定过分，但你不能这么干啊！”高会长激动的说道，发觉声音有点大，又赶忙压低了声音，看了一眼四周，才瞪着苏橙：“那你也不能打人啊。”

苏橙撇撇嘴，“你就说爽不爽吧。”

“爽……”

“爽就完了呗。”苏橙摊手，一脸的无所谓，“凭什么他们抢我们的东西，我们还要忍着？”

特么的，全天下也没这么个理儿啊。

高会长气的不行，觉得自己是被苏橙给绕进去了。

半晌也憋不出来一句话，这还怎么说？

爽是肯定爽。

不信问一旁的李院长，他肯定也爽。

刚刚苏橙那一脚踢出去，两人都差点站起来了。

好在最后关头想起来自己的身份，才没有出洋相。

“行，你说你有理行了吧。”

“也别加入刺绣协会了，你小子就是个祸害，拉你进刺绣协会，铁定是给自己找不自在。”

“那什么，也别来书画协会了。”

苏橙：“？？”

他有点诧异，没想到这一脚踢下去，还能踢出来点意外收获？

之前他虽然说话不愿加入协会，但心中也知道，这两人肯定不会轻易放过他。

苏橙都想好了，活动结束就偷偷的跑，不给李院长和高会长机会。

不过现在看来倒是不用了。

那一脚直接把两人给踢懵了，不敢要他了都。

苏橙嘿嘿直笑，笑的两人又是气不打一处来，恨不得把他打一顿。

直播间的网友个个耳朵都竖了起来，想要听三人在说什么，只不过三人说话的声音都很低，根本听不清。

于是有不少网友通过他们的表情来猜测。

“看上去李院长和这个高会长似乎有点不高兴啊，怎么？苏哥赢了日棒他们还不高兴了？”

“应该不是吧？我估计是因为苏哥打人的事，说实话，我都有点没反应过来。”

“我看也是，你们看，苏哥摆明了就是在偷乐嘛，李院长和高会长快气死了，我感觉他俩想打苏哥一顿。”

“……”

不得不说，沙雕网友的直觉很准，现在李院长和高会长确实想打苏橙一顿。

只是……

“那个，你不加入协会就算了，我们不要你加入协会，你是不是得给我们点好处？”

苏橙：“？”

他脸上浮现疑惑的表情，不是，你们这是什么意思？

我本来就不加入协会啊，不对，我不加入协会又不需要你们同意，还不对，我凭什么不加入协会还要给你们好处？

苏橙懵了。

这是什么道理？

李院长和高会长互相看了一眼，然后纷纷轻咳两声，“那什么，你要是不给，我们就拉你入协会。”

苏橙：“……”

他算是看出来，这俩货就是想要好处了。

不过你们这威胁人的理由也太特么奇葩了。

苏橙表示很难理解。

“来来来，你先说说刺绣你是怎么绣那么快的？还有啊，双面三异绣是不是有什么更容易操作的方式？”

“国画！对！你说说，你是怎么用三十张宣纸画出千里江山图的？你是怎么让每一张宣纸连贯的？”

高会长个李院长各自急不可耐的问出问题，目光希冀的盯着苏橙，想听听他有没有什么“独门秘籍”。

苏橙一时间也有点哭笑不得，这怎么说？

他有个屁的办法啊。

纯属是系统加持。

你要是获得刺绣专精，国画专精，再加上十几瓶体质强化液，你也可以。

这东西怎么说？

说不出来啊。

于是。

三人大眼瞪小眼。



第一百四十一章 网络波澜


苏橙最终也没有给李院长和高会长什么“独门秘籍”。

没办法，他这是开挂，有系统的加持，别人复制不了的。

除非这个世界上再出现一个拥有系统的人，否则他就只能是唯一。

不过他也告诉两人一些刺绣和绘画上面的技巧，可能在外人看来是班门弄斧，毕竟李院长和高会长都是这方面的大佬。

但苏橙说的也不简单，系统给予他的刺绣专精和国画专精中包含了一些实用***。

他说了出来。

剩下的就看平常的练习了。

就像他，双面三异绣之前也能绣，但绝对不可能做到今天这个程度，不管是质量，还是速度，都有长足的进步。

这就是练习的结果。

他熟悉了操作，所以才能在今天以碾压的姿态“爆锤”日棒。

简单交流后，苏橙又在场馆里转了起来，有不少地方他还没看呢。

今天这个活动确实挺丰富的。

人不少，现在到了下午，人越来越多，有不少人都8特意的赶过来。

苏橙就看见很多人拿着刺绣作品展览，有些作品即便是他看了，也会点头称赞。

倒不是说他的水平有多高，只是以系统给的刺绣专精的眼光来看，那些刺绣作品确实算是不错了。

晃晃悠悠的转了很久，然后他回到酒店。

今天的活动算是结束了，不过明天还有一天，也不知道是干什么。

就在苏橙躺在酒店床上的时候，李院长和高会长他们正拿着苏橙的白天创作的作品观摩。

双面三异绣，千里江山图。

“那小子真有两把刷子啊。”高会长忍不住伸手想要触摸刺绣作品，但手伸到半路上又收回来了。

“真是美啊……”

他目光痴迷，就像是看个绝世美女似的。

一旁的李院长也差不了多少，同样看着用三十张宣纸拼凑的千里江山图。

“大气磅礴，气势恢宏！”

“这画拿出去至少值千万！”

他神情动容，价值千万的画啊，在如今这个时代又谁能画出来？

不是他妄自菲薄，他自问做不到。

关键是苏橙眼睛都不眨一下，就把这幅千里江山图送给他们了。

“这小子能处，就是脾气有点捉摸不定……”

李院长越看越欣喜，叹了口气，“要不是他惹祸，我还真想把他吸收到国画协会来。”

“呵呵，他脾气要是好，哪有你什么事，我早就让他加入刺绣协会了。”高会长插嘴。

两人互相看了一眼，哈哈大笑起来，看样子心情不错。

“后继有人啊，后继有人……”

酒店。

苏橙躺在床上。

百无聊赖的刷着手机，现在才七点多钟，一点睡意都没有。

外边人声鼎沸的，车声不绝于耳。

要是一般人来到陌生的地方肯定下去参观了，最不济也是晃荡晃荡，但苏橙压根儿就没这个心思。

一是太懒了，二是太烦了。

有时候人一多，他就感觉难受。

现在一个人待在酒店也挺不错的。

正当他刷手机正无聊时，手机屏幕突然黑了下来，紧接着就变成了来电显示。

花雪薇打来的电话。

没有犹豫，苏橙直接点击接通。

电话那头传来花雪薇略带沙哑的声音，跟平常不一样，不过却另有一番滋味。

“你怎么了？不舒服啊？”苏橙还是问道。

“没事，就是太忙了。”花雪薇咳嗽两声，随后声音略带嗔怪道：“哪像你，又跑到川蜀去潇洒了。”

苏橙直播的视频她都看见了，白天人太多，也就没打电话。

其实她就是想问问，白天的时候苏橙到底是怎么想的，咋就动手了。

虽然那些日棒人让人恶心，但也不能动手啊，尤其是他现在是个公众人物。

一直出现在人们面前的形象都是正面的。

现在动手打了棒子，别的不说，要是让有心人引导一下，那就麻烦了。

两人聊了几句，苏橙也知道是这几天清风小院的生意太火了，花雪薇有点忙的转不开身。

本来就是开年头一门，再加上上新了传统技艺制作的化妆品，让清风小院再上一层楼。

“你以后别再这么冲动了啊。”花雪薇在电话里叮嘱道。

苏橙听着耳边关心的话语，脸上浮现一抹笑容。

点了点头，虽然花雪薇也看不见，“放心吧，主要是今天确实有点生气了。”

两辈子加起来的情绪，那个棒子正好凑上来了，只能说他活该吧。

很快，说的差不多了，临挂电话的时候，花雪薇还在叮嘱他，明天要是再遇到这种事就别动手。

苏橙哭笑不得，他估计那些日棒人不会再来了。

今天都挨打了，而且在刺绣和国画上都输的一塌糊涂，他不信日棒的人真没一点羞耻之心。

“行，我知道了。”

挂了电话，苏橙躺在床上，想着想着，渐渐陷入沉睡之中。

只是他睡了不要紧，网上却已经闹翻了天。

尤其是有些营销号把苏橙打人的视频也剪辑了，发布到各大社交平台上。

虽然当时直播间里有不少网友，但大多数网友并不知道，这还是第一次看见。

顿时，评论区就爆炸了。

有些人支持苏橙，认为日棒的人就该打，打的好。

也有些人认为影响不好，容易引起争端。

反正就是公说公有理，婆说婆有理。

“打的好，本来就是一群小偷，什么都偷，你们知道不知道，他妈的，连活字印刷术的主意他们都敢打！”

“活字印刷术算什么？他们还想申遗汉字呢，麻蛋，让我们把汉字还给他们？艹，简直滑天下之大稽！”

“卧槽？真的假的啊？要是真的，那苏哥打的好，特么的，要我在现场估计比苏哥打的还狠！”

“……”

各大社交平台上都充斥着争论，有些人反驳，认为苏橙做的不对，但根本没用。

早就被棒子惹的恶心到不行的网友直接不鸟这些人，甚至有些人被连着一起骂了。

一时间网络上到处都是“战火”，而这时，不知道是哪个靓仔把视频搬到外网上了，一时间更是激起千重浪。

苏橙那一手刺绣以及国画水平直接看懵了老外的网友。

因为这段时间花火，星芒，蓝沙的持续输出，外网上关于华夏的信息成了大热门，稍微有点什么都会被关注。

尤其是在传统文化上的，更是被很多人竞相追逐。

现在苏橙露的这一手，瞬间引爆外网。

“哦买噶，这是人的速度吗？他是神灵！他是神灵！”

“法克！我看了视频就拿家里的针线试了下，就是随便乱戳也做不到这个速度，可是他竟然能完成两种不同的图案？还是在一张布上！”

“谁来告诉我，这又是华夏什么神奇的东西？”



第一百四十二章 时机到了


越来越多的国外网友点击视频观看，因为无人机拍摄的角度以及像素都是顶级的，所以截取出来的视频也是很完美。

很快点击量就破了百万，并且以肉眼可见的速度攀升着。

很多没有见过刺绣的老外在评论区里追着询问。

“我的天，这到底是什么技术？他为什么能同时在一块布上绣出两种不同的图案？这是经过特效处理的视频吗？”

“谁能来告诉我一下，神秘的华夏有太多的好东西了，我现在迫不及待的想要了解这种神奇的技术。”

“……”

这些老外在问，有些华夏人在积极的回答着。

每个人都激动的不行，没办法，这是什么？这就是认同啊！

“各位外国的朋友，这是我们华夏的刺绣，叫做两面三异绣，就是在一块绣面上绣出不同的图案。”

“不一样的图案，不一样的颜色，不一样的针脚，这就叫三异。”

一切都往好的方向发展，按理说这就是一场华夏网友向国外网名“科普”自己家传统文化的“盛宴”。

但好事多磨嘛。

这时候有些日棒就跳出来了，在评论区开始充当搅屎棍。

“胡说八道，刺绣明明是我们的，起源我们棒国，你们是小偷！”

“刺绣在我们棒国传承一万年了，从古至今都是我们棒国的。”

这种傻逼言论时不时的出现，只不过压根儿没人当回事。

甚至有人连着一起嘲讽。

毕竟几乎全世界都知道棒子爱偷别人家的东西。

意呆利面都能说起源于棒子，如来佛祖都是棒子的，你想想还有什么不是棒子的？

大家就当个笑话看，只有棒子在叫嚣。

活脱脱一个跳梁小丑。

很快，估计是有国内的网友看也烦了，把苏橙一脚踢飞棒子的视频也放了出来。

顿时，外网上一片欢声笑语，当然，除了棒子。

但谁又在乎呢？

就在外网上越来越多的人开始讨论刺绣与水墨的时候，国内的网上也是热闹的很。

只不过都跟苏橙没啥子关系，他现在正在呼呼大睡呢。

……

第二天。

苏橙起了个大早，昨天睡得比较早，所以感觉神清气爽，整个人都放松不少。

在床上赖了一会，然后就是洗漱，下楼吃早饭。

今天还有一天的活动，他也不知道是什么，所以就想着去早一点。

与此同时。

苏市。

花荣也在交代一些事情，办公室里坐着花火的领导层，个个正襟危坐，神情严肃。

“都明白了吗？”

花荣环顾众人，问了句。

昨天夜里他就知道外网发生的事了，毕竟花火在国外的渠道也不是吃素的，很快将各种信息汇总发给了他。

看过之后，花荣就敏锐的感觉到此次是个机会。

什么机会？

不仅是对花火的机会，也是对清风小院的机会。

时机成熟了。

“明白！”

办公室的众人点头。

“行，那你们都去忙吧，按照我说的来，能不能拓展海外市场就看这一哆嗦了。”

领导人员陆续走出办公室，人走的差不多的时候，花雪薇跟鬼探头似的走了进来。

“一大清早的找我什么事？”她不满的看了一眼花荣，“清风小院忙死了，有什么事不能在电话里说啊，非得让我跑一趟。”

“大哥，我感觉你不爱我了。”

花荣：“……”

我就不知道这能跟爱不爱扯上什么关系？

再说了，我叫你过来，不还是为了你未来的老公。

他翻了个白眼，强忍着吐槽的冲动，这个妹妹他都习惯了。

“叫你来是想问你，昨天外网上的事你都知道没？怎么想的？清风小院现在出国可是个好机会。”

这就是他刚刚想的时机到了。

经过几个月的舆论准备，现在外网上对于国风的各种东西都很好奇。

而外边又没有什么能替代的，甚至花火的海外渠道汇总过来的一条信息说，有老外为了求一件真正的汉服花费不菲。

离谱吗？

看起来有点离谱。

不过仔细想想其实也就那么回事。

花雪薇收起懒散的模样，定定的看着花荣，“现在出国啊？我还没想好呢，而且也没跟苏橙商量。”

没跟苏橙商量？

花荣伸手哒哒哒的点动桌子，半晌道：“没事，他不是说经营方面听你的吗？”

“我觉得现在是最好的时机，再晚的话，国内的人就要跟上了。”

是的，花荣现在不担心国外的人，而是担心国内。

现在国风这么火，传统文化几乎可以说活了过来。

有了极大的市场空间，肯定会有人盯上这一块蛋糕。

现在清风小院虽然是一家独大，但在观望下去就不一定了，搞不好很快就有人追上来。

花雪薇一愣，反应过来了。

“嘶！”

她轻轻吸了口气，“确实是这么回事。”

“不过苏橙说不跟他商量，但不能真的不说啊，得看看他的想法。”

毕竟清风小院是他的。

花雪薇心想，我充其量就是个打工的。

“行，那你就赶紧的吧，赶紧跟他商量商量。”

“我就是先给你提个醒，怕你忙的顾不上。”

花荣也不是让他今天就启动往国外冲击，不现实，肯定要有个缓冲时间。

他现在提醒的就是这个缓冲时间，不能太久了。

不然被别人抢了国外市场份额就麻瓜了。

耗费这么多，为他人作嫁衣裳？

傻子才干。

花雪薇点点头，眉头渐渐皱了起来，她在认真思考花荣的话。

而另外一边，苏橙已经到了体育中心，此刻他正四处打量着，感觉跟昨天没什么两样啊。

依旧是很多人捧着刺绣作品展览，有些好作品前围着不少人讨论着。

正当他疑惑时，孔维来了，从后边拍了他一下。

苏橙回头一看是他，立马问道：“今天有什么活动？我看这跟昨天也没区别啊？”

孔维看了一眼周围，摸了摸秃头，“本来就没区别啊，有什么区别，这活动就是个展览会的形式。”

“哦对了。”

他像是想起什么，补充道：“最多就是有人看中喜欢的刺绣作品能当场交易之类的。”

苏橙：“……”

合着这就是个“市场”呗。

顿时他就没兴趣了，“那什么，要是跟昨天一样的话，那我就回去了。”

没什么意思。

说着，苏橙就往外走。

孔维哎哎哎了几声，赶忙把他拦了下来，“你急什么啊，等会儿好像有个什么评审活动。”

“评审出现场最优秀的一幅作品。”

“搞不好还要你当评审呢。”

苏橙还以为什么事了，听他这么一说，兴趣更不大了。

“走了走了，我……”

话还没说完，手机铃声响起。

花雪薇打来的，跟他商量刚刚花荣说的事。

她在工作上就是雷厉风行，没有什么拖泥带水，决定了就做。

苏橙一听是商量清风小院出国，顿时也管不上什么孔维了，什么都没有这件事重要。

他拿着电话，一边说，一边走，留下孔维一个人呆呆的站在人群里。



第一百四十三章 直转苏市


孔维抬手想叫住苏橙，却发现一眨眼的功夫他已经走远了，顿时气的直咬牙。

他知道，苏橙这是不想参加今天这个什么评审工作，估计就是不感兴趣，正好这时候电话来了，给了他离开的理由。

“好，我还就不信了，你能不回来了？”

孔维扒拉开人群，紧紧跟在苏橙身后。

与此同时，苏橙正在跟花雪薇交流呢。

商讨关于清风小院出国的事。

就目前来看，似乎距离之前苏橙定下的目标还差了一些。

国内现在国风虽然火，但火的只有服饰，其余传统技艺，或者是传统文化并没有掀起太大的风浪。

本来苏橙是想着再等等，等后边情势再好一些的时候再让清风小院出国。

不过现在花雪薇打电话来了，他也想听听对方是怎么说的。

毕竟在经营上边他对于风向的把握或许不如花雪薇。

电话那头，花雪薇躺在沙发上，目光看着墙上面巨大的刺绣作品。

这是清风小院里招聘的那些手工匠人绣出来的，虽然不如苏橙绣的精巧，但也算的上一流。

“情况就是这样，你看怎么样？能不能出国现在？”

她刚刚把花荣说的话又给苏橙复述了一遍。

花雪薇觉得自家大哥说的很有道理，现在国风市场已经盘活了，很快就会有人把目光放在这块蛋糕上。

清风小院虽然现在是国内老大，但将来就不一定了。

商业嘛，必须要步步领先才行，稍微松懈一点，可能就会被后来的人给压死。

花雪薇好歹也是花火的大小姐，虽然不怎么管事，但从小耳濡目染之下，眼光还是有的。

再加上在国外进修过，所以看的更长远。

“我的意思是现在可以出去，即便不是一股脑的大军开拔，也要有“钉子”楔出去。”

“不然等国内的那些品牌商反应过来就晚了。”

不能活全都让清风小院做了，结果嫁衣却穿在了别人身上。

没这个道理。

即便花雪薇知道苏橙的初心只是想弘扬传统文化，并不是太看重商业加成，但经过这么长时间的竭尽全力，让她放弃，已经是不可能了。

别说她不愿意，就是清风小院的那些员工也不乐意。

苏橙也听出来花雪薇的意思，他看了一眼周围的人群，四周乱糟糟的，想找个安静的地方都找不到。

好不容易扒拉开一伙人，来到一个墙角，苏橙这才松了口气，“那什么，你要是觉得可行的话，那就按你说的做。”

说罢，他没等花雪薇说话，略微一沉吟，又补充道：“其实吧，听你说完，我感觉时机也差不多了。”

他压根儿就没想到这次跟日棒比赛还能引发出这么个效果。

只能说是无心插柳柳成荫吧。

听花雪薇的意思，目前外网上关于刺绣文化，关于水墨丹青的搜索正在飞速攀升。

甚至有不少人扒出来苏橙的身份，知道他就是当初获得国际大奖的服饰设计师。

一时间，苏橙可以说在外网也是炽手可热。

另外他还有另外一层考虑。

那就是日棒，现在外网上打量搜索刺绣以及水墨，汉服，这是好事，但苏橙也怕日棒抢先一步冲出各自的国门。

日岛还好一点，棒子是真敢偷啊。

搞不好现在那帮棒子现在就在酝酿，想着怎么在国际上偷取华夏文化。

想到这里，苏橙嗯了半天，又说道：“这样吧，我买下午的机票，赶去苏市，咱们好好商量商量。”

“那个记得把清风小院店长以上的员工都叫上，从创办至今，我还没见过他们呢。”

花雪薇呵呵一笑，“你也知道啊？成天当个甩手掌柜。”

“行，那你过来吧，正好这边本来也有点事要跟你说。”

按照她的意思，即便没有这次外网上的事，她也会让苏橙来苏市一趟。

跟上边商量的时装周已经有了明确的计划了。

就等着苏橙过去拍板。

似乎上头也知道苏橙才是清风小院的老板，点名要见他，当然，可能也有其他方面的意思。

反正不管怎么回事，苏橙都得去一趟。

两人又说了几句，挂了电话后，苏橙就蹲在角落里买机票。

从川蜀到苏市，老实说，他今天算是到不了了。

不过好在现在也不是太急。

外网上还在发酵，也有花火，星芒和蓝沙三方盯着，应该出不了什么大差错。

所以苏橙也不是太着急。

正当他翻看飞机票时，孔维蔫不出溜的窜了出来，先是伸头看了一眼苏橙的手机，见他正在看飞机票，顿时懵了。

“不是，你这是要走？干什么啊你？”

他目光诧异，望着苏橙说道。

苏橙已经找好机票，点击购买，一气呵成，然后心满意足的关上手机。

“我看你们这活动也用不上我，评审的事就不用我了，而且你也看见了，我这忙的很，下午就要去苏市一趟。”

他解释道。

来参加这个活动也就是为了看看怎么样弘扬刺绣文化而已，再加上想看看川蜀的刺绣以及蜀锦。

昨天看的差不多了，老实说，苏橙很惊讶。

现在看完了，也该回去了。

孔维皱着眉头，不怎么相信，“你去苏市干什么？能有什么事？”

苏橙笑笑，没有多说，只是道：“过两天你就知道了，呵呵，我要去干一件大事！”

撕开老外的时尚话语权，重新定义一个时尚世界！

虽然现在只是第一步，但只要迈出去第一步，后边就好走了。

苏橙暗暗吸了口气，心中也变得火热起来。

经过这么长时间的“布局”，终于要到了收获的时候了吗？

嫁衣？

呵呵，其实这个嫁衣要是穿在华夏自己人身上，他倒是不觉得有什么，吃亏也就吃亏了。

但嫁衣要是被日棒抢了，那他就真的愤怒了。

孔维见他脸上的坚定，也知道劝不下来了。

只能叹息道：“行吧，既然如此，那今天就不算你了。”

“本来想着以你清风小院的名义跟川蜀合作，打造一个刺绣文化基地，看来今天是成不了了。”

他说的很可惜，苏橙听的很懵逼。

刺绣文化基地？

不是，你昨天为什么不说啊。

这是好事啊，真能弘扬刺绣文化。

苏橙张了张嘴，真不知道该说什么了，这些人分不清主次啊。

半晌他笑着摇头，“下次说话说早点吧。”

“今天肯定是不行了。”

清风小院出国是大事，不能等。

“不过你们后边可以联系清风小院，有专人会跟你们对接。”

他这次去苏市，正好跟花雪薇打个招呼就是。



第一百四十四章 清风小院的规模


苏橙下午就走了，没一点耽搁。

孔维回去的时候还被李院长和高会长盘问了一番，听他说苏橙有事走了，顿时就骂了起来。

“这小王八蛋跑的真快，刺绣文化基地不搞了？”高会长现在是满心的后悔，早知道昨天就说的。

孔维一时间也有点哭笑不得，“搞，我也没说他不同意啊，只是有事先走了，那小子说后边会让清风小院跟你们交接情况。”

“我估计也就是这两天吧。”

“他去的是苏市，清风小院就在那边，快的很。”

……

因为这事，苏橙今天也没有开直播，不过倒是在平台上发了条信息，给网友们说一声。

第二天苏橙出了酒店直奔清风小院总部而去。

昨天夜晚他就到苏市了，只不过天太晚，随便找了个就近的酒店睡了。

这不一大早就出门，赶往清风小院。

车上，苏橙正在跟花雪薇通话。

“我已经到了苏市，很快就到清风小院，你们人都已经齐了？”

电话那头，花雪薇嗯了一声，“昨天特意说过，店长以上的人都来了，就等你了。”

“行，我尽快。”

挂了电话，苏橙催促司机，让他快一点。

没办法，本来他还不着急的，可是昨天在飞机上的时候他是越想越觉得急切。

不能等了。

时间不是这么算的。

应该从古云出国的时候就开始算，如果这么算的话，他已经晚了。

或者说，他之前定的那个什么“国内有一半的年轻人喜欢国风”才是清风小院出国的最佳时机就是错的。

他那时候只看到了古云，没有看到日棒啊，尤其是棒子。

他们可能会抢，会偷，搞不好真敢跟华夏抢夺汉服的拥有权。

苏橙一点都不是耸人听闻。

在上个世界的时候，他已经见过了，在外网上充斥着大量棒子的脑瘫言论。

什么汉服是他们的，什么华夏偷他们的文化。

这在华夏看来当然是扯淡，可关键是老外不知道啊。

棒子说着说着，老外搞不好就当真了。

尤其这个世界更是如此。

所以苏橙才着急啊。

他现在就怕棒子抢先。

一想到这里，苏橙就忍不住想要骂人。

艹，他都想从系统商城里弄点什么把棒子抹除了。

不过这也不现实。

且不说这种东西肯定贵的离谱，就是真能买的起，他也不能买。

棒子恶心归恶心，但涉及的东西还是挺多的。

不能轻易的消失。

“师傅，麻烦您再快一点。”他又催促一声。

“快了快了，我这就是最快的了。”师傅说了一句，不过还是踩了下油门，苏橙明显感觉到速度快了不少。

……

很快。

苏橙到了清风小院总部。

仍然是第一次看见的那个院子，不过大了不少。

应该是花雪薇把旁边的房子也买了稍微装修了一下。

推门而入。

苏橙就看见满满当当的一屋子人，好家伙，不下于三十。

他心中惊讶，却没有表现出来。

从人群中找到花雪薇，花雪薇也看见了他，冲他挥了挥手。

一时间房间里的所有人的都看了过来，目光聚集在苏橙身上。

很多人脸上都带着疑惑，不过也有不少人脸上浮现出激动之色。

他们中有人是苏橙的粉丝，所以见到他有点激动，不过更多的人是不认识他。

清风小院一直挂在花雪薇的名下，知道苏橙的人更是少之又少。

“来了就赶紧上来，别傻站了啊，这边正在开会呢！”

花雪薇催促道。

苏橙点头笑了笑，径直走了上去。

底下坐的三十多人有些骚动，知道苏橙身份的激动，不知道的则是窃窃私语，满脸疑惑。

花雪薇也看见这一幕，趁着苏橙坐下的空隙直接介绍道：“这位是苏橙先生，他才是清风小院的实际创始人。”

说着，她难得露出俏皮的笑容，“严格来说，我跟你们是一样的，都算是他的打工人。”

这话一出，下边坐的不知道苏橙身份的人都震惊了，看着苏橙年轻的面孔，一时间有点恍惚。

只是很快又窃窃私语起来，打探起苏橙的身份。

苏橙坐下，扫了一眼下方的人群。

终于忍不住心中的惊讶，小声问道：“怎么回事？怎么这么多人？”

他一直以为就十多个算是顶天了，现在数数，三十七的个人。

这还只是店长，那其他员工岂不是更多？

说实话，苏橙有点惊讶了，他的记忆还一直停留在唐棠增加的那七家门店上。

这段时间的发展他压根儿就不知道。

花雪薇白了他一眼，“发展了，肯定人多啊。”

“现在不止苏市，周围城市也有清风小院的分店。”

“今天来的这些人还都只是苏市的，其余城市的店长赶不过来，就没让他们来。”

苏橙瞬间瞪大了眼睛。

这下子他是真的惊住了。

好家伙，合着就是这他还是低估了清风小院啊。

出国！

必须出国！

现在他的底气蹭蹭蹭的往上涨，清风小院有了现在的规模，那么承担出国的风险能力就更强了。

“你给我说个数，现在清风小院到底有多少家店了？”

好让他有个心理准备，别总是一惊一乍的。

在自家手下员工面前跟个没见过世面的土包子似的。

花雪薇一听，从桌子上扒拉起来，很快抽出两张纸递给了苏橙。

“你看看吧，这上面是清风小院如今所有门店的详细信息。”

苏橙其实已经看到纸上密密麻麻的字了，此刻接过来，感觉心都跳的更快了。

他往两张纸上一看，好家伙，差点没直接蹦起来。

好在他压住了内心的震动。

“一……一百家？！！”

怎么可能？

这才多久？半年吧？半年时间把清风小院发展到一百家的规模？

开什么玩笑？

虽然苏橙不善于经营，但他也知道，这个数据有点夸张了。

花雪薇看他一脸的震撼，又看了看下边坐着的三十多个店长，忍不住拍手说道：“那个，大家先坐一会，我跟老板说点事。”

说罢，她起身拉着苏橙走进办公室。

顿时，在场所有店长都八卦起来了。

那些苏橙的粉丝更是把苏橙和花雪薇之间的事添油加醋一顿说。

一时间，花雪薇从老板变成了老板娘。

办公室里。

花雪薇关上门说道：“其实严格来说的话，是一百零三家。”

“还有三家店铺正在装修，估计过几天就能投入使用了。”

苏橙已经没有丝毫触动。

好家伙，不知不觉的他就变成了千万富翁呗？

他不知道清风小院目前的实际资产，不过估计不少，搞不好他还是个亿万富翁。

“出国！清风小院尽快出国！不等了！他妈的，有这个底子，我怕个锤子！”

苏橙神情激动。



第一百四十五章 启动计划


这种情况肯定要出国啊，没什么好说的。

苏橙之前一直以为清风小院最多也就是一二十家店铺而已，从没有往上百上去想。

现在猛的一听有一百零三家，顿时就懵了。

神情激动，心情更是难以抑制。

“出国，你大哥说的对，时机已经到了，再耽搁下去恐怕会出事。”

短暂的震撼后，苏橙也反应过来，把花荣的话又飞快在脑海中过了一遍。

他发现花荣说的没错，这小子的眼光还是一如既往的好。

现在在国内市场上，国风已经被盘活过来，这么一大块的蛋糕，但市场却缺少竞争对手。

满打满算的话也就是一家清风小院。

可以说在国内，清风小院就是古风服装的龙头老大。

其余的店铺都是一些零零散散的，且不说质量上比不了清风小院，就是规模上也不行。

苏橙不是傻子，也知道资本的强悍，相信很快就会有人下场掺和一脚。

其实对于国内的市场他倒是不放在心上，谁来都是一样的。

苏橙的初心就是为了弘扬传统文化，不管是谁掀起国风潮流，对他来说都是好事。

甚至他有时候心里就想着最好有人下场掺和，只有这样才能保证国风的生命力。

不然只有清风小院一家，终归是死板了点。

但说一千道一万，国内是国内，不是国外。

要是在国外，咱得传统服饰，传统文化被人抢了，那苏橙可就真的哭了。

他看向花雪薇，“你大哥还说什么了？”

有没有具体的出国计划？

不能两张嘴皮子一搭，这就出国了啊。

不现实。

而且这个过程肯定是极其复杂的，需要时间来运作。

花雪薇双手抱胸，摇了摇头，“我大哥也没具体说，他也就是提了一嘴，大概是想提醒一下我们。”

见苏橙一脸沉思，她又笑道，“没事，我就是想问问你愿不愿意现在让清风小院出国，你要不乐意，那就算了。”

“现在你说好，那就简单多了。”

“剩下的你不用管，交给我来办吧。”

花雪薇挥了挥手，看上去很是自信，似乎已经有了解决办法。

苏橙有点好奇，正准备询问时，花雪薇又说道：“你不是要见见这些店长吗？”

“出去看看呗。”

她冲紧闭的大门努努嘴。

苏橙转身看了一眼，又收回目光，然后挠挠头，有些尴尬。

“那什么，本来是想看看的，现在看到了，反而不知道说些什么。”

他就不善于搞这些花里胡哨的，心里想的挺好，但一到事头上又有点麻了。

花雪薇白了他一眼，“你不说两句怎么成，随便说两句算了。”

好歹也是清风小院的幕后老板，来了不说两句，底下那些店长还以为他对他们有意见呢。

苏橙摇摇头，拒绝道：“算了吧，不知道怎么说，你去说吧，我在这里好好想想出国之后的事。”

说着，他推了一把花雪薇，开门将她推了出去。

然后关门，一气呵成。

花雪薇有点无奈，不过还是上台开始讲话。

底下确实有不少店长心里疑惑，时不时的看向办公室。

而苏橙却已经瘫倒在沙发上，眼睛直直的盯着天花板，脑海中浮现在上个世界时的国外各种听闻。

虽然他没有怎么出过国，但得益于互联网的强大，他也能了解到很多。

这个世界跟上个世界相差不大，总体来说是差不多的。

所以他现在想怎么才能让清风小院出国后依旧能活的很好。

出国可不是结束，只是一个开始而已。

后边还有很多的情况需要面对。

“日棒……日棒……”

苏橙瘫在沙发上喃喃自语，现在时尚话语权基本上都在那帮老外手上。

别看现在外网上很多人讨论华夏服饰，但真正喜欢的又有多少呢？

他不知道。

所以苏橙心里说实话，并没有多大的底气。

就在他推测可能会发生的事的时候，办公室的门开了。

花雪薇又回来了。

苏橙坐了起来，目光有点诧异，不是，你不是刚出去吗？

花雪薇看出他的意思，随手关了门，“我把他们都打发走了，本来就是说今天你见见他们的，结果还是我出去说。”

“平常我都跟他们太熟了，没什么好说的。”

说着，她顺势坐在苏橙旁边，看了他一眼，“怎么样？有没有想出点名堂？”

苏橙摇摇头，刚刚他叫嚷出国叫的怪起劲，可现在想想，似乎不简单啊。

这其中涉及的太多了。

一时半会儿还真不一定能搞的定。

花雪薇沉吟着，然后起身倒了两杯水，递给苏橙一杯。

“既然你没想好，那就先搁搁，我哥说的也不一定这么快就实现。”

日棒就算有心要抢，但毕竟有国家在这边，它们不可能随心所欲的。

苏橙点点头，只能这么想了。

“那我们来说说时装周的事。”

时装周？

苏橙先是一愣，随后就想到了，之前花雪薇说过来着。

似乎是跟上边的人联合弄出来的，独属于华夏的时装周，独属于汉服的时装周。

“你弄好了？”

虽然有上边的意思，但这里边要谈的东西也很多。

苏橙本来以为还需要一段时间，没想到现在就弄好了。

花雪薇点点头，算是承认了。

“其实这个时装周也不是太难，我们有场地，有模特，有服饰，如果硬要说的话，缺少的就是名气。”

“不过现在也不用的担心这个，咱们华夏如今强大了，名气应该会很快打出去。”

花雪薇说的头头是道，应该是把很多细节都考虑到了。

苏橙略微沉吟，对于时装周这种东西，说实话，两辈子他都没怎么见过，除了那次看古云办的那个时装秀之外，其余的他都是在网络上听到消息。

“什么时候开始？”他问了句。

“还早着呢，大概要到六七月份了吧？”花雪薇歪着头，不确定地说道。

这才刚过完年呢，现在说这个还太早，她也就是想让苏橙知道一下而已。

七八月份啊……

苏橙点点头，时间倒是不错，中间这几个月完全可以筹备很多东西。

沉思了一会，他看向花雪薇，“这事先不忙，还是清风小院出国的事重要，咱要不要去你大哥那里商量商量？”

苏橙现在对于花荣很是信服，没办法，这小子有两把刷子，商业眼光确实高。

花雪薇想了想，起身拿起包包，“走吧，今天不商量一下估计你也睡不着觉。”

她说的轻松，苏橙愣了愣，然后摇头失笑。

两人出了清风小院直奔花火总部而去。



第一百四十六章 商量，下周一开始


苏橙现在很想听听花荣的意见，既然他能看出来有做嫁衣的可能，那说明他肯定也有其他的想法。

搞不好早就有计划了。

很快，两人就到了花火。

一段时间过去，花火总部似乎没什么变化，却又好像多了点什么。

苏橙看了老半天才看出来，花火好像人气儿更高了一些。

之前他在苏市生活两个月，花火虽然大，但人没有现在这么多。

当然也可能是刚刚过完年，旗下艺人都还没开始工作。

苏橙跟花雪薇很快到了花荣的办公室。

推门而入的时候，花荣这货打游戏打的正起劲。

满脸通红，看样子是起的不轻。

也不知道是坑了别人，还是被别人坑了。

见苏橙来了也只是抬了下眼皮，然后又低头打起了游戏，键盘按的啪啪响。

“我就知道你小子肯定要过来，你这速度够快的啊。”

昨天他跟花雪薇谈过之后，就知道苏橙肯定会知道他的意思。

只不过没想到苏橙会来的这么快。

昨天说的，今天就来了。

苏橙走了过来，伸头看了一眼电脑屏幕，见花荣选择的英雄被宰了，屏幕黑了下来，顿时乐了。

虽然他不怎么玩游戏，但也听过见过，就刚刚那一瞥，花荣的操作是真的辣眼睛。

这货脸涨得通红完全是因为自己。

花荣被他一笑也没心思玩了，索性关了电脑，至于坑不坑队友，那他就不管了。

“怎么？想来问问我是怎么想的？”

他开门见山。

苏橙也没藏着掖着，只是点了点头，叹息道：“本来以为出国很简单，可仔细想想，这其中需要考虑的东西太多了。”

他跟花荣坐到沙发上。

开始交谈。

“其实吧，时尚话语权这事本来就掌握在老外手上，咱这算是虎口夺食，操作起来很难。”花荣说道。

这话一出，花雪薇白了自家大哥一眼，“咱过来是想听你的建议计划，不是听你说有多难的。”

难不难我们不知道吗？

她可是亲自出国参加过国际比赛的，在那场比赛上见过太多。

光是国外的时尚品牌公司就有不少，它们肯定不会让清风小院打入它们的地盘。

无关其他，就是单纯的市场占有率也不可能。

花荣瞪了花雪薇一眼，感觉自己作为大哥的权威被挑战了。

“我说还是你说啊？”

“好好好，你说，你说。”

看着这兄妹俩，苏橙有点哭笑不得。

“那什么，你到底有没有好思路？”他打断这较劲的兄妹俩，然后看向花荣，“我就不信你小子没有计划。”

“说说，说说，清风小院好了，你花火也会更上一层楼不是。”

现在苏橙也看出来了，清风小院还是太弱了，需要背靠花火来取暖。

正好花火旗下艺人不少，国外渠道更是有国外的明星。

清风小院今后要是想请人代言啥的，算是不用愁了。

花荣砸吧砸吧嘴，也有些无奈，“这事本来就难办，只能一步一步来。”

“你想一步登天，想清风小院成为像那几个顶尖时尚品公司一样的公司不太现实。”

苏橙叹了口气，花荣说的对，这是不争的事实。

即便他想改变也无能为力，人家那是积累了百年才有的底蕴，清风小院太年轻了。

花荣接着道：“国内目前你不用担心，清风小院是绝对的龙头，占据的市场份额很大。”

这他都说保守了，清风小院应该占了国内古风服装的百分之八十，剩下的百分之二十才是其他那些“小商小贩”。

“现在要看的就是国外，而国外嘛……别看那些老外讨论的热火朝天，但因为文化的不同，真正能接受的不见得有太多。”

“毕竟时间太短了，一时半会儿不好改变观念。”

苏橙点点头，这他也同意。

猎奇很容易，但想要真正的喜欢，那就不简单了。

“所以清风小院出国目前就只能选择华夏文化圈的那几个国家。”

“跟国内差不多，你看，雪薇经营最开始也就是苏市一家门店而已，慢慢的向外辐射，渐渐有了现在的规模。”

“清风小院在国外也要按照这个步骤来，不能着急，一步一个脚印才行。”

苏橙听完花荣的话，眉头皱了皱。

正准备开口说话，花荣似乎看出来他心中所想，又补充道：“日棒不用担心。”

“它们就算想争，也就只能争华夏文化圈的那些国家，跟清风小院一样。”

“对于那些老外，它们占不了多少便宜。”

苏橙一愣，随后脑海中闪过一道灵光，顿时豁然开朗。

好家伙，刚刚他钻进牛角尖了。

他一直以为日棒更容易被老外接受，毕竟早就被抽去了脊梁骨嘛，对于狗，主人总不好太过于苛责。

但他现在明白了，日棒就古风服饰上跟清风小院是处于同一水平线上的。

无他，只是因为清风小院出售的是华夏风服饰。

“你这么一说好像是这么回事啊？”

苏橙眼睛发亮。

他之前一直想的是清风小院一出国就是顶尖，但现在看来根本不是那么回事。

想做到顶尖，还需要大量的时间。

花荣喝了口水，接着说道：“就这周围的这些国家，不用我说你也应该知道怎么办。”

“而且有花火，星芒和蓝沙的海外渠道帮你，难度一下子就降低了。”

“等拿下这部分市场份额，再冲击时尚话语权就简单多了。”

听到这里，苏橙也是茅塞顿开，其实事情不是太难，只不过他一直都钻进牛角尖了。

没有想太多。

现在听花荣说一遍，感觉比自己想的更加清晰。

顿时一拍大腿，“好，这主意不错，另外啊，我觉得配合上雪薇说的时装周，这事儿就成了！”

他看向一旁的花雪薇，“你看看，国际时装周，到时候肯定是邀请全世界观看。”

什么叫名气？

到时候时装周办好了，那才叫真正的名气。

堪比之前他设计的服饰获得大奖，甚至远远超过。

花雪薇也反应过来了，点点头，“确实是个好办法，不过得两手抓，毕竟时装周得六七月份，现在还太早了。”

“你总不能等几个月后才让清风小院出国吧？”

看苏橙目前这架势，肯定是不会想着耽搁一丁点的时间的。

苏橙脸上浮现轻松的笑容，“那是自然，肯定不能等啊。”

“行，就这么定了。”

说着，他掏出手机，看了眼日期。

“今天是周四，这样吧，下周一开始出国计划。”

剩下的这几天留着缓冲，看看有没有什么纰漏。

花雪薇也一直在准备清风小院出国的事，筹备的都有现成的团队，不用临时再搭建。


