『让你谈恋爱，你把女明星气破防？/作者:刘棠想喝可乐』
『状态:更新到:第483章 给你一个机会重新组织语言』
『内容简介:
	新书已发，跪求支持
	穿越平行世界，林逸参加名为《恋爱三千年》的恋爱综艺。
	在其他cp都忙着凹人设，撒狗粮，搞剧本的时候。
	林逸觉醒了恋爱泥石流系统，女明星受苦我享福！
	主持人：“请问你对另一半有什么要求。”
	“女的，活的，如果这要求高，像个女的也行。”
	主持人：“请问你想对观众们说下恋爱宣言。”
	“智者不入爱河。”
	主持人：“听说你诗词写的不错，能不能送女嘉宾一首诗”
	“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。”
	女明星：“害羞⁄(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)⁄，什么意思啊，是表白吗？”
	林逸却摇了摇头：“不，是你长得很牛b。”
	三句话，让女明星为我发疯！
	【叮，恭喜宿主获得唱功MAX，演技MAX，乐理MAX】
	在其他嘉宾深情唱情歌的。
	林逸唱出了不一样的情歌。
	“翠花，我的姑娘。”
	“翠花，在哪儿？”
	女明星：“……已尬死，你别烧纸啊！”
	人长得挺帅的，就是想毒哑他。
	在林逸折磨女明星的时候，观众们却嗑起了cp。
	虽然有些诡异，但嗑起来了怎么办。
	别人真cp，这俩真冤家。
　　』
------章节内容开始-------
第1章当什么舔狗，要做直男泥石流
　　夏初。
　　魔都街头。
　　林逸看着怼到自己脸上的话筒，微微一愣。
　　“欢迎参加《恋爱三千年》的外景拍摄，请问林小哥，谈恋爱了没有，有没有心仪的对象。”
　　“恋爱狗都不谈，舔狗耽误人生，唯有富婆才能给我温暖。”
　　女主持满脸蒙，看着面前的俊秀青年，根本没想到会蹦出这一句。
　　下意识问道。
　　“你的外貌，条件，都很不错，不谈恋爱是有别的原因嘛？”
　　镜头里的林逸，十分阳光帅气。
　　一米八的身高，剑眉星目，站在那里就很吸引眼球。
　　听到主持人的话。
　　林逸轻咳一声道。
　　“我如果拿二十万去买新车，车出场时间摆在那，没有过户记录，但试驾的人有多少我不清楚，这算新车嘛？”
　　主持人摇摇头。
　　林逸接着开口道：“那如果我拿二十万去租车，每天都能换车开。”
　　“小车开腻了，我就换大车，偶尔还能换个上档次的跑车或是外国车。”
　　“我也不用去考虑，车的内饰剐蹭，更不用去担心车有没有暗病，因为老板会修。”
　　女主持显然没理解，微微一愣。
　　但直播间内爆了。
　　“好好好，好一个恋爱狗都不谈，舔狗耽误人生。”
　　“好家伙，我希望你说的是车。”
　　“这么说我就明白了，我也想体会上档次的跑车或者外国车，有没有推荐。”
　　女主持没理解，但后面的男编导明白了，连忙给女主持示意，绕过这个话题。
　　“那么，林小哥你的择偶标准，你是想找一个小野猫，还是想找个小奶猫呢？”
　　林逸迟疑半天道：“那啥，如果有条件的话，我想找个人类当女朋友，您觉得怎么样。”
　　说着，林逸还小心的看了眼路边的几只小野猫。
　　祖宗，我对猫是真的不感兴趣啊。

　　“不是，我的意思是，清冷的聂小倩，奋不顾身白素贞，你会选择哪个？”
　　林逸：“我也不想做恶灵骑士，能不能换个问题，我的择偶标准很简单，提问：36.5-37赦制度，呼吸每分钟12-20次，收缩压在120左右……”
　　看到林逸对自己没兴趣。
　　旁边的几只野猫，转身就跳到了花丛中。
　　女主持被林逸的回答惊到了。
　　你这特么到底说的什么。
　　你是来找女朋友，还是来定制娃娃的。
　　抖动频率怎么都跳出来了。
　　一时间，现场陷入尴尬气氛。
　　“我简述一下，女的就行。”
　　林逸认真的总结开口道。
　　这下，女主持憋不住了。
　　玩呢？
　　要求差距就这么大？
　　看到女主持这表情，林逸也愣住了。
　　“啥意思，奥，那就像女的也行。”
　　女主持再次愣住，半天才蹦出一句。
　　“那林小哥，你来参加节目是为了什么？”
　　林逸用看傻子的眼神盯着女主持。
　　“参加恋综，你问我来干什么？我是为了找女嘉宾烧黄纸拜把子的！”
　　林逸面色认真，十分严肃的开口道。
　　女主持：“……”
　　她的本意，是想让林逸意气风发的说一句，把某某带回家。
　　这一句出来，现场一片死寂。
　　			
第2章牛奶皮肤白梦妍
　　直播间内。
　　“哈哈哈哈哈哈，有问题吗，没有问题，我来参加恋综，就是为了拜把子。”
　　“林小哥小心翼翼，没有女的？像女的也行。”
　　“这哪里降低要求了，这不是提高要求了吗？”
　　“节目效果拉满了！！！”
　　“我好奇，到底哪位女嘉宾，会和这么一个活宝在一起。”
　　看到沉默的女主持。
　　林逸也有点沉默，他穿越到这几年时间了，除了帅气一无所有。
　　借着前世的记忆，在这世界，写了点书和几首歌，也算是小有名气。
　　刚想躺平的时候，被强拉着参加这一档名为《恋爱三千年》的明星恋爱直播节目。
　　形式很简单，邀请四对明星男女，以直播的形式，在一起生活一个月。
　　不定时的邀请恋爱观察员，对四对情侣的恋爱进行点评。
　　女主持轻咳一声，掩饰尴尬。
　　“咳咳，林小哥，车到了，我们将会带你前往第一个目的地，并完成任务。”
　　女住持说完小心的开口道。
　　“那啥，请林小哥说一句爱情宣言或是忠告送给我们的观众朋友们。”
　　很显然，女主持被林逸的回答搞怕了，盯着林逸希望林逸认真回答。
　　“嗯，一句忠告嘛？”
　　林逸摸了摸下巴，认真的盯着摄影机开口。
　　“御姐诚可贵，萝莉价更高，若是有富婆，两者皆可抛。”
　　“不是对你没感觉，是你没开保时捷，人生如戏啊靓仔！”
　　此话一出，女主持只感觉脑袋都要炸了。
　　这到底……谁请来的男嘉宾啊。
　　让我创亖这个b。
　　此时，直播间内更是炸裂开来。、
　　“哈哈哈哈，好一个人生如戏。”
　　“细细品味，林小哥说的，也不无道理，人生如戏啊靓仔。”
　　“这么帅的小哥哥，可惜，没有钱带不回去。”

　　“怎么感觉，这b是来洗脚按摩，不是来参加节目的啊。”
　　一时间，车内直接陷入了沉默。
　　半天，保姆车来到了目的地。
　　【本次任务：前往咖啡厅与您的恋爱另一半，完成见面。】
　　说完这句，保姆车把林逸丢在了咖啡厅前。
　　别说，林逸对这一个月的恋爱伴侣还有点期待。
　　是谁呢，郭老师，热芭，又或者是神仙姐姐？
　　林逸推门而入。
　　这咖啡厅是欧式的风格，整个场子都空荡荡的。
　　一个穿着白色裙子的倩影等待着。
　　林逸也有点紧张，算起来，这还是自己第一次约会呢。
　　难免好奇对方是谁。
　　走到面前，林逸顿时眼前一亮。
　　精致柔和的五官，柳眉凤眸，身上带有十分清新的气质。
　　白璐！
　　林逸有点意外，毕竟，自己前世非常喜欢用白璐的表情包。
　　而白璐也看着林逸。
　　不由自主的眼前一亮。
　　林逸的颜值很不错，比起胭脂水粉的明星来说，多出了干净和俊秀。
　　【叮，恭喜宿主绑定恋爱系统，请宿主对联系方向选择。】
　　【选择一：为什么让我舔，不让别人舔，因为我是张万森，只要舔的久，我就是舔狗一号。】
　　【选择二：完美男主角，获得颜值buff，颜值即使正义，我要做童锦程！】
　　【选择三：人生无趣，我要学做自己，恋综的钢铁泥石流，男人本色才最迷人。】
　　脑海中系统提示音响起。
　　林逸顿时眼前一亮。
　　系统，总算来了。
　　			
第3章三句话，让白璐为我破防
　　虽然来的有点晚。
　　【叮，请宿主尽快做出选择。】
　　张万森？纯舔狗。
　　童锦程？我没有钱啊。
　　当即，林逸做出了选择。
　　【叮，钢铁泥石流系统绑定中。】
　　【新手大礼包绑定成功。
　　1，宿主获得演唱buff，演唱现场等于无损cd。
　　2，移动的金曲库，脑容量歌曲增加。
　　3，随机buff，当钢铁泥石流冲刷恋爱对象，将随机获得奖励。】
　　原来是恋爱系统！
　　这么轻易的获得金曲库。
　　鬼知道，这些年为了改编脑袋里的歌曲，自己耗费了多少精血。
　　直播间内看到白璐也不淡定了。
　　“好家伙，林小哥的搭档是白璐！”
　　“白梦妍快跑，这家伙是钢铁泥石流，会把你冲死的！”
　　“你最好说的是正常的冲死。”
　　“我觉得还不错，白璐笑的那么好玩，俩人在一起的表情我很期待。”
　　“我老婆！啊！我老婆！”
　　“楼上这么急，来，张嘴，刚好我最近上火。”
　　直播间内的白璐粉丝炸裂了。
　　毕竟，目前林逸的表现，除了长得好看，没有任何优点。
　　嗑不起来啊。
　　林逸坐了下来，当即抱拳道。
　　“你好，我叫林逸。”
　　“目前是预备党员。”
　　“毕业于华夏音乐大学，在校期间，担任过学生会会长职务……我对贵公司……啊不，说错了。”
　　白璐看着林逸正襟危坐的自我介绍，愣了半天。
　　敢情，你从这面试呢？
　　不过，林逸的颜值对白璐斩杀效果不错，即使白璐见惯了娱乐圈的男神。
　　依然觉得林逸的颜值不错。
　　忍不住一笑露出小虎牙，伸出小手半开玩笑的道。
　　“不用那么紧张，山下的母老虎不一定吃人。”
　　“我叫白璐，是个演员兼职模特。”
　　林逸也伸出手握了一下白鹭的柔软的小手。
　　第一次接触，让两人不约而同的心头荡漾。
　　此时，直播间内也出现了两人的心跳。
　　林逸：70pdm上升至75pdm。
　　白璐：75pdm上升至98pdm。
　　这是节目的环节，心动信号。
　　在嘉宾见面前，会佩戴手表实时监测心率，当心律突破100/110/120的时候，会获得节目组赞助的爱情基金。
　　看到屏幕中可爱微笑的白鹭。
　　直播间内的粉丝忍不住了。
　　“白梦妍，快醒醒，这是个直男啊，不要被外表所迷惑。”
　　“废废，g了，被美色所迷惑的女人。”
　　“你是来营业的啊，不是真的来谈恋爱的，而且，对方想和你拜把子啊！”
　　另外一边。
　　林逸看着出尘可爱的白璐道。
　　“我真的很喜欢你，牛奶皮肤白梦妍，绝世美女白梦妍，仙女下凡白梦妍！”
　　一边说，一边打出了节拍。
　　林逸也经常刷到短视频。
　　依稀记得，对白璐杀伤力最大的，就是粉丝的这几句吹捧。
　　白璐：“……”
　　沉默，直接沉默了。
　　白璐低头捂着脸，似乎是求饶似得开口道。
　　“这些……是粉丝们说的，不关我事，他们带滤镜看我！”
　　“嗯，我同意，但我这种忠粉，是不带滤镜看你的。”
　　白璐顿时眼前一亮，看向林逸。
　　“在你眼中我是什么样的？”

　　林逸摸出手机，展示出了白璐的各种表情包，一本正经的开口道。
　　“这才是你，搞笑女！”
　　【白璐心跳：99pdm】
　　在白璐想法中，林逸会基于现实，对自己进行夸赞。
　　例如长得可爱，没有偶像包袱等等。
　　那么多可以说的，你给我展示表情包？
　　直接变化为无地自容白梦妍。
　　看到沉默无语白梦妍，直播间笑了。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，搞笑女！”
　　“哈哈，无地自容白梦妍。”
　　“我家女神不是搞笑女。”
　　“果然，林逸的嘴巴永远不会让我失望。”
　　“依稀记得，那些口号，让白璐女神无数次的陷入崩溃。”
　　“直男癌晚期，没救了，嗑不起来了。”
　　很多白璐的粉丝为偶像打抱不平。
　　他们的白璐是女神下凡，这样公然放表情包，对我家姐姐造成多大的伤害啊。
　　白璐沉默许久，险些被林逸搞破防了。
　　林逸长得这么好看，要不然毒哑了吧，当我的哑巴新郎。
　　片刻后，白璐才不甘心的开口道。
　　“我在网上也关注过你，你写的诗词，歌曲，小说都很不错。”
　　“我们见面，送我一首诗吧。”
　　林逸也愣了下，没想到白璐会提这种要求。
　　他很清楚，恋综节目就是剧本，说白了，是为了曝光，流量，才走进了大众视野。
　　变相的割韭菜。
　　“云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。若非群玉山头见，怎向瑶台月下逢。”
　　顿时白璐俏脸顿时红透了。
　　她爱好古诗词，当然听懂了林逸诗词的意思。
　　没想到，林逸这个大直男，还有这种浪漫，要不要这么夸我。
　　【白璐心率：108pdm】
　　“好家伙，直接完成任务！”
　　“没想到啊没想到，林逸这是在做反差吗，这诗写的是真好，我眼前都出现了美人的模样了。”
　　“学到了学到了，原来要制作反差，吸引妹子眼球，我这就去果奔。”
　　白璐还是小女孩的心思，故作不懂的开口问道。
　　“林逸，诗词什么意思啊？”
　　林逸歪过头。
　　“不理解？就是你长得真牛，真厉害，穿的也好。”
　　白璐：“……”
　　这一句，猝不及防。
　　再次让白璐沉默了。
　　【白璐心率：112pdm！】
　　另外一边。
　　节目组的工作人员面面相觑。
　　“卧槽，这才几分钟，心动信号就这么被完成了？”
　　“果然，找林逸找对了，这节目效果是真的不错。”
　　“不是，问题是，这是恋爱综艺啊，这算不算心动信号完成任务啊。”
　　众人沉默。
　　好像让林逸卡bug了。
　　这游戏不是这么玩的吧。
　　“不管怎么样，白璐组合是第一个心动值完成任务的。”
　　当即，工作人员宣布。
　　白璐组合赢得心动环节胜利，获得爱情基金*500块。
　　在恋爱期间，嘉宾们只能使用里阿尼基金，获取恋爱基金的方法有很多。
　　例如心动值或日常的小人物等等。
　　看到手上的五百块。
　　白璐刚还沉默无语，顿时眼前一亮，露出可爱的小虎牙满脸笑容，盯着林逸眼神一亮。
　　			
第4章疯狂心动的白璐
　　“林逸，你是故意的？”
　　“对啊，不然怎么赚钱，但诗词确实是送你的。”
　　听到这话，白璐心头喜滋滋的。
　　“不过，解释也是真的。”
　　白璐顿时无奈了，看着林逸的眼神充满怨念，估计林逸再开口，就跳上去咬他了。
　　跟直男在一起好累啊。
　　我能不能换个嘉宾。
　　【叮，恭喜宿主成功用钢铁泥石流席卷白璐，获得厨艺max，手艺活max。】
　　这什么东西？
　　林逸有些无语。
　　直播间内也笑了。
　　“好好好，好活当赏！”
　　“这真的很离谱，林逸写出了那样的诗词，我都开始嗑了，有那么多形容词，他用了最直接的。”
　　“感觉林逸没开玩笑，他好像真的是俩拜把子的。”
　　“林逸说真的，找不到女朋友是活该的，但凡刚才好好形容一下，白璐女神都要拜倒。”
　　“林逸吾辈楷模，开一辆车有什么好的，不如换着开。”
　　“好好好，楼上你这么说是吧。”
　　“恋爱狗都不谈，舔狗耽误人生，只有富婆才能给我温度。”
　　直播间内，开始刷起了林逸的名言警句。
　　谈恋爱？
　　哪有富婆香？
　　吃不了爱情的苦，只能吃富婆的。
　　智者不入爱河，我选洗脚按摩。
　　……
　　短时间内，林逸的发言，以及节目的片段在各大平台宣传开来。
　　一时间，无数好奇的粉丝，涌入了林逸和白鹭直播间。
　　“哈哈哈，我从隔壁直播间过来的，法师的恋爱好无趣，就差拉着人家跳大神了，真无聊。”
　　“吾辈楷模林逸，说的真有道理。”
　　“我是来瞻仰，写出这种诗词的，会是什么人间清醒。”
　　“林逸每句话，都在快音上火起来了啊，我直接截图当手机背景。”
　　大量的观众涌入。
　　直播间内人数突破五十万大关。
　　让导演都有点蒙，搞不懂什么情况。
　　《恋爱三千年》邀请的嘉宾一共四对。
　　坤坤和热芭的舞蹈cp。
　　华雨辰和赵路思歌曲cp。
　　张松文和陈舒婷的大哥大嫂过年好组合。
　　还有就是林逸和白璐了。
　　在综艺宣传最好的是大哥大嫂cp。
　　毕竟，前面的电视剧刚播完，两人的热度居高不下，后面的公司也一直在炒。
　　综艺开播也是这样的。
　　相比之下，白璐组合的直播间流量是最少的，但没想到，这么快就增了起来。
　　林逸给了他一个大惊喜。
　　直接突破了五十万大关。
　　当时选择林逸，也没别的想法。
　　林逸的颜值和工作摆在那，诗词写得好，人长得也很干净，和呆萌少女组合很不错。
　　但所有情况都超出了预料。
　　朝着诡异的爆火方向走着。
　　导演连带一众工作人员，摸着下巴陷入沉思。
　　而他咖啡厅内。
　　二人有一句没一句的聊着。
　　“未来一个月，我们都要在一起生活，希望多多关照。”
　　林逸开口道。
　　“没问题哦。”

　　白璐露出微笑，十分可爱，拄着下巴眉目传情的盯着林逸。
　　这一会的接触下来。
　　白璐算明白了，眼前的男人就是钢铁泥石流，但自己是谁？
　　仙女下凡白梦妍……咳咳。
　　说什么，也要让林逸拜倒在自己的石榴裙下，把林逸调教成完美男朋友。
　　想到这，白璐双眸似水的盯着林逸。
　　“林哥哥，接下来这一个月，就要靠伱照顾啦，希望能留下美好的记忆。”
　　别说，白璐这一套，放在哪个男人身上，都未必能抵挡得住。
　　但林逸是谁？
　　“别这么说话，都是第一次谈恋爱，谁照顾谁还不一定，别说这么早。”
　　“而且，我们要男女平等，不满就打一架，打完去喝酒，第二天还是好兄弟。”
　　“还有，别叫林哥哥，你还是叫我小林吧，我记得你比我大。”
　　【白璐心率：118pdm。】
　　白璐心态彻底蚌埠住了。
　　盯着林逸的眼神，恨不得要把林逸吃了。
　　心率在其他嘉宾还没有突破一百，白璐又创新高。
　　我真的，能健康安定的活过这一个月吗。这样的人有朋友吗，我不会气死吧。
　　自我怀疑白梦妍。
　　直播间看的津津有味。
　　“哈哈哈哈哈，林小哥真是吾辈楷模，一句话能让白璐沉默半天。”
　　“说实话，林逸还是给了我很多的惊喜的，但说的男女平等，其实也对。”
　　“这次才是男女平等，而不是保持着优越，享受着弱势福利，还要喊着自己弱势要求平等。”
　　“林逸，直男中战斗机，恋爱教学中的夫斯基。”
　　“拜托，这是在谈恋爱好吧，这也太直男了，怪不得找不到女朋友，在娱乐圈这么久还不温不火。”
　　很多看直播的小仙女，充满了不满，怒喷林逸直男。
　　不过毕竟是极少数，很快就被冲碎了。
　　比起白璐的无语，导演和工作室，连带大多数的观众，还是十分开心的。
　　而在见面心动环节中，白璐的表现优秀，自然也拿到了任务卡。
　　【情侣任务发布。】
　　【请情侣嘉宾前往临时家庭，开始建设共同的爱巢。】
　　【恭喜白璐组合在见面心动任务中获得奖品，获得电动车*1。】
　　白璐平复了一下心情。
　　好歹有奖励，不过临时家庭……
　　此时，导演开口道。
　　“临时家庭，是为了让情侣嘉宾队彼此更加了解的临时小家，体会共同建设的快乐。”
　　“请前往临时家庭，为相对破旧的临时小家，体会共同劳作。”
　　听着导演的话，林逸十分无语。
　　“明明是节目组没有打扫卫生，让我们去拖地擦窗户，导演你说的好清新脱俗。”
　　白璐忍不住戳了戳林逸。
　　“咱们要不然少说话。”
　　导播厅内，看着四对情侣嘉宾。
　　原以为，林逸会让节目效果落下来，正相反，受关注反而最高。
　　“总直播间那边，给林逸和白璐多点镜头，开始我就看这小子行。”
　　林逸带来的惊喜太多了。
　　就是，白璐要受折磨了。
　　林逸起身，伸了个懒腰，扭头冲着白璐开口道。
　　“走吧，去看看咱们的小家什么样子，顺便骑上我心爱的小摩托，带你兜兜风。”
　　白璐的嘴角勾起笑容。
　　林逸也不是那么直男嘛，还知道带自己兜风，虽然是电瓶车吧。
　　刚要开口，林逸快步走到电动车旁，一本正经的开口道。
第5章人与人的悲欢并不相同
　　“本节目由大刀电动车倾情赞助，大刀就是好，没电还能跑。”
　　白璐：“……”
　　人与人的悲欢并不相同。
　　对比下，赞助商笑的嘴都歪了。
　　“上车吧。”
　　林逸率先一步骑上电动车。
　　白璐哼哼一声，原地抱着手臂气鼓鼓的说道：“咱们现在是情侣了，亲爱的，宝贝是不是应该用一下。”
　　白璐虽然气鼓鼓，心里还是很期待这直男开窍的。
　　自己这么直白的表示，总不能出意外吧。
　　林逸从座子摸出头盔，递给白璐。
　　“请您带上亲爱的头盔，我骑我的宝贝电动车，带你去兜风。”
　　白璐深呼吸一口气。，
　　不能生气，气出病来无人替。
　　忍，我特么忍不了了。
　　“来，你下车，我创死你！”
　　白璐再也忍不住了，小手抓着头盔就朝着林逸追了过去。
　　林逸早就准备好了，转头就跑。
　　“林逸你别跑，让我创死你。”
　　“你别追我就就不跑了。”
　　在大街上，两人绕着摄像师，她追他逃他插翅难飞、
　　这一幕，看的直播间彻底凌乱了。
　　“什么情况，白璐果然忍不了了。”
　　“为什么，这一幕，为什么有一种越嗑越上头的感觉，不自主的露出姨母笑。”
　　“打是亲，骂是爱，爱到极致用脚踹。”
　　“啊啊啊，我竟然嗅到了恋爱的酸臭味。”
　　“所以，摄像师惹了谁。”
　　…
　　“你别追了，别追了，”
　　“你不跑我不就不追了。”
　　“你不追我不就不跑了？”
　　没办法，节目组只好强制介入。
　　不然，谁知道这俩人要跑到什么时候，倒不是浪费时间，关键摄影师扛不住。
　　“林逸，你一个大男人，就不能让让我个女孩子吗？”
　　白璐恶狠狠的盯着林逸。
　　如果眼神能杀人，林逸至少是凌迟处死。
　　“这话不能这么说，因为我尊重你，所以男女平等我才不让你的，我要是让你怎么男女平等。”
　　“林逸！”
　　眼看战争又要打起。
　　导演看不下去了，开口催促二人。
　　“两位嘉宾，时间不早了，该出发了……”
　　没等白璐反应过来，林逸坐上了电动车。
　　“上车，带好头盔，道路千万条，安全第一条。”
　　一把把头盔扣到白璐头上。
　　“别说，还真有种霸道总裁既视感。”
　　“林深时见鹿，我给这对cp想好名字了。”
　　“林鹿组合！”
　　“有点期待俩人的爱家什么样了。”
　　海边的小路上。
　　林逸骑着小电动车，按照节目组指引路线行进着。
　　呼呼呼。
　　海边微凉的微风拂过面颊。
　　白璐轻轻嗅着林逸身上，淡淡的香水味。
　　电瓶车在小路走着，有种自由的感觉，
　　心情不错的林逸哼起了歌。
　　“村里有个姑娘叫小花。”、
　　“弯弯的眉毛像月牙。”
　　“每当田野开满油菜花。”
　　“我都会采一朵送给她。”
　　“白璐你不要拉我。”
　　白璐：“？”
　　观众：“？？？”
　　让大家没想到的是。
　　林逸唱的歌还挺不错。
　　怎么就突然不要拉我了。

　　“这首歌好好听啊，自带bgm的男人？”
　　“别说，林逸虽然不火，但每首歌都很不错。”
　　“唱歌真的好好听，那几句真不错。”
　　“万人血求，这首歌叫什么。”
　　而林逸则停车扭头看向白璐。
　　白璐辩解开口道。
　　“不是拉你，你衣服里有虫子，我帮你挑出来。”
　　林逸：“我不信，如果有虫子，你早就跳车了。”
　　白璐还想着，拿虫子吓唬下林逸。
　　看林逸上蹿下跳找虫子的，没想到被识破了把戏。
　　白璐岔开话题道：“你刚才唱的歌是民谣嘛，还挺好听的，能唱整首歌给我嘛？”
　　“可以啊，你拿我兜里的手机，密码六个八，帮我找到那首歌的录音。”
　　“好！”
　　白璐拿起了林逸的手机操作。
　　“林逸，你手机是那首歌，是这首翠花吗？”
　　依照着林逸的指示，白璐找到了几首歌，小花和翠花，并不知道播放哪个，随意点了翠花。
　　“你要听这首吗？”
　　林逸扭头冲着摄像机。
　　“一首原创《翠花》送给大家。”
　　女导演听到原创翠花，有些蒙。
　　这大哥不按常理出牌，确实让直播间内有点慌，不过刚才唱歌反响确实不错。
　　很多人观众冲进了直播间。
　　林逸样貌出众，又原创会唱歌，这样的神仙嘉宾，在综艺中是妥妥的宝藏。
　　“快，让导播老师给林逸特写，给我加特效，全力配合这首歌，叫媒体组做准备，一会直接宣传出去。”
　　节目虽然是直播，但避免直播事故，都是延迟一定时间的。
　　直播间内，传出的吉他和轻快的鼓点。
　　《翠花》前奏响起。
　　女导演轻轻点头，随着节奏打起了节拍。
　　根据前奏来说，这首歌是个轻快的民谣。
　　而白璐则是听着歌，看着认真的林逸。
　　认真的男生真的很帅。
　　下一刻，林逸倾情演出全力放大，火力全开。
　　“我们的爱情就像一个急刹。”
　　“你真的不牵挂还坐上了他的宝马。”
　　“翠花，面对我不敢回答。”
　　“我跪下问你为啥。”
　　“我受不了一个人的对话。”
　　……
　　没错，就是那个十分洗脑，而且加了dj的翠花。
　　上来就贴脸开打。
　　没有技巧，全是感情。
　　系统奖励的演唱max，现场堪比无损cd。
　　当然，这是林逸故意的，这首歌的魅力就在这。
　　没毛病。
　　谁让白璐选了翠花。
　　原本充满期待的直播间，也逐渐陷入了死一般的寂静。
　　“？？？？”
　　“？？？？”
　　“这特么什么东西啊，这和刚才唱的是一个东西吗？”
　　“有没有勇士，去线下真实一下林逸，把他手机砸了。”
　　“不是民谣吗，这也太魔性了，我要被洗脑了啊。”
　　白璐的面色，更是诡异，直接戴上痛苦面具。
　　今天，比自己以往参加的综艺，都更加痛苦。
　　导演连带工作人员，更是目瞪口呆。
　　你的原唱很不错，就一次，以后别唱了。
　　女编导连忙联系导演。
　　“导演导演，怎么办啊，好像崩了。”
　　导演：“……”
　　怎么办，能怎么办。，
　　还以为林逸是王炸。
　　确实炸了，连导演组都给轰炸了。
　　			
第6章一首翠花在哪，让她无地自容
　　而另外一边的特效导演，反而快乐了起来。
　　各种特效网上叠加，原本综艺性的恋爱直播间。
　　直接变成林逸的蹦迪现场秀。
　　“我听见你说，你们的寨子姑娘多。”
　　“我骑着摩托来到寨子脚。”
　　“你去小卖部给我买了一包红河。”
　　奇怪蹩脚的口音，配合魔性的节奏。
　　疯狂的刺激着观众们。
　　随着时间推移，直播间内的弹幕变化起来。
　　“翠花！！！在哪儿！！！”
　　“翠花，面对我不敢回答。”
　　“完了，不止直播间内的人被洗脑了，我好像也被洗脑了，不由自主的跟着唱。”
　　“别说，这首歌虽然有整活的嫌疑，但确实不错啊。”
　　“师父，师父别唱了！”
　　“我跟着唱起来了。”
　　……
　　不仅如此，白璐也受尽折磨。
　　听着林逸魔性洗脑的声音，不断在脑袋里面各种撞击。
　　这就算了。
　　这首歌听起来，是一个叫翠花的姑娘，看惯了城市的灯红酒绿，抛弃了村里的小哥。
　　而林逸的深情演唱，不知情的一大堆人围观过来。
　　很显然，白璐就是那个翠花。
　　感情这么丰富，怎么可能是假的。
　　白璐不断的用眼神给林逸打信号，。
　　别唱了，求你了。
　　我给你跪下了行不行。
　　我谢谢你，你唱的很好，下次别唱了。
　　看到白璐的表情，林逸也没犹豫，当即把话筒塞了过去。
　　白璐脑袋一片空白，下意识开口。
　　“我们的爱情就像一个急刹。”
　　“你真的不牵挂还坐上了他的宝马。”
　　“啊！林逸，我要杀了你！”
　　白璐反应过来，当即向着林逸冲了过去。
　　作势就要掐死这个祸害。
　　白璐心率【150pdm+】
　　心率测试仪，都没法测试白璐心率了。
　　“你不要这么感动，一首歌而已，你喜欢我给你唱唱别的。”
　　看到白璐冲向自己，林逸也没想到，白璐这么喜欢这首歌，拒绝了白璐的感谢，转身就跑。
　　白璐抢过手机，按下了暂停键。
　　世界，突然安静下来了。
　　白璐长舒一口气，感叹着世界如此美妙。
　　“我挺喜欢的，以后别唱了。”
　　白璐咬牙切齿的开口。
　　搞得林逸莫名其妙的，自己唱得很好啊，她说想唱歌，自己就把话筒递给她了，怎么就生气了。
　　女人心，海底针呀。
　　林逸感叹着。
　　此时此刻，直播间内热闹了起来。
　　“哈哈哈哈，白璐憋不住了，被洗脑了。”
　　“这个反应和我一样，我也下意识唱出来了。”
　　“唱得很好，下次不要唱了。”
　　“白璐女神好可怜，被林逸这么折磨。”
　　“和其他的直播间爱恋相比，这对cp，为啥这么诡异啊，好像真的要拜把子了。”
　　此时，导演组那边也沉默了。
　　许久，助手开口了。

　　“那啥，导演，这件事我们还要在网上宣传一下吗？”
　　导演忍不住了。
　　“宣传，宣传个瘠薄，咱们会被其他节目嘲笑死的。”
　　刚才的土味特效，还历历在目。
　　导演揉着发痛的眉心。
　　首日的播放和流量都很重要，而上面给的资源和流量有数，林逸这一波，直接让导演没了方寸。
　　抬头看向了大屏幕。
　　大哥大嫂的cp直播间内。
　　两人已经见面了，见面的地点选择在私人服装设计店。
　　大嫂正在为大哥整理西装，剧中的名场面浮现。
　　让粉丝们尖叫猛嗑，纷纷呼唤亲一个。
　　而华雨辰带着赵路思，去往了个乐器店。
　　展示着自己乐器和乐理的高潮，给赵路思表演了起来。
　　万万没想到，赵路思险些睡着。
　　只有华雨辰的粉丝，高喊哥哥牛pi。
　　坤坤和热芭玩的还不错。
　　第一次见面是在海边。
　　热芭当坤坤面玩梗。
　　而坤坤虽然尴尬，但还是配合的。
　　也让不少人嗑了起来。
　　最后才是林深时见鹿cp。
　　导演揉着眉心，脑海里翠花还在回荡。
　　“晚点决定流量池，让他们快点去爱巢吧。”
　　很快，在节目组的提醒下。
　　俩人重新上路，来到了海边的一处有些破败的小木屋。
　　一百多平的小院落。
　　白璐看着院子，故作惊喜开口道。
　　“哇，好漂亮，好有年代感。”
　　一旁的林逸诧异的看着白璐，点头道。
　　“远离闹市，独享忆境，绿化率百分之百，原生态庭院，人与自然和谐相处。岁月斑斓的老墙上是斑驳岁月，适合更懂得你。”
　　这一段话出来。
　　白璐也诧异了，盯着林逸。
　　说实话，白璐对这房子不满意，但为了运营，还是违心的开口了。
　　没想到林逸竟然能用这种形容。
　　掩饰自己的尴尬。
　　也不是那么直男嘛。
　　白璐喜滋滋的开口道。
　　“没想到，林逸你的形容还挺不错的。”
　　林逸点点头道：“简述就是，交通不便，院子杂草，墙还塌了一块，家徒四壁，萧条寒酸。”
　　“别说，确实是爱巢，那树上还有鸟巢呢，有空带你去掏鸟蛋吧。”
　　白璐：“……”
　　忍不住呼出一口气。
　　像是个泄了气的小河豚。
　　说好的甜甜恋爱呢？
　　林逸呵呵一笑道：“开玩笑的，这不是为了配合你嘛。”
　　白璐鼓起了嘴，轻轻拍了一下林逸。
　　“没想到，你还挺幽默的。”
　　林逸已经学会开玩笑了，好现象。
　　林逸点头道：“嗯，因为掏鸟蛋犯法，我还年轻，不想蹲笆篱子。”
　　白璐：求助求助，在线求助。
　　谁能把我男朋友带走啊。
　　			
第7章网恋了一年，忘了问性别
　　演播厅内的女主持，看到四组嘉宾到了爱巢之后，开始推进任务。
　　“接下来的时间内，请各位嘉宾将爱巢打扫干净，点缀成自己印象中家的模样。”
　　“毕竟，共同的小家能够给予情侣对方温暖。”
　　“观众朋友们也请拭目以待。”
　　……
　　毕竟是有车的，林逸和白璐是第一个到达的。
　　之后的三组嘉宾，也都到了现场。
　　虽然内心十分排斥干活，但毕竟是恋爱场景，男嘉宾们很殷勤的承担了打扫工作。
　　同时，节目组对女嘉宾们进行采访。
　　主持人：“请问半天的相处下来，您对另一半感觉怎么样？”
　　热巴：“嗯，你知道的，坤坤是极其优秀的练习生。”
　　反观赵路思另一组，就有点相敬如宾的感觉了。
　　相处的都十分融洽，到了最后这里。
　　“嗯，我们是不是该进房间了。”林逸搓了搓手，微笑看向白璐道：“白璐啊，在这种地方，很容易出现脏东西。”
　　看到林逸的表情，白璐有些慌。
　　“那……林逸，这里不会真的有什么脏东西吧。”
　　“哎，白璐咱们都是新时代的唯物主义者，接受过九年义务教育，你怎么能宣传封建迷信呢？”
　　林逸满脸不可置信。
　　“那你在说什么事情。”白璐往林逸的身上靠了靠。
　　这地方看起来，就像山村老尸系列剧的拍摄现场一样。
　　而且莫名的有些阴冷，白璐确实有些害怕。
　　“什么脏东西，当然是我们要打扫卫生啦。”林逸露出笑容，转身走到门口。
　　在白璐满眼的不理解中，重重的敲了三下门。
　　“打扰各位，暂住几夜叨扰叨扰，还望原谅。”
　　白璐：“？？？”
　　特么你不是新时代的唯物主义者吗？
　　接受过九年义务教育的接班人吗？
　　你这是什么意思？
　　白璐有些惊魂未定，盯着林逸。
　　“林逸，你在做什么？”
　　“我在告诉某些东西要进来人了，别在意，我不似鸽道士，更不会莫得感情，也不会什么道术。”
　　林逸呵呵一笑。
　　但这笑容在白璐眼中，多少有些贱。
　　白璐不死心的追问道。
　　“那你刚才在干什么？”
　　直播间内炸开了。
　　“好一个我似鸽道士，我莫得感情。”
　　“这一波梦幻联动，难道你也是书友？”
　　“哪本书啊，谁能告诉我。”
　　“这真的是恋综嘛，为啥像山村老尸探秘现场啊。”
　　“别说，你别说，你真别说。”
　　此时，林逸解释道。
　　“这不是封建迷信，这是规矩，人有人宅，诡有诡居，长时间没人居住的地方，先敲门表示尊敬，那些纪录片都是这样的。”
　　白璐是怕了，怯生生的跟在林逸身后。
　　进入了木屋之后，可能是错觉莫名发冷，忍不住打了个寒战。
　　“林逸，你有没有感觉到，这里比外面有阴冷的感觉。”
　　“额，相信科学，室外有阳光直射，而室内阳光直射不到，故室内比室外冷是正常现象。”
　　“哦。”白璐点头，松了口气，开始打量爱巢。
　　三室一厅，其中一室被改造成了储藏室，通体都是用木头制作的，加了保温层。
　　似乎很久没人住过了，到处都是灰尘。
　　此时，女主持也开口了。
　　“由于时间很晚了，请二位尽快打扫你们的共同小家，进行住宿，明天八点，将会获得任务。”

　　“完成任务将会获得爱情基金。”
　　林逸摸着下巴道：“那我不想做任务怎么办？”
　　“那你们便没用爱情基金用于生活。”
　　“可是我们获得了电动车，能卖一千多，足够我们一个月不出门躺平了。”
　　“一个月一千，怎么生活啊？”白璐满脸不可置信。
　　“一个月一千不是很正常的生活费嘛，就是吃不了肉而已。”
　　“不行，我还要吃零食，水果，酸奶嘞！”
　　“你是女明星，你要有严格的身材管控，经纪人不在我替他管控，一天一顿饭，就这么愉快的决定了。”
　　“呸，那你一天几顿？”
　　“我四顿，再加上个夜宵。”
　　“我今天必须弄死你！”
　　……
　　眼看着俩人又要打起来。
　　女主持捂着脸，心头无语。
　　这特么……还是恋综嘛？
　　“停，二位，节目组的任务是必须参加的，完成与否都会有奖励。”
　　听到女主持的话。
　　白璐扬头哼哼两声，看起来十分骄傲。
　　跟我斗？
　　林逸无奈的耸耸肩膀，没办法，谁叫自己签了合同来着。
　　只能按照节目组的要求行事，不然违约金也赔不起。
　　不过，谈恋爱也挺快乐的。
　　当即，林逸起身拉着白璐开始打扫卫生。
　　等到卫生打扫完毕，天空已经燃起了夕阳。
　　房间内也陷入沉默中，气氛有些奇怪。
　　“额，话说你不要说点什么嘛？”林逸看向白璐。
　　“说些什么？”白璐有些不理解。
　　“我的意思是，现在还在直播，你不说话粉丝们会很无聊的，你不是要运营起来嘛，虽然你很累。”
　　“要不然……我帮你运营？”
　　说着林逸凑到摄像机前。
　　“牛奶皮肤白梦妍……”
　　得！
　　白璐连忙阻止，想杀了林逸的心都有了。
　　“呜呜呜，没想到林逸这么关心粉丝。”
　　“林逸十分敬业，虽然有些直男。”
　　“你们说，有没有可能林逸无聊，想让白璐表演一下。”
　　“勾栏听曲嘛，好活当赏！”
　　“有可能，以我对直男的了解。”
　　白璐沉默片刻开口道：“林逸，你以前恋爱过嘛？”
　　说实话，白璐问的也是直播间内想问的。
　　林逸这个直男，到底有没有恋爱过。
　　“倒是有过一次网恋。”林逸摸着下巴道：“我们性格很合的来，我们互相问了很多问题，也聊过很多刺激的话题、”
　　吃瓜？
　　白璐精神一振，连忙开口道：“既然那么合适，最后为什么没有在一起？”
　　“网恋了一年，什么都问了，就是忘了问性别。”
　　白璐：“？？？”
　　莫名的有点想笑是怎么回事。
　　“白璐你这么说，让我很伤心，一伤心我就想唱歌了。”
　　林逸无奈摇头，谁能想到，让白璐去运营，把自己的伤心事给弄出来了。
　　			
第8章深情演唱，翠花，在哪儿？
　　第8章深情演唱，翠花，在哪儿？
　　“我一伤心就想唱歌。”
　　本来还困的白璐，顿时精神了。
　　“别，上次你唱的很好听，但我不想听第二遍了。”
　　但不出意外，白璐脑海中又响起了那段魔性的旋律。
　　直播间内炸裂。
　　“哈哈哈哈哈，好，什么刺激的都唠了，就是没问性别。”
　　“还好是网恋，如果是奔现，那就更麻烦了。”
　　“怪不得林逸前面说，像个女的也行，原来是这样。”
　　“只有我想知道什么刺激的内容吗？”
　　“好，明白了，林逸就是无聊。”
　　“听到林逸要唱歌，为什么我有种期待感。”
　　……
　　“那要不然，我给你唱别的歌吧？”
　　“看起来你不喜欢《翠花》。”
　　林逸再次开口道。
　　“还是《翠花》吧，这次我争取不跟你唱。”
　　白璐无语，合着睡觉前还要被折磨一下。
　　不过，经过了下午的折磨，自己应该对这首歌是由抵抗能力的吧。
　　“行，那就唱《翠花》吧。”
　　林逸一个翻身，打开行李包，从里面找到蓝牙音箱连接了手机，很快从手机里找到了《翠花》的伴奏。
　　与此同时，直播间也肺疼起来。
　　“快快快，《翠花》来了！”
　　“我去教人，这种好东西必须分享一波。”
　　“太上头了，必须分享。”
　　“会玩，还随时带着音箱。”
　　“别说，真别说。”
　　一时间，直播间内涌入大量观众。
　　这种数据也让导演组愣住了。
　　“导演，林逸又要唱《翠花》了，直播间观众人数已经超过了大哥大嫂组合，我们接下来怎么办？”
　　“盯着数据，让特效老师……轻点发挥吧。”
　　导演陷入沉默。
　　现在这年头，人到底怎么了，不爱情歌，喜欢听这些模型的洗脑土嗨歌曲。
　　搞不理解，还有，为啥我的腿抖起来了？
　　“走，咱们换个场景。”
　　林逸开口，走到了院子中，背对着夕阳坐下。
　　这种操作，让直播间内观众点头。
　　“好好好，还会找地方。”
　　“这种场景，说实话和这首曲子不符合啊。”
　　“来了好多新朋友，来，举起你们的双手，嗨起来。”
　　“让我们嗨起来好嘛？”
　　所有的观众蓄势待发。
　　白璐也做好了准备，经受折磨。
　　下一刻，轻柔慢节奏的钢琴缓缓响起。
　　很慢很慢，仿佛在诉说着什么，现场被低迷的情绪渲染。
　　白璐楞了一下，这好像……不是《翠花》吧。
　　直播间内，也是齐齐的扣起了问号。
　　我们都准备摇起来了，你给我放这个？
　　白璐刚想说些什么，林逸开口了。
　　温柔低沉的声音响起。
　　“哦，翠花，面对我不敢回答。”
　　“我跪下问你为啥。”
　　“我受不了一个人的对话。”
　　“哦，翠花，我的姑娘~”
　　“翠花，在哪？”
　　一瞬间，林逸的气质都变了。
　　坐在那里抱着音箱，好像被抛弃的青年，自顾自的在哪里弹唱，悲伤低迷的情绪，好像海浪般打在每个人的心头。
　　白璐心头一停，盯着林逸眼神惊讶。
　　这是……《翠花》？
　　我怎么记得不是这么唱的。
　　为什么这么好听啊，林逸的声音好温柔，充满了遗憾不舍，现场的气氛都好像要哭了。、
　　直播间内也被情绪渲染了。
　　陷入了沉默之中。、
　　而林逸仍然在唱着。
　　“我们的爱情就像一个急刹。”
　　“你真的不牵挂，还坐上了他的宝马。”
　　“翠花，面对我不敢回答。”
　　“哦，翠花，我的姑娘。”
　　“翠花，在哪儿？”
　　“翠花，我受不了一个人的对话……”
　　充满遗憾却温柔的诉说告别。
　　一首《翠花》，让直播间内陷入疯狂。
　　“卧槽，好听，怎么会这么好听的。”
　　“好好好，林逸演我们是吧。明明这么好听，前面给我们放洗脑魔性版本是吧。”
　　“离谱了，林逸的声音竟然这么好听，深藏不露啊。”
　　“真的好听。”
　　“只有我觉得，前面的也挺好听嘛？”
　　“哭了，一晃眼过了六年，充满遗憾啊，让我想起了我的初恋。”
　　“听得我是真的想哭。”
　　“林逸的声音这么好听的嘛，真的心动了。”
　　“林逸！”
　　……
　　此时白璐也被俘获了芳心，紧紧的盯着林逸。
　　夕阳下林逸一手拿着话筒，深情演唱。
　　仿佛周围的所有物件，都是特意准备好的背景板一样。
　　都在跟随着林逸诉说着遗憾，悲伤。
　　声音宛如浪潮，一波波的用悲伤将人打倒在地。
　　好像……林逸也没有那么丑陋嘛。
　　还有点小帅是什么情况。
　　没错，《翠花》是有两个版本的一首简单旋律魔性洗脑，另外则是emo版本，也是抒情版本。
　　将旋律变慢。
　　配上林逸的唱功max和情绪渲染。
　　足以闻者落泪，每一句，都是被分手的林逸，满眼不理解的呼唤。
　　“哦，翠花，在哪儿？”
　　“翠花……”
　　随着声音缓缓落下。
　　现场也陷入了低迷的情绪中。
　　从开始甜蜜隔着窗户纸的触碰，直到对方接触到了新世界，改名成了莎莎，身上多了很多乡村没有的奢侈品。
　　两人好像两条平行线，再也没有交集。
　　他也不知道，什么时候他们分开了，随着时间变得千疮百孔，曾经在眼里的人，也变了个模样。
　　白璐下意识的摸了摸脸，擦掉眼角的泪珠，忍不住鼓掌。
　　“好，林逸你唱的真不错，你的声音比起很多歌星都要好，我感觉已经进戏了。”
　　直播间内也反应过来，各种礼物纷飞。
　　点赞和直播间内的人数更是飞速上升。
　　不得不说，系统赠送的唱功和情绪渲染，真的很不错，。
　　要不是参加恋综，肯定要去当rap，好好的当一下渣男。
　　林逸没有说话，保持着沉默。
　　“话说，之前你为什么不唱这版本啊？”白璐再次开口，林逸还是没有说话，白璐上前推了推林逸。
　　“别动，摆pose呢，你不觉得我这样很帅嘛？”
　　林逸扭头看向了白璐。
　　深情对视，刚才林逸深情的嗓音给白璐留下深刻印象，这一个对视，白璐顿时心跳加速，俏脸微红。
　　直播间内也意识到了这暧昧的气息。
　　不出所料，林逸向前靠了一下。
第9章你眼睛上有脏东西
　　林逸向前一靠。
　　白璐下意识躲避林逸的眼神，心跳直线上升。
　　“我一直想问你一个问题。”
　　“嗯，你说。”
　　“你眼皮上的脏东西是啥。”
　　说着，林逸用手在白璐的眼影上用力的蹭了蹭。
　　“啊啊啊，那是我的眼影，你个大直男，我杀了你！”
　　“罚你再给我唱一遍抒情版，不然我打死你！”
　　这已经不算是直男了，这是钢筋铁骨泥石流。
　　怎么会有人觉得，女孩子脸上精致的妆容，是脏东西呢？
　　刚才那么深情，自己都感觉心动了，结果你擦我眼影？
　　林逸也有些无可奈何道：“抒情版多不好听，还是土嗨版本好，翠花，在哪儿，多快乐。”
　　白璐：“……”
　　【白璐心率：121pdm】
　　直播间内，也被这反串搞蒙了。
　　“啊哈哈哈哈哈，这么深情的时候，问白璐眼睛上的脏东西是啥，也就你能做出来了。”
　　“女孩子精致的妆容被毁，怎么说呢，无异于男孩的木棍被折断。”
　　“已经开始生气了。”
　　“我就知道，怎么可能让我嗑起来呢。”
　　“真的感觉，不要给心率仪，给带个血压仪吧。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　【叮，恭喜宿主获得加藤鹰之手，极致的手速，极致的快乐，我好她也好。】
　　这什么奇奇怪怪的奖励啊。
　　林逸无奈，此时女主持的声音响起。
　　“叮，恭喜白璐组完成任务，获得奖励。”
　　林逸立马凑到门外工作人员面前。
　　“什么奖励，快说说。”
　　此时，白璐被气的鼓鼓的。
　　大直男，自己这么生气，不哄自己，去要奖励？
　　严重怀疑你是为了奖励来参加节目的。
　　“恭喜嘉宾们获得，吃货大礼包一套。”
　　“里面有零食十斤，即食性食物五斤，以及做饭用食材十五斤，共计三十斤。”
　　听到工作人员的话，白璐也忘了生气。
　　别说，真别说，这奖励还挺香的嘞。
　　经过这么一闹，工作人员也逃离了是非之地。
　　只留下几个固定摄像头，进行着直播。
　　白璐葛优瘫在沙发上，跟林逸跑跑闹闹了一整天，晚上又收拾屋子，是真的有些累了。
　　林逸坐在对面，清点着食材。
　　“怎么，你不舒服嘛？”
　　白璐轻轻点头，幽怨的说道：“从你嘴里听到这句话，可真困难啊，就是累的腿疼，好像被砸了。”
　　作为模特，白璐的身上是有很多暗伤的。
　　当然，白璐也不知道林逸做什么，甚至已经猜到林逸下一句会说，多喝热水了。
　　但是，白璐没想到的是，林逸伸手摸向自己的行李箱。
　　拿出了一把羊角锤和一个扳手。
　　“白璐白璐，是被羊角锤砸的痛啊，还是被扳手砸的痛，还是说，是被这个小扳手砸的痛？”
　　“我的意思是哪种痛？”
　　白璐：“？？？？”
　　“不是，你的行李箱里，怎么是这些东西啊？”
　　林逸故做不懂的道：“什么东西，是这个电钻嘛，还是这扳手，还是我的六角扳手呢？”
　　一边说，林逸一边掏出很多工具。
　　好像是在炫耀自己的玩具一般。
　　“对了，你还没说是哪种痛呢？”
　　白璐再也忍不住了，把抱枕甩了出去。
　　林逸继续展示着行李箱，行李箱内只有几套换洗衣物，剩下都是各种各样的工具。

　　“敲敲打打，果然才是男人的真爱。”
　　“直男无疑了，话说，之前放出预告，会让嘉宾参加节目，林逸准备这些无可厚非。”
　　“只有我也想知道，到底是哪种痛嘛？”
　　“为什么电钻还有三个。”
　　“又要打起来了哈哈哈哈哈。”
　　直播间内爆笑，也好奇，白璐能不能把这个大直男给掰弯。
　　“不跟你说了，我要去洗澡。”
　　对于洗澡这件事，林逸表示。
　　“一起干活，为什么不让我先洗澡嘞？”
　　“咱哥俩谁跟谁，我先洗吧。”
　　林逸故作大方的开口说道。
　　白璐顿时不服了，叉着腰道：“凭啥子，咱们一起干的活，为什么要你先洗。”
　　“那我们来玩游戏吧，谁先眨眼怎么样，谁赢谁就先洗。”
　　“好，这是你说的，你别忘了，我可是演员。”
　　白璐笑呵呵的开口。
　　自己好歹是演员，之前接戏的时候，特意训练过不眨眼，怎么样也能比过林逸。
　　林逸，今天我必将你斩于马下！
　　“来，谁怕谁，不能耍赖哦。”林逸盯着白璐，露出笑容。
　　天真的少女哦，不会真的认为，这游戏是靠技术的吧。
　　直播间内的观众，也被这无聊的游戏吸引注意。
　　饶有兴致的盯着直播间。
　　“准备……”
　　两人严阵以待。
　　“开始！”
　　下一刻，白璐瞪圆了眼睛，却看到对面的林逸，直接闭上了眼睛。
　　白璐：“？？？？”
　　“可不要耍赖噢，耍赖的是小狗。”
　　林逸微笑开口说道。
　　看着紧闭眼睛的林逸，白璐陷入了沉默。
　　这就是代沟嘛，这就是年龄差距嘛？
　　白璐陷入深深的自我怀疑中。
　　直播间内的观众，显然也没猜到林逸这种操作。
　　纷纷扣起了问号。
　　白璐气鼓鼓的看着闭上眼的林逸，果然，这家伙在任何地方都能埋坑，忽然有了想法。
　　我偷偷去洗澡，他是不是也想不到。
　　想到这里，白璐悄咪咪的起身，直接遛到了浴室中。
　　“我不管，我就要先洗！我赢了！”
　　声音落下关门锁门一气呵成。
　　狡黠高兴的好像只小狐狸。
　　林逸睁开了眼睛，摇头一笑。
　　“真蠢，闭眼就是给你机会，这么久才反应过来嘛。”
　　白璐正在浴室中哼歌，自然听不到。
　　但直播间的观众，听得真真切切。
　　“真蠢，林逸这是什么意思？”
　　“嗷嗷，我明白了，一开始林逸就没想赢，是故意防水，让白璐去洗澡的。”
　　“这就好像，别人手里的馒头更香一个道理。”
　　“所给寺内，原来是这样，你们能说这样的人是直男吗？”
　　“我去，但凡林逸能不当直男，该有多少女孩拜倒在林逸脚下啊。”
　　“真想看看，这种直男陷入恋爱是什么感觉。”
　　休息一会后，林逸看着刚获得的食材大礼包，陷入了思考，随后前往了厨房。
　　厨房也有摄影机，准确的说。除了浴室和卧室这些隐私地点，其他地方都有摄像机。
　　			
第10章我才不要吃你的面
　　林逸将不保质的食材，全部塞到了冰箱里。
　　这厨房是节目组收拾过的，各种物品齐全，灶台也是一体集成灶，也算是有心了。
　　真无法想象，这年头用柴火灶该多困难。
　　不过，除了这些必需品，整个房子就空荡荡了，想要填满爱巢，就必须要有钱，想要钱就要完成任务。
　　林逸从食材中选出了面条和鸡蛋，开始忙碌了起来。
　　“别说，看起来直男，做事还是很暖心的。”
　　“如果不气人的话，林逸还是很容易让人心动。”
　　“什么，别管怎么样，林逸就是吾辈楷模，男人就要做直男。”
　　“现在会做饭的越来越少了，除了林逸组，就大哥大嫂做饭了，其他都是靠外卖过活、”
　　……
　　开头获得的厨艺max，这里派上了用场。
　　很快，一碗色香味俱全的阳春鸡蛋面新鲜出炉。
　　此时正值夜晚，很多看直播的人都准备睡了，看到这一幕忍不住了。
　　“我靠，林逸你真该死啊。”
　　“别说，品相看起来还不错，还好我刚吃饭。”
　　“嗷嗷，我还没吃，要减肥的啊，点个外卖吧。”
　　“早就点了外卖，羡慕不。”
　　等林逸做好的时候，白璐也洗完了澡。
　　“好香啊，林逸你背着我吃东西是吧。”
　　白璐一边擦着头发走出了浴室。
　　身上穿着宽大的睡衣，掩盖了下面傲人的身姿，但没有完全掩盖，湿漉漉的头发飘舞着。
　　让林逸看的有些呆了。
　　“背着我吃面是吧，好香，你下面吗？”
　　白璐狡黠一笑，一步上前将阳春面抢了过来。
　　“抢什么，我下面本来就是要给你的。”
　　看到白璐抢过面，直接吃了一口，下意识说道。
　　直播间内。
　　“？？？？”
　　“深夜节目，接下来的事情，是我不付费能看的吗？”
　　“我没有进错直播间啊，这什么虎狼之词。”
　　“林逸这啥情况，嘴瓢了吗？”
　　“别说，只有我关注到了白璐的素颜吗？”
　　“其他直播间的素颜也都不错，我刚看完。”
　　白璐楞了一下，随后反应过来。
　　“我才不吃你下面，不对，我要吃！”
　　“我要吃这碗，你下的面！”
　　白璐本来开开心心的洗完澡，这下又变得气鼓鼓的了。
　　“这不怪我，谁叫你抢我的……面呢。”林逸满脸无奈。
　　“我吃面了，你不要跟我说话！”
　　白璐今天忙碌了一天，就中午的时候，吃了一点下午茶，早就饿了。
　　谁能拒绝深夜一碗热乎乎的面条呢。
　　“那我就吃了哦，等会，你吃什么？”
　　白璐抱着碗，抽了抽鼻子，嗅到了其他的香味。
　　林逸好像只下了一碗面，那林逸吃什么呀。
　　林逸：“你吃面条，我当然随意就可以了。”
　　说着，林逸走进厨房，从里面拿出一大盒的自嗨火锅。
　　白璐：“(ΩДΩ)？？？”
　　低头看了看怀里的面条，顿时觉得不香了。
　　“咱们可以换个吃嘛。”
　　林逸坐下学着白璐抱紧自嗨锅。
　　“你刚才都抢了面，还要抢这个嘛。”
　　没想到，白璐为了个自嗨锅破防了。
　　就好像把猫猫嘴里的肉抢了一样。
　　白璐恶狠狠的盯着林逸。
　　“林逸，你就是个臭直男，大傻子！”
　　林逸打开自嗨锅，拿起筷子微笑道：“词汇量过于匮乏，不如我给你找几个贴吧老哥学习一下？”
　　直播间内爆笑如雷。
　　“哈哈啊哈哈哈，白璐破防了，今天第几次了？”
　　“记不清了，本来以为是转变贴心暖男，到底还是直男。”

　　“给白璐吃面条，自己加菜，好好好。”
　　“别说，让我真有嗑起来的感觉了。”
　　“林逸太坏了，哈哈哈哈。”
　　……
　　白璐气的鼓鼓的，盯着林逸怀里的自嗨锅，忍不住要流口水，伸手道。
　　“能不能给我一点呐。”
　　“不行哦，你是女演员，是模特，要注意身材管理。”林逸摇摇头，义正严词的接着道。
　　“深思熟虑，我是为了你，都哥们谁跟谁啊。”
　　看着笑眯眯的林逸，白璐想吃了林逸。
　　这家伙就是故意的，自己游戏赢了他，就欺负自己。
　　林逸的话一个都不能信。
　　白璐盯着自嗨锅，可怜兮兮的开口道。
　　“我不需要减肥，你分我一点吧……”
　　声音还没落下，白璐一把抢过自嗨锅，另外一只手将面条推了过去，笑眯眯的道。
　　“我吃了一口，作为男女朋友你不会嫌弃我的吧。”
　　但想象中林逸的暴怒没有出现。
　　反而是微笑看着自己。
　　“你确定吗？”
　　看着林逸贱兮兮的笑容，白璐顿时感觉自己输了。
　　再想抢回面条的时候已经晚了，林逸抱紧了自己的面条，快速的吃了几口。
　　筷子翻动，鸡蛋面除了鸡蛋，下面还有两个大鸡腿。
　　自嗨锅虽然好吃，但没有肉啊。
　　白璐顿时气的七窍生烟，杀了林逸的心思都有了。
　　合着你跟我从这玩狼人杀呢是吧。
　　“林逸！”
　　白璐发出了尖锐的爆鸣声。
　　幸好周围没有人，不然都会怀疑这边出了什么事情。
　　“你还要面条嘛，我吃了一口，作为男女朋友你不会嫌弃吧。”
　　“哼。”白璐哼哼一声，气鼓鼓的低头，用手里的筷子插着自嗨锅，好像安慰自己说。
　　“虽然我的没有肉，但肯定比你的鸡腿好吃。”
　　“你的鸡腿就是肉多，吃起来口感有点好……”
　　越说白璐就越忍不住。
　　突然间，一个筷子伸到自己的碗里，上面带着一个香喷喷的大鸡腿。
　　白璐抬头，满眼诧异的看着林逸。
　　“我吃不了两个鸡腿，咱们一人一个，当然，要给钱的哦，八块钱。”
　　本来还有些感动的白璐，看着林逸贱兮兮的笑容，忍不住开口问道。
　　“外面买的鸡腿建议零售价才六块哎。”
　　林逸摆摆手道：“我不接受他们的建议。”
　　“哼，给就给，鸡腿本来就该是我的，呐，自嗨锅我也吃不了这么多，分给你一些。”
　　白璐倔强的说着，但嘴角的笑容掩饰不住。
　　从自嗨锅里夹出一些食材放到林逸碗里。
　　“喂喂喂，这些都是你不爱吃的吧。”
　　林逸脸黑。
　　直播间内。
　　“好，我嗑起来了，这把狗粮我吃了！”
　　前期数据比较重要，作者菌跪求各种票票。
　　能不屯书就不要屯书了，尽量不要养书。
　　新书期间，追读很重要。
　　追读就是二十四小时内，阅读到最新章节的用户人数，用户人数不足，会影响本书的后续推荐等等。
　　喜欢本书的兄弟姐妹千万不要养书。
　　不然会被养死的QAQ。
　　新书期追读上去，才能有后续推荐，推荐跟不上这本书，到了十万字可能就会被砍，成绩好会加更。
　　一百推荐加一，三十月票加一。
　　存稿等到十万字后会暴更。
　　望各位书友多多支持
　　			
第11章唯有套路得人心
　　看到这一幕，直播间内忍不住了。
　　“哎嘿嘿，这把狗粮我吃了，你们随意。”
　　“只有我觉得，林逸的直男，是装出来的吗？”
　　“直男和暖男之间反复横跳，看起来真的很好嗑啊。”
　　“林逸就是老六，哈哈哈哈哈。”
　　……
　　【叮，恭喜宿主完成任务。】
　　【叮，恭喜宿主获得，乐器精通，地理精通。】
　　自己就戏弄了一下白璐，也能获得奖励？
　　如果系统再奖励下去，自己多半是无敌了。
　　就算不谈恋爱，也能在乐坛混的风生水起。
　　“你煮的鸡腿，还挺好吃的。”白璐吃着鸡腿，眼前一亮。
　　林逸呵呵一笑。
　　那可是，自己好歹获得了厨艺max。
　　要不是下不去重口，说什么之后也要参加厨艺综艺。
　　快速的将面条吃完，林逸起身。
　　“喜欢吃就慢慢吃哦，我做饭你洗碗知道不。”
　　“嗯嗯……嗯？”
　　白璐抬起头露出清澈的目光。
　　只感觉面前的鸡腿都不香了。
　　“可是我今天……好累的，要不然伱洗碗好不好。”
　　“不行哦，我们家有传统，最后吃完的那个人洗碗，而且我都做饭了。”林逸开口说道。
　　自己做饭，还要自己洗碗。
　　那必然是不可能的。
　　“要不然我们各洗各的吧，林逸哥哥，你知道的我是个女孩子，咱们各洗各的，明天我洗碗好不好。”
　　林逸扭头狐疑的盯着白璐。
　　别说，虽然是西格玛男人，但面对白璐的撒娇，林逸有点无法抵抗的，特别是明天她洗碗这件事。
　　“你说真的。”
　　“嗯嗯，我绝对不耍赖的，直播间网友作证。”白璐满眼清澈，好像个女大学生，让人没法怀疑。
　　“你连续刷两天碗。”
　　“就一天！”
　　“那好吧。”说着林逸坐下，十分优雅的将打量起了碗，随后从上面撕下来保鲜膜，团成一团，优雅的丢入垃圾桶内。
　　完美的诠释了什么叫做。
　　优雅，永不过时。
　　白璐：“(O_o)??”
　　这一波骚操作，让白璐感觉小脑都萎缩了一下。
　　就在自己洗澡，这么短的时间内，林逸竟然能挖出这么多的坑？
　　“我洗碗了哦。”
　　林逸扬长而去。
　　气的白璐愤恨的拿筷子插碗，
　　果然，林逸就是大猪蹄子。
　　总共那么点心眼，都用在坑自己身上了。
　　别说，这鸡腿确实很好吃。
　　这一幕落在直播间的观众眼里。
　　“哈哈哈哈哈，学到了，马上就去坑我老公，哦，我没老公……”
　　“扣1送老公。”
　　“111111。”
　　“怪不得林逸同意了自己刷自己的碗，原来在这里等着呢，感觉在林逸面前，白璐好像小脑萎缩了一样。”
　　“林逸，吾辈楷模，说到做到，你就说，这碗是不是刷了？”
　　“啊啊啊啊，白璐新表情包新鲜出炉。”
　　林逸则是舒舒服服的洗完了澡。
　　等到洗澡完之后，看到白璐正坐在餐桌前，眼巴巴的看着自己。
　　“别告诉我你没吃饱，也别告诉我你不想刷碗。”
　　白璐白了一眼林逸，哼哼道。
　　“怎么可能，可是有身材管理的。”

　　“你刚才吃鸡腿……”
　　白璐一个闪身上前，捂住了林逸的嘴。
　　为啥每次想和林逸好好说话，都会被气到嘞。
　　“我想很认真的跟你说件事，你能不能答应？”
　　“那断然是不能的。”
　　林逸拨浪鼓般的摇头。
　　林逸虽然读的书不多，但是色字头上一把刀是明白的，而且很早之前就听说，山下的女人是老虎。
　　万一有什么奇怪的要求，自己不是亏大了吗？
　　自己可是钢铁直男，怎么可能被美色诱惑？
　　白璐：“……”
　　“好吧好吧，你可以说说，看看我会不会答应，但陪睡什么的可不行，我卖艺不卖身……”
　　“杀了你！”
　　白璐强压心头怒火，露出甜美的笑容道。
　　“怎么会呢，林哥哥，你知道我从来不会提什么过分的要求的，不如这样，以后你做饭我洗碗怎么样？”
　　“可你明天就要洗碗啊。”林逸有些不理解。
　　白璐勉强维持着笑容，心头抓狂无比。
　　直男，臭直男。
　　什么叫自己本来就该洗碗，自己想吃你的饭怎么了，想到刚才林逸的骚操作，白璐就感觉心脏梗塞。
　　看到白璐这副模样，林逸摆摆手道。
　　“放心，想吃我做的饭没问题的。”
　　随后，在直播间内水友的见证下，两人第一次默契的达成了合作，我做饭，你洗碗。
　　随着时间推移，直播也已经接近尾声。
　　女主持的声音响了起来。
　　“感谢某某面馆的赞助，感谢某某酸奶赞助，宝，我今夜拉稀了，是你最爱喝的……”
　　一段开场白和广告词后，到了尾声。
　　“今天我们的男女嘉宾已经见面，期待明天他们会有更多更好的表现，随着节目正式录制，每隔一段时间，会有恋爱观察员来评价各情侣的恋爱日常。”
　　“各位晚安。”
　　直播间内纷纷道起了晚安。
　　此时已经到了晚上十点。
　　林逸和白璐洗漱完毕，各自回到了自己的卧室。
　　白璐扫视了一眼卧室，关灯直接扑到了床上，快速用被子将自己包裹，小心的扫视四周。
　　脑海中却不断浮现，林逸今天敲门的场景。
　　这里……不会真的有什么脏东西吧。
　　想到这里拿起手机给林逸打去了电话。
　　“林逸，你能不能把你的卧室门打开，我也开门好不好？”
　　林逸：“？？让我猜猜，你是不是怕黑啊。”
　　“那是不可能的。”被看穿的白璐，咳嗽了一声倔强的开口道：“就是有点睡不着，跟你唠唠嗑而已。”
　　林逸已经困得眼皮打架了，答应了几声。
　　“林逸你睡了吗，睡了说句话。”
　　林逸：“……”
　　我睡了要怎么说话啊。
　　“你要是害怕就说，你可以来我房间打地铺。”
　　“我才不害怕呢，绝对不可能害怕。”白璐倔强的说道。
　　林逸没办法，哼起了歌。
　　“黑黑的天空低垂。”
　　“亮亮的繁星相随。”
　　“虫儿飞，虫儿飞。”
　　“你在思念谁？”
　　……
　　“虫儿飞，花儿睡。”
　　“一双又一对才美。”
　　林逸大脑里可是有金曲库的。
　　唱一首《虫儿飞》哄睡，还是很简单的。
　　哪能想到，白璐越听越起劲。
第12章把我的牙刷请过来
　　林逸低沉温柔的嗓音，配合着舒缓的节奏，让白璐跟着林逸一起哼唱了起来。
　　“这首歌好好听，旋律很舒缓，歌词很简单，你可以教我唱这首歌嘛？”
　　林逸已经要困死了。
　　直接把头埋进了被子里。
　　“这个是哄睡的歌曲，想学啊，我教你啊。”
　　“这样这样，在那样就可以了……”
　　话没说完，轻轻的呼吸声响起。
　　白璐：“？？？？”
　　“林逸，林逸，你还在吗？”
　　这首歌那么温柔，唱的我心里都小鹿乱撞了。
　　结果你给我搞这些，说着说着话，你一秒就睡着了？
　　要不要这么搞啊。
　　果然，没有烦恼的人怎么会失眠呢。
　　好在，林逸的呼吸很轻，并不影响睡眠，还会让自己安心不好，不会感觉慌乱。
　　晚安，这世界。
　　去死吧，林逸！
　　迷迷糊糊的说了一句，白璐也进入了梦想。
　　……
　　这边陷入了梦乡，网络上却热闹起来。
　　《恋爱三千年》是采取了全天直播的情况，但为了流量和热度，到了晚上会剪辑出精彩锦集，上传到各大视频平台。
　　同时，还联合了各大短视频平台，同步推荐综艺。
　　凌晨一点。
　　《恋爱三千年》的剪辑视频和各大精彩片段，同步上传成功，在此之前，不少短视频获得了不错的反响。
　　《恋爱三千年》比较罕见的恋爱综艺，在开播之前，就花了足够的钱去买流量，不断的宣传了几个月。
　　可以说，是目前的顶级综艺。
　　视频刚刚上传，下一刻，全网总播放量就超过了三千万，而且数字还在不断上升着。
　　“哈哈哈哈哈，林逸这播骚操作学会了，以后就这么对我老婆。”
　　“别说，林逸唱歌是真的不错。”
　　“我看了直播，晚上又刷一遍，就是想问林逸什么时候把《翠花》的两个版本上线啊，真的很好听。”
　　“大嫂给大哥整理衣服那一段，真的让我嗑死。”
　　“谁和我一样，来这里问林逸的歌什么时候上线的。”
　　“林逸，吾辈楷模！”
　　……
　　有关关键词的视频播放量越来越高。
　　林逸这个名字，也被越来越多的观众熟知。
　　虽然这一期节目，林逸只是素人，来做陪衬的。
　　但一句智者不入爱河，成年人洗脚按摩，还有一首《翠花》成了节目中最亮眼的存在。
　　“林逸简直了，吾辈楷模。”
　　“虽然有这么个男朋友会被气死，但看到别人受折磨，就很快乐。”
　　“心疼白璐，求白璐被喊应援词的心理阴影面积。”
　　“话说，谁去催一催林逸，什么时候歌曲上线啊。”
　　“我现在听到《翠花》俩字，腿就忍不住抖起来了。”
　　“同病相怜，但我更喜欢《抒情版翠花》”
　　……
　　凭借着金句和歌曲，林逸被自发性的剪辑到了各大平台，林逸，翠花，钢铁直男等关键词热度居高不下。
　　林逸一夜爆火。
　　《翠花》更是成了短视频平台的bgm，一整夜，打开视频就都是，翠花~在哪儿！
　　注定，今夜有无数人要被洗脑，睡不着喽。
　　同样，也有一些人关注到了林逸这个流量。
　　但林逸并没有关心这些，此时还在和周公撒尿和泥。
　　第二天一大早。
　　若有若无的鸟鸣，风吹树叶的声音响起。
　　林逸揉了揉眼睛，翻了个身，顿时清醒了。
　　他的卧室门正对白璐的卧室门。
　　好在卧室没有摄像头，不然肯定上明天的热搜。
　　宽大的睡衣，此时勉强挂在身上，露出大片的雪白。
　　阳光透过窗帘洒射在白璐的脸上。
　　一副美丽的画卷。
　　林逸拄着下巴看向白璐。
　　别说，虽然白璐智商不高，长得确实很好看。
　　正想着。
　　“我们的爱情就像一个急刹，你真的不牵挂还坐上了他的宝马……”
　　闹钟铃声响起。
　　林逸连忙关掉闹钟，无奈摇头。
　　真不知道，闹钟的作用是啥，起不来的时候听不见，起得来又没有啥作用。
　　白璐也嗯了几声，揉了揉眼睛看向林逸。
　　刚睡醒的女孩，声音总是很好听，软糯温柔。
　　“早啊，小林砸。”
　　白璐伸了个懒腰，揉了揉头发。
　　林逸举起手机道：“话说，给你拍个照吗？”
　　白璐愣了下，露出笑容道：“记录我们美好的一天嘛，当然可以啦。”
　　刚睡醒的白璐，显然没什么戒心，歪了歪脑袋微微一笑。
　　林逸抓准机会拍照，看着照片满脸笑容。
　　“你的拍照技术行不行啊。”
　　“很行，我的表情包列表又要多一个白璐风滚草系列了。”
　　“什么风滚草？”白璐愣了下，爬起来看了眼手机，摸着下巴认真思索道：“不像风滚草，我觉得更像炸毛的蒲公英。”
　　“嗯，你说的也没错。”
　　林逸拿起手机，想要逃跑。
　　白璐也反应过来。
　　“你拍我丑照，林逸，杀了你！”
　　一个枕头从卧室飞了出去。
　　林逸直接尿遁到直播间。
　　早上八点，《恋爱三千年》准时开播。
　　林逸的直播间内，就传来了白璐抓狂的声音。

　　“林逸，你把我的照片给我删了，你都保存我那么多表情包了，你还保存我丑照！”
　　林逸：“你让我拍的，而且，这是限定版表情包。”
　　白璐：“今天我必须干死你！”
　　刚进直播间内的观众，顿时愣住了。
　　“好好好，刚进来就给我们看鸡飞狗跳是吧。”
　　“隔壁直播间正恩爱的做早餐，这边的画风怎么这么诡异呢。”
　　“乡村爱情既视感哈哈哈哈哈。”
　　“隔壁直播间互相问好，十分和谐，这边已经打起来了。”
　　隔壁直播间，大哥大嫂已经吃完了早餐，穿上运动装去晨跑，一边晨跑一边找本地的特色小吃。
　　而坤坤，则是带着热芭打太极晨练。
　　至于华雨辰二人，已经运营了起来，一个弹琴一个做饭，也算是比较和谐。
　　“林逸，早上我想吃面条，还想吃点肉。”
　　正在化妆的白璐，突然开口说道，眼巴巴的看向林逸。
　　林逸正在洗漱，洗了把脸同样开口道。
　　“帮我把背包里的牙刷给我好不喽。”
　　白璐似乎还有气，气鼓鼓的说道。
　　“咱们是情侣哎，你是不是该说……嗯，请，宝贝什么的。”
　　林逸点头：“把我亲爱的牙刷请过来，谢谢。”
　　白璐：“……”
　　还好，只是相处一个月，但凡时间多一点，自己估计会被气死在林逸的身边。
　　转身打开林逸的箱子，看到电钻露出狡黠的笑容。
　　“呐，给你牙刷。”
　　白璐递给林逸，满脸微笑。
　　手中拿着个电钻，电钻上面绑着牙刷。
　　林逸眼前一亮道：“白璐，你咋知道我爱好滴，我就喜欢用电钻刷牙。”
　　说着，在白璐震惊的目光中，用电钻刷起了牙。
　　“你这样的男孩，连女孩手都没牵过吧。”
　　白璐气哼哼的开口道。
　　林逸一边刷牙，一边看向白璐，疑惑开口。
　　“牵手，我确实没牵过女孩子的手……但是我牵过牛，小时候放牛来着，白璐你放过牛没有。”
　　“话说，你脸上怎么又脏脏的了。”
　　白璐：“……”
　　“这怎么就脏脏的了，你看我的嘴唇，这颜色不好看嘛？”
　　白璐嘟起了嘴唇，满脸不满的说道。
　　“你连我唇膏的味道都没尝过，所以你是直男。”
　　言外之意就是，你没女朋友，自然不知道女孩化妆是为了什么。
　　“尝你的唇膏？那多不安全，唇膏里都是化学元素，你想害我。”
　　“我记得唇膏里含有铅，色素，脂肪什么的……”
　　看到林逸认真的思考。
　　白璐：“……”
　　【白璐心率：80pdm。】
　　【白璐心率：110pdm。】
　　【白璐心率：115pdm。】
　　看到白璐的心率直线上升。
　　众人又看到二人在厕所，不免猜测了起来。
　　“好好好，背着我们做了什么。”
　　“都说林逸是直男，我相信你他们是清白的。”
　　“这突然上升的心跳，感觉这清白也不是那么清白。”
　　“不会吧不会吧……”
　　此时，卫生间内。
　　白璐感觉头都昏昏的。
　　林逸到底是真傻还是假傻，自己在激将法看不出来嘛。
　　都给你机会了，顺杆往上爬呀。
　　突然就变成了讨论化学元素。
　　此时，外面开工的节目组工作人员，看着心跳也愣住了。
　　不过很快，白璐就走了出来，满脸的失望。
　　看的众人满头问号。
　　这么快？
　　不对，到底发生了什么啊。
　　随后是林逸，出来后直奔厨房，毕竟自己答应好了，要承包做饭这件事。
　　进了厨房没多久，林逸探出了脑袋。
　　“你们吃了没有，要不要给你们做一份。”
　　那些工作人员刚从呆愣中回过神，连连摇头。
　　都八点多了，他们早就吃完早餐了。
　　林逸点点头，转身钻进了厨房里。
　　很快啊。
　　林逸端着两碗面走了出来，白璐在饭桌上顿时眼前一亮。
　　“快快快，饿了！饿了！”
　　白璐恶龙咆哮。
　　林逸满脸无奈的将面放在桌子上。
　　白璐立马抢过一碗面，这一幕，看的众人有些奇怪。
　　一碗面，难道白璐昨天没有吃饭吗？
　　又或者，是做了什么运动，怎么……这么饥渴啊。
　　加上刚才卫生间内的心率上升。
　　不会吧不会吧，我们好像知道了什么不得了的事情。
　　刚认识一天啊，林逸还是个大直男。
　　兄弟们实在是不好意思，作者菌漏发了一个章节，导致出现了断章，目前补在了十二章末尾和十三章开头，如果造成阅读困扰，作者菌在此向各位道歉了。
　　作者菌一定会加油码字，请各位读者大大多多支持。
　　ヾ(°°)
　　			
第13章打工是不可能打工的
　　怎么可能会发生点什么呢。
　　就在女主持满头问号的时候，一股香味从房间内飘来。
　　顿时众人明白了，盯着白璐的面眼前一亮。
　　白璐警戒的抱紧了碗。
　　“都是我的，谁都不能抢！”
　　“没人抢你的，他们都吃完饭了，话说，你要怎么付款啊？”
　　林逸满脸微笑道：“亲，这边支持现金vx，zf宝，话费充值扣扣红包哦。”
　　白璐：“？？？”
　　“这面还要收钱的吗？”白璐抬起头满脸问号。
　　林逸歪了歪头道：“是的呀，这天下没有免费的午餐。”
　　“可这是早餐，你坑我的钱伱良心不会痛嘛！”
　　“而且，我们是情侣，花的钱，都是情侣基金哎。”
　　白璐满头问号，满脸奇怪，不理解林逸这么做的含义是什么。
　　林逸用脚踢了下白璐，看向了外面无辜的工作人员。
　　白璐立马会意，演员天赋发挥，大眼睛红彤彤的看向外面的工作人员：“人家没有钱，吃早餐都吃不起了。”
　　“呜呜呜呜、”
　　这情况，给工作人员看的愣住了。
　　试问，白璐这么漂亮，可怜巴巴的跟你要十几块钱，谁会忍得住不给呢。
　　林逸也故作恶狠狠地抢过面。
　　“没有钱，就不要吃早餐了，保持体重。”
　　在俩人一个红脸一个白脸，工作人员面面相觑，最终没办法，摄影小哥上前扫码付款。
　　【叮，zfb到账20元。】
　　一大早，就收入二十元。
　　美滋滋。
　　白璐露出狡黠的笑容。
　　别说，林逸的鬼点子还不少呢。
　　摄像小哥还是年轻了啊。
　　看到两人配合如此默契，很难不去遐想，昨晚他们到底发生了什么，是不是超友谊的事情。
　　很快，吃完了早餐，也就该进入工作了。
　　摄影机也拍摄向两人。
　　镜头里的林逸，穿着很奇怪，沙滩大裤衩加上人字拖，但上身是白色衬衫打领带，主打的就是商务与休闲结合。
　　而白璐则是穿了身白色长裙，考虑到外出可能会晒到，还特意准备了防晒服。
　　这样保证不会晒黑。
　　看到身边的林逸，白璐有些无语。
　　“林逸，你长得还不错，为什么穿衣品味……不是差，是好奇怪哦。”
　　林逸看了眼白璐，无奈道：“没办法，没有钱啊，我衬衫三十块就买来了，领带送的，大裤衩二十五，加了五块买了人字拖。”
　　此话一出，白璐愣住了。
　　“你一身的衣服，加起来才六十块嘛？”
　　林逸摇摇头道：“那必然不可能，我内裤贵，花了一百二，俗话说再苦不能苦孩子嘛……”
　　白璐：“……其实，这些我不想知道。”
　　此时，另外一边。
　　“欢迎各位观众朋友们，来到《恋爱三千年》的直播录制现场，我是主持人。”
　　演播厅内，主持人侃侃而谈。
　　让观众们对直播间内的情侣，再次提起了兴趣。
　　“今天是《恋爱三千年》的第一期，前面嘉宾们已经见面，今天，将会进行正式任务。”
　　“在此之前，有请我们的神秘恋爱观察嘉宾，为几位情侣点评。”
　　女主持开口说道，随后转镜。
　　演播厅内，多出了三个人。
　　分别是，金月，黄老师，和于晏。
　　依次坐在演播厅内，向着直播间打了个招呼。
　　“三位老师，通过观察上一期的嘉宾组合，请问你们对几位小情侣们的印象怎么样？”
　　黄老师微微一笑道：“我是比较喜欢热芭那一组的，两人一起玩铁山靠昨天上热搜，很有趣，他们之前就认识，通过这次机会，没准真能发展下来。”
　　金月道：“大哥大嫂组合，热度最高，但我很羡慕他们的爱情，借着电视剧的热度，完美诠释了下夕阳红恋情……虽然不恰当，但我嗑起来了。”
　　“所以，胡老师看到他们，着急结婚不。”
　　于晏：“额，屏幕前的胡哥们还没结婚，我就不着急结婚了，我看他们，都缺少了点交流，有点端着架子，这在感情中不太好。、”
　　“虽然我没谈恋爱，但我身边人挺多的……”
　　“不过，林逸这组很出乎我意料，做饭和照顾女朋友情绪，都是很不错的，特别是那一箱工具。”
　　观众们顿时忍不住笑了。
　　直男还是直男，关注到林逸，还是为了那一大堆工具。
　　而且，完美诠释了什么叫军师，没谈过恋爱，但可以给你当军师，让观众们忍不住的笑。
　　女主持点点头道：“感谢几位老师的点评。”
　　“接下来，情侣嘉宾们要进行正式任务了。”
　　“任务规则，通过轮盘转的方式，抽取到各自职业，进行为期一天的职业体验，同时恋爱观察老师们，将会进行打分。”
　　“根据排名，嘉宾们会获得恋爱基金，以及其他奖励。”
　　与此同时，随着女主持的声音落下。
　　情侣嘉宾们也获得了任务。
　　一大堆的卡片送到了他们面前。
　　当林逸看到一大堆卡片，低头揉了揉眉心。
　　“怎么了林逸，是哪里不舒服吗？”
　　白璐伸手摸了摸林逸的额头，问道。
　　“看到这些卡片，很难过。”
　　林逸无奈叹息了一声道：“当年毕业后，为了不上班写小说写歌写剧本，结果你告诉我，现在还要打工？”

　　“这不是欺负老实人嘛？”
　　此话一出，白璐陷入沉默。
　　虽然这么说，两人还是看向了桌子上一大堆的卡片。
　　“好多卡片啊。”林逸眉头微皱拿起一张卡片，上面写着很多和白璐一起体验的一日职业。
　　护工，小学老师，搬运工，外卖员，出租车司机。
　　渔民，建筑工人，农民……
　　很多很多，足足有几百个，白璐很认真的挑选了起来，林逸却打了个哈气。
　　“太多字了，我不想选了。”
　　趴在桌子上，林逸无奈的说道。
　　白璐敲了敲林逸的脑袋，继续认真的选，一边说道。
　　“林逸，你说咱们去养海王八怎么样……”
　　“都行，只要不是早餐店就行。”林逸摆手说道。
　　“为什么？”
　　“因为咱们早上起不来。”
　　直播间内。
　　“哈哈哈哈哈，真实，我也是，看到字数多的东西，就忍不住的发困。”
　　“别说，看到这卡片，我真的想睡觉了。”
　　“真的，我现在助眠的方式是网课，随便找个网课直播间一进，然后睡得和猪一样。”
　　“林逸还是林逸，为了当无业游民还是很努力地。”
　　“话说，只有我注意到了白璐的动作嘛，好亲昵啊。”
　　此时此刻，直播间内随着时间发展，热闹了起来。
　　特别是林深时见鹿组合。
　　短时间内，热度直线飙升至百万。
　　这脱不开林逸那首《翠花》在短视频等平台发酵的成果。
　　这还是工作日的情况下，如果周六日，在线人数估计更恐怖。
　　导演也没想到，一首土嗨，让最不被看好的林逸组合，反而压过了大哥大嫂组合。
　　昨天《翠花》emo版本，更是听得半宿睡不着。
　　忍不住，思索了半夜，想要给初恋发消息。
　　当看到初恋头像，那个大大的肥脸，又克制住了欲望。
　　所以今天才顶着黑眼圈来工作的。
　　“话说，这玩应选没用吧，刚才导演说，是抽取的啊。”
　　林逸忽然开口说道。
　　旁边兴致勃勃挑选的白璐，哦了一声满脸失望。
　　工作人员将所有卡片，收到了盒子中，。
　　“好了，我来抽取，你手气臭，这个交给我。”
　　白璐推了推林逸，满脸认真的将手深入了盒子。
　　林逸满脸黑线。
　　直播间内哈哈一笑。
　　“好，护食狐狸白梦妍，又多了个称呼。”
　　“不，还有手气臭林逸，不过也不是不无道理。毕竟这玩应很玄学，谁知道会抽到什么。”
　　“直男癌配搞笑女，别说，我还挺爱看的。”
　　“不知道，里面会不会有鉴黄师，绳艺师，或是其他什么职业。”
　　“楼上的，你说的那叫职业吗，车轮都压我脸上了。”
　　“别说，白璐的手气一向很好，我倒是很期待呢。”
　　此时的白璐，深呼吸一口气后，猛然抽出一张卡片。
　　发挥出我的运气吧，抽卡，绝不非酋！
　　“白璐，你先看吧，告诉我你抽了什么。”
　　林逸开口说道。
　　白璐认真的点头道：‘放心，我有外号，抽卡贼猛白梦妍，相信我，我看看……平头！’
　　“嗷，原来是广告……”
　　等看清了卡片上的职业后，白璐失落的扭头看向林逸，满脸都是幽怨道：“都怪你，我抽的不好。”
　　“抽的什么？”林逸好奇的凑上去。
　　“林逸，对不起，我抽到了……网约车司机。”
　　白璐有些失望的将卡片递给林逸。
　　直播间内恍然大悟。
　　“怪不得白璐很失望，原来是这样啊。”
　　“网约车司机比起其他职业，确实比较困难，坐在那里就是一天。”
　　“光坐着就算了，关键是遇到很多奇葩的客户，那才折磨。”
　　“好奇俩人今天会发生什么摩擦。”
　　……
　　“这……和我预料中的一样。”
　　林逸无奈摇头，忍不住叹了口气道。
　　这副表情，让现场的人都愣住了。
　　“怎么了，林逸，是我抽的太差了吗？”
　　白璐盯着林逸，小心翼翼的开口道。
　　林逸摇摇头道：“你抽的很好，问题是我。”
　　“小时候，算命的跟我说，我命很好，人生的车上会上上下下很多人，但会一直有个人陪我。”
　　“我一直以为是开玩笑的，没想到，我的车上会上上下下很多人，但你一直在陪我。”
　　林逸看向了白璐。
第14章我真的磕起来了
　　林逸看向了白璐，深情的说道。
　　“没想到，真有那么个车，真有那么个人。”
　　？？？？
　　顿时，现场陷入了寂静。
　　“好好好，这么玩是吧，出乎意料的给我们喂狗粮是吧。”
　　“受不了了，这么搞，不拍了！”
　　“前脚坑我二十元，后脚踩我脸，你们真狠。”
　　白璐看着林逸的脸，顿时俏脸微红道。
　　“那……我会一直陪着你，你觉得我应该做你的什么。”
　　此时，白璐脑海中浮想联翩。
　　这算不算是表白，没想到林逸还挺会的。
　　大直男，还不是拜倒在我的石榴裙下了。
　　等你说完，我就拒绝你，让你独自伤心。
　　“我的什么……做我的发动机吧，毕竟车的发动机是最贵的，有个备用发动机挺不错的。”
　　白璐：“……”
　　现场的其他人，也忍不住了。
　　谁能想到，前面说了一段隐蔽的情话，后面直接让白璐做他的发动机，直播间内的观众还没反应过来。
　　“发生了什么，到底什么情况。”
　　“哈哈啊哈哈，林逸说了个情话。”
　　“大直男说情话了，那白璐的表情，怎么那么奇怪。”
　　“哈哈哈哈，我服了啊，你说我是你的什么？”
　　“有那么多可以说的，做我的优乐美，做我的副驾驶专属等等，林逸爆出了一句做我的发动机。”
　　众人没想到，林逸能冒出一句，做我的发动机。
　　“实在不行，不做发动机了，做我的千斤顶也行。”
　　看到白璐不高兴了，林逸小心翼翼的说道。
　　“做你的大头鬼，创死你！”
　　【叮，恭喜宿主获得开锁精通max。】
　　白璐幽怨的盯着林逸，不过别说，这么一闹，自己的情绪确实好了很多。
　　刚才还因为，抽到了比较差的职业，有点伤心来着。
　　林逸是不是故意逗自己开心的啊。
　　很快，白璐否决这想法，林逸，臭直男，怎么会呢。
　　大直男，奇怪的男人。
　　白璐哼哼一声，满脸不满，不过想想，似乎网约车司机也很不错嘛，在车上没准能听到林逸唱歌。
　　唱的其他，那首《小花》自己还没听过呢。
　　一辆车，两个人……
　　那画面也挺不错的。
　　想到这里，白璐嘴角勾起了浅浅的笑容。
　　与此同时，另外三对情侣，也各自抽取到了他们的职业。
　　大哥大嫂组合，抽取到了幼儿园老师。
　　而热芭和坤坤，则是抽到了，跑腿外卖员的职业，算是比较艰苦的了。
　　而法师组合就比较惨了，法师只能放下法杖，拿起了哈利波特的扫把，变成了巫师去打扫卫生。
　　直播间内，对于四组嘉宾的职业，还都挺满意的。、
　　只有一些粉丝不满，他们的哥哥姐姐，应该被塑上金身，放到寺庙里面日夜叩拜的，怎么能放在外面，风餐露宿呢。
　　女主持也适时的开口道。
　　“接下来的镜头，就交给我们的四组嘉宾了，新的一天，期待他们有新的表现了，我会和三位恋爱观察导师实时观看的。”
　　其他三对情侣的工作体验，都是固定的。
　　都在城市里，出门就是。
　　但林逸和白璐选择的，是出租车司机，最终在决定下，让两人自行驾车前往城市中。
　　随后，两人在节目组的提示下，在停车场找到今天的专属座驾，没等白璐回过神来。
　　林逸已经跑上了主驾驶。

　　“走吧，今天我来开车。”
　　看到林逸的动作，白璐奇怪的歪头。
　　这速度好快，好像很害怕自己抢主驾驶一样。
　　“林逸，你不会怕，我是女司机，所以你才抢主驾驶，但我可是有三年驾证的老司机，你要相信我！”
　　“怎么会呢。”林逸摆摆手微笑道：“你不是说我直男嘛，今天要开一天，怕你累着，所以我才开车的。”
　　“真的嘛，我感觉不是这样。”白璐眯着眼睛看林逸。
　　“那是当然，我可是绅士，我发誓。”林逸连忙道。
　　“好吧，那我相信你一下下。”
　　白璐说完，做上了副驾驶。
　　林逸连忙点头，心头松了口气。
　　刚才逗白璐正在生气呢，还是女司机，双重buff，谁知道会不会给自己送走。
　　而且一个铁论。
　　有驾照不等于会开车。
　　当即，林逸开车前往城市。
　　“林逸，我们冲上热搜了哎。”
　　副驾驶的白璐突然惊喜地说道。
　　“有什么，仙女下凡白梦妍，上个热搜怎么了。”
　　林逸打了个哈气，见怪不怪的说道。
　　“不是唉，林逸我是说你，冲上了好几个热搜，都是你。”
　　白璐拉着林逸给林逸念手机上的内容。
　　“好家伙，林逸你好厉害，好几个都是你。”
　　“热搜第一，林深时见鹿，林逸和白璐。”
　　“热搜榜单第三是大哥大嫂了。”
　　“热搜第四就是《翠花》的两个版本了。”
　　“热搜第六，是你的语录。”
　　热搜榜单前十，《恋爱三千年》就占了一大半，在综艺里面算是爆款了。
　　但其中热搜，三个都是自己，林逸也没想到。
　　但并不意外，谁叫哥是开挂的人。
　　“给我看看……”
　　林逸一脚刹车，接过白璐的手机。
　　半天后忍不住摇头。
　　“确实很甜，我总算知道，嗑cp是什么感觉了。”
　　看到林逸的微笑，白璐愣了下，心头泛起温柔，连语气都变得十分温柔。
　　“俊男靓女确实很配，但你昨天一直戏弄我，这哪有cp感了，你喜欢这种cp吗？”
　　林逸“？？？”
　　“你说啥，不好意思，我嗑大哥大嫂的cp有点上头，没听清你说什么。”
　　林逸放下手机看向白璐。
　　白璐温柔的笑容，僵在了脸上，眼神都要冒火了。
　　林逸没有察觉，接着开口道。
　　“跟你说，我觉得大哥大嫂，早就有事情，咱们参加综艺他们是真的在谈恋爱啊，你知道不知道，他们之前就认识。”
　　“演这个电视剧，俩人一起爆火，现在感觉更般配了。”
　　“我建议狗仔队什么的，都去查一查，他们俩肯定是在谈恋爱，公费谈恋爱，看看我，还要给节目组打工。”
　　“别说，油费是节目组出吧，看到节目组亏钱比我赚钱还快乐啊。”
　　林逸侃侃而谈，盯着手机十分兴奋。
　　丝毫没有看到，身边的白璐俏脸已经冷了下来了。
　　对此书有任何意见，请放在评论区，或加入书友群与六百书友共同讨论。
　　书友qq群号695199930
　　			
第15章再苦不能苦孩子
　　直播间内。
　　“哈哈哈哈，林逸是不是代表我们去参加节目的，他说的都是我想说的啊。”
　　“大嫂给大哥整理西装那一幕，好自然，没有一点造作，看的我好舒服。”
　　“就有种……中年夫妻的感觉。”
　　“没错，就是这样，这次又是去幼儿园，我已经看到大哥大嫂退休后的日子了。”
　　“好好查查，这俩人一定是在公费谈恋爱。”
　　“林逸带头嗑cp，不过，为啥总感觉哪里不对劲呢。”
　　“林哥，别嗑了，别嗑了，再嗑你真的要被杀了。”
　　“这就好像，在女朋友面前说，别人的女朋友好看一样。”
　　“快快快，谁去救救林逸，他还没反应过来。”
　　很显然，直播间内的观众，都发现了白璐的表情异样，只有林逸还兴奋的嗑cp，滔滔不绝。
　　“哎，璐璐你怎么了。”
　　林逸注意到了白璐的脸色，开口问道。
　　观众们松了口气，这直男，在找死的边缘疯狂试探。
　　“啊，你是不是不高兴啊。”
　　这一句出来，观众们心头漏了一拍。
　　完了，女孩子始终奇怪的生物，她生气可以，但你要说她生气，她肯定没生气。
　　“没有不高兴啊，你开心就好。”白璐气鼓鼓的哼了一声，抱着肩膀，不让自己去看林逸。
　　臭直男，还不知道自己为什么生气吗？
　　还问自己，看不出来嘛？
　　行了，毁灭吧！
　　林逸挠了挠头，满脸的迷茫。
　　什么情况，怎么突然就生气了。
　　女人心海底针，自己总算明白了。
　　冷战多无聊啊。
　　“璐璐，要不然，我给你讲个故事好不好？”
　　白璐哼了一声，继续看着窗外，满脸都写着我很生气我不想理你，不要跟我说话。
　　“其实，从节目开始，我就觉得你很重要，比什么事情都重要，在以前，我是宅男成天只会打游戏，但你比游戏重要。”
　　听到这话，白璐嘴角勾起了笑容。
　　看来，直男还是可以调教的嘛。
　　谁知林逸马上冒出一句。
　　“和你在一起后，你更重要，因为我能打游戏不能打你。”
　　“哎，还不理我嘛，我知道了，女朋友生气，不要问答。”
　　“要说你猜一会我们吃什么，我们玩什么，所以璐璐，你猜我们一会吃什么呢？0”0
　　这话，让白璐提起了兴趣，扭头看向了林逸道。
　　“我可没有那么好哄哦，你个大笨猪，一会……我想吃大闸蟹，帝王蟹，还有火锅！”
　　林逸的笑容一僵，无奈道：“让你猜没让你许愿，猜错了继续猜，猜不到烤肉拌饭就一直猜。”
　　白璐：“……”
　　眼看白璐又要生气，林逸连忙开口。
　　“对了，你还记得昨晚争谁先洗澡，然后你耍赖那件事嘛，我给你写了首歌。”
　　白璐顿时眼前一亮，昨晚林逸唱的《虫儿飞》，让自己小鹿乱撞了半宿，林逸唱的好好。
　　没想到还有惊喜。还给自己写歌。
　　我能出现在林逸的歌里哎。
　　“那你唱唱吧，唱的好听我就原谅你。”
　　林逸轻咳一声，轻声唱道。
　　“今天开始我要自己上厕所。”
　　“爸爸妈妈你们不要小看我。”
　　……
　　“上厕所时，不能吃东西。”
　　“上厕所时，节约用纸。”
　　白璐本来沉浸于林逸温柔的嗓音，很快反应过来。
　　“这，怎么感觉是儿歌啊。”
　　“对啊，因为我发现你在厕所吃东西，这习惯可不好。”
　　白璐哭笑不得，锤了一下林逸道。
　　“那是漱口水，哪有人给别人写歌，写这样的。”
　　“很适合你啊，你唱一下试试？”

　　白璐愣了下，看到林逸满眼的鼓励，尝试性的开口。
　　“今天开始我要自己上厕所。”
　　“爸爸妈妈你们不要小看我。”
　　……
　　“上厕所时不能吃东西。”
　　“上厕所时节约用纸。”
　　林逸满脸笑容道：“哎对，继续。”
　　随着林逸的鼓励，白璐也唱了起来。
　　林逸跟随着唱道。
　　“加油努力，拉粑粑要用力。”
　　“拉不出来没关系，至少放个屁！”
　　充满节奏感的声音，让白璐也反应过来。
　　合着你在这给我挖坑呢。
　　当即，白璐捏着拳头在林逸身上砸了几下。
　　直播间内的观众，忍不住摇头。
　　“以后谁要是在说林逸是直男，我就跟谁急。”
　　“三年，我谈恋爱谈了三年，钱包谈空了，恋爱谈没了，现在还不容易有个偶像，你说他是直男？”
　　“林逸真的是吾辈楷模，别说，不会编曲的还真没法学。”
　　“为啥，我感觉这首歌也很洗脑啊。”
　　“别说，后面那一段，拉粑粑的时候唱真的很不错。”
　　“我儿子已经学会前面那段了。”
　　“楼上的你什么意思？”
　　……
　　两个人在车上，白璐也没有太用力的打林逸。
　　不过，刚才的生气早就忘到脑后了。
　　装作气鼓鼓的说道。
　　“我有那么笨嘛，你又欺负我。”
　　“好哦，那我问你一个脑筋急转弯，你要是能回答上来，我以后就不欺负你了。”林逸满脸笑容。
　　“问吧，我不信我会输。”白璐毫不犹豫的答应下来。
　　自己的智商，自己还是很满意的。
　　“那你还真不错，聪明睿智白梦妍，听好了。”
　　“有一个富商，膝下无子，四十岁想找个老婆，有很多人来应聘，富豪有个非常大的房间，给每人一百块，看谁能把房间充满。”
　　“第一个女孩，用一百块买棉花充满了。”
　　“第二个，五十块买个大气球，用空气吹满了。”
　　“第三个花五块钱，买了个蜡烛用光把房间充满了，你猜这富商最后会选谁？”
　　白璐毫不犹豫的开口道。
　　“当然是选最后一个了，富豪哎，肯定需要聪明的老婆来帮自己管钱。”
　　林逸满脸笑容摇头道。
　　“不，富豪选了个胸大的，因为再苦不能苦孩子。”
　　白璐愣了下，随后反应过来。
　　“啊，林逸，你耍我！”
　　“谁耍你了，题目都说了，膝下无子，当然要选对孩子好的啦？”
　　两人打闹了一会，林逸才重新启动车子，用了没几分钟，就来到了城市之中，看到车水马龙的城市，林逸忍不住摇头道。
　　“翠花……在哪儿？”
　　我重生了，重生前我本是显赫家族的天之骄子。
　　意外撞见未婚妻与敌对家族的公子缠绵。
　　心灰意冷之际选择放逐自己。
　　却被诡计多端的奸人所害，家人弃我，师门逐我，甚至断我灵脉。
　　重活一世，决定从小说作者做起，靠着一次次敲击键盘，达到那小说顶峰，重归异界。
　　投我几张推荐票或是月票，我详细给你讲我的复仇计划。
　　(╥╯^╰╥)(╥╯^╰╥）求求了。
　　对本书有意见，可以留在评论区，或进入书友群。
　　（695199930）
　　			
第16章精准而又中肯的评价
　　要当司机，俩人还要穿上特定的服饰，蓝色的小外套。
　　还有帽子手套什么的，换句话说，是为了打广告。
　　林逸立马端起了衣服，笑眯眯的冲着镜头说道。
　　“本节目，由困了么租车冠名播出，租车就上困了么，困了么给您最好的租车体验……”
　　看到林逸贱兮兮的笑容，白璐已经穿戴上了特定的工作服，将头盔戴上了脑袋，看向了旁边的林逸。
　　“林逸林逸，你看，穿上工作服的我好看不好看？”
　　林逸抬了抬眼睛。
　　“你想听真心话还是假话？”
　　白璐眯着眼睛看向林逸，犹豫了下道：“假话。”
　　“不好看。”
　　白璐微笑，没想到林逸这个大直男，还挺会说话的吗。
　　假话是不好看，真话就是好看喽。
　　白璐喜滋滋的开口道：“那么真话是什么呢？”
　　林逸点头认真的开口道：“是真的不好看。”
　　白璐：“……”
　　白璐不依不饶的开口道：“我是你女朋友，有这么说女朋友的嘛，不行，你要说两个字的。”
　　林逸思索了下道。
　　“报看。”
　　白璐：“……”
　　“一会我来开车吧，你乖乖的站在车前面，让我把你创死可以吗？”
　　林逸刚准备说些什么，手机响了起来。
　　【叮，您有新的订单，请注意接单。】
　　【据您：1.2km。】
　　【订单收入：12元】
　　林逸和白璐对视一眼。
　　“好，来活了！”
　　说起来，这还是林逸这辈子第一次打工呢，心里还有点特殊的激动。
　　“上车，爱妃，朕带你去看看朕的江山。”
　　林逸跑上了驾驶位，冲着外面的白璐喊道。
　　“好嘞，臣妾来了……不对，我应该是皇后，啊不对，皇太后，我不管，我就是贵妃！”
　　看到在哪里搞不清楚，到底是什么位置的白璐。
　　林逸无奈了道：“你先上车吧。”
　　白璐抬头眼睛一亮道。
　　“那……你能说公主请上车不？”
　　林逸：“……”
　　“公主请上车。”
　　“来嘞！”
　　白璐笑眯眯的上了车，系上安全带。
　　道路千万条，安全第一条。
　　白璐还是知道不能拿安全开玩笑的。
　　林逸开车，白璐看着窗外的风景。
　　“别说，魔都新的外环路，还挺顺畅的，一路上车都没有很多……”
　　林逸：“这么早，不知道还能不能看到晨跑的辣妹了，起晚了，下次应该早点起，应该能看到。”
　　白璐：“祖国大力发展经济，我真的感觉自己很幸福啊。”
　　林逸：“这一路上也没看到辣妹，是不是走错路了，要不然换一条路看看……”
　　呜呜呜。
　　白璐上前一把拧在了林逸腰间软肉上。
　　这个时间，应该运营起来，结果林逸一直在谈辣妹，难道自己不是辣妹嘛，非要看别人。
　　白璐：“[○｀Д○]。大臭猪！”
　　这一幕，看的直播间内观众笑翻了。
　　“好好好，开始情侣日常了。”
　　“虽然有点慢，但比隔壁的好嗑多了。”
　　“刚才俩人还在吵架来着，和好的这么快嘛？”
　　“嗯，应该是白梦妍呆呆的，不记仇。”

　　“话说，我记得皇太后不是皇帝的母亲嘛？”
　　“白梦妍：“你别管！！！””
　　此时。
　　林逸带着白璐已经来到了起点位置。
　　没想到的是，接的第一个顾客，竟然是一对老夫妇。
　　互相搀扶着往车上走来，林逸也拉着白璐，快速下车，将两位老人扶上车。
　　“谢谢你啦，小姑娘。”
　　老人笑眯眯的说道，从怀里摸出根棒棒糖递给白璐。
　　白璐十分惊喜，吃着糖带着墨镜还有工作的帽子，十分开心。
　　看的林逸忍不住感叹。
　　女人这种生物，不生气的时候，还是很可爱的。
　　很快，两人就来到了目的地，是一个饭店。
　　应该是老人的子女们，聚在一起吃饭，不方便来接老人，才从网上订车的。
　　林逸和白璐将两个老人搀扶下车。
　　老人拉着白璐的手，微笑开口道：“真是两个好孩子啊，结婚了嘛，准备什么时候要孩子啊？”
　　这句话，给俩人问蒙了。
　　白璐茫然的看向林逸，林逸倒是早有预料。
　　老人嘛，太孤单见到个人就想说说话。
　　林逸拍了拍旁边白璐的肚子，捏起一块肉微笑道：“已经有了。”
　　白璐：“？？？”
　　不止白璐愣住了，两个老人也愣住了，拉住了林逸的手道。
　　“百年好合啊，百年好合。”
　　“对了……”原本开朗的老奶奶，有些不好意思的开口道：“刚才在车上我就想问，能不能一起拍个照。”
　　“我家孙女特别喜欢你们，能不能合个影？”
　　好一个替孙合影。
　　二人也没拒绝，白璐上前站在两位老人中间。
　　而林逸充当了拍照的工具人。
　　拍完照后，两位老人才开开心心的进入饭店。
　　饭店内也有几个人迎了出来。
　　“我们被小轿车送过来的，这一路还挺好的，孙女呢，你猜猜刚才给我开车的是谁？”
　　“一个虎了吧唧的小伙子，还有一个肥嘟嘟的小丫头。”
　　看着老人的背影，两人在风中陷入凌乱。
　　林逸：“虎了吧唧的小伙子？？？”
　　白璐：“肥嘟嘟的小姑娘？？？”
　　两人对视一眼，没想到自己的评价是这样的。
　　“但……我觉得，老奶奶的评价是精准以及中肯的。”
　　林逸十分确定的说道。
　　白璐也摸着下巴思索着道：‘我也觉得，你确实是不太聪明的样子，虎了吧唧小伙子。(〃'▽'〃)’
　　直播间内，听到两位老夫妇的谈话。
　　“哈哈哈哈，虎了吧唧小伙子，肥嘟嘟的小姑娘，别说，还挺贴切的。”
　　“确实很贴切，十分的形象。”
　　“白璐还好吧，并不是很胖。”
　　“但林逸是真的虎……不是，咱们是不是忘了一个重要的事情。”
　　“林逸刚才捏着白璐的肚子，好像给我们曝光了大事。”
　　“林逸让白璐怀孕了，传下去。”
　　“林逸让白璐受孕了。”
　　“林逸被白璐搞怀孕了。”
　　“林逸是白璐的怀孕之后的孩子。”
　　直播间内的画风，逐渐朝着诡异的方向发展。
　　白璐也总算想了起来，恶狠狠地看向林逸。
　　“你刚才说谁怀孕，你特么……”
　　			
第17章粉丝见面怎么办，先喊应援词
　　第17章粉丝见面怎么办，先喊应援词
　　“你刚才说谁怀孕，|｀O′|我今天必须咬死你。”
　　白璐恶狠狠的冲向林逸。
　　林逸连忙道：“没怀孕，没怀孕，你是单纯胖的。”
　　“你才胖！”
　　就在二人打闹间，街上的路人认出了二人。
　　“我凑林逸！”
　　“林逸，吾辈楷模，是你吗林逸。”
　　“真的是林逸哎。”
　　周围几个人都认出了林逸，顿时纷纷上前索要签名。
　　“不要着急慢慢来。”
　　林逸拿出笔挨个签名。
　　“林哥，《翠花》什么时候上线啊。0”
　　“对啊，我们期待了很久。”
　　“是不是剧本啊，我怀疑林哥根本不是真正的直男。”
　　林逸挨个回答，刚要说些什么，发现白璐恶狠狠的看着自己。
　　显然，他们没有找白璐要签名，白璐很生气。
　　明明俩人是情侣，而且，自己还是先出道的，为什么找林逸不找自己，自己也是明星哎。
　　当然，也可能大部分是男生的原因。
　　“等下等下，大家先看白梦妍。”
　　林逸连忙开口，让出半个身位，露出后面的白梦妍。
　　白璐这才高兴了一点，微笑开口道。
　　‘大家好。’
　　众人惊呼一声，刚想上前要签名合照。
　　林逸全部阻拦了下来，露出了微笑。
　　“聚在一起不容易，大家一起喊白璐的应援词好不好。”
　　白璐的笑容一僵。
　　“牛奶皮肤白梦妍，预备……起！”
　　于是，林逸带着十几个大汉，喊起了白璐的应援词。
　　“牛奶皮肤白梦妍，仙女下凡白梦妍……哎哎，露露你跑什么，你别跑啊，紫皮大蒜，站住！”
　　看到白璐逃跑，林逸也是连忙追了上去。
　　后面传来了阵阵欢呼声。
　　上车的时候，白璐已经用帽子盖住了自己的脸。
　　“露露，你怎么了，这么多粉丝一起喊不高兴吗？”
　　林逸掀起白璐的帽子，故做不懂的问道。
　　“别叫我，我死了，有事烧纸。”
　　没错，白璐感觉自己社死了。
　　“那你为啥不闭眼嘞？”
　　“死不瞑目？”
　　“那你还喘气呢。”
　　“我咽不下这口气。”
　　林逸点点头，再次开口道。
　　“牛奶皮肤白梦妍……呜呜呜。”
　　不等说完，就被跳起来的白璐捂住了嘴。
　　“放过我吧，我想让这个梗过去。”
　　“呜呜呜……我有办法啊。”林逸眨了眨眼。
　　“什么办法，你快说，真的有用你就是我的林哥哥了。”白璐眨巴着大眼睛，甜腻腻的说道。
　　“你猜，你流传最广的是什么？”林逸笑眯眯的开口道。
　　听到这话，白璐愣了愣试探性的开口道：“是我的电视剧吗？”
　　“那当然不是了。”林逸摆摆手道：‘当然是你的表情包啦。’
　　“他们玩梗并不是为了好玩，而是想看你的表情包，你只需要搞出另外一个梗，不就不玩这个梗了嘛？”
　　看着林逸笑嘻嘻的样子。
　　白璐无语了。
　　“这就是你说的办法？”
　　“那也没什么用嘛。”
　　林逸无奈的耸耸肩道：“如果你不想用，还有另外一个办法，忍着吧，忍着忍着，一辈子就过去了。”
　　白璐：“……”
　　“林逸，今天我必须创死你。”
　　白璐捏起拳头，直接给林逸来了一整套的王八拳。
　　直播间内也是笑的不行。
　　“这都什么狗屁办法啊哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈，其实林逸说的也没错，搞出另外一个梗，这个梗不就过去了吗？”
　　“说到心里了，第一次了解白璐，还真是因为表情包。”
　　“忍吧，谁能活过你啊。”
　　“还有个办法，你们说白梦妍，和我白璐有什么关系？”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　……
　　互联网的传播速度，还是很快的。
　　很快，林逸拉着一群粉丝，在街上大喊白璐应援词的视频，就被发到了网上。
　　【牛奶皮肤白梦妍，仙女下凡白梦妍】
　　【林逸带着翠花进城了，竟然做了这种事？】
　　【白璐怀孕了？？？】
　　搜索和剪辑直播的视频，已经冲上了热门。
　　当有人发现，林逸和白璐在附近跑车的时候。
　　都放弃了小电驴或者开车，打开了手机订单租车。
　　看看能不能遇到林深时见鹿组合。
　　于是，魔都南部今天的打车数字，直线上升。
　　很多人都打开了林逸的直播间，想看看下一个坐上车的幸运儿是谁。
　　直播间的热度，也随着二人的视频发酵，不断上升着。
　　在工作日，竟然冲到了上千万。
　　看的导演都激动了起来，《恋爱三千年》找这种情况发展下去，成为历史性第一综艺不成问题。
　　因为林逸的出现，受众方向增加了。
　　原本的恋综和综艺，受众其实就是女性群体。
　　但林逸出现，直接让男性观众增加了一大截。
　　叮叮叮。
　　导演正看着直播间，手机铃声响了起来。
　　“喂你好。”
　　“喂你好……”
　　几分钟后，导演满脸笑容的挂断电话，笑容顿时垮了下来。
　　旁边的助手见状开口道。
　　“是不是又有人找林逸了，导演？”
　　导演点了点头，揉了揉发痛的眉心。
　　自从节目播出后，已经有不少的娱乐公司给自己打电话，期望能获得临沂的联系方式。
　　或者通过导演，能和林逸签约。
　　让林逸成为自己公司旗下的艺人。
　　但问题也出现在这，林逸出道三五年了，没有签约任何一家娱乐公司，本人的意思也很明显。
　　根本不可能签约任何一家娱乐公司。
　　……
　　又拉完一单后，林逸将车停好。
　　“你就在这不要动，我去买橘子。”
　　“买橘子，买什么橘子？”白璐楞了一下，哦了一声乖乖的坐在车里等着。
　　几分钟后，看林逸还没回来，忍不住发去消息。
　　白璐：“你人死哪去了，是不是偷懒！”
　　“敲死你·JPG”
　　林逸：“我在拉粑粑啊，不要狗叫。”
　　白璐：“……”
　　“能不能文明一点。”
　　林逸：“能啊，我在解锁我的压缩包，清空一下内存。”
　　白璐：“……我给你唱首歌吧，就是加油努力那个。”
　　林逸：“别别别，你的歌声我害怕。”
　　“房顶唱避雷，门口唱辟邪，卧室唱避孕，厕所你唱，我容易卡死在厕所里。”
　　【叮，恭喜宿主获得语言天赋max。】
　　系统好像又给我什么奇奇怪怪的奖励了。
第18章吃大瓜了
　　几分钟后，林逸总算回来了。
　　面色十分苍白，腿都软了。
　　白璐一愣，连忙下车搀扶起了林逸。
　　“先别动我，我先抽根烟缓缓。”
　　林逸一屁股坐在路边，摸向了裤兜。
　　“林哥，你还抽烟啊。”
　　“厕所来根烟，赛过活神仙。”
　　“不对啊，你哪来的钱？”白璐满脸疑惑。
　　情侣基金是在俩人手机上的，林逸花钱自己会有提醒的。
　　除非，林逸自己藏了私房钱。
　　白璐立马揪住了林逸耳朵。
　　“快说，你零花钱藏哪了，分享出来。”
　　“哎哎哎，虎了吧唧小女孩，你把手放下，我哪有钱买烟。”
　　听闻这话。
　　白璐满脑袋问号，但没放开手。
　　“不买烟你哪来的烟？”
　　林逸从兜里摸出皱皱巴巴的一盒白沙。
　　慢悠悠的开口道：“烟嘛，别人发烟我就抽，不发烟我就要，你看遇到大方的大哥，就送我一盒。”
　　“这日子别提多安逸了。”
　　白璐：“……”
　　白璐下意识的放开手。
　　林逸这波操作，别说放在娱乐圈了，放在烟民圈子，都是十分炸裂的存在。
　　直播间内。
　　“好，学会了，我要戒烟从此之后绝不买一盒烟。”
　　“跟林逸学是吧，发烟就接，不发烟就要？”
　　“哈哈哈哈哈哈，林逸好操作。”
　　“别人发我就接，不发我就要，不给我就打，打得过我就有烟抽，打不过我就换个人要，主打的就是烟界董卓！”
　　“林逸总能在奇怪的方向给予白璐沉重一击。”
　　抽完一根烟后，林逸总算缓了过来。
　　直接满血复活，拉着白璐继续打工。
　　系统派发实时订单。
　　【叮，您有新的订单请注意接收。】
　　【订单距离：3.8km。】
　　【订单收入：25元。】
　　白璐熟练的坐到副驾驶，大手一挥。
　　“冲冲冲，使命必达！”
　　林逸也十分配合的道。
　　“冲！”
　　几分钟后，车子赶到了上车点。
　　林逸一眼就看到个壮汉，壮汉足有一米八，满身腱子肉穿着一身短袖短裤，将健壮的身材勾勒出来。
　　白璐悟了下嘴。
　　“好壮的大汉啊。”
　　林逸深以为然的点头道：“这一拳下来，估计能把你鹿粪打出来。”
　　白璐；“……”
　　白璐上去就是一拳，愤愤的说道：“给你鹿粪打出来，再给你打回去，打死你，你是大傻猪。”
　　说着，男人上车了。
　　“师傅，麻烦你能不能快一点，我有点着急回家。”
　　男人上车后有些哽咽，声音都着急了起来。
　　“请问手机尾号是0000嘛？”
　　“是的没错，麻烦你快一点。”男人面色焦急的开口道。
　　这一幕看的俩人一脸懵。
　　“咋啦，大哥，你后院着火了？”白璐忍不住问道。
　　“不是着火了，是喷水了。”
　　说到这里，一米八的壮汉双眸通红，看起来都要哭了。

　　“别哭别哭，家里有人没有，让他把水龙头拧紧，把不就完事了吗？”林逸连忙安慰道。
　　不安慰还好，一安慰壮汉哭的浑身颤抖。
　　“是我老婆出轨了，呜呜呜，师傅你快点吧。”
　　此话一出，林逸和白璐都看到了对方眼中的不可思议。
　　现在直播间内几百万热度，这些事确定能在直播间内播嘛。
　　林逸当即点了根烟，眯了眯眼睛道。
　　“坐好了，接下来该我表演了。”
　　“三档起步，使命必达！”
　　直播间内：“？？？”
　　“这些是我能听的内容吗？”
　　“只有我想问，这个喷水正经吗？”
　　“我也想问，这个拧水龙头真的能止住嘛？”
　　“不确定，再看看。”
　　“建议换个水龙头，质量不好就是容易漏水。”
　　这壮汉进入直播间后，直播间热度飙升。
　　林逸和白璐表示同情。
　　路途还是比较远的，林逸一边开车一边道。
　　“那啥……兄弟，你怎么知道你老婆没扭水龙头的，额，你老婆出轨的啊，有些事不要听别人说，要亲眼看到才行。”
　　白璐附和一声道：“对呀，这样会影响夫妻感情的。”
　　壮汉哭的更惨了道：“就是亲眼看到的，他说他在睡觉给我自拍，旁边多了个三十六码的鞋，我俩都四二的脚。”
　　“那…”林逸绞尽脑汁，犹豫了下道。
　　“那只能说，嫂子脚挺大。”
　　此话一出，直播间内忍不住了。
　　“哈哈哈哈哈，忍不住了，林逸是怎么一本正经说出这句嫂子脚挺大的啊。”
　　“论补刀还得这俩，一句眼见为实给人干破防了。”
　　“俩人都是四二的脚，确实……嗯，嫂子脚挺大。”
　　“其实吧，不要这么想，我上次回家看到我老婆和隔壁王哥在床上光着身子，说在捉虱子，吓得我连夜去买药。”
　　“对啊，我开车带我女朋友旅游，中途买了盒烟，回来就看到有人在脱我女朋友裤子，说相中我女朋友裤子花钱买。”
　　“楼上那大哥，谁家好人买烟啊，跟人要烟啊。”
　　水友们都沸腾了。
　　壮汉也陷入了无语道：“师傅，你要是实在不会安慰人，你就闭嘴吧，比看了片的米饭还令我作呕。”
　　“有嘛。”林逸有些尴尬。
　　白璐深以为然的点头道：“他不是一个人。”
　　林逸：“……”
　　接下来的时间就有些沉默了。
　　几分钟后，林逸也开车来到了一个小区楼下。
　　“师傅，我已经付过款了，我先撤了。”
　　说完，大汉火急火燎的就朝着小区里面跑去。
　　林逸连忙拆下了摄像头，拉着白璐就往里面跑。
　　白璐满脸懵道：“林哥林哥，我们这是要干嘛？”
　　“当然去拦着点啊，你看白天小区捉奸，三个词肯定要发生大事，咱们不拦着发生点意外怎么办。”
　　白璐歪着头看着林逸的笑容。
　　“可是为啥，你这么兴奋，你是拉架去了嘛，你分明是吃瓜去了。”
　　“我没有，没有！”
　　虽然这么说，但林逸脸上慢慢的都是好事。
　　很明显，今天这个瓜林逸吃定了。
　　正想着大汉追着的时候，大汉忽然停下了，然后扭头看着二人直接反着跑了过来。
　　顿时，林逸和白璐两人心头漏了一拍。
　　“我们是不是……吃瓜吃到自己头上了？”白璐挠了挠头道。
　　“可能是，建议快点跑，不然咱俩的鹿粪都要被打出来。”
　　			
第19章不过是我爱你你爱他他爱她
　　第19章不过是我爱你你爱他他爱她
　　当即林逸拉着白璐就开始反向逃跑。
　　后面的壮汉身形魁梧，跑这两步本就困难，看到俩人直接开始逃跑，当即慌了。
　　“别跑，别跑啊。”
　　白璐扭过头呆呆的道。
　　“那啥，林哥他好像有事哎。”
　　“憋说话，继续跑，你以为他有事，停下来就是咱们俩出事了。”
　　此时，壮汉再次开口了。
　　“师傅，你再送我一下，把我送回去，我没有带钥匙。”
　　此话一出，两人才停下狐疑的看向壮汉。
　　林逸摸着下巴道：“可是，一来一回至少要二十分钟，二十分钟床单都换了，哪个男人能等你这么长时间。”
　　壮汉摸着下巴，也对啊。
　　正常男人的时间，哪有那么长。
　　等自己回来，差一步来晚，就更换了床单。
　　“等？为什么要等？”
　　白璐满脑袋问号道：‘对方是知道了吗，那不是应该跑路嘛，为什么要等他啊。’
　　看着满脸懵的白璐，林逸忍不住一笑。
　　直播间内也笑了。
　　“快看快看，白璐是个老实人。”
　　“说实话，如果是我的话，转身就跑了，绝对不会等。”
　　“楼上也是个老实人。”
　　“不像我，我就能等半个小时。”
　　此时，壮汉也急了哭着道。
　　“那我现在要怎么办。”
　　林逸摆摆手道：“不要急，相信我，自我介绍一下，我是魔都开车小王子，兼职音乐，文学，开锁，修马桶，通下水……”
　　众人：“？？？？”
　　“这样吧，普通锁二百一次，密码锁五百，当然我这里在直播，可能会曝光现场，你自己考虑一下。”
　　壮汉也是没想到，没有犹豫答应了下来。
　　“没关系，正好曝光他们，有理由我就能让他们净身出户了。”
　　此话一出，直播间内的观众也激动了起来。
　　壮汉带着林逸二人，就乘坐电梯来到了十楼。
　　门牌号，1010。
　　“这是普通锁，能开吗？”壮汉小声的说道。
　　“能开，没问题，这房子是你的吗？”
　　林逸开口问道。
　　毕竟，房子不是他的，自己要承担责任的。
　　“是我的，你放心开。”
　　话音刚落，从房间里就传来了向云端的声音。
　　“兄弟别慌，依我的了解，这多半是在练习开嗓。”
　　正说着，林逸从白璐的头上拿下个发卡。
　　在大家不明所以的时候，林逸将发卡在门上用力一滑。
　　咔嚓。
　　门开了。、
　　大汉直接冲了进去。
　　白璐两人对视一眼，也紧随其后，别问，问就是怕壮汉打不过，他们来帮忙劝架。
　　不过林逸将白璐护在了身后。
　　吃瓜可以，但不能让白璐收到伤害。
　　俩人一进屋，就看到壮汉正在和一男一女对峙着。
　　两男一女，怎么看都感觉这里有问题啊。
　　白璐从林逸身后探出脑袋瓜，脸上写满了好奇。
　　大瓜，肯定是有大瓜。
　　直播间内直呼好家伙。
　　“大瓜，大瓜啊！”
　　“大型直播捉奸现场。”
　　“不是，这么刺激的内容，为什么他们还穿着衣服啊。”
　　“真过分，是不是来晚了？”
　　“差一步来晚，就更换了床单。”
　　遇到了这样的事情，直播间也是一片混乱。
　　但为了保护隐私，还是将那两人打上了马赛克。
　　不能因为这些事情，影响节目的播出啊。
　　林逸看着这奇怪的气氛，突然意识到了不对劲。
　　敲门声忽然响起。
　　“你好，请问是尾号1111的顾客嘛，你的快递到了。”
　　这声音怎么这么熟悉。
　　林逸扭头打开了门，熟悉的两张脸。
　　正是去送外卖的坤坤还有热芭。
　　热芭看到白璐二人也是一愣，又看了看房间内的三个人，也意识到了不对劲。
　　“那啥，好巧啊，快递送到了我们先走。”坤坤尴尬的咳嗽一声，当即就要跑。
　　“你们别走。”壮汉着急的开口，上前一步抢过了外卖袋子，扭头看向二人道。
　　“来，告诉我你们外卖定的什么。”
　　坤坤也慌了，连忙把热芭护在身后。、
　　躲在俩人身后的二人，满脸兴奋的凑在了一起。
　　“你们也在啊，我们来送外卖的。”
　　“我们来开锁的。”
　　热芭满头问号道：“开锁，你们不是开车嘛。”
　　“说来话长……”
　　林逸扭头无奈的道：“两位姐姐，现在不是叙旧的时候吧。”
　　“对，吃瓜，我带了瓜子你要不。”白璐从兜里摸出一把瓜子。
　　林逸：“……”
　　坤坤：“……”
　　“行，你不是想知道里面有什么，那我就给你看。”清瘦男子一把抢过壮汉手中的塑料袋，用力的撕裂开来。
　　一盒小孩嗝屁袋摔落在地。
　　壮汉看到这一幕，顿时脸都绿了，巨大的身形踉跄的走向了那名男子，上去就是一耳光。
　　清瘦男子愣住了，盯着壮汉道。
　　“你打我？”
　　壮汉也愣住了道：“我不应该打你嘛？你做出这种事情，难道我不应该打你吗？”
　　此时女人也急眼了，立马上前一步一巴掌打在壮汉脸上。
　　“谁叫你打我老公的！”
　　这个剧情和林逸脑海中的一模一样。
　　此时坤坤热芭和白璐三人瞪圆了眼睛，甚至连嗑瓜子都忘了，全神贯注的看着这一幕。
　　这样场景，拍戏都没有这种剧情。
　　没想到，让她们给撞上了，还顺带参与了。
　　这种吃瓜第一线的爽点谁懂？
　　此时，壮汉和女人都双眸喷火，仿佛要将对方生吞活剥一样，夹在中间的清瘦男子倒是很委屈。
　　等会……
　　林逸忽然意识到了什么、
　　“不对劲吧这剧情……”
　　四二的脚，11110000的手机号1010的房间号，这特么！
　　不话音未落，清瘦男子又往女人的脸上打了一巴掌。
　　“谁叫你打我老公的？！！！”
　　女人被这一巴掌抽的满眼震惊，上去给男子一巴掌，而壮汉又给了女人一巴掌。
　　这一幕看的四人眼睛都要瞪出来了。
　　四人：“？？？？”
　　直播间观众：“？？？？？”
　　所有人脸上满满的写满了懵逼，想不通这到底是怎么一回事，他们到底是个什么关系。
　　就这么愣愣的看着三个人互相抽嘴巴。
　　倒是白璐最先反应过来，拉了拉林逸的衣袖。
　　“林哥，要不然你劝劝吧。”
　　林逸也反应过来，苦笑一声。
　　“那啥，嫂子……嗯，老嫂子……”
第20章对着坤坤贴脸开大
　　此时，清瘦男子忍不住了捂着脸看向壮汉道。
　　“你说过要爱护我一辈子，这就是你对我的承诺嘛，在一起不到一年，你就家暴我？”
　　这一句出来，林逸都受不了了。
　　经典女拳，谁接谁死。
　　但你踏马是个男的啊！
　　林逸犹豫着开口道：“那啥，先别打了，大哥，嫂子……嗯不对，老嫂子，事情都已经发生了，要不然原谅一下？”
　　此话一出，在场还有直播间众人，只感觉天雷滚滚。
　　谁教你这么劝人的啊，那一句老嫂子是什么鬼啊。
　　女人最先忍不住了，因为不管打哪个，最后挨揍的都是他，开口道。
　　“我现在看你怎么那么恶心呢，你以前就说喜欢我，结果还没有和他断，刚才我就看到你送他护肤品，和他拍写真了。”
　　“渣男！”
　　上前甩了清瘦男子一巴掌，拿起沙发上的包包扭头就走。
　　临走之前，还瞪了眼坤坤，坤坤满脸问号。
　　此时的坤坤还没明白。
　　到底是什么情况。
　　事实上，谁都没明白，见惯了大世面的林逸，此时也没搞懂三人的身份。
　　清瘦男子刚想追上去，壮汉一把牵住了男子的手。
　　“你不许走，我感觉我们需要好好谈谈。”
　　清瘦男子冷哼一声别过头去。
　　壮汉也扭过头，林逸等人连忙低下头，根本不敢和他对视。
　　壮汉接着说道：“求你了宝贝，跟我好好谈谈。”
　　清瘦男子再次冷哼道：“我不喜欢你在朋友面前跟我说话的样子，而且你还打我，这是家暴！”
　　壮汉想把手放在清瘦男子的背后。
　　男子顿时爆发了道：“别碰我！”
　　壮汉连忙低头道歉。
　　“对不起，但我真的很爱你，我不想你离开我，而且你说过，你最爱的人是我啊，那女人我可以不追究……”
　　一米八浑身肌肉块的壮汉，低声下气委曲求全向了个清瘦男子？
　　这天雷滚滚的一幕，让四人面面相觑，都看到了对方眼中的目瞪口呆和震惊。
　　林逸喃喃开口道：“零……零溢事件！”
　　经过了他们吵架和好十几分钟。
　　林逸才理清了关系，合着小三不是清瘦男子，而是那个女人，而他们之间的关系就更离谱了。
　　原本壮汉是小三的男朋友，却和清瘦男子搞到了一起。
　　但这段时间，清瘦男子又选择了男朋友的女朋友。
　　如果不是参加节目，林逸都怀疑这是剧本。
　　直播间内更是爆炸。
　　“卧槽卧槽卧槽。”
　　“你们谁看懂了，到底谁是小三啊？”
　　“林哥说的话你没看懂吗，老嫂子啊。”
　　“难上加难，强人所难，知难而上，左右为男。”
　　“这段剧情看得我，真是十分波折啊。”
　　“我算是看明白了，合着这壮汉除了是基佬，还特么是个舔狗？”
　　“零溢事件……”
　　此时，现场两人的吵架也接近尾声。
　　壮汉秉持着，头上有点绿生活才能过得去，不断的哄着对方。
　　“我们不是还没发生什么吗，你至于一副质问我的语气嘛，还带了这么多人来，而且，我是拿她当妹妹看的。”
　　“我就算做错了怎么了，不是还没发生吗？”
　　……
　　这一幕，就算是两世为人的林逸，都感觉无法接受。

　　更不要身边的其他三个人。
　　和白璐对视一眼，两人忍不住打了个冷战。
　　谁能想到，这瓜里有人藏粑粑。
　　还好门还开着，林逸拉着白璐转身溜走了，坤坤和热芭对视一眼，也追了上去。
　　时间也已经来到下午，几人找了个广场。
　　白璐用手扇着风，眼神还是蒙蒙的状态。
　　“该吃饭了。”林逸开口，忙碌了一天，别说还真的有些饿。，当即点了一份外卖。
　　坤坤的手机钉钉一声。
　　坤坤：“快取消，我自动接单了，等我把自动接单取消一下你再点外卖。”
　　很快，林逸定了一份外卖，几个人坐在广场上吃了起来。
　　“璐璐，没想到能在这遇到你。”
　　“我也没想到，更没想到一起吃了个瓜。”白璐揉了揉眉心，不过女人的友谊还是很和谐的。
　　两个人一边吃一边聊。
　　将林逸和坤坤俩人晾在了一边。
　　“只能说太巧了，你们网约车送的地方，和我们外卖送的竟然是一个地方。”
　　“对呀，我刚送外卖的时候，见到那么多人好奇怪。”
　　白璐此时满脸兴奋，毕竟在私下里，和热芭的关系还是很不错的。
　　两人好像小鸟一样，在哪里叽叽喳喳。
　　四个人聚在一起吃午餐，林逸和坤坤静静的吃东西。
　　白璐看到外卖里的鸡爪，忽然眼前一亮，看向了坤坤。
　　“我可以吃个鸡爪嘛？”
　　这一句话让林逸几人都愣住了。
　　林逸直接拿起个鸡蛋同样看向坤坤。
　　“鸡……啊坤哥，我能吃个鸡蛋嘛？”
　　坤坤的表情变的十分精彩，半天才说了句。
　　“你们想吃就吃啊。”
　　“但我已经确定，你们两个是小黑子了。”
　　这一波贴脸开大，直接让直播间内笑拥了。
　　“不得不说，林逸二人的节目效果，真不错啊，我都怀疑这是剧本了哈哈哈哈哈。”
　　“好好好，贴脸开大是吧。”
　　“小黑子香翅捞饭是吧，等我家哥哥发律师函。”
　　“这俩人真有默契，一起贴脸开大。”
　　“坤坤：“遇到三个人，三个都是小黑子怎么办，在线等挺急的。””
　　而直播间，因为这场灵溢事件和意外相遇，热度直线飙升，林逸直播间的热度，直接冲上了千万数。
　　这还是在工作日的情况下。
　　如果要在休息日，热度只会更高。
　　由于工作原因，吃完饭后坤坤和热芭就骑着心爱的小摩托离开了，离开前，坤坤突然开口了。
　　“对了，刚才接到消息，晚上可能会有晚会，到时候会联合直播，表演才艺，记得准备好哦。”
　　“表演才艺唉，白璐，你到时候唱我教你的拉粑粑歌曲好不好。”林逸看向白璐。
　　“我才不要！”
　　白璐追着林逸一拳就打了下来。
　　“还有哦，如果那个……老嫂子是你的话，你会说什么？”
　　林逸没有犹豫道。
　　“那只是我的妹妹，是你误会了。”
　　			
第21章她只是我的妹妹
　　第21章她只是我的妹妹
　　说完这句，林逸就感觉后悔了。
　　白璐的笑容变得充满危险。
　　“好啊林逸，没看出来，你对这方面还挺有经验的啊。”
　　林逸欲哭无泪。
　　“璐璐，你不要这么想啊，我啥也不知道。”
　　这一波，马失前蹄，自己弯了不说，还搞得自己很多妹妹，这不纯纯找死嘛。
　　“看来林哥哥有很多妹妹啊，跟我说说，那些妹妹有我好看嘛？”
　　白璐再次抛出一个致命问题。
　　即使林逸两世为人，也不知道该怎么回答这问题。
　　“呃呃，要不然我给你查我的手机，查到了妹妹我任你宰割好不好？”
　　林逸脑袋一转开口说道。
　　“好啊，但我看林哥哥的手机，林哥哥和那些妹妹不会生气吧。”白璐笑容依旧充满危险。
　　一口一个妹妹一口一个林哥哥。
　　抢过了林逸的手机，就在微信上翻找了起来，很快白璐就双眼充满不可置信的看向林逸。
　　“林逸！还真让我找到了！”
　　“你告诉我，这是谁？”
　　那是个挂着少女头像，昨天还在和林逸热切的唠嗑。
　　“你说，这是谁？”
　　“这……我不认识啊，每天都在找我唠嗑，删都删不掉，我以为是病毒呢。”林逸装傻。
　　“扯，这怎么能删不掉。”白璐急了，当即给林逸手机中的妹子删掉了，气鼓鼓的看向林逸。
　　“大傻猪，你就骗我，你告诉我，这是谁？”
　　“什么谁，谁谁啊？”。
　　“你手机上的妹妹啊。”
　　“什么妹妹？”林逸满脸无辜道：‘我手机上，不是一个妹妹都没有嘛？你也看到了，多干净啊。’
　　白璐：“……”
　　“林逸，我今天必须干死你，耶稣也留不住你。”
　　“哎哎，这样我给你唱首歌吧。”
　　林逸连忙求饶开口道。
　　“嗯，唱的好听吗？”
　　听到林逸要唱歌，白璐摸着下巴思索道。
　　比起所谓什么妹妹，白璐还是更喜欢林逸唱歌，那两版完全不同的《翠花》，俘获了林逸的芳心。
　　“绝对好听，我认真唱。”
　　林逸认真的开口。
　　直播间内。
　　“哈哈哈哈哈，林逸这波操作我学会了。”
　　“但……我手机有那么多妹妹，有没有别的办法应对啊，我怕被发现。”
　　“呜呼呼呼，林逸要唱歌了。”
　　“传下去，林逸唱歌了。”
　　“传，林，唱！”
　　“林逸当面给白璐扣了绿帽子！”
　　直播间内直接传起了消息，本就热火的直播间，随着转发人流量直线上涨。
　　这部分人群，就不单单是《恋爱三千年》的综艺粉了，更多是林逸的歌粉。
　　一时间，直播间内人数突破千万后，继续上涨。
　　前面《翠花》两个版本，洗脑全网。
　　不知道林逸这次要唱什么。
　　而导演那边，也看到了数据，顿时愣住了。
　　“卧槽导演，涨了涨了。”
　　“没想到突破千万后，还能持续上涨，我们小看了林逸啊。”
　　“林逸真的是太有效果了。”
　　导播厅内众人纷纷开口。
　　导演也惊喜于林逸的操作，就一句我要唱歌，人数突破千万，在一句，人数突破千万还在持续上涨。
　　“特效老师，这次轻点发挥，把节目效果搞上去。”
　　演播厅内，三个老师也盯着直播间。
　　对林逸接下来唱的歌很是期待。
　　……
　　林逸深呼吸一口气道：“那啥，璐璐先说好，给你唱歌是给你唱歌，但是你可不能翻脸哦。”
　　白璐用力的点点头。
　　林逸没有选择伴奏，深呼吸一口气后开口了。
　　唱功max发动，在任何地点，林逸都能完美发挥。
　　“那阵子我们的感情，出了一些问题。”
　　“可是我也不太清楚，问题出在哪里。”
　　“你面无表情的话语，不剩多少意义。”
　　“就当我求求你，给我一些说明。”
　　林逸温柔又失望的遗憾唱腔在直播间内响起。
　　顿时直播间内一片尖叫。
　　“清场都能有这种感觉吗？”
　　“没想到啊没想到，林逸你到底背着我们藏了多少歌，劝你赶紧全部上架，不然线下真实你。”
　　“好听，确实是好听，歌曲好的同时，唱腔是真的温柔。”
　　“真的很好听。”
　　直播间热切讨论的同时，林逸继续唱着。
　　“打电话请你去看最新的电影。”
　　“你说工作很忙要加班到夜里。”
　　“ok，入冬了想给你买一条围巾。”
　　“怕眼光不行。”
　　“所以叫着紧跟潮流的妹妹和我一起。”
　　“和妹妹说说笑笑环节最近糟糕情绪。”
　　“却在下个转角和你相遇。”
　　这么温柔的唱腔，还是让直播间内很多观众反映了过来。
　　这歌词……不对劲吧。
　　怎么忽然就出现妹妹了啊。
　　此时的白璐，却沉浸在林逸的歌声里，丝毫没有意识到这歌没那么简单。
　　随着林逸的节奏摇晃着腿。
　　心头忍不住感叹，想把林逸毒哑，但又害怕林逸不给我唱歌了，还是唱歌的林逸迷人。
　　林逸接着开口。
　　“她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味。”
　　“她只是我的妹妹，我在担心你是否误会。”
　　“她只是我的妹妹，对这个解释你无所谓。”
　　这几句她只是我的妹妹，让白璐破防了，捏着粉拳就要打死林逸。
　　“哎哎哎，不要动手啊，说好不翻脸的。”
　　林逸无奈的开口，任由白璐的粉拳往自己身上砸着。
　　“林逸，你是渣男，臭猪……嗯，虽然你唱的很好听，但我还是要打你。”
　　林逸确实唱的很好听。
　　但白璐就是不开心，凭什么莫名其妙的妹妹都能出现在你的歌声里，但是我却不行。
　　给我留下的是拉粑粑要用力，这怎么能行。
　　一拳接着一拳打在林逸身上。
　　直播间内观众笑拥了。
　　“好好好，这么玩是吧。”
　　“不是，怎么突然停了啊，我卫生纸都准备好了。”
　　“额，怎么感觉这是给刚才那老嫂子唱的啊。”
　　“别说了，我做了一套ppt，才总算理解了他们几个人的关系。”
　　“跪求ppt和这首歌的完整版。”
　　“听说唱歌了，开始了吗？”
　　“已经唱完了？我还没感觉呢，啊好听好听。”
　　“楼上和我老婆一样。”
第22章我跟兄弟心连心，你给我剥皮又抽
　　第22章我跟兄弟心连心，你给我剥皮又抽筋？
　　这首歌很应景。
　　林逸下意识就想唱这首歌了。
　　【叮，您有新的订单请及时处理。】
　　【订单距离：22km。】
　　【订单收入：50元。】
　　“好了好了，该干活了。”
　　林逸立马扭头上了车，扭头看着车外气鼓鼓的白璐。
　　“走，干活了。”
　　“我不要，你要说，公主请上车。”
　　白璐气鼓鼓的开口，一副我很生气，你要哄我的样子。
　　面对这样的白璐，林逸装作不懂。
　　“你说啥？”
　　“我说，你要说公主请上车。”
　　“哦。”林逸无奈摇头，从怀里摸出一个烤鸡腿，无奈的摇头道：“那么，璐璐你想不想在副驾驶上，吃上这个肥美多汁的大鸡腿？”
　　看到鸡腿，白璐眼睛都凉了，立马上前就要开门。
　　但门已经被林逸在里面锁上了。
　　白璐：“(o▽)o想想想！”
　　虽然刚吃完饭，但白璐对烤鸡腿没有一点抵抗力。
　　不停地拉着车门。
　　林逸露出笑容道：“那你说，王子殿下请开门。”
　　白璐：“(ˉ▽￣～)王子殿下请开门。”
　　“好哦。”林逸打开门。
　　白璐一步窜上了车，抓起大鸡腿就吃了一口。
　　肥美多汁，鲜嫩可口。
　　“对了，鸡腿哪里来的呀。”
　　“刚才定外卖的时候，我觉得鸡腿有点不礼貌，就给你藏起来了一个。”林逸一边开车一边说道。
　　白璐：“……”
　　咱俩都贴脸开大了，你还觉得吃鸡腿不礼貌？
　　别说，林逸这个直男还是很用心的。
　　白璐不自觉露出微笑，喜滋滋的吃着鸡腿。
　　上车地点在外环的海边，算是比较远了，林逸凭借娴熟的车技，很快来到了上车地点。
　　海边已经夕阳落下。
　　海边一个拿着鱼竿，背着箱子的钓鱼佬正在等待着。
　　看到林逸的车，当即靠了上来，拉开车门一屁股坐了进来。
　　不过一进来，俩人就嗅到了钓鱼佬身上厚重的酒气。
　　“你好，请问是尾号1116的用户嘛？”
　　钓鱼佬点了点头，脸通红的道：“麻烦了，送我回家吧。”
　　林逸点了点头，气氛突然变得很压抑古怪。
　　白璐更是低着头，老老实实的啃鸡腿。
　　“师傅，你相信爱情吗？”
　　钓鱼佬忽然开口，林逸从后视镜看去，不知何时，钓鱼佬的脸上已经布满了泪水，因为喝酒整张脸都是红的。
　　林逸犹豫了下开口。
　　“对不起，吐车上二百。”
　　钓鱼佬没有理会林逸的话，自顾自的开口。
　　“你说，结婚是为了什么呢，我每天辛辛苦苦上班，下班还去跑外卖，半个月放一天假，想和朋友们喝酒，桌子被掀了，烟被丢了。”
　　“问题是，我视频电话喝的酒。”
　　“每天回到家热乎饭都没有，每天都是剩菜剩饭，唯一热乎的，是女朋友吃完西瓜把西瓜皮给我炒了个菜，还特么炒糊了。”
　　钓鱼佬一边说一边哭。
　　这悲惨生活，让前面吃鸡腿的白璐都不好意思了，坐在那里犹豫要不要把鸡腿分一半给他吃。
　　实在是太可怜了。
　　直播间内也没想到，这上车的是这么悲催的人。
　　钓鱼佬的声音中，充满了悲催和无奈，还充满了对生活的无奈，眼神中也失去了光。
　　林逸没有说话，而是默默的踩上了油门，加快了速度。
　　但即使这样，还是被个左拐的红灯给卡住了。
　　钓鱼佬依旧在自言自语的开口。
　　“其实挺谢谢师傅你的，还能听我说话，我贺强没别的爱好，就喜欢钓个鱼，昨天还被家里的娘们把鱼竿给撅了。”
　　“人生没钱没朋友没房子还没面子，活在最底层。”
　　“鱼竿撅折了，人生也就没有意义了，一会路边路过个药店，麻烦停一下吧。”
　　此话一出，林逸和白璐对视了一眼，意识到了事情严重性，合着，拉了个心情不好的人？
　　“那啥，要不然我的鸡腿给你吃？”白璐看着哭的十分可怜的钓鱼佬，依依不舍递了过去。
　　“不用谢谢，一会我要买瓶农药，不知道送不送吸管。”
　　此话一出，直播间内也不淡定了。
　　“完了，要出事。”
　　“对啊，要出事，林逸都闭嘴了。”
　　“我说的是这个事情吗，我是心理医生偷偷看直播，这男人的状态已经接近崩溃了，寻短见是真的。”
　　“不会吧。”
　　“好惨一男的，天天剩菜剩饭，唯一热乎的，还是剩的西瓜皮，堪称钓圣！”
　　“有没有什么办法啊，要不然报j吧。”
　　白璐拉了拉林逸衣袖，示意林逸说话。
　　林逸点了根烟，长出一口气道。
　　“老哥，你有老婆孩子嘛，孩子怎么样？”
　　说到孩子，钓鱼佬的心情好了一点。
　　“我的孩子还是很让我骄傲，学习压力不高学习不好，但是心态很好，未来一定有大成就。”
　　林逸接着问道：“他支持你的爱好和钓鱼嘛？”
　　钓鱼佬也点了点头，接着道：“对了，师傅你有孩子嘛。”
　　“没有。”
　　钓鱼佬楞了一下。
　　“那你也没结婚，也没有未婚妻女朋友吗？”
　　林逸更沉默了。
　　钓鱼佬有些不可置信道：“你不会连暧昧对象都没有吧。”
　　林逸：“……”
　　看到林逸沉默，钓鱼佬岔开了话题。
　　“没事，我是失败者啊，我事业一事无成，工作毫无起色，就连爱好都没有多少，甚至我八岁还在吸手指睡觉。”
　　林逸接着劝说道：“你比我强，我十六岁还在尿床来着。”
　　钓鱼佬：“？？？”
　　直播间众人：“？？？？”
　　“啥？”钓鱼佬蒙了。
　　“他十六岁还在尿床。”白璐附和一声，看着林逸的表情充满了奇怪道：“你没女朋友，是不是因为这个。”
　　林逸沉默，强颜欢笑劝说道。
　　“但这些都过去了，你已经成为了男人，家中的顶梁柱，有着家人关心和支持，这些都是你的成就不是吗？”
　　钓鱼佬点头接着道：“是啊，说的没错，活在金字塔中成为运转的作料，没有家人的关心我连现在都坚持不到。”
　　“就像是师傅你，这么晚还跑网约车，也是为了家人吧。”
　　林逸没有说话，又点了根烟惆怅的望着天空。
　　“我没有家人，我是孤儿。”
第23章贺强！
　　“我没有家人，我是孤儿。”
　　钓鱼佬：“？？？？”
　　眼看着林逸情绪低落，钓鱼佬连忙开口。
　　“对不起，抱歉，我不知道。”
　　“可是，你很努力一个人赚钱一个人花，还是很不错的啊，服务大众，不是谁都能当网约车司机的。”
　　林逸点点头道：“嗯，我服务了大众，回家谁服务我？”
　　看到林逸情绪越来越低落，钓鱼佬都想给自己几个耳光了，连忙开口道。
　　“虽然你没结婚没孩子，但你应该有朋友吧。”
　　林逸点点头道：“嗯，我初恋就是怀了我朋友的孩子，跟我朋友跑了。”
　　钓鱼佬：“……”
　　比我空军还悲催的事情，就是我失落的时候，遇到了一个比我更悲催的人。
　　“没有关心你的人嘛，你看你副驾驶那姑娘，应该对你有意思，长得也很漂亮。”
　　两人齐齐的看向白璐。
　　此时白璐正敲击着键盘，这么近的距离，俩人清楚的看到，白璐正满脸兴奋的和热巴分享，林逸十六岁还在尿床的事情。
　　俩人：“……”
　　林逸再也忍不住了，当即轰起了油门，电车的速度本就快，在林逸狂踩油门下速度不断飙升。
　　“我这一行有个好处，我有车，什么时候我想结束这悲催的人生，只需要踩油门就好，前面就是黄埔大桥了。”
　　“老哥，咱们一块走吧，路上有个伴，趁现在有什么后事跟家里人交代一下吧。”
　　此话一出。
　　钓鱼佬和白璐当即愣在了原地。
　　钓鱼佬下巴都要掉下来了。
　　不是兄弟，不至于，真不至于啊。
　　林逸满脸失望的叹了口气道：“我就不用了，我是孤儿，没人会关心我的。”
　　再次抬起头，眼神变得坚定。、
　　钓鱼佬慌了，连忙劝说道：“虽然我想死，但是咱不至于啊，你长得这么好看，还能再找一个啊，开慢点，没什么想不开的啊。”
　　两级反转！
　　林逸再次叹了口气，声音中满是疲惫。
　　“我赚了钱，连分享的人都没有，更没有朋友，也没有爱好，唯一的爱好就是洗脚。”
　　“昨天洗脚还被抓了，他们要通知家人，愣是没找到。”
　　“今天又遇到这么多红灯，左拐的红灯最难等了”
　　此时钓鱼佬也慌了，想要劝说林逸活下去，但根本找不到方向来劝说。
　　“不是，兄弟，额……要不然我们好好活吧，我找个有大腰子的地方，咱们好好搓一顿怎么样？”
　　“求求你了，活下去吧！”
　　旁边的白璐都被吓出了哭腔，拉着林逸的手道。
　　“别，别加速了林哥，我不嘲笑你十六岁还尿床这件事了，你就放过我吧，减速，我不说你了还不行？”
　　此时，白璐的脸上写满了惊慌，快速的开导着林逸，生怕来参加个综艺，把自己命给搭进去。
　　直播间内的网友，也被林逸吓到了。
　　“虽然不想说，但林逸十六岁还在尿床这件事，确实是挺可笑的。”
　　“快拦着点林逸，要出事了啊。”
　　“不会吧不会吧，开播第二天就出人命了？”
　　“说实话，我还是很理解钓鱼老哥的，人到中年不得已，只能被迫的寻找解脱之法。”
　　“不至于啊不至于。”
　　直播间内劝说着，白璐也在劝说着。

　　林逸充耳不闻，目光坚定地看着前方的黄埔大桥，不断的加着油门。
　　眼看着黄浦大桥越来越近，白璐都要哭出来了，声音都带上了哭腔：“林哥，林哥咱们好好活，我错了，爸爸放过我，爸爸你别这样我害怕！”
　　后座的钓鱼佬也开口。
　　“老弟不至于，实在不行我给你介绍对象，彩礼我给你出了，放过我，我还不想死啊。”
　　“踩刹车，踩刹车！”
　　林逸瞥了一眼钓鱼佬，语气中满是疲惫道：“老哥，难道你又有活下去的勇气了？”
　　钓鱼佬连忙点头道：“没错，我忽然发现活着挺好的，起码还能吃到剩的西瓜皮。”
　　“可是我不想吃西瓜皮。”
　　“吃，这样老弟，你想吃什么跟我说，我给你定。”
　　“我想吃羊肉串，大腰子，还想吃鸡腿……”
　　“买，都买，我给你定三百块的够不够，喝酒不，老哥一儿陪你喝，红的白的红的洋的，都可以。”
　　林逸扭过头看向钓鱼佬。
　　“老哥你真的不想死了？”
　　“真的，咱们停车去吃烧烤吧。”钓鱼佬点头如捣蒜：“你想吃啥就吃啥，我请客，真的，我现在就定外卖。”
　　说着，钓鱼佬打开手机就要定外卖。
　　随着点外卖，钓鱼佬也感觉速度慢了下来，悬着的心也总算放了下来，心有余悸的拍了拍胸口。
　　“老弟嗷，不得不说，活着还真挺好的。”
　　此时直播间内，也意识到了不对劲。
　　“好家伙好家伙，两级反转？”
　　“我怎么感觉，林逸和白璐约定好了在演啊。”
　　“我感觉也像。”
　　“别说，白璐叫那几声爸爸，还是很好听的。”
　　“成天吵吵着要死，临近死亡的恐惧能拉回来不少寻短见的人。”
　　“话说，只有我感觉林逸是真的想死嘛？”
　　此时车内，订完了外卖的钓鱼佬，抱着自己心爱的鱼竿缩在角落，一副弱小又无助的样子。
　　林逸也掉头将钓鱼佬送回了家里。、
　　刚到门口，就看到一个妇人拉着两个孩子，在门口等待着，看到网约车的时候，立马迎了上来。
　　“贺强，不就是说了你几句嘛，你还离家出走了。”
　　“爸爸，我想吃好吃的。”
　　“爸爸爸爸，我一直有问题，你说大海那么深，是不是和天空一样，下面也有着星空啊。”
　　贺强一下车，就被家人团团包围。
　　扭头想找林逸的时候，林逸的车已经疾驰而去。
　　望着林逸的车，贺强的眼神中充满了感激。
　　原来，活着才能体会更多的美好啊。
　　生活就是这样，比上不足下有余，那老弟那么凄惨，我儿女双全才更好吧。
　　停在远处的车，林逸看着一家人其乐融融的回家。
　　扭头看向了白璐，俩人对视一笑。
　　()╯╰()！
　　“我刚才演的好不好，你一个眼神我就配合你演起来了。”
　　白璐喜滋滋的开口道。
第24章这就是演员的素质！
　　第24章这就是演员的素质！
　　╯╰！
　　“我们的灵魂总算起共鸣了，虽说有点跑调。”
　　林逸微笑着开口。
　　白璐喜滋滋的开口道：“别说，帮助人的感觉还挺不错的，我感觉我像吃了一大堆东西一样舒服。”
　　“所以，一会儿的烧烤那我就代劳了？”
　　白璐：“(￢_￢)不行。”
　　“林哥你要明白，我说的像吃一大堆东西一样，不代表我吃了一大堆东西哦。”
　　白璐认真的开口，很显然，对待食物白璐是很认真的。
　　“话说，璐璐，刚才我飙车的时候爽不爽，这叫速度与激情。”林逸看向白璐，嘿嘿笑道。
　　刚才的速度让林逸有不错的感官。
　　怪不得别人说，车是男人的浪漫。
　　确实没错。
　　白璐露出无语的表情。
　　这个时候，不应该问自己害怕不害怕，关心一下自己骂？
　　一上来就问，爽不爽。
　　虎狼之词我要怎么回答。。
　　林逸还没有意识到问题严重性，接着开口道。
　　“是不是很刺激，这还是我第一次这么快呢，璐璐你是不是也感觉很爽，要不然我们再试试那么快的？”
　　白璐感觉脸有点发烫，气急败坏的给了林逸一拳。
　　怎么还越说越离谱了，果然，林逸的嘴只有唱歌的时候才有用，其他的……可以忽略不计。
　　“我都要吓死了！
　　白璐愤恨的开口，刚才白璐一半是演技，另外一半是真的害怕了，叫爸爸什么的，都是下意识举动。
　　至于爽嘛，拯救一个迷路的钓鱼佬这件事，确实很爽。
　　林逸看了眼愤怒的白璐。
　　果然，女人都是口是心非的动物。
　　刚才明明很兴奋来着，叫的那么大声。
　　现在停车就不认人了。
　　“果然，我一看就知道，这俩人是在演戏，别说演的我都快要相信了。”
　　“确实，拯救迷途钓鱼佬，林逸比我们想的伟大多了。”
　　“只有我觉得，林逸是在开车吗？”
　　“我感觉应该是爽到了，毕竟都叫爸爸了。”
　　“车轱辘都从我脸上压过去了，全国男生都这么会开车嘛？”
　　“难道，南方的男孩就不开车了嘛？”
　　“这样下去，会不会封掉直播间啊。”
　　直播间内，也因为林逸救人这件事，推上了又一个高潮。
　　当然，关于林逸到底几岁还尿床这件事，也在直播间内热切地讨论着。
　　直播间热切讨论，林逸这边也收到了大哥送的烧烤。
　　找了个人少的公园，准备解决晚饭。
　　白璐看着一大堆的烧烤，眼睛放光。
　　林逸满是自豪的开口道。
　　“看，爱妃，这就是朕为你打下的江山。”
　　白璐认真的点头，眼巴巴的看向了路边的糖葫芦。
　　被林逸一把按了回来。
　　“乖，那边还没打下来呢。”
　　“我们用尽能力，救回了钓鱼大哥，还不能享受一下嘛，爱妃，该享受我们的战利品了！”
　　林逸热血的开口说道。
　　白璐也很配合，目光坚定的道：“没错，开罐啤酒，接着奏乐接着舞。”
　　这话给林逸提醒了，林逸立马凑到摄像头前。
　　“小朋友们不要学我们哦，道路千万条，安全第一条，不开快车开车不喝酒。”
　　这话，让后面的白璐扑哧一笑。
　　别说，林逸还是很周到的。
　　除了有点中二和毒舌之外，其他都挺好的。
　　俩人的搞笑对话，让直播间内忍不住笑出声。
　　“好好好，这么玩是吧。”
　　“我记得，林逸说是十六岁，不是十五岁。”
　　“战利品。”
　　“话说，这算不算诈骗啊。”
　　“算，你报j吧。”
　　秋高气爽，晚风正好。
　　林逸俩人快乐的吃着烧烤喝汽水。
　　林逸一边吃大腰子，一边刷视频十分快乐。
　　白璐也发挥吃货本能，大口大口的吃着羊肉串。
　　半天后，白璐才拍了拍肚子，看向林逸。
　　“林逸，你在看什么呀？”
　　“下饭的美女跳舞视频啊。”
　　“嗯？”白璐眉头微皱。
　　林逸立马反应过来，手机倒扣满脸微笑道：“那怎么会呢，是一些下饭视频。”
　　“说实话，林哥，你一天要看多少美女呀。”
　　白璐满脸危笑的问道。
　　林逸：“一个都不看。”
　　“是因为，你身边有我这个大美女嘛。”白璐面带羞涩的开口。
　　“不，是因为我说谎不打草稿。”林逸认真的开口。
　　“来，一会我开车，直奔黄埔大桥。”白璐冲着林逸来了一拳，满脸愤恨。
　　身边有自己这么漂亮的美女。
　　还要去刷美女视频，真不理解。
　　“今天，我们跑了十几单，大概赚了三百块，给人开锁赚了二百，还有打赏的钱，赚了小六百呢。”
　　“中午定外卖花了一百。”
　　林逸查看着手机，自顾自的说道。
　　“啊，跑的这么累才赚三百块嘛？”
　　白璐有些不理解，今天遇上了很多奇葩的事情，但这些不是重点。
　　出来打工，赚钱是最重要的。
　　这关乎后面的生活质量，对这数字有些不太满意。
　　“我看，很多网约车司机，都月入过万呀。”
　　林逸摇了摇头认真的说道。
　　“已经很不错了，如果自己干的话，租车，油钱，平台抽成，这些都是钱，剩下一百五可能都不到。”
　　“而且，我们是新手，赚到一百五已经很不错了，如果娱乐圈混不下去，我们可以去当网约车司机。”
　　白璐哼了一声道。
　　“那必然不可能，混不下去我就做老本行，去当模特。”
　　白璐两个身份，模特和演员，出道之前是做模特的，在偶然的机会下，才接触到了娱乐圈。
　　之后飞速发展，成为当红小花。
　　“可是，模特是吃青春饭的呀。”林逸犹豫着开口。
　　他爱说实话，大多数模特年纪也就二十左右，年纪大的会被竞争下去的。
　　“呸呸呸，你就不能说点好听的话嘛，臭猪！”
　　白璐恶狠狠的呲牙，大有一口咬死林逸的架势。
　　怪不得林逸不火，想从林逸嘴里听到好话难如登天，当然，唱歌还不错。
　　“好啦好啦，你看看你的嘴，女明星。”
　　林逸无奈摇头，抽出纸巾靠上前，认真的给白璐擦了下嘴巴。
　　突然靠近让白璐有些不知所措。
　　属于林逸的气息扑面而来，白璐脸红了，大眼睛眨巴眨巴的看着林逸，闪着亮光。
　　林逸这个大直男……还挺会的嘛。
第25章林逸被攻略了？
　　感受着林逸身上炙热的气息。
　　白璐充满了不知所措，大眼睛盯着认真的林逸，眨巴眨巴的，微微闪着亮光。
　　虽然很冒犯，但林逸还是很细心的嘛。
　　林逸擦了一下后，对折又来回擦了一下，再次对折用纸巾的角用力的蹭了蹭白璐唇间。
　　白璐：“(〃'▽'〃)？”
　　“林哥，我感觉你给我擦嘴的动作，有些奇怪哎。”
　　“是嘛，没有吧。”林逸满脸微笑。
　　直播间内已经感觉到了不对劲。
　　“好好好，林逸你把白璐当屁股是吧。”
　　“哈哈哈哈，一眼就认出来了，原来不止我一个人这么擦屁股啊。”
　　“刚来的，这俩人是情侣嘛？”
　　“是啊，没看到都互相擦屁股了嘛。”
　　“我感觉，这对情侣到节目结束，估计都没能拉上手。”
　　“我也打赌，倒立洗头的那种。”
　　另一边，林逸给白璐擦完了嘴。
　　白璐摸了摸嘴唇，心里甜滋滋的道。
　　“其实，林哥你嘴巴不毒的时候，还是挺帅的，刚才你说些别的，我就不生气的。”
　　“例如嘞？”
　　“例如你说你可以不上班啊。”白璐小声的说道。
　　林逸点点头道：“对啊，如果不是为了生活，谁愿意抛头露面，去打工去上班呢。”
　　看到林逸开窍了，白璐只感觉心头暖暖的道。
　　“那……我不上班林哥你会养我吗？”
　　说着白璐抬起了头，和林逸的目光碰在一起。
　　一抹绯红弥漫上了白璐的脸。
　　晚风正好，月光洒落地面。
　　两人之间气氛变得暧昧，气氛也寂静了下来。
　　白璐都能听到自己的心跳声音了。
　　各种思绪在脑海中飞舞。
　　但林逸眼神透出了无与伦比的认真。
　　“额，那你还是去上班吧。”
　　白璐：“(╯‵□′)╯︵┻━┻。”
　　剧本里不是这样的啊喂。
　　气氛都到这里了。
　　你不应该像星爷一样，说句我养你嘛。
　　怎么就你去上班吧。
　　“林哥，你确定要这么说嘛？”白璐露出危笑。
　　“养你嘛……你觉得多少钱能养你。”
　　白璐认真的道：“我觉得，养的人更重要，如果我不喜欢的人，千万富翁也不行，但我中意的，亿万富翁也行。”
　　林逸：“……”
　　“合着还是要有钱才能养你嘛。”
　　“不，当然是有例外啊。”白璐盯着林逸。
　　“我是例外？那如果我养你呢？”
　　“那只要吃得饱就行了。”
　　林逸思索了下，开口道：“那你吃的多吗？”
　　“我要保持身材，以后还可以吃少一点。”
　　白璐小心的开口，生怕林逸打破这气氛，俏脸微红。
　　一时间，林逸也有点承受不住白璐的攻势。
　　捂着嘴轻咳一声躲开目光，思索该怎么回答。
　　“林哥，你脸红了是吗？”
　　“没有，就是有点热，可以养你啊。”
　　林逸摸着下巴道：“刚好我大爷有个养猪场可以和你……”
　　白璐直接飞起一脚。
　　“我去你大爷的傻猪！”
　　“好了好了，一会儿还有活动，赚了这么多钱，我们是不是该放松一下。”
　　林逸一边躲着攻击一边开口道。

　　“放松，去干吗呀。”
　　“洗脚按摩唱歌随便什么，去买自己的快乐，你觉得怎么样？”
　　白璐歪着脑袋想了一下。
　　林逸说的，有些道理，好像花钱才更快乐。
　　“但，我们一共赚了几百块唉。”
　　“今天赚钱今天花，一分都不带回家，走吧！”
　　林逸笑着开口道，拉着白璐就上了车。
　　直播间内。
　　“总感觉，白璐要被忽悠瘸了。”
　　“林逸刚才脸红了，这个大直男真的被我家璐璐给攻略了，哈哈哈哈哈哈、”
　　“今日赚钱今日花，确实有这个道理啊。”
　　“哈哈哈哈，林逸真乃直男祖师爷，这都能经受得住，白璐女神下场撩人，要我，早就拜倒在石榴裙下了。”
　　“估计我也是，不对，换个丑的我也拜倒。”
　　“我是月光族，林逸才是祖师爷，给我们表演日光。”
　　“日……啥？？？”
　　“别开车别开车了，白璐女神要被带歪了啊。”
　　“洗脚按摩和唱歌……这些场所，真的能带去嘛？”
　　车上，林逸开心的哼唱。
　　“她只是我的妹妹，妹妹说紫色很有韵味。”
　　“她只是我的妹妹，我在担心你是否误会。”
　　……
　　林逸开心的哼唱着。
　　“停停，林哥，能不能唱别的歌呀。”
　　白璐盯着林逸，有些幽怨的开口道。
　　“为什么，难道不好听吗？”林逸愣了下反问道。
　　这首歌，是自己前世为数不多会哼唱的歌了。
　　白璐扁了扁嘴，林逸唱的很好听，但自己就是不喜欢，又或者，是不喜欢歌里的妹妹。
　　“或者，你可以唱《小花》。”
　　白璐忽然响起，林逸最早唱的歌，就是《小花》，阴差阳错下自己播放了《翠花》，导致被洗脑。
　　后来才知道，那首歌叫《小花》。
　　那首民谣淡淡的声音，还是很好听的。
　　“可以吗？”
　　白璐满眼希冀的盯着林逸。
　　林逸无可奈何的道：“你喜欢就放吧，伴奏在我手机里，你也能找到。”
　　白璐连连点头，拿过林逸的手机连接车内音箱。
　　直播间内听到林逸要唱新歌。
　　顿时兴奋了起来。
　　“小花，就是节目刚开始，林逸哼唱的那首歌嘛？”
　　“对，我是因为那首歌成为林逸的粉丝的。”
　　“确实很不错，结果放了《翠花》，洗脑了我一宿。”
　　“从节目播出开始，《翠花》两个版本，这个半首歌她只是我的妹妹，还有这《小花》，质量都很不错啊。”
　　“四首歌，什么时候上平台啊。”
　　“快唱快唱。”
　　白璐正兴致勃勃的链接音箱。
　　林逸忽然想起什么开口道：“话说，璐璐你不喜欢这首歌，是不是因为，你在吃醋啊？”
　　林逸扭头看去。
　　一时间被戳中心事，白璐心头漏了一拍。
　　“怎么可能，我现在是你的女朋友，怎么会吃一个……莫须有的妹妹的醋呢。”
　　当即，白璐为自己解释了起来。
　　不过，语气中的慌乱却暴露了很多事情。
　　还好车内的光线并不好，林逸专注于开车。
　　没有看到……刚落下的夕阳，慢慢的爬上了白璐的脸颊。
　　			
第26章歌酷，哥更酷。
　　直播间的众人，也没注意到白璐低下了头。
　　当然，也没有往这方面想。
　　毕竟，白璐怎么会吃一个大直男的醋。
　　自己来参加节目，是为了事业，是为了运营为了流量，怎么会吃醋。
　　对的，一定是自己入戏太深。
　　我可真是个好演员。
　　旁边的林逸呵呵一笑道：“那就行，爱上哥不是你的错，和哥也不一定有结果。”
　　白璐：“→_→”
　　林逸这家伙没救了。
　　自己不会吃醋。
　　只会无时无刻想干死他。
　　直播间内。
　　“不要迷恋哥，哥只是个传说。”
　　“我直接撒水泥，歌酷，哥更酷，哥的怀里三十八度。”
　　“哥最帥，为什么帅是繁体，因为哥帅的不简单。”
　　“好好好，你们这么玩是吧。”
　　“怎么突然玩这一套了。”
　　“哥每天只允许自己五点二十分睡觉，哥可以猝死，但浪漫永远不死。”
　　直播间内，刷起了哥味文学。
　　恍惚间回到了那个，左眼爱上你，右眼忘记伱的时代。
　　另外一边。
　　节目组已经布置好现场，准备让各组嘉宾在一起，完成晚上的才艺表演，划分排名。
　　林逸的节目效果太好了。
　　必须要带其他的嘉宾一起往上冲冲热度。
　　打开直播间，却发现林逸二人反方向去享受生活了。
　　导演：“噗！”
　　旁边的女导播也满脸黑线道：“导演，这怎么办，俩人跑了啊，晚上的节目还要继续嘛？”
　　导演揉着眉心道：“给他们打电话，让他们回来参加节目，告诉他不许唱歌。”
　　林逸每次要唱歌，都有巨大的流量涌入直播间，相比之下，其他直播间就太寒颤了。
　　所以临时加了节目，让林逸这台柱给节目顶起来。
　　“告诉所有情侣，自由活动一段时间，等时间到了来节目组集合。”。
　　这是节目组第一次调整节目流程。
　　另外一边，林逸也接到了导播的电话。
　　“啊，刚接到通知了，啥都不许唱，要留到晚上才艺表演，不好意思哈兄弟们。”
　　白璐有些不满扁嘴道：“打了一天工，还不许听个歌，真不怎么样。”
　　“没事，反正是下班时间，咱们去玩其他情侣都玩的摩天轮怎么样？”
　　林逸开口问道。、
　　白璐冷哼一声道:“你还知道我们是情侣呢？那说点好听的逗我开心吧。”
　　林逸一脚刹车，转头认真的看着白璐。
　　眼神认真而炽热，白璐慌忙躲避开目光。
　　“林……林逸，你干什么？”
　　“我考你个题啊，我爱他和女孩的那个她，组成一句话。”
　　白璐愣了下，突然有些失望。
　　还以为……要抢我鸡蛋呢。
　　“他爱她？不对，他爱她我，也不对。”
　　林逸摆摆手道：“好啦，是他爱她。”
　　“那我呢？”
　　“我爱你。”林逸轻声道。
　　“啊？”
　　白璐愣住了，林逸这一句直接暴击白璐的内心。
　　心跳下意识的加速，翻起一阵甜蜜。
　　这木头总算开窍了嘛，原来，林逸这么会撩的嘛。
　　下一刻，林逸开口了。
　　“我爱你，就像风走了千万里从不问归期。”

　　“像路边的恶狗撞乱心弦……”
　　林逸一连串说了一大堆。
　　走向也逐渐诡异。
　　白璐：“……”
　　让你说好听的，让你表白。
　　你给我搞恶狗？
　　这表白的……是不是有点抽象啊。
　　“怎么样璐璐，我这次不错吧。”
　　白璐：“(￣へ￣)嗯嗯，还不错。”
　　“那我也爱你，我爱你全家。”
　　“哎？”林逸看着白璐的危笑，怎么都感觉白璐说的好像不是啥好话呢。
　　味道怎么这么奇怪呢。
　　直播间内都笑喷了。
　　真，直男朋友。
　　还好，前面就到了游乐场，接近夜晚游乐场的人变少了不少，停好车后林逸拉着白璐，就前往了摩天轮。
　　魔都这摩天轮，也是一道靓丽的风景线。
　　足有二百多米，在魔都很多地方都能看到，被称为魔都的月亮、
　　付款后俩人就登上了摩天轮。
　　随着摩天轮的缓缓转动，白璐刚才的不满一扫而光，兴奋的看着外面的风景。
　　世界上总有一种风景，能治愈一整天的劳累。
　　而林逸也很适时的敲了敲白璐的脑袋。
　　“干嘛？”
　　“你猜我能从怀里变出什么？”
　　白璐狐疑的盯着林逸。
　　下一刻，林逸从怀里摸出个糖葫芦。
　　白璐：“ヾ(▽)ノ”
　　“刚才看你想吃，山楂太酸了，饭前吃容易结石，但饭后吃可以降脂助消化，给，吃吧。”
　　林逸把糖葫芦递给白璐。
　　这一幕在直播间内看来，无数cp粉发出尖锐的爆鸣声。
　　“只有我觉得，林逸像霸道总裁嘛。”
　　“没错，虽然日常的时候毒舌又嘴贱，但偶尔霸道而又贴心的样子，真的好好嗑啊。”
　　“对啊，爱了爱了，白璐好像被养的孩子一样。”
　　“林逸不说话的时候，颜值是真的不错。”
　　“林逸：你们有点不礼貌。”
　　……
　　坐完摩天轮后，两人又体验了一波，游乐园的其他娱乐设施，白璐玩的十分满足和十分开心。
　　坐在旋转木马上，白璐吃着冰淇淋道。
　　“林哥，原来快乐也不那么难嘛，以后等我退休了，我也开个小店，慢悠悠的体会人生。”
　　白璐向往的开口。
　　“要开什么店？”
　　“嗯，我比较喜欢农村的环境，在农村开个咖啡店怎么样。”白璐摸着下巴满脸认真，接着说道。
　　“让忙碌了一辈子的农民伯伯，体会一下城里的东西。”
　　林逸：“……”
　　“要我说，弄个肯肯基，蟹堡王才能赚钱，种地累了偶尔花几十块享受个套餐。”
　　白璐：“⊙(◇)？”
　　“几十块，对农民伯伯来说，是不是太贵了。”
　　林逸点点头道：“确实，那就开个健身房，农民伯伯种地累了，去健身塑形，你觉得怎么样。”
　　“林逸！”白璐总算反应过来了道：“我认真的。”
　　林逸当然知道，很多娱乐圈的人，退休后都选择实体业，例如火锅店，麻辣烫等等。
　　但白璐这想法，自己是真没想到。
　　“我给你列举哈，农民伯伯要种地很辛苦，每天早上种地前买杯冰美式，带来希望带来光，给本就艰苦的生活雪上加点霜。”
第27章满分100，我打988，因为白璐有12
　　第27章满分100，我打98.8，因为白璐有1.2
　　林逸这一波反讽，让直播间内笑喷了。
　　“压得一手好韵，林逸你是要当rap嘛？”
　　“哈哈哈哈，带来希望带来光，给本就艰苦的生活雪上加霜。”
　　“给艰苦的生活加点苦。”
　　“我有个好提议，开个老年大学，让他们上完学后再去种地，能有效解决文盲率。”
　　“不不不，现在老龄化严重，我建议搞个密室逃脱，让大爷们去好好玩一下，给大爷吓得和孙子一样。”
　　“不不不，开个泡泡玛得，老人种地累了，花五六十块买个盲盒开心一下。”
　　论当阎王这件事，直播间的水友们最有资格发言。
　　白璐也意识到了问题所在，连忙岔开话题道。
　　“对了，我们玩了这么久，要花多少钱呐。”
　　“嗯，也不多，三百多块吧。”林逸看了眼手机订单。
　　白璐：“……”
　　“三百块还不多？”
　　白璐后悔了，自己被林逸给kfc了。
　　吃的时候确实快乐，买单的时候，确实痛苦。
　　真就一分不带回家呀。
　　看着闷闷不乐的白璐，知道她因为心疼花钱，忍不住摇头一笑。
　　记得看短视频，很多大明星大手大脚，一顿外卖就要几千上万，白璐却为几百块郁郁寡欢。
　　“璐璐啊，你说开心重要吗？”
　　“嗯……重要吧。”失去了快乐的白璐有气无力的回答道。
　　“对呀，开心的同时为国家做贡献，是不是做好事、”
　　“对呀。”
　　“所以，我们花钱为国家增加gdp，这不是好事嘛？”
　　白璐立马捂住耳朵。
　　“不听不听王八念经，你个臭猪又想忽悠我！”
　　白璐知道，林逸肯定没憋什么好屁。
　　“不如这样，还剩一些钱，我们去洗脚按摩吧。”
　　白璐抬起头道：“正经的还是不正经的。”
　　林逸满脸认真道：“那当然是正经的喽。”
　　白璐有些略微心动，毕竟这么久了，自己还没有按摩过呢，更不要说享受一下了。
　　但……一个女明星去按摩不好吧。
　　这边平淡，但导演那边，看着直播间陷入沉默。
　　谁能想到，林逸带白璐去按摩？
　　你们是在直播啊，就要去洗脚按摩？
　　导演揉着眉心，强忍着不去真实林逸。
　　好好直播不好吗，非要洗脚，你下播去洗也行啊。
　　我给你介绍几个好场子，怎么能在观众面前去呢。
　　导演颤抖着拿起手机，尽量平静的开口。
　　“林逸……能不能请你圆润的滚回来呢？”
　　“白璐本来就傻，你还欺负人家，赶紧回来！”
　　……
　　导演还是不能惹的。
　　挂断电话后，看着满脸失落的林逸，白璐微微愣了下。
　　“怎么了林哥。”
　　“古有三道金牌，今有导演三个电话，咱们要回去参加比拼了，下次再去。”
　　导演：“……”
　　半个小时后，林逸开车带着白璐赶到了节目组说的位置。
　　此时，其他三组嘉宾已经等好了。
　　作为网上冲浪达人的热巴，看到白璐的时候松了口气。
　　“璐璐，我都差点以为，你会成为内娱女明星，第一个直播去洗脚按摩得了，林逸你也真是，带坏我们家璐璐。”
　　坤坤也没想到，林逸这么生猛，前面刚封两个艺人，还是私下进行的，林逸当着直播面，带着白璐去洗浴？
　　看向林逸的眼神充满尊敬。
　　勇士！
　　比起林逸，白璐对这几组嘉宾都很熟悉了，纷纷打着招呼，很快融入了进去。

　　林逸也挨个打招呼。
　　到大哥张松文的时候，张松文握紧林逸的手，认真的道。
　　“林老弟，你的歌我听了，很不错，就是这年轻得上了这毛病，如果有需要可以联系我，我认识不少医生的。”
　　林逸：“(゜-゜)？”
　　看到林逸不理解，白璐开口道。
　　“笨猪，就是你尿床的事情呀。”
　　林逸：“……”
　　热巴满脸兴奋的道：“我刚才冲浪，看人说是十五岁哎。”
　　“十六岁，我很确定，我就在副驾驶坐着。”
　　白璐十分肯定的说道，可算逮到了黑林逸的机会，白璐用尽全力的黑林逸。
　　直播间内爆笑如雷。
　　白璐这也太记仇了，抓住机会就稳定报复回去。
　　林逸和大哥道谢一声，继续打招呼，发现少了个人。
　　“法……啊不，华雨辰呢？”
　　正在唠嗑的赵路思愣了下，指了指旁边的沙发。
　　原来，经过一天的劳累，华雨辰被放倒了，正捂着腰在沙发上唱《癌》。
　　随着林逸二人到齐，女导播走了进来。
　　看向华雨辰的时候，眉头微皱道：“华老师，你还能坚持吗，不然上医院吧。”
　　“不用，小伤。”华雨辰勉强坐起来。
　　女导播点头微笑道。
　　“这环节是节目组临时加的，主要三个环节，分别是对情侣对方的印象以及评价评分。”
　　“第二是才艺比拼。”
　　“第三通过今天的活动和之前两个环节，完成排名，排名第一将会获得节目组奖励。”
　　女导播讲解着游戏规则。
　　都是增加直播间运营的环节。
　　是导演临时加的，不过，节目组的奖励还是很诱人的。
　　累了一天的林逸，听着好像讲课一样的规则，昏昏欲睡。
　　靠在沙发上眯了过去，晃悠着靠在白璐的身上，白璐轻轻移动了下肩膀，托着林逸头，放在了腿上。
　　女导播侃侃而谈着。
　　几分钟后，才进入正题。
　　“好，接下来由今天直播排名第一的林深时见鹿……”
　　女导播看向了角落的林逸，顿时表情定格。
　　众人也纷纷看过去。
　　热芭哼哼一声道：“璐璐，你就宠他吧。”
　　白璐面色有些尴尬，捏了捏林逸的脸。
　　“咋啦，紫皮大蒜。”
　　林逸睁开眼睛，看到所有人都盯着自己，轻咳一声掩饰尴尬。
　　“咋啦？”
　　“要你上去讲两句。”
　　林逸愣愣的点头，走到了众人前面。
　　“让我讲两句呢，我就讲两句，讲的是哪两句呢，就是这……”
　　众人：“……”
　　女导播捂住了脸：“林同学，先停一下，通过两天的恋爱，请问你对白璐的感官怎么样，如果满分一百分，你会打多少分？”
　　林逸揉了揉眉心。
　　“如果满分一百，我给白璐打98.8。”
　　“那么评价呢？”女导播接着问道。
　　“漏掉的那1.2就是评价。”
　　			
第28章白璐：让你脸红心跳呢直喘气。
　　第28章白璐：让你脸红心跳呢直喘气。
　　刚听到九十八点八这评分的白璐。
　　内心喜滋滋的，虽然林逸很毒舌，但给自己的评分还是蛮高的嘛。
　　看来，我在林逸心里还是很不错的。
　　直到……
　　“评价就是漏掉的分数，有一点二。”
　　白璐：“Ψ(￣￣)Ψ豆沙了！”
　　眼看着气氛不对，女导播接着开口道。
　　“据悉，林同学之前没有谈过恋爱，这两天的相处，你有没有感觉到爱情的样子？”
　　林逸摸了摸下巴。
　　“爱情啊，就是当我躲进衣柜时，我知道一个有资格比我爱你的人回来了。”
　　“而我被从衣柜拖出来的时候，爱是藏不住的。”
　　“当我被质问无话可说的时候，爱是无需多言。”
　　“当我被暴打不再挣扎的时候，爱是会受伤的。”
　　“当我出院的再去找她的时候，爱是要坚持的。”
　　“当我再次被发现，看到他拿着刀的时候，爱是至死不渝的……”
　　这一番话出来，现场一片寂静。
　　艺人们目瞪口呆，工作人员更是沉默，一时间不知道说什么，能应对这种情况。
　　《恋爱三千年》，让你体会到这样的爱情？
　　“这踏马叫爱情？”
　　导演想到了林逸会说出逆天言论。
　　但没想到，千万直播间林逸这么说。
　　一口气没缓上来，差点去世。
　　唯一的好消息是，这环节安排对了，直播间内热度不断上涨，导演都不知道该哭还是该笑了。
　　直播间内爆笑如雷。
　　“不得不说，林逸这一番话，让我体会到了爱情。”
　　“你说这是爱情吧，喜欢别人老婆，你说是牛头人吧，他还就喜欢一个，算不算宁死不改其志。”
　　“话说……这算不算双向奔赴？”
　　“至死不渝，就是这么用的吧。”
　　“神特么……这已经不是三观不正常了，这是阴间言论啊。”
　　“有人在听段子，有没有人照镜子的？”
　　“有，明天准备去离婚了。”
　　“都唱出《翠花》了，你们还想他怎么形容爱情。”
　　台下的白璐，满脸黑线，上前把林逸赶回了座位，站在众人前露出甜美的笑容道。
　　“林哥给我的印象……有点不拘一格，评分嘛，我给97.8，他有两点二！”
　　白璐愤愤的说了句，不像林逸脸皮厚，赶快跑下了台。
　　见到白璐回去，女导播才轻咳一声，叫剩下的人上前对伴侣进行评分和评价。
　　张松文走上台看向大嫂道：“高烨是个很努力的女人，努力演戏，努力生活，所以，我给101分。”
　　十分简洁，但不是导播想要的。
　　“那个，松文哥，请问您对其他嘉宾的表现，怎么样呢。”
　　张松文看向林逸笑道。
　　“昨天刷视频，林逸的歌唱得很好。”
　　“我特别喜欢那首《翠花》，上传平台我肯定第一个下载。”
　　听到夸奖，林逸受宠若惊。
　　“谢谢，谢谢大哥。”
　　“不用谢，我对音乐也很有研究，有空教教我唱歌，我教你演戏，咱们互帮互助。”
　　张松文的演技不用说。
　　至于音乐嘛，要唱功有演技。
　　“谢谢大哥，大哥一胎生八个。”
　　张松文的笑容一滞，无奈道：“谢谢，你的祝福是我这辈子感受到最大的恶意。”
　　大嫂紧接上台，看向大哥笑眯眯的。
　　“松文哥的唱歌嘛，确实有研究，《听海》全靠感情啊，幸亏你选择了演戏，不然也算误入歧途了。”
　　“林逸，听过松文哥的《听海》嘛？”
　　林逸认真的点头道：“看电视剧的时候听，很不错，有一种痛失大嫂后铁窗泪的悔恨感。”
　　这一番评论，直播间笑了。
　　“《听海》是什么梗，松文大哥还是多方向人才嘛？”
　　“确实好听，建议听到最后，越听越能体会到感情。”
　　“林逸爱说实话，真不怕白金汉的烟灰缸飞他脑袋上。”
　　“大嫂真相了……”
　　高烨和张松文私下就是朋友，评价起张松文，得体的同时又不失幽默。
　　两人目光碰撞的时候，空气都甜起来了。
　　看的林逸眼神闪烁小星星。
　　“真好嗑啊，想知道他们什么时候结婚。”
　　白璐：“……”
　　气鼓鼓的伸手，在林逸腰间软肉下捏了一下。
　　斯。
　　“你看看，大哥那么大岁数，评价大嫂都那么有爱，你就不能好好夸夸我吗？”
　　看到了别的情侣，白璐是真羡慕，想到林逸就满肚子火。
　　林逸不知所措，小心开口道：“夸你……眼光好？能找到我这么优秀能干的男朋友。”
　　白璐：“(w)？”
　　半天，白璐才开口。
　　“你这是夸我，我让你夸夸我！”
　　“呃……”
　　“需要想那么久嘛。”白璐扁了扁嘴。
　　明明有那么多可以说的，自己身材好，脾气好，不记仇，林逸还在那思考。
　　“嗯，你很聪明。”
　　白璐：“(〃"▽"〃)”这倒没错，继续说。
　　“嗯，你是个好女人……”
　　“林逸！！！”白璐小声低吼，小手捏紧了林逸腰间软肉。
　　好像个发怒的小狮子。
　　痛的林逸龇牙咧嘴。
　　“能不能夸点肤浅的东西，例如我的脸。”白璐凑到林逸身边，眨巴着大眼睛微笑道。
　　“你……”林逸迟疑半天开口道：“你卡粉了。”
　　白璐一拳打在林逸身上，声音引起几人注意。
　　坤坤煞有介事的认真道：“看来，林小哥说的爱情需要至死不渝，不无道理。”
　　“打是亲骂是爱嘛，下次试试用领带缠脖子。”高烨看热闹不嫌事大的笑道。
　　张松文也点头。
　　众人的目光让白璐羞红了脸，低下头不敢言语。
　　心里却愤愤的道。
　　“林逸，这仇我记下了！”
　　直播间内，看到两人的亲昵互动。
　　“哈哈哈哈哈，林逸永远不会让我失望。”
　　“你们没觉得，林逸很认真的在夸白璐嘛，只是夸的不尽人意而已。”
　　“试问，写出云想衣裳花想容的人，不会夸女孩？”
　　“好演，好演！”
　　“讲个笑话，白璐觉得自己很聪明。”
　　“我真想看，白璐攻略成功林逸，会发生什么。”
　　白璐捏了捏林逸的手，眨巴着大眼睛看着林逸，刚才的羞红还没有褪去脸，增添一抹别样的颜色。
　　凑到林逸的耳边，悄声道。
　　“林逸，做什么才能让你哥大直男，脸红心跳直喘气呢。”
　　麻烦大家，如果有多余的推荐票或月票，可以投给本书，作者菌跪谢各位大佬了，对本书有意见可以发在评论区，或书友群：695199930
第29章吃麻辣烫的时候会脸红心跳
　　白璐淡淡的香味萦绕在林逸的鼻端。
　　气息吹得林逸有些痒。
　　“额……我怕我说了你会生气。”
　　听到这话，白璐微微一笑。
　　“说吧，我听听。”
　　果然，男人就是男人。
　　我这么漂亮，还是忍不住了吧，让我听听你有什么过分的要求。
　　“说吧，做什么能让你脸红心跳呢。”
　　林逸眼神坚定，满脸认真的道：“吃麻辣烫的时候，我跟你说，我认识一家麻辣烫……”
　　白璐：“……”
　　接下来，就是坤坤和热巴了。
　　虽然没有甜甜的气息，但也算相敬如宾。
　　直到华雨辰，走上前脸上不耐，眼神不满。
　　为了这综艺，华雨辰准备了几首新歌宣传。
　　想要吸收一波流量，但林逸的直播间，热度却直线飙升，凭什么？
　　就凭那首土嗨《翠花》，还是《她只是我的妹妹》？
　　怎么说，林逸也不该遥遥领先啊。
　　“路思的表现一直很亮眼，这两天时间，我们一直在互帮互助，赵路思帮我的新歌，提了不少的意见。”
　　“但要我评分的话，就八十分吧，优秀，但并没有达到我心目中的标准。”
　　比起前面三对，华雨辰没有选择恭维。
　　赵路思皱眉，但并没说什么，气氛一时间便
　　女导播也适时的开口道：“一会儿才艺表演，能听到华老师的新歌嘛，那真不错啊，对了，今天林逸也唱了首新歌，你听过吗？”
　　此话一出，直播间的观众兴奋了。
　　吃瓜了吃瓜了。
　　“看到没，华雨辰老师对林逸的不满都写在脸上了。”
　　“说实话，我家花花的直播热度，凭什么这么低啊。”
　　“林逸唱的什么，根本听不来，却有这么多人喜欢，服了，现在的人都什么品味啊。”
　　“我家哥哥，才是永远的神。”
　　“对对对，你家哥哥扫个地，躺地上唱那首《癌》，我是非常认可的。”
　　“吧友的攻击力我非常认可。”
　　华雨辰思索片刻道：“我对林逸是比较失望的，之前的《翠花》算是有些水准，但今天唱的这妹妹……就完全不合格了。”
　　“水准摆在这，但天赋是可以的，这个年纪能创作就很不错了，日后多多努力也能有一番成就。”
　　华雨辰侃侃而谈，仿佛在指点江山一般。
　　粉丝们也很受用，纷纷开口道。
　　“没错，我们家花花可是专业导师，有音乐素养的，这就是差距。”
　　“林逸的粉丝那么无脑，花花还在提携林逸，我们花花真是太棒了啊。”
　　“林逸还不赶紧拜师，好好学习一下。”
　　直播间内，花花的粉丝疯狂刷屏。
　　没错，这就是导演要的效果。
　　平淡之中夹着针锋相对，才会增加收视率。
　　“所以，坤坤怎么看呢？”
　　“啊？”
　　坤坤愣了下，正快乐吃瓜呢。
　　cue自己一下。
　　自己和林逸可没有矛盾啊，这不拉着自己站阵营嘛。
　　说实话，坤坤没想到华雨辰会面对面对林逸不满。
　　与其说是对音乐不满，更多是热度的不均匀，林逸不温不火几年了，进节目把能抢的都抢了。
　　作为当红小生的华雨辰，当然会发难。
　　但坤坤也学到了林逸的精髓，起身微笑道。
　　“既然让我说两句，那我就说两句，要说哪两句呢，就是这两句，很重要，但也不重要……”
　　女导播：“……”
　　直播间内。
　　“好好好，继带着白璐去洗脚后，又成功带坏了坤坤。”
　　“不愧是坤坤，学习能力就是强。”
　　“我家坤坤多努力啊，发烧还在坚持唱跳。”

　　“话说，这是恋综吧，怎么讨论起音乐了。”
　　“张松文表示，我瑟瑟发抖不敢开腔。”
　　弹幕满天飞，热度也直线飙升，仿佛准备好看决斗了一般。
　　“林逸作何回应呢？”
　　女导播看向白璐，却发现林逸不见了。
　　林逸这家伙，不会又作妖去了吧。
　　白璐耸耸肩膀满脸无奈，上前将摄像机对准了另外一边。
　　“你们自己看看吧。”
　　随着镜头移动，林逸躺在两张沙发中间，呼呼大睡。
　　怕他冷，白璐的外套还盖在了林逸的肚子上。
　　摄像机也很适时的给林逸的脸来了个特写。
　　“不得不说，林逸不开口的时候，还是蛮帅的。”
　　“羡慕林逸的状态，你随便说，听一句算我输。”
　　“只有我感觉，林逸睡得像凌乱小狗吗？”
　　“白璐你舅宠他吧。”
　　摄像机怼到连上了，林逸还没醒。
　　白璐上前捏了捏林逸的脸。
　　“林哥，起来了。”
　　林逸翻了个身，披上衣服继续睡。
　　白璐：“……”
　　自己辛辛苦苦营业，搞直播间的热度。
　　结果林逸竟然自己睡觉。
　　白璐凑到林逸的耳边开口道。
　　“台灯有个螺丝没拧，要砸到你了。”
　　“啊？哪有恩罗斯美女，还要找我，啥事？”
　　林逸猛然惊醒，做起来打量四周。
　　众人憋着笑，果然，美女才是林逸的挚爱。
　　“咋啦，出什么事了。”
　　白璐白了一眼林逸，都被人当面说不行了，还安心睡大觉，还关心恩罗斯美女，真是的……
　　“华老师建议你，去学习专业知识，少看美女多学习，这样或许会有一番作为。”
　　林逸揉了揉眼睛道。
　　“啥，什么花法师让我给他驱邪，我不做法师好多年，我不爱冰冷的床沿。”
　　“谁这么多管闲事，我摘他腰子，直接来个溜肥肠。”
　　听到有人不让自己看美女。
　　林逸不管三七二十一，气急败坏开口道。
　　“美女净化心灵，你竟然不让我看美女？”
　　这一番话，顿时让现场陷入一片寂静。
　　坤坤下意识捂住了后腰。
　　张松文忍不住摇头，感叹年轻就是好，啥都能当宝。
　　华雨辰的面色丰富多彩，盯着林逸笑容僵住了。
　　直播间内也寂静了下来。
　　片刻后，铺天盖地的弹幕袭来。
　　“哈哈哈哈哈，好一个你没需要摘下来给我。”
　　“林逸啊，啥都好，就是太好强了，这都要遥遥领先。”
　　“美女=林逸的禁忌。”
　　“哈哈哈哈，不做法师好多年，但可以给你驱邪，这不直接羞辱了起来嘛？”
　　这一章本来是有两个爆点的，因为有些敏感被封，在此作者向各位道歉，两个爆点也已经删除，这一张的爆点不会影响后续进程。
　　还望多多支持作者，求各种票票
　　求求，支持支持孩子新书吧。
　　o(╥﹏╥)o
　　			
第30章
　　“哈哈哈哈，传下去，林逸要给花花驱邪。”
　　“确实，有点像中邪了。”
　　“不得不说，林逸确实是勇，装作糊涂一句就让对面闭嘴了。”
　　直播间内，虽然有不少花粉。
　　但数量还是太少，弹幕完全被淹没了。
　　在不久前的演唱会，华雨辰和粉丝在网上造成了不小的负面影响，很多人本就心生不满，抓住机会直接打。
　　华雨辰：“……”
　　华雨辰的脸十分精彩，五颜六色，笑容也滞在脸上。
　　不至于吧，自己就是想隐晦的贬低一下林逸，从林逸的身上拿点流量而已，你直接贴脸开大？
　　“什么花法师。”
　　“谁要驱邪？”
　　“没用摘下来给我，我安四驱。”
　　一句句话，直接刺在华雨辰的心头。
　　盯着林逸眼神冒火。
　　不过是靠土嗨赚了点流量。
　　你知道什么是音乐吗？你知道什么是艺术吗？
　　哪里来的勇气嘲讽我。
　　女导播也意识到了气氛异常，连忙打圆场笑道。
　　“看来林同学睡得有些蒙，请问你对华老师的客观建议有什么看法呢？”
　　林逸揉了揉眼睛道：“我的建议是，华老师不要再建议了。”
　　这句话一出，现场再次变得一片寂静。
　　林逸是属于泰迪的吧。
　　起床了逮到谁就干谁。
　　华雨辰的笑容也逐渐苦涩。
　　不至于吧，就说了你一句，至于追着杀嘛？
　　白璐闻言，伸手揽住了林逸的腰，用力的捏住林逸腰间软肉。
　　这么多人，不能乱说啊。
　　“额，刚睡醒开个玩笑活跃气氛。”
　　“其实很早之前我就想和华雨辰老师一起合作，唱一些歌的，例如怪怪的歌。”
　　林逸露出灿烂的笑容，嘴角抽搐。
　　白璐手一共那么点，怎么能捏的比钳子还痛啊。
　　华雨辰也适时的反问道：“合作歌，什么乖乖的歌？”
　　“就华老师平常那种。”
　　坤坤紧咬着嘴唇，不让自己笑出来。
　　好一个林逸，是真不怕得罪人啊。
　　在自己这玩梗，在华雨辰面前是真的贴脸开大啊。
　　女导播嘴角抽搐。
　　从业几十年，主持过多少节目，也见过很多难缠的嘉宾。
　　但没有一次，这么不想面对情况。
　　林逸……你是我的劫啊。
　　直播间内。
　　“哈哈哈哈，论整活还得是林逸。”
　　“嗯我错了开玩笑的，我只是想当面做法而已。”
　　“华雨辰还是有优点的，这样还能笑。”
　　“建议不要再建议了。”
　　“导播老师切一下演播厅，我要看那三位老师的表情。”
　　“看来坤坤已经接受了自己的设定。”
　　“林逸一张嘴就有让所有人都闭嘴的能力。”
　　……
　　女导播深呼吸一口气道。
　　“林同学，挺爱开玩笑的啊，评分环节，就先到这里，接下来是才艺比拼环节。”
　　快点进入下个环节吧。
　　不然，自己就要关门了。
　　很快助理送上了一个盒子，抽取出场顺序。
　　每一对嘉宾中出一人参与才艺比拼，由导师进行评分。
　　白璐自然而然的摸到了四号。
　　捏了捏林逸的腰，
　　第一个是大哥大嫂组。
　　大嫂拉下了非要表演唱歌的大哥。
　　幽怨的说了句：“别误入歧途了。”
　　表演了一下唱歌，高叶从小就学习音乐跳舞体操等等，又是电影学院毕业的，在声乐方面是特长。
　　伴奏响起，大嫂唱了一首《听海》。
　　和大哥铁窗泪的感觉不同，大嫂唱的柔美而又充满韵味。
　　表现的很好，众人也被惊艳了一下。

　　纷纷鼓掌，弹幕中也感叹一波大嫂的多才多艺。
　　第二组是坤坤和热巴。
　　几分钟后，热巴换了一身民族服饰，出现在众人眼前。
　　伴奏响起，热巴跟随着伴奏，表演了民族舞。
　　自然随意的同时，又充满张力。
　　舞蹈功底本就扎实的热巴，表演也足够惊艳，简单的扭胯就让直播间内的万千男粉血压飙升。
　　林逸看的目不转睛，直点头。
　　不得不说，热芭的舞蹈又长又白，玩年的那种。
　　白璐看到林逸这表情，轻咳一声搂住了林逸的手臂，娇声开口。
　　“林哥哥，喜欢美女跳舞，我也给你跳嘛，好不好。”
　　林逸看着白璐，罕见的沉默了。
　　白璐危笑，一把捏在林逸的软肉上道：“我真的会跳舞，难道你不想看吗？”
　　“嗯嗯嗯，想看。”
　　“那你就不要盯着热芭姐，不然这辈子都看不到我跳舞了！”
　　白璐恶狠狠的威胁道。
　　“谢谢。”
　　林逸直接扭头继续看跳舞。
　　白璐：“(〃＞皿＜)”
　　白璐真不理解，昨晚林逸是开了一宿的自动挡嘛，还是戒过d，怎么能忽略自己的啊。
　　直播间内也夸赞了起来。
　　“不得不说，热芭的舞蹈功底是真不错啊。”
　　“啊，姐姐杀我。”
　　“记得之前救场，热芭没有准备就上台，压轴出场，亮瞎了一大堆男人的狗眼。”
　　“亮瞎男人？你凭什么定义女人。”
　　“不是，看跳舞就看跳舞，你凭什么定义男性。”
　　随着热芭一曲舞完，获得了一众掌声。
　　热芭鞠躬道谢坐了回去，和旁边的坤坤相视一笑。
　　“舞跳的很不错，指甲也做的蛮好的。”
　　“鸡爪。”热芭展示了下指甲，摆出鸡爪的样子。
　　坤坤：“……”
　　好啊，都学林逸，学吧，都学。
　　努了努嘴，都不知道该如何回应。
　　随后，就是华雨辰了，走到众人面前。
　　工作人员搬上来一台钢琴，房间内的灯光也变得柔和，一束光打在了华雨辰身上，坐在了钢琴前。
　　宛如王子一般。
　　“今天给大家带来，我和赵路思合作的新歌。”
　　“叫《月光》。”
　　华雨辰弹起了钢琴，轻声唱歌。
　　弹幕一瞬间就被粉丝刷屏。
　　“哇，花花好帅。”
　　“花花你是我的王。”
　　“唱的好好听，感觉怀孕了。”
　　“每个人的体质都不一样，听个歌怀孕还不简单吗？”
　　“针不理解，林逸怎么敢回怼的啊，前辈指导他，”
　　“很难不支持花花。”
　　直播间内，齐齐的刷起了华雨辰的应援色。
　　林逸也点点头，不得不说，华雨辰确实是有实力的，音乐素养和基础都是很不错的。
　　除了歌唱的有点怪。
　　才艺表演只有半首歌，两分钟后。
　　华雨辰深呼吸一口气，重新挂起了笑容，看向林逸。
　　“林逸，你觉得这首歌怎么样？”
　　希望大家多多支持作者菌。
　　在线求各种票票，如果对本书有意见，可以发在评论区或是加入书友企鹅群695199930。
　　没办法必须要上架了，上架保证。
　　速度稳定，更新稳定，绝不乱水，绝不烂尾。
　　积极采纳书友意见，有错就改，无错则勉。
　　绝对正能量不触犯条例，拥护阅文忠诚阅文。
　　			
第31章悬溺一响，纯爱登场，悬溺再响，遗憾
　　收场。
　　华雨辰的音乐基础，就是他最大的底气。
　　“林逸，这首歌怎么样？”
　　华雨辰看向林逸，脸上挂起自信的笑容。
　　“很不错，华老师的音乐基础很扎实，钢琴曲也很不错，声线也很完美，唱得很好，下次别唱了。”
　　华雨辰：“……”
　　听前面的话，华雨辰满脸笑容，最后一句，华雨辰的脸直接垮了下去。
　　“那我就等你表演了。”
　　华雨辰留下一句，转身回到了沙发上。
　　“导演，音箱帮我连接一下。”
　　林逸将手机递给白璐。
　　白璐立马屁颠屁颠的帮林逸链接音箱，比了个ok的手势。
　　唯一希望林逸开口的时候，就是唱歌。
　　林逸的歌声有特殊的魔力，能让人一瞬间就陷入歌曲的意境中。
　　演播厅那边，导演看着飞速上涨的人气，也是愣住了。
　　他知道林逸的流量大，但没想到林逸一个才艺表演，就能让直播间在千万的情况下，还在上升。
　　“导播老师，给特写，特效老师，字幕一定要给的准确，各部门注意，稳定好服务器，应对突发情况。”
　　坐在钢琴前面，林逸嘴角挂起了笑容，声音变得轻柔。
　　“小的时候我喜欢看月亮，但总有种想法，希望你在身边。”
　　“假如你在的话，我就没机会看月亮，比起喜欢的月亮，我想看你。”
　　“在这发霉的世界中，我想被月光晒透。”
　　“这首歌叫《悬溺》。”
　　白璐愣了下，悬溺，快点读就是喜欢你。
　　难道，我要出现在林逸的歌声里吗？
　　白璐心头微动，嘴角也勾起甜甜的笑容，喜滋滋的点击了播放。
　　林逸修长的手指放在了钢琴上。
　　柔和的钢琴声宛如清风，席卷现场，轻柔又带着压抑的气氛，让艺人们还有节目组的工作人员，都安静了下来。
　　前奏很长，足足有三十秒。
　　但响起来，眼前好像出现了一个人，而心头也有一种地久天长的心动。
　　“我主张制止不了就放任。”
　　“这欲望与绝望之争。”
　　“余温她却喜欢过门。”
　　“临走呢。”
　　“还随手关了灯。”
　　低沉温柔的嗓音，带着些许呢喃的感觉。
　　仿佛是轻风又好像流水，轻轻的划过所有人心间。
　　紧紧几句，就让现场的众人拉入了致郁气氛中，原本甜甜的空气，也变得有些苦涩。
　　直播间内罕见的寂静下来了。
　　“Sofunny（太有趣了）。”
　　“yaiyaiyaiyaiya。”
　　“……”
　　“itssofunny（这太有趣了）”
　　“yaiyaiyaiyaiya。”
　　林逸的手指宛如蝴蝶一般，在钢琴上飞舞。
　　声音柔和的同时充满失望，轻声地吟唱让氛围变得孤单。
　　间奏响起，各种乐器的配合堪称完美。
　　直播间内也爆发了弹幕。
　　“好听，一个前奏就将我征服了。”
　　“这次才叫钢琴啊，让我想起了我的初恋。”
　　“我也是，前奏响起的时候，我眼前就出现了她，只有一瞬间让我也有了冲动，但当他唱起来的时候，我有清醒的认识到我们已经绝无可能。”
　　“听到悬溺两个字，我以为是恋爱歌曲呢，都期待起来了，林逸一巴掌给我打回原型。”
　　“这不是恋爱综艺嘛，你这首歌是要把我弄死吧！”
　　“别人唱歌治愈，林逸致郁！”
　　“我在歌声中，感觉到了那种窒息感。”
　　……

　　林逸再次开口，声音遗憾的同时充斥着压抑。
　　看向摄像头，双眸通红，眼神中充满了遗憾和无力。
　　直播间内的观众心脏骤停。
　　“我主张克制不了就放任。”
　　“悬上该有的天真。”
　　“起伏在喜怒哀乐。”
　　“松了绳。”
　　“大不了无人问。”
　　林逸深呼吸一口气，《悬溺》这首歌，最大的特点便是用旋律，去将情绪表达，所以高潮部分只有吟唱没有歌词。
　　但这却恰恰拉高了情绪渲染。
　　像是诉说，更像是遗憾的自言自语。
　　“Sofunny（太有趣了）。”
　　“yaiyaiyaiyaiya。”
　　“……”
　　“itssofunny（这太有趣了）”
　　“yaiyaiyaiyaiya。”
　　“有什么话要说。”
　　一曲终了。
　　现场仍然一片寂静，现场的艺人和节目组的工作人员，沉浸在悲伤的氛围中无法自拔。
　　直播间内也陷入沉寂。
　　许久之后，弹幕再次爆发。
　　不出所料大波流量的涌入，让直播间内开始卡了。
　　“人为什么总是执着于第一眼喜欢的东西呢？”
　　“《悬溺》说快了就是喜欢你，但喜欢你这件事上，却如同上吊溺水一般痛苦，听了这首歌我释然了。”
　　“忍不住哭了，我用尽全力才忘了他，前奏一响我就想起了。”
　　“林逸每首歌，为什么都那么遗憾，我想知道林逸到底经历了什么，他的眼神好无力啊。”
　　“她留给我的每一封情书，都已经泛黄了，我还留着呢，上面的字迹已经看不清了，从我爱你开始消失的。”
　　“分手许久后，她给我打电话说我爱你，我分明听到那边的笑声，我问是玩游戏输了选大冒险了，她告诉我是真心话，而她也死在找我的那个雪夜。”
　　“感觉还行，但比不上我家哥哥，咿呀咿呀的什么啊。”
　　“最后一句模糊不清的有什么话要说，遗憾至极。”
　　“我今天过生日，从离家到现在二十年，身无分文也没老婆，但我很开心，工友们给我送了排骨汤，真的很香。”
　　……
　　林逸看向了白璐。
　　白璐双眸通红，泪水滑落脸颊，心头有了一种刚认识林逸的感觉，紧紧的盯着林逸。
　　林逸……这么大大咧咧的，内心是不是很脆弱啊。
　　坤坤抿了抿唇，脑海出现了个身影，随后缓慢的鼓掌。
　　掌声惊醒了众人，周围的工作人员，艺人纷纷开始鼓掌。
　　林逸起身缓缓鞠躬，恢复了下情绪，转身坐到了白露身边。
　　这首歌，足够碾压全场了吧。
　　看到身边揉眼睛的白璐。
　　脆弱的好像兔子，双眸通红，低着头还没有在情绪中缓过来。
　　林逸伸手捅了捅白璐。
　　“怎么哭了，别哭别哭，给你。”
　　林逸伸手进兜，摸出一个棒棒糖塞给白璐，小声的说道。
　　“奶奶常说，伤心的时候吃块糖就好了，偷偷吃，被他们发现还要分给他们糖。”
　　白璐看着林逸小心的样子，双眸更红了。
　　“林逸……”
　　上架啦，希望大家多多支持。
　　作者菌跪求各种票票。
　　不知道这种调调各位书友是否喜欢。
　　对本书有任何意见请放在评论区，会一一回复讨论。
　　			
第32章如果是我和你恋爱呢？别恩将仇报
　　白璐看着小心给自己塞糖的林逸，小声的说道。
　　“林逸，你说知道结果可能不好的恋爱，有必要开始吗？”
　　林逸没有犹豫道。
　　“难道你读书只读最后一页嘛？”
　　“难道去旅行只看目的地的风景嘛？”
　　“对结局不满意，不代表过程不满意，更不能否认这段路之中不曾出现清风明月，追求结果不如享受过程。”
　　白璐盯着林逸。
　　没想到，这个大直男还挺会说的嘛。
　　剥开棒棒糖塞进口中，心头喜滋滋的，俏脸也染上了红晕。
　　“那……如果我陪你这一路呢？”
　　林逸沉默。
　　白璐：“o(￣▽￣)？你在迟疑啥子？”
　　“我都哄你了，你不要恩将仇报啊。”
　　白璐立马伸手想捏林逸，却发现林逸抢先一步握紧了自己的手。
　　用力挣脱几次也挣脱不开。
　　“林逸，你放手。”
　　“我不，放了你就打我。”
　　俩人在那里拉着手挣扎。
　　在别人看来，就是打情骂俏。
　　直播间内直接爆炸了。
　　“上次谁说他们牵不了手的，站出来，我键盘给你吃、”
　　“呜呜呜，林逸是美满了，把我们都给搞哭了。”
　　“白璐口口声声要攻略林逸，却逐渐沉沦。”
　　“嗑起来了姐妹们，林逸塞糖的样子好可爱啊。”
　　“话说，林逸继续这么做，吐信子的时候，会不会笑场啊。”
　　“行了，准备结婚吧，我出婚车。”
　　“我出房子……”
　　俩人不知道，自己的动作给直播间内多大的反响。
　　周围几个嘉宾也面带微笑。
　　大哥感叹一句年轻真好。
　　众人的目光让白璐俏脸微红，小声道。
　　“你放手吧，我绝对不动手。”
　　听到这话，林逸才放开了手。
　　白璐瞅准时机，张开嘴就冲林逸肩膀上咬下去。
　　“嘶！”
　　“说不动手，你动嘴是吧。”
　　林逸痛的龇牙咧嘴，看着得意洋洋的白璐。
　　“咋地，这是爱的印记。”
　　“那我给你来一下。”
　　“家庭暴力！”
　　林逸一时间无言以对，只能竖起大拇指。
　　见到林逸服输了，白璐比耶露出胜利者的笑容。
　　此时女导播开口。
　　“通过今天的工作表现，和刚才两个环节，最终排名，第一名，白璐组，第二名强盛组，第三名坤坤组，第四名，华老师组。”
　　“好了，今天的环节就到这里，奖励会通过手机发放。”
　　看到几人起身离开，女导播松了口气。
　　从业这么久，从来没有这么想结束工作过。
　　林逸……所有主持的噩梦。
　　……
　　几分钟后，林逸和白璐也回到了爱巢中。
　　一进门，白璐直接扑到了沙发上，冲着天花板叹气。
　　“好累啊，累的像狗。”
　　这一天是身心疲倦。
　　经历都能写个小说了。
　　“别说，还真真实，每天我下班之后，只想在床上瘫着。”
　　“我也是，回家吧，家里的沙发是最后的港湾。”
　　“养个狗在家就更快乐了。”
　　“世界破破烂烂，猫狗缝缝补补。”
　　“嗯，你们在指林逸嘛？”
　　“好好好，传下去林逸是狗。”
　　……
　　“累成狗了？”
　　“那，你能不能答应我一件事。”
　　林逸看着白璐道。
　　“什么？”白璐一边打着滚一边道。
　　“你长大了不能吃粑粑哦。”

　　“林逸！”
　　房间内俩人又开始打打闹闹。
　　“不跟你玩，我好累的，咱们去睡觉吧。”
　　白璐坐在沙发上，气喘吁吁地开口。
　　林逸愣住了，看向白璐。
　　嗯？
　　睡觉？？还是我们？？
　　白璐的腿真长啊，枕起来很不错。
　　不知道能不能抗在肩……
　　“嗯，你在想什么呢？”
　　白璐立马呵斥道。
　　“额，不是睡觉吗？”
　　白璐顿时俏脸微红，辩解道。
　　“我的意思是，时间上一起睡觉，不是空间上的……而且，你敢进我的房间嘛？”
　　“还有，你盯着我的腿，是想摸摸？”
　　说完，眨巴着大眼睛看向林逸。
　　一副我这么可爱你应该很心动的样子。
　　“改日吧。”
　　林逸打了个哈欠。
　　看着林逸走出门，白璐低头看着自己的腿。
　　嗯……又长又细又嫩，老娘真美。
　　为啥林逸就不感兴趣呢。
　　白璐有些苦恼，跟着林逸走到小院，坐到了院子中的小凳。
　　“你不是要睡觉嘛？”
　　“很累，但睡不着，话说林哥，你平常有什么兴趣爱好啊，不要说洗脚按摩。”白璐问道。
　　“没有洗脚按摩嘛……”林逸有些无趣，认真思考下道。
　　“你知道人生有五件雅事嘛。”
　　“什么呀？”
　　“品茶，抚琴，焚香，听雨，对弈……”
　　白璐盯着林逸，眼前一亮。
　　别说，林逸真有文化人的感觉。
　　读书人的爱好，怎么能叫爱好，叫雅事。
　　晚来听雨确实很不错，但今天没下雨。
　　“可是，为啥这两天我没看到林哥的爱好呀。”
　　“怎么没有，我一直都在做啊。”
　　林逸奇怪的看向白璐。
　　白璐愣住了，忍不住问道。
　　“品茶，我也没见你泡茶呀。”
　　“冷藏国窖冰红茶。”
　　“抚琴呢？”
　　“刚才弹得钢琴呀。”
　　别说，你真别说，确实是这个道理。
　　白璐不死心的问道：“那焚香呢，这绝对没有。”
　　虽然平常很忙，但白璐对焚香是有了解的。
　　华夏的焚香年代久远，一套好香价格不菲。
　　不同于国外的香水，制香有复杂的流程，加入药材可以达到安神静心的功效，还可以根据特殊人群定制。
　　制香的书籍就有数本，陈氏香谱，调香术，香谱……
　　而焚香也是有复杂流程的……
　　所以白璐十分疑惑，林逸怎么能背着自己焚香？
　　“我焚的香比较特殊。”
　　白璐：“(〃'▽'〃)”
　　看到白璐大眼睛里充满疑惑。
　　林逸慢悠悠的从兜里摸出一盒烟。
　　“我喜欢白沙，偶尔软中华。”
　　谁说焚香就是焚香了。
　　现代人，焚香有更多选择。
　　利群白沙，软硬中华。
　　都二十一世纪了，很合理吧。
　　看到林逸掏出了白沙，白璐直接愣在原地。
　　白璐：“？？？”
　　我跟你谈文化，你跟我点烟？
　　看到林逸要点烟，白璐轻咳一声，不满的道。
　　“咳咳，我是女孩子，在你旁边呢……”
　　“嗷嗷，不礼貌了不是。”林逸一拍大腿。
　　白璐点了点头，林逸还是懂得，在女孩子身边不抽烟是礼貌。
　　“你也来一根吧。”
　　			
第33章一起睡觉吧！
　　“你也来一根吧。”
　　说着林逸抽出一根塞到白璐嘴里。
　　白璐：“(⊙ω⊙`)”
　　直播间内。
　　“哈哈哈哈，我是断然没想到，焚香是这个。”
　　“常温是饮料，冷冻是国窖，三块更有性价比。”
　　“雅，实在是太优雅了哈哈哈哈。”
　　“这操作，圆，给我带盒烟。”
　　“是这个圆，还是源？”
　　“没礼貌？那就一起抽。”
　　“我已经猜到，对弈是啥了，哈哈哈，网络对线吗？”
　　看到白璐拿下烟，陷入无语。
　　林逸呵呵一笑。
　　白璐气鼓鼓的。
　　又被林逸给耍了，好气。
　　“不对啊，你最大的爱好是洗脚按摩？”
　　白璐抓到了重点，微笑看向林逸道。
　　“那……你最喜欢哪个技师啊，是不是经常去啊。”
　　刚才还任由欺负的白璐，突然变成了小恶魔的样子。
　　“没有啊，只是爱好，但根本不敢去……”
　　“嗯，都是导演，为了让我参加节目，拉着我去洗脚按摩的。”
　　林逸连忙否认三连。
　　这件事，承认了就是死。
　　“坦白从宽抗拒从严，你还是承认吧。”
　　白璐微笑逐渐变得危险。
　　大有一言不合就动嘴的架势。
　　但林逸明白，坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年的道理。
　　“都是导演，极其热爱洗脚，最喜欢三十二号技师，非要带我去，我是一次都没敢去啊。”
　　林逸再次辩解道。
　　反正白璐没有证据，抗争到底就好了。
　　“哦，这样啊，对了你手机给我，我给你存个手机号吧。”
　　白璐一声冷笑。
　　林逸顿时慌了。
　　这是存手机号吗，这不是要辱自己清白吗？
　　直播间内的观众。
　　“哈哈哈哈哈，都是导演，都怪导演。”
　　“导演表示，这辈子没见过这么离谱的人。”
　　“东窗事发了，存手机号=查手机。”
　　“那啥林哥你被查手机前，先把号码发我呗，我有个朋友……”
　　“林逸瑟瑟发抖。”
　　……
　　林逸没有选择赌。
　　毕竟赌狗必输。
　　老老实实的把手机交了出去，脸上写满了不情愿。
　　白璐抢过手机，打开通讯录，面色变得疑惑。
　　翻了一圈都没奇怪的地方。
　　“看吧，我很纯洁的。”林逸松了口气，就要抢手机。
　　“不对，你语文老师凌晨给你打电话干嘛？”
　　白璐发现了不对，林逸通讯录一大堆的老师。
　　大多都是凌晨打电话。
　　“额，半夜交流下学习？”
　　“哦，什么学习298呀。”
　　“二元一次方程……”林逸弱弱的说道。
　　白璐的笑容消失，手机递给林逸道。
　　“都删了，快点。”
　　“这些我都没去过，导演有老婆不敢存，我帮他存的。”
　　“都删了！”
　　“都是导演，不怪我。”
　　“删了！”
　　林逸说的话，白璐是一点不信。
　　看着手机上的老师，林逸只好删除，还让白璐检查了一遍，确定没有了后，才还给林逸手机。
　　林逸情绪低落。
　　直播间内快快乐乐。
　　“让我想到了我老公，做生意赔了没哭，投资失败倾家荡产没哭，八号技师离职后哭了一天。”

　　“强烈建议嗷，再查查浏览器记录和收藏。”
　　“林逸：“朋友，你是想杀了我吗？””
　　“能看得出来，林逸真的很伤心哈哈哈哈。”
　　“头一次看林逸吃瘪，好爽啊。”
　　“小黑子露出鸡脚了吧。”
　　看到手机，林逸感觉心里空荡荡的。
　　“嗯，干得很好哦。”
　　白璐揉了揉林逸的头发。
　　扭头留给林逸一个动人的背影，就钻进了洗澡间。
　　等听到流水声，林逸一改失落满脸兴奋。
　　“还是我赢了！”
　　直播间内直接扣起了问号。
　　怀疑是不是打击太大，林逸傻掉了。
　　都把技师删了，你咋还能这么兴奋。
　　只见林逸用另外一根手指解锁屏幕。
　　小样。
　　这叫科技改变生活。
　　常在河边走怎么可能不做准备呢。
　　白璐还是年轻了啊。
　　看着手机分身里的技师，林逸点头。
　　智者不入爱河，成年人洗脚按摩。
　　而且，这很正常，彩礼三十万，先给你三百块，提前体会一些结婚的感觉，不喜欢就分手，各不耽误。
　　直播间内，看到林逸的操作沸腾起来。
　　“林哥，你就是我大哥，吾辈楷模！！！”
　　“林哥就是林哥，演的我都信了。”
　　“站在洗浴界的顶尖男人，人称沐足之神！”
　　“不得不说，8848吃透了人的心理。”
　　“白璐还是太年轻了啊。”
　　“话说，林逸是不是忘了，这是在直播啊。”
　　……
　　另一边，林逸快速的记下所有号码。
　　打开微信，全部发送了出去。
　　“导演啊，我真不帮你保存了，这几个嫂子你保存一下，不然白璐真的会弄死我。”
　　直播间：“？？？”
　　他们万万没想到啊，这些真的是帮导演保存的。
　　前面还以为是演的，没想到林逸句句都实话啊。
　　另外一边，导演刚洗完澡躺在床上，将老婆搂入怀里，刚准备用林逸的情话逗逗老婆。
　　叮咚。
　　“这么晚了，谁发消息呀。”老婆下意识看过去。
　　一大堆的电话号码，还有一条语音。
　　导演也愣了下，看到林逸的名字愣了下，心里出现不好的预感。
　　但还是点开语音。
　　听到第一句，导演心里漏了一拍。
　　“导演，我不帮你保存了，这几个嫂子……”
　　“嫂子，没想到啊，你除了我还有挺多老婆的？”老婆挣脱了导演的怀抱，满脸危笑。
　　导演面色铁青，紧咬着牙。
　　心里无数神兽奔腾而过。
　　林逸！！！
　　你特么搞这些？？
　　“老婆老婆，你听我解释……”
　　而罪魁祸首林逸，并不知道导演被自己这一手，搞得。
　　他知道，在直播间搞一手暗度陈仓加借尸还魂加祸水东引。
　　肯定能让自己清白下来。
　　至于自己嘛，截图保存后放到隐私空间。
　　一波操作后，林逸松了口气。
　　就算看直播，也抓不到自己。
　　导演对不起了，下次我请你洗脚。
　　谁叫我想不到别人可以坑了呢。
　　正想着，白璐已经洗完了澡，一边揉着头发看向了外面的林逸。
　　以为林逸还在伤心，开口安慰道。
　　“我们去睡觉吧，别从那伤心了。”
　　“一起嘛？”林逸扭头眼前一亮。
　　白璐：“……”
　　“傻猪，一起你个大头鬼！”
　　			
第34章你初恋是我你再骂？
　　第34章你初恋是我~你再骂？
　　“傻猪，一起你个大头鬼！”
　　白璐用力丢出了枕头。
　　林逸摇头一笑，起身走进屋里道。
　　“早点睡吧，明天还有任务呢，饿了吗，饿的话我给你下面吃。”
　　白璐摇头，打了个哈气溜进卧室。
　　没过一会儿。
　　在厕所的林逸收到了白璐的消息。
　　“你又在干嘛，背着我偷偷吃东西是吧。”
　　林逸：“……我在清理内存啊大姐。”
　　白璐：“想睡觉了，今晚你会唱歌哄我睡嘛。”
　　林逸：“不会，晚安。”
　　白璐：“臭猪，咱们是情侣，说晚安也要有温度呀。”
　　林逸：“晚安，886摄氏度。”
　　白璐：“一棒子敲死你·JPG。”
　　等林逸洗漱好，关上了灯。
　　却发现白璐卧室内还有光，好奇的瞥了一眼。
　　是千度的搜索页面，搜索记录十分奇怪。
　　【便秘要吃什么？】
　　【生气要怎么骂人。】
　　【怎么攻略直男，急急急。】
　　【喜欢上人是什么感觉。】
　　【一招制服色狼】
　　【一招制服色狼温柔版】
　　涉及的知识面真广啊，就是有针对性。
　　小心的上前给白璐锁屏，绕过白璐的床去关窗。
　　“林逸！”
　　“你醒了？”林逸下意识开口扭头看去，心头一慌。
　　半夜跑女孩闺房里，这怎么都解释不清楚，传出去自己名声就毁了。
　　只见白璐翻了个身，将头埋进被子里像只鸵鸟。
　　接着继续说梦话。
　　“臭猪，我要打死你，把你打成熊猫！”
　　林逸：“……”
　　什么仇什么怨啊，说梦话都要打我。
　　……一夜无话。
　　第二天清晨。
　　《恋爱三千年》的演播厅。
　　大屏幕上播放四对情侣嘉宾的直播画面。
　　随着观看结束，恋爱观察员开始评价。
　　金星：“大哥大嫂组合，只是称呼，我没想到他们对幼儿园的小朋友们，能那么有耐心，是让我比较惊喜的，让我比较失望的是华雨辰组合，现在年轻人身体怎么能那么差。”
　　于晏：“我同意，赵路思都能坚持下来，华雨辰却没有坚持下来，送外卖还和顾客发生了冲突。”
　　黄老师看了眼于晏，对于身体素质这方面，于晏是最有资格评价的，思索道：“最后的才艺比拼，林逸真的给了我惊喜，我很好奇，林逸经历了什么。”
　　随着打分统计结束。
　　林逸和白璐，成功跃上榜首，第二是大哥大嫂，而华雨辰表现不佳，定居了末尾。
　　“林逸那首《悬溺》是真的好听。”
　　“最不可能嗑的cp，让我嗑的最舒服。”
　　“好奇今天的任务有什么，会发生什么了。”
　　……
　　一大早。
　　林逸早早起床，前往院子东瞅西瞧。
　　这院子虽然比较偏僻。
　　但格局和布置，林逸是非常喜欢的。
　　把装修改一下，是个过日子的好地方，也算海景房了。
　　随后坐在秋千上，打开手机，浏览着互联网的各种消息。
　　热搜榜榜一，《悬溺》成功登顶。
　　热搜第三，紫色妹妹是什么。
　　热搜第四，婚姻到底给男人带来了什么？
　　第七，林逸十六还尿床，到底是什么原因。
　　林逸：“……”
　　这几天热搜上的比较频繁，让林逸意外的是，花法师竟然也登上了热搜，昨天那首歌登上第二。
　　凭什么？
　　就凭花法师会做法，就凭他会跳大神？

　　这首歌怎么能登上去的呀，还贴着自己。
　　另一边的华雨辰，也是满脸嫌弃。
　　林逸凭什么能登上榜首。
　　就凭他去洗脚，就凭那首咿咿呀呀的《悬溺》?
　　说实话，我看不到华语乐坛的希望。
　　林逸，华雨辰：“真晦气！”
　　看完信息后，林逸刚准备去批判快音上的小姐姐。
　　白璐的脑袋从窗户探了出来，睡眼惺忪的道。
　　“早上好呀林哥，你在干嘛呢？”
　　“探查舞蹈给人类带来的心理效益。”
　　“那是啥？”白璐奇怪的歪头。
　　“嗯……看美女跳舞。”
　　“我也可以给你跳嘛……”白璐的声音软软的。
　　“嗯，你去动物园跳吧，我怕我遭不住。”
　　白璐：“……”
　　顿时白璐精神了，想到昨晚的搜索，坚定想法。
　　报复，必须报复回去。
　　“林哥，我学会了三句话就能让你破防，你信不信？”
　　“说说。”林逸提起兴趣，看向了白璐。
　　“唉，你是我身边最差的男生了。”
　　看到林逸沉默了。
　　白璐心头激动，终于，终于让我扳回一城了！
　　谁说快音不能学到东西的。
　　哪知林逸下一句，就让白璐沉默了。
　　“可，这样生气的不应该是你吗？”
　　白璐：“|ω)？”
　　“其实，和你在一起这两天，我有欣赏的男生！”白璐不服气的接着开口道。
　　林逸沉默的点头，举起了手机。
　　展示了一下收藏夹中数千个美女。
　　别人生气我不气，气出病来无人替
　　白璐深呼吸一口气，再次放出大招。
　　“你初恋是我。”
　　林逸面色一变，气的指着白璐，半天才开口。
　　“你再骂？璐璐，你未免太恶毒了。”
　　“哈哈哈……”
　　白璐干笑一声，盯着林逸道。
　　“好，等我。”
　　说完就缩回了脑袋，拿着笤帚就冲出门口，一副刀斩林逸的架势。
　　眼看危险将近，林逸求生欲爆棚，连忙开口。
　　“等下等下，别生气，这么愉快的早晨，一大早我就看到了甜蜜美人，我很高兴的。”
　　甜蜜美人，是在说我吗？
　　气鼓鼓的白璐顿时消气了。
　　别说，林逸认真撩人的样子，确实蛮帅的。
　　原来一大早看到自己，林逸就会心情愉悦呀。
　　白璐故做不懂的道：“那……甜蜜美人在哪啊？”
　　“我妈刚才给我打电话了。”
　　听到别的女人，白璐下意识举起扫帚。
　　忽然意识到不对劲，强行收住扫帚，露出危笑道。
　　“那还有没有别的甜蜜女人呐？”
　　“有，我外婆。”林逸认真开口。
　　白璐点头，粉拳握的都发白了。
　　“好好好，那第三个呢……”
　　“我舅妈……”
　　“林逸！！！”白璐忍不住，举起扫帚道：“难道，难道你就没注意到你眼前的甜蜜女人嘛？”
　　“面前的甜蜜女人？”
　　林逸立马扫视周围，爬上院墙扫视，连秋千的下面都看了。
　　“没有啊，哪里有甜蜜女人。”
　　扭头，只见白璐气鼓鼓的像个气球，举起了手中的扫帚
　　			
第35章你知道的，我从小离开了妈妈
　　“林逸，我要打死你！！！”
　　愉快地清晨，又从白璐的破防两人的追逐中度过。
　　【叮，恭喜宿主获得勇气max，身体掌控max。】
　　又是奇奇怪怪的奖励。
　　直播间内。
　　“哈哈哈哈哈，论，三句话如何让自己破防。”
　　“白璐沉不住气，又被林逸搞破防了。”
　　“早啊各位，这么可爱的白璐，林逸你别给玩死了啊。”
　　“话说，他们感情到位了，亲嘴会不会笑场啊。”
　　“双向奔赴的爱情让人感动，势均力敌的病情才让人羡慕。”
　　“林逸逗白璐玩呢，林逸是孤儿没有亲人，哪来的妈妈。”
　　“白璐也不提，你觉得白璐是真傻嘛？”
　　经过这么一闹，直播间内的人数直线上升。
　　昨晚视频的发酵，加上《悬溺》再次洗刷短视频平台。
　　林逸两个字，含金量越来越大。
　　巨大的反差感也让人好奇，林逸到底是什么样的人。
　　一番追逐过后，两人才回到正轨。
　　白璐去化妆洗漱，林逸则是去做饭。
　　这一次，林逸利用食材，做了一些本地特色的料理。
　　几分钟后，白璐看着桌子上的食物，眼前一亮。
　　“这些是早餐嘛，没想到林哥你会这么多啊。”
　　桌上有糯米粉做成的糕点，上面还有黑芝麻，花生等等。
　　白璐迫不及待的拿起塞入口中，忍不住点头。
　　糯米粉的滑嫩和其他材料混合在一起，口齿留香。
　　“好吃哎。”
　　“好吃就多吃点。”
　　看着白璐炫完米糕和其他一些特色糕点后。
　　节目组也来到了小院，并且派发了任务卡。
　　“刺激的爱？”
　　林逸读了出来，挑了挑眉。
　　白璐也是一头雾水道：“刺激的爱，难道是让我们约会嘛？”
　　“不要说不吉利的话。”
　　“林逸！！！”白璐气鼓鼓的掰着手指盘算起来。
　　“我们昨天赚的钱，好像不够约会，你看哦路费30，小吃50，午餐晚餐300，电影要一百……最后是住宿，要三百块嘞。”
　　这些，都是白璐昨天搜索看到的。
　　“我选最后一个，咱们的钱刚好。”
　　听到这话，白璐俏脸微红，伸手捏着林逸腰间软肉。
　　“呸，谁让你选的，谁要跟你一起住！”
　　林逸也反应过来，刚才下意识的回答了一波。
　　直播间内。
　　“哈哈哈哈，你要说白璐不喜欢林逸，我是不信的。”
　　“林逸直接选酒店，还说不喜欢我家璐璐？”
　　“以为是一条龙，结果直接选龙头！”
　　“这些过程是必须的，但接受礼物和你吃饭和你一起玩，不等于我同意和你交往在一起啊。”
　　“楼上先死个m，唐妞不等式是吧。”
　　“好家伙，林逸表示直奔主题。”
　　林逸一开口，直接陷入混乱。
　　好在女导播开始救场开口道：“通过前面怦然心动和职业体验的两个环节，第三个环节是刺激的爱。”
　　“目的是让男女嘉宾体验极限刺激的爱情。”
　　“直面自己的爱情，直面自己的生命。”
　　刚才说错话的林逸，不敢言语。
　　但听到这一段，还是心头浮现那几个词。
　　现在大陆综艺，都这么开放了吗？
　　刚想疑问，白璐捏住了林逸的腰，小声道。
　　“小祖宗，求你了别说话了。”
　　平常俩人在一起，林逸说些什么无所谓。

　　但现在，有这么多工作人员盯着，乱说话，直接社会性死亡啊。
　　面对白璐爪子的威胁，林逸确实没开口，忍不住一笑。
　　但有些人一笑，就包含了很多意义，不言而喻。
　　女导播：“……”
　　“我知道你想问什么，这个刺激是正经的刺激。”
　　“现在派发昨天的奖励，白璐组合获得为节目组创作或演唱主题曲的机会，所销售全部给予二人。”
　　林逸：“……”
　　白璐：“……”
　　这不就是找白打工的嘛，我签合同一共几十万，你还让我唱首歌，我和导演心连心，导演给我扒皮又抽筋是吧。
　　某个鼻青脸肿的导演，捂着脸，恶狠狠地盯着直播间。
　　女导播接着讲游戏规则，通过男方对女方的了解进行答题，通过成绩决定刺激的爱项目选择权。
　　而刺激的爱，真的刺激，是各种极限运动。
　　白璐：“确实很刺激，我都还没尝试过呢，话说林哥你体验过这些运动不？”
　　“没有，但可以尝试。”
　　林逸耸了耸肩膀。
　　主要不了解的是，谈个恋爱为啥还要攀比。
　　又是答题，又是百分比，难道恋爱都需要通过机械配比，然后再决定是否在一起嘛？
　　遭老罪喽。
　　“接下来的问题关于你哎。”
　　白璐点点头道：“你要认真回答哦，傻猪，要是回答错了，我就咬死你。”
　　“当然，夸一句我，或许我会告诉你我一些爱好哦。”
　　似乎怕嘉宾商量，工作人员已经准备好了问题，开始提问。
　　第一题，请问白璐最不喜欢的食物。
　　A.葡萄
　　B.榴莲
　　C.百香果
　　D.哈密瓜
　　林逸不假思索回答道：“b。”
　　第二题，请问白璐喜欢什么风格的小说。
　　A.日常恋爱文
　　B.轻松搞笑文
　　C.虐文
　　D.大女主爽文
　　林逸依旧不假思索的选择了虐文。
　　接下来的每一道题，林逸都回答的很快。
　　最后一道题，白璐做不到哪件事。
　　A.公主坐
　　B.吹口哨
　　C.一字腿
　　D.斗鸡眼。
　　林逸毫不犹豫的选择了吹口哨。
　　成为最先回答完的男嘉宾。
　　其他组的大哥，坤坤和华雨辰，猜不出题来，就在那里苦思冥想用排除法，看的女嘉宾眉头紧皱。
　　当导演看到林逸回答完后，都愣住了。
　　林逸不是大直男嘛，怎么能在两天的朝夕相处中，这么了解白璐啊。
　　就错了一题，其他全部正确。
　　几分钟后统计完成，不出意外，白璐组成为第一名。
　　直播间内刷起了卧槽。
　　“卧槽卧槽卧槽，我竟然全答对了。”
　　“楼上是白璐粉丝，我能理解，林逸怎么能回答的又快又准啊。”
　　“完了，直男祖师爷人设崩塌，舔狗树立起来了。”
　　“不是，我也是白璐粉丝，为什么没答对啊。”
　　“有没有一种可能，林逸的直男是装出来的。”
　　看到林逸答题又快又准，白璐也很惊讶。
　　看了眼身边的林逸，小声说道。
　　“没想到你个大臭猪，还挺了解我的，我就说我的魅力这么强，怎么可能不迷倒你呢。”
　　林逸：“？？？？”
　　			
第36章你知道你喜欢我，狡猾的狐狸
　　“没想到，你个大臭猪，暗地里还调查了一下我嘛。”
　　白璐心头喜滋滋的，勾起了微笑。
　　有种家里不争气的娃儿，突然考了全校第一名的喜悦感。
　　下一句话，白璐笑容滞在脸上，
　　“没有啊，我蒙的。”
　　“我小时候学习不好，只会一个准则，三长一短选最短，三短一长选最长，长长短短就选b，长短不一就选d，准确率高吧。”
　　看着林逸炫耀似的冲着摄像机。
　　“大家可以学习，这……就是成功的经验！”
　　“考试时的最后秘诀，都要记得交学费哦。”
　　白璐：“……”
　　无奈扶额苦笑。
　　自己怎么就摊上这个男朋友啊。
　　“就没有一题，你是知道的嘛？”
　　林逸摇摇头道：“有一题我是真知道。”
　　“什么，是我喜爱的颜色呀，还是我喜欢吃的东西。”
　　“你不会吹口哨，吁~”
　　林逸学着白璐吹口哨，贴脸玩梗。
　　这一波操作，答题时间最短，答案就错了一个。
　　白璐可以作为代表，去挑选{刺激的爱}体验项目。
　　“选一个就可以吗？”
　　白璐抬头问道。
　　工作人员摇头道：“选两个，一种是当天体验，另外一个是要专业培训的。”
　　项目体验比昨天的职业选择少了不少。
　　但骑马，冲浪，高空跳伞。
　　徒手攀岩，滑雪，漂流等等数十种，也不算很少。
　　看着繁杂的选择，白璐再次选择困难了。
　　“选什么好呢，林逸你恐高嘛，我想要蹦极，但滑雪看起来也很好玩。”
　　白璐挠了挠头，满脸迷惑。
　　“我什么都会一点，你随便选。”
　　林逸打了个哈欠。
　　白璐最终挑出六个。
　　犹豫再三后，选出了骑马和滑翔伞。
　　“我还没骑过马，应该会很好玩。”
　　“地上跑，天上飞，一定很好玩。”
　　白璐喜滋滋的开口。
　　骑马可以当天体验。
　　但滑翔伞需要时间进行培训，不然容易出现意外。
　　“骑马……可我记得魔都没有马场呀？”
　　“不对，有那种摇摇马，一块钱一分钟，咱们可以畅快的骑马。”林逸半开玩笑道。
　　白璐洋洋得意，凑到林逸耳边小声道。
　　“傻猪，魔都没有马场，最近的在塞北，都去塞北了，咱们可以坑节目组一只烤全羊，烧麦，奶皮子巴拉巴拉的，多快乐呀。”
　　“你说的嘛，坑节目组比自己赚钱还快乐。”
　　林逸竖起了大拇指。
　　“聪明伶俐白梦妍。”
　　白璐：“o(^｀)o”
　　“那是自然。”
　　“如果你要不带麦说话就更聪明了。”。
　　“啊？”
　　白璐扭头，才发现工作人员都在看着自己。
　　俏脸微微一红，很快挺起胸膛，一副理不直气也壮的样子。
　　我不管，烤全羊我吃定了！
　　然而，没得意多久工作人员开口了。
　　“额，白璐老师，魔都附近新建个拍摄园区，里面有比赛用马，驱车……也就一个小时左右。”
　　白璐：“……”
　　直播间内看到白璐这副模样，忍不住笑了。
　　“一盆冷水白梦妍哈哈哈哈。”
　　“难道白璐忘了自己带麦这件事了嘛？”
　　“我家璐璐跟林逸学坏了，都学会名言了，坑节目组的钱比自己赚钱还开心。”
　　“白璐小心翼翼，洋洋得意，然后马场失意。”
　　“这是恋综嘛，好可怕，林逸快躲到白璐怀里哭哭。”
　　看着失落的白璐，林逸揉了揉白璐的头。
　　“行了，一会儿我帮你报仇，都坑回来。”

　　“真的？”白璐开心了，挠了挠头道：“话说，比赛用马是什么意思，骑马很难嘛？”
　　林逸摸了摸下巴道：“骑马，这个路思有经验，难不难嘛……”
　　掏出手机，给白璐播放了塞北民族的马术。
　　白璐：“(ΩДΩ)？”
　　俩人看着视频陷入沉默。
　　这……你确定不用训练一下嘛？
　　“那啥，我们能换一个项目吗？”林逸开口问道。
　　工作人员摇了摇头道：“选择和爱情一样，买定离手。”
　　白璐愣了下摸着下巴道。
　　“有点道理哎。”
　　“有什么道理，赌狗必输，我林逸这辈子和赌d不共戴天！”
　　“为啥没有黄？”白璐捏了下林逸。
　　“我黄某和赌d不共戴天。”
　　“你姓林！”
　　“黄天在上……”
　　“臭猪，打死你！”
　　看着俩人打闹起来，直播间也忍俊不禁。
　　“林逸这一波极限拉扯，真是爱了呀。”
　　“不愧是吾辈楷模。”
　　“与赌d不共戴天，与黄色亲密无间。”
　　“确实有道理，爱情和赌博一样，赌上全部身家的赌狗必输。”
　　“兄弟，那是舔狗……”
　　很快，节目组的保姆车就准备好了。
　　林逸拉着白璐快速的上了车。
　　“这么急干嘛。”
　　林逸一笑，拍了拍前面的女导播。
　　“导播，我们饿了，想吃羊腿鸡腿大火腿，哎呀，白璐你都饿的脸白了，快，我的女人要饿死了。”
　　看着林逸浮夸的演技
　　白璐立马会意，倒在了林逸的身上。
　　女导播：“……”
　　“林老师，骑马是比较消耗体力的运动，我们准备好了烤羊腿，还有一些其他食物。”
　　骑马，当然要运营一下了。
　　塞北运动，加上塞北食物。
　　林逸愣了下，没坑到节目组。
　　“璐璐，还要加菜吗？”
　　紧闭着眼的白璐，思索了下，轻轻摇头。
　　林逸点头，大声道。
　　“复活吧，璐璐！”
　　白璐：“……”
　　好中二啊，为啥有点喜欢呢。
　　……
　　三个小时后。
　　魔都围场影视中心。
　　吃饱饱的白璐，满足的拍了拍肚子。
　　“吃饱啦，骑马！”
　　“区区小马，让我骑。”
　　林逸：“别关注马了，好好检查自己的安全措施，别有危险。”
　　说着林逸盯着白璐，上下扫视了一眼。
　　头盔，马甲，防护背心……
　　一个不少，能最大限度保证安全。
　　白璐看在眼里。
　　嘴角勾起浅笑，眨巴着大眼睛看向林逸。
　　“傻猪，你这么关心我啊。”
　　“嗯，你现在不能有危险，你保险还没写我名。”
　　“哼，你知道你喜欢我，愚蠢的狐狸！”
　　白璐恶狠狠的呲牙，好像发怒的兔子。
　　林逸敲了敲白璐的脑袋，刚要对台词。
　　工作人员将两匹比赛用马牵了上来。
　　两人：“(⊙ω⊙`)”
　　			
第37章冲呀，我们策马奔腾！
　　工作人员牵着马进入草地。
　　俩人顿时愣在原地。
　　两匹足足有一米五多的比赛用马。
　　虽然在职业马术运动员的带领下，俩人熟悉了马的操作，但亲眼见到还是有点怂。
　　“这……怎么这么高？”
　　白璐忍不住开口，小腿都有些软了。
　　林逸看向女导播道：“这马是不是太高了，白璐上炕都费劲，怎么上这马，对比一下，璐璐像个小土豆。”
　　马居高临下看向白璐。
　　马：“[？_]”
　　“我不是小土豆，你是大地瓜，臭地瓜！”白璐气鼓鼓的开口。
　　看到这马，白璐确实有点怂了。
　　躲在林逸的身后，小心的观察着马。
　　“请两位老师尽快体验。”
　　“咱就是说，这马非骑不可吗，不行后期p一下呢？”
　　白璐：“……”
　　林逸帮白璐最后争取了一下，换来女导播的拒绝。
　　“没办法了，送你上马，小土豆。”
　　林逸无奈的耸了耸肩。
　　“上就上，我才不怕。”
　　白璐仰起头倔强的开口，旋即拉了拉林逸。
　　“林逸，上马前我能问你个问题嘛？”
　　林逸歪了歪头道：“别问，第一我是孤儿，第二我也不会游泳，第三我家住沙漠。”
　　白璐摇摇头，认真的盯着林逸道。
　　“如果，我是说如果哈，你喜欢我。”
　　“在我有危险的时候，你会来救我嘛？”
　　女人都喜欢问一些奇怪问题。
　　林逸用复杂的眼神盯着白璐，好像在看沙雕。
　　看到白璐认真的目光，林逸犹豫了下，摆摆手道。
　　“那是肯定，等你保险写我名，我就不救你了。”
　　白璐：“(*^▽^*)”
　　“所以，哪位是卖保险的，我买五十万的。”
　　直播间内，也是哈哈大笑。
　　“好家伙，林逸我问你，今天白璐是必须要上保险是吧。”
　　“把所有问题堵死，你就问不了我了。”
　　“白璐问的很认真，林逸回答的有些太随意了。”
　　“你能指望臭直男回复什么？”
　　“你们认为林逸回答的很随意嘛，换个方向，白璐保险不写林逸，林逸就会保护白璐一辈子啊。”
　　白璐用力的捏着林逸的腰间软肉。
　　但刚才林逸那句肯定的，还是让白璐心头小鹿撞了一下。
　　再次看向那匹马的时候，已经没了紧张情绪。
　　工作人员搬来楼梯，两人都做好准备上马了。
　　与此同时，另外三边。
　　大哥大嫂觉得年纪大了，选择了漂流，魔都旁边就有海，俩人漂流的还挺快乐。
　　而坤坤和热芭选择了蹦极。
　　华雨辰和赵路思，则是选择了跳伞，目前已经登上飞机，就差呐喊口号了。
　　林逸和白璐成了直播间的焦点。
　　“公主请上马。”林逸眨了眨眼道：“感觉不安全，就抱着头往下倒，害怕就喊出来。”
　　白璐白了眼林逸，在工作人员的搀扶下，跨上了高头大马。
　　马儿很乖，经过训练后，慢悠悠的顺着草场走着。
　　哒哒哒的马蹄声，让白璐放松了下来，盯着地面大眼睛眨巴，充满了新奇。
　　扭头想找林逸。
　　发现林逸就在身边，盯着自己微笑。
　　“怎么样，一米八的视角，你个小土豆体会不到吧。”
　　“(ˉ▽￣～)大地瓜你好意思说我。”
　　“咱们也算齐头并进了，有空烧黄纸拜把子。”
　　“才不要。”
　　一圈过后，俩人熟悉了骑马。
　　在工作人员示意下，白璐登上了林逸的马，准备完成任务。

　　缩在林逸怀里，还有点暖和。
　　“接下来，我要加快了哦。”
　　“你快呗。”白璐微笑，这马再快能快到哪里去。
　　“那你抓紧哦，害怕的时候不能咬我。”
　　听到林逸的声音，白璐莫名心头慌了一下。
　　不等回答，林逸一踢马肚。
　　在马背上白璐竟感受到了推背感。
　　骏马尽情的在草场中奔驰。
　　白璐尖叫一声捂住了眼睛。
　　“不要怕，有我。”
　　林逸的声音响起。
　　感受着身后的可靠，白璐尝试性的睁开眼睛。
　　没有恐惧没有紧张。
　　微风拂过面颊，轻柔的感觉。
　　两侧飞驰而过的草，仿佛碧绿的海在两侧略过。
　　马背上的颠簸感，让人感觉不是骑马，而是坐在云彩之上。
　　时间也仿佛寂静了下来。
　　强有力的手臂搂住了白璐的腰。
　　人体安全带，好有安全感的说。
　　原来，马跑起来这么帅的呀。
　　野性，张扬，极具力量感。
　　白璐的眼神亮了起来。
　　心率飙升，抱紧林逸手臂，一挥手大声道。
　　“小林子，冲呀！”
　　“我们去征服草原啦！”
　　林逸微微一笑，紧了紧手臂再次提速。
　　骑马带来的热血感，是在血脉之中的，扬起马鞭的时候，林逸感觉生命都仿佛燃烧了起来。
　　心头响起个声音。
　　纵有狂风平地起，我亦乘风破万里。
　　“林逸，没看出来你还会骑马呢。”
　　“你不会吓晕在后面了吧哈哈哈哈。”
　　“给我唱首歌吧，我想听歌。”
　　白璐兴奋的不断说着什么。
　　面对白璐的要求，林逸深呼吸一口气，开口。
　　“如果你肯与我相拥。”
　　“纵有万座山峰也要踏平。”
　　“我要策马奔腾向你怀中。”
　　“解开思念的谜千年的梦。”
　　在歌声下，白璐紧紧搂住林逸的手臂，狐假虎威的呐喊着。
　　仿佛骑马的是她一样，随着林逸的节奏唱了起来。
　　“穿越茫茫云海蓝天依旧。”
　　“马琴响起心事瞬间消融。”
　　……
　　直播间内。
　　“这首歌，让我体会到草原的感觉了。”
　　“好热血啊，鲜衣怒马少年郎，我也想骑马了。”
　　“没错，突然就燃起来了，林逸到底背着我们藏了多少歌。”
　　“都说林逸直男，但在保护白璐这件事上，林逸是真的用心，要说林逸不喜欢白璐，我是不信的。”
　　“我喜欢这首歌，秘书，三分钟我要这首歌的全部。”
　　“这首歌听得我热血沸腾，一脚把我表弟从摇摇马上踹下来，我也要体会策马奔腾的快感！”
　　直播间的镜头中。
　　林逸搂着白璐在马场之中策马奔腾。
　　仿佛跑得够快，烦恼就追不上一般。
　　马儿肌肉健美，线条流畅。
　　林逸白璐充满野性和张扬，工作人员看到这一幕，竟然有种天涯之中，神仙眷侣的感觉。
　　欢迎来到内蒙古骑马
　　			
第38章我已经是武林大侠啦
　　十几分钟过后。
　　工作人员示意两人已经完成了任务。
　　林逸策马冲着工作人员冲去。
　　猛拉缰绳，在白璐的尖叫声中，马头被抬了起来。
　　马儿停下，白璐气喘吁吁，眼神放光看向林逸。
　　“我们再来一圈好不好，好刺激呀。”
　　“嗯，那你能不能先放开我的手，感觉手要断了，当年垂杨柳有你，哪还要鲁智深去拔。”
　　林逸认真的开口。
　　【叮，恭喜宿主完成任务，获得随机抽奖一次。】
　　之前系统发送的奖励，大多乱七八糟没什么用处。
　　这次给了个随机抽奖。
　　听起来没啥用，毕竟上一世自己脸黑到极致。
　　等后面运气好点再抽奖吧。
　　“呸，我是林黛玉，才不会倒拔垂杨柳呢。”
　　白璐俏脸微红，忍不住啐了一声。
　　不过嘛……骑马没有那么可怕。
　　反而有种刺激感。
　　好像是坐在云上，在田野之中畅游。
　　有种说不出来的洒脱感。
　　而且，林逸这个臭猪，缩在他怀里，还挺温暖，挺有安全感的。
　　但你还是个傻猪。
　　“骑马这么久，我已经是武林大侠啦。”
　　白璐往后跳了一下，认真的盯着林逸。
　　“这是葵花点穴手，欻欻歘chua！”
　　说着，小手在林逸的身上点了几下，不屑一笑。
　　“臭猪，你已经不能动了吧，我是白大侠！”
　　看着中二的白璐，众工作人员忍不住摇头。
　　白璐果然被林逸带坏了，本来就不聪明，跟林逸呆了几天，更不聪明了。
　　“你好幼稚啊璐璐。”林逸忍不住道。
　　“╭(╯^╰)╮这种高端技术，你是不会懂的。”
　　白璐哼了一声，扭头自顾自的摘防护设备。
　　“等下，给我解开呀。”
　　“嗯？”白璐愣了下，看向林逸。
　　林逸微笑看着白璐，一动没动。
　　看着笑容，白璐心头漏了一拍。
　　红霞爬上了脸颊，下意识避开林逸的目光。
　　低着头快步上前又点了几下。
　　“以后对本大侠好点，没准会把葵花点穴手教给你。”
　　直播间内，看到这一幕。
　　“谁能想到，我以为最不能嗑的cp，让我嗑的最爽。”
　　“最美好的事情莫过于，她在闹他在笑。”
　　“林逸那个宠溺的笑容，谁敢说他是直男。”
　　“别说白璐了，我个男的都要爱上了啊。”
　　“他们俩下播后肯定偷偷亲嘴。”
　　林逸：“璐璐你脸怎么那么红呀。”
　　白璐扬起脸，哼哼道：“绝对没有，我是大侠……我是兴奋的，区区小马，等下次我来骑你。”
　　林逸冲着要牵走马的工作人员挥手，指着白璐道。
　　“先别走，璐璐要自己骑马试试。”
　　白璐：“∑(っ°Д°;)っ”
　　“不不不，以后有机会，今天本大侠很累了。”
　　看向旁边的工作人员道：“我们会不会有奖品呀，有没有烤全羊，羊肉串，还有韭菜花？”
　　虽然怂的有理有据，但白璐的吃货本能没有改变。
　　秉持一个理念。
　　薅节目组羊毛比自己赚钱还快乐。
　　林逸无奈的耸肩道：“上个环节的奖励是咱们给他们打工来着。”
　　确实，综合两天评分比拼才艺。
　　结果换来了打工。
　　节目组把坑人玩明白了。
　　工作人员开口道：“作为最好完成这环节的情侣们，会获得节目组奖励的情侣金，还有一块奖牌。”
　　“奖牌……金的？”林逸眼前一亮。
　　工作人员：“……”

　　这环节按照完成度，林逸获得了满分。
　　大哥大嫂八分。
　　华雨辰二人得了五分。
　　而坤坤和热芭只获得了两分。
　　根据不同分数，获得情侣基金，以维持情侣们的日常生活。
　　总不能让小情侣们饿死吧。
　　工作人员从怀里摸出块奖牌。
　　上面写着最佳情侣，雕刻了两个小人人牵手。
　　白璐接过奖牌，挥了挥小拳头。
　　她还是很高兴的，赢了一个环节。
　　还和林逸做了很有意义的事情，还有纪念奖品。
　　林逸：“好丑。”
　　白璐恶狠狠的呲牙道：“我喜欢，说她好看。”
　　“好好好，好看好看。”
　　林逸无奈摇头，这环节就结束了。
　　在离开之前，林逸拉着白璐又蹭了节目组一顿饭，才心满意足的回到了小屋。
　　此时还只是中午。
　　接下来的时间自由运营。
　　获得半天休息时间，白璐很开心。
　　扭头看了眼秋千上的林逸，有些无奈。
　　不出意外，林逸会在家打一下午游戏吧。
　　“咱们下午去海边玩怎么样？”林逸开口了。
　　白璐：“(〃'▽'〃)这不对吧”
　　这是在主动约我嘛？
　　大直男怎么会开窍呢？
　　观众们也愣住了。
　　“我听错了，林逸个宅男，竟然要出去玩。”
　　“拜托，和白璐约会是重点好吧。”
　　“不对劲，十分有十二分不对劲。”
　　“林逸拉白璐去约会，好诡异啊，不会有什么坑吧。”
　　白璐也很警惕，小心上前用手戳了戳林逸。
　　“你干嘛？”
　　“我确定一下，你是不是真的。”
　　“当然是真的呀，我主动约你出去玩，很正常呀。”
　　白璐用力地摇头，断然道。
　　“不对劲，绝对另有目的。”
　　“好吧，海边有些潮湿，天气晾不干，我的沙滩裤轮换不过来了，寻思再买几条。”
　　“顺带和你约会。”
　　白璐：“？？？？”
　　直播间内：“好好好，玩起了阵容轮换是吧。”
　　“白璐震惊的眼神，又多了个表情包。”
　　“说好的约会呢，就这？？？”
　　“白璐：“我还以为抢我鸡蛋呢。””
　　白璐怒了，追着林逸咬。
　　“合着，我还没有你的大裤衩重要，傻猪，今天必须咬死你。”
　　两人跑闹了一会儿，才回到了房间内。
　　白璐累的气喘吁吁，瞪了眼林逸，用手扇着风。
　　“跑的好热，小林子，打开空调。”
　　“我们没多少钱了，要节省一点，我有个省钱的办法，能让你感觉不出热。”
　　白璐疑惑的看向林逸。
　　“什么办法？”
　　“一会儿咱们出去买大裤衩。”
　　“再提大裤衩我就咬死你！”
　　白璐像个发怒的兔子，顺手将枕头丢了过去。
　　“好好好，我们去医院，然后开一点安眠药。”
　　白璐盯着林逸，关心的开口道：“你最近失眠嘛，可你的状态很好啊。”
　　“我不失眠，开药给你吃。”
　　林逸露出微笑。
　　“吃了睡着了，就不会感觉热了，多省钱啊，而且，还可以走医保呢。”
　　			
第39章我是女孩子哎，给你买粉色的沙滩裤
　　“睡着了，你就感觉不出热了。”
　　林逸满脸微笑道。
　　白璐：“&amp;*%￥#%”
　　“我还有办法，我多吃一点，你抱着我咱们俩一起凉快。”
　　白璐露出危笑，大有下一刻就动手的架势。
　　“好啦好啦，我们去主动约会吧，用情侣金给你也买一套衣服怎么样?”
　　“算是我们和解啦，也算我送你的礼物。”
　　听到购物白璐眼前一亮，故作不满的哼了一声。
　　“用咱们的钱给我买礼物，哼，本大侠是看你有诚意，才跟你出去玩的。”
　　说着，白璐起身去找自己的小头盔。
　　清凉的海风带着咸咸的气息吹拂。
　　迎面而来一股凉爽。
　　小院子的大门打开。
　　“冲呀，买衣服！”
　　声音响起。
　　林逸骑着小电动车，载着白璐冲出院子。
　　左边是自己的小院子，右边是海岸线。
　　两人骑着电动车是别样的风景。
　　“话说，还没问你要送我什么衣服呢。”
　　“嗯，沙滩裤？”
　　“我一个女孩穿什么沙滩裤？”
　　“拿给你买个粉色的沙滩裤。”
　　白璐：“(へ╬)”
　　“你怎么能这样，我不要大裤衩，我要下车。”
　　林逸慢慢减速，停稳了车。
　　看着下车的白璐，无奈摇头道：“可惜了，看来你刚才吃饱了，我记得海边有很多海鲜小吃……”
　　白璐都准备下车了，听到这话，一屁股坐了回去。
　　“其实……我还是蛮喜欢沙滩裤的，但我可挑哦，要好吃的……啊不，好看的沙滩裤。”
　　直播间内笑了起来。
　　“哈哈哈哈，白璐人到死嘴都是硬的。”
　　“好吃的沙滩裤，我肯定为沙滩裤，而不是为好吃的呀。”
　　“话说，刚才吃了那么多，还没吃饱？”
　　“女人的胃……”
　　原本以为，林逸会去一些商业街买衣服。
　　结果林逸的小电动车，左拐右拐的进入了个市场。
　　批发市场，农贸市场联合在一起的市场。
　　进货高峰期已过，剩下零零散散的人走动着。
　　林逸将小电瓶车锁好。
　　“走，我带你去买大裤衩。”
　　白璐也没在意，紧紧跟在林逸身后。
　　穿过了小巷后，来到了服装批发城，不少商贩在吆喝。
　　“江南皮革厂，江南皮革厂……”
　　“这种鞋子传到利亚，导弹飞来都不怕！”
　　“……”
　　白璐很久没进过这种商场，大眼睛眨呀眨，四处的看。
　　路过一家女装店的时候，盯着一个白色长裙眼前一亮。
　　“怎么，看中了衣服？”
　　林逸注意到了，扭头问道。
　　白璐点点头，随后又摇摇头道：“这衣服很贵的，买了衣服就没钱吃饭了……”
　　算起来，他们只剩下二百左右了。
　　比起衣服，白璐还是想吃海边的小吃。
　　不等白璐说完，林逸已经踏入服装店了。
　　傻猪真的要给自己买衣服？
　　白璐一愣，心头喜滋滋的，紧随其后。
　　和商场不同，这里的衣服有标价，但却不是实际价格。
　　“小妹妹，你妈妈在哪，告诉她来客人了。”
　　林逸冲着老板娘开口道。

　　老板娘一愣，这么帅的小伙子，管自己叫妹妹，那种爽点谁能懂？
　　“哎呀小哥你太会说话了，我可比你大多了，快四十了。”
　　林逸露出惊讶的表情道：“三十多了？岁月没在你脸上留下痕迹，却在我朋友的心头荡起涟漪。”
　　说着，林逸拉过了摄像小哥。
　　“这我哥们，刚才就说你像林芝令，凑近了说像关之玲，现在看到了吧，这妹妹不是。”
　　摄像小哥：“……”
　　这一顿花式彩虹屁，逗得老板娘捂嘴直笑。
　　看着摄像小哥的眼神也微微变化。
　　“不止姐姐漂亮，店里的衣服也漂亮，刚好来了，这小裙子我送女朋友，多少钱啊。”
　　“这个啊，标价350，你要诚心要，150拿走。”
　　老板娘一句话，白璐陷入迷茫。
　　三百五哎，几句话拉近关系，直接变成一百五？
　　一百五很划算了啊，刚想拉林逸的袖子。
　　林逸接着开口了。
　　“我家小哥呀，经常四处旅行，去了一趟卢浮宫却没什么感觉，刚才跟我说，原来蒙娜丽莎在这里。”
　　又是一顿花式彩虹屁。
　　白璐有种错觉。
　　他们不是来买衣服的，而是来卖摄像小哥的。
　　“所以，妹妹，啊不姐姐，这衣服我们真喜欢，给个实价。”
　　“没问题，你们眼光真好，这衣服这面料，是我店里最贵的了，这样吧，一百块钱拿走。”
　　白璐眼前一亮，当即就要掏钱。
　　这个价格，这个衣服很实惠了。
　　林逸却拉住了白璐的手，冲着老板娘眨了眨眼道。
　　“这样，加个vx，八十块怎么样？”
　　白璐：“？？？”
　　好家伙，三百五你砍价到八十块。
　　砍价不是砍零头嘛，谁叫你砍头啊。
　　白璐说实话，有些慌了。
　　老板娘不会砍人吧。
　　哼，这家伙这么狠的砍价，就是不想给我买漂亮的小裙子。
　　果不其然，老板娘摇了摇头道。
　　“这不行啊小哥，这价格有些离谱了吧，诚心要也不是这样要的呀，我没法做生意呀。”
　　林逸凑到摄像小哥身边，伸手掏出小哥的手机。
　　“小哥扫个脸，解锁一下。”
　　拿着手机，再次冲着老板娘眨眨眼道：“姐姐，加这个vx，给你付款怎么样？”
　　老板娘犹豫道：“行吧，那以后多来照顾生意。”
　　说着，就拿摄像小哥的手机和老板娘加上了vx。
　　都做好跑路准备的白璐愣住了，老板娘已经上身给自己量好了尺码，把衣服给打包好了。
　　“谢谢妹妹，下次还来哦。”
　　林逸手机递给摄像小哥，捏了捏白璐的手。
　　“小哥记得付款哦，没钱就找导演要。”
　　说完，拿起衣服拉着白璐跑出门外。
　　白璐：“？？？？”
　　我以为是砍价，变成了砍头。
　　我以为是买衣服，结果是卖小哥。
　　我以为要花钱，结果你明抢？
　　白璐大眼睛里面写满了问号。
　　扭头看了眼摄像小哥。
　　正委屈巴巴一边付款，一边被迫和老板娘谈论着，什么叫蒙娜丽莎，什么是关之玲，小心的躲避老板娘的手。
　　这一波操作，直播间内直接爆炸。
　　“我凑，这个画面熟悉的同时又带有陌生。”
　　“摄像小哥：“我拿林逸当兄弟，林逸把我卖了还扒皮又抽筋！！！””
　　“谁懂啊，摄像小哥被揩油好委屈啊。”
　　			
第40章砍价，是要享受过程，而不是结果
　　“哈哈哈，谁懂啊，摄像小哥上个班，差点被卖了。”
　　“突然感觉林逸也没那么直男，为了白璐下尽了苦工。”
　　“我凑，我才知道服装的水分这么大呀。”
　　“我还以为林逸真的要付款，结果坑小哥。”
　　林逸将衣服递给白璐，笑道。
　　“拿着吧，很好看的小裙子。”
　　白璐接过去，心头喜滋滋的。
　　她买过很多贵的衣服，却感觉都没这裙子珍贵。
　　就好像初恋，不一定漂亮，但肯定难忘。
　　而且，这还是自己第一次收到林逸的礼物。
　　白璐：开心(*^▽^*)
　　“这么坑小哥不好吧，为了二十块把小哥卖了。”
　　“这叫骑自行车去酒吧，该省省该花花，这二十块是钱吗？那是我的命啊！！！”林逸夸张的开口。
　　这话说完，摄像小哥也走了出来，幽怨的盯着林逸。
　　“看来，砍价还挺好玩的，话说有没有诀窍呀？”
　　白璐眨眨眼，盯着林逸道。
　　林逸摸了摸下巴道：“有，往大动脉上砍，肯定没错。”
　　“学会了。”
　　白璐兴致勃勃，拉着林逸就近找了个卖沙滩裤的档口。
　　老板这次是个中年大叔。
　　白璐准备复刻一波操作，将沙滩裤的价格给家人砍下来。
　　直接踏入店铺里，指着沙滩裤道。
　　“老板，这沙滩裤多少钱，我准备送我男朋友。”
　　老板开口道：“五十五一条，诚心要给你便宜点，两条你给一百就行了。”
　　砍价，就要往大动脉上砍。
　　白璐默念一句，鼓起勇气伸出手。
　　“十块钱，可以的话扫码付钱！”
　　林逸：“……”
　　老板看着白璐，又看了看林逸，满脑袋问号。
　　你确定你女朋友，是来砍价不是抢劫的嘛？
　　“不如这样，裤子你拿走，我再给你贴十块怎么样？”
　　“真的？”白璐眼前一亮。
　　直播间内。
　　“哈哈哈哈，还问是不是真的，快跑啊。”
　　“感觉老板要忍不住了。”
　　“十块钱，哈哈哈哈，老板都被气蒙了。”
　　“我感觉老板很真诚啊，答应他。”
　　老板确定以及肯定，这姑娘不咋聪明。
　　摸了一把光头，看向林逸。
　　“我这一头秀发，被岁月无情薅走了，这怎么还来薅羊毛了呢？”
　　林逸憋笑摇头，他是受过专业训练的，一般不会笑。
　　白璐捏了捏林逸的手，眼神求助，十分疑惑。
　　我都是按照林逸的套路来的呀。
　　怎么就不行。
　　林逸半开玩笑的开口道
　　“不好意思，我这女朋友不太聪明，就是想来学习一下砍价，大哥你陪她砍砍价。”
　　中年大哥脾气还不错，点点头再次开始。
　　“老妹，五十五一条，你要诚心要，一百两条。”
　　“便宜点吧老板，三十块一条可以吗？”
　　老板点点头，转身去打包。
　　白璐：“(〃'▽'〃)？”
　　这不对劲，不对劲啊。
　　求助似的看向林逸，都要急哭了。
　　“不行，不行，我报多了，我感觉亏了。”
　　“老板你回来，再砍一下。”
　　中年老板：“……”
　　同样用求助似的眼神看向林逸。
　　林逸牵住白璐的手，认真的道：“你已经是砍价小能手了，真的，再砍老板要砍你了。”
　　白璐哭唧唧道：“剧情好像不是这样的。”
　　没办法林逸求助看向老板。
　　又来一次，砍价到了二十五一条。

　　老板说的都口干舌燥了。
　　白璐才罢休。
　　冲着林逸得意的扬了扬头，炫耀自己的战果。
　　林逸无奈开口道。
　　“行，打包吧，六条。”
　　“接下来交给我。”
　　看到白璐扭过头来，摄像小哥慌了。
　　白璐……应该不能学林逸吧。
　　几分钟后，将手机塞回给摄像小哥。
　　白璐才心满意足的带着战利品出门。
　　临走的时候想起什么，扭头道。
　　“对了大叔，下次买裤子还来你这。”
　　老板：“……”
　　直播间内哄堂大笑。
　　“好好好，老板已经彻底无奈了。”
　　“老板，你就宠她吧！”
　　“话说，一下买六条沙滩裤，这件事正常嘛？”
　　“我老公买内裤，一次六条，六条六年……”
　　“我感觉很正常，有人帮你付钱的话，我也买六条。”
　　“摄像小哥，家人们谁懂啊，掏钱上班？”
　　林逸指着旁边的菜市场道。
　　“我们要顺带买点蔬菜吧。”
　　白璐摸了摸下巴道：“冰箱里的东西，确实蛮少的，新鲜的菜都吃光了。”
　　摄像小哥捂紧了手机。
　　见到这一幕，白璐都有些不忍心了，安慰道。
　　“放心，买菜我们还是能买起的。”
　　说完，拉着林逸就要去菜市场砍价，一边掰着手指喋喋不休。
　　“我想吃秋刀鱼，大白菜，还有黄花菜。”
　　说着，拉着林逸在菜摊停下，指着大白菜道。
　　“大娘，白菜多少钱？”
　　“一块二。”
　　白璐刚准备喊八毛，林逸抢先一步。
　　“一块五，行不行。”
　　现场齐齐的扣起了问号。
　　白璐也被搞懵了。
　　反向砍价，这是啥情况？
　　大娘也愣住了，立马喜滋滋的装了几颗不错的小白菜。
　　“一共三斤，嗯，你们给五块就行。”
　　林逸乐呵呵的丢下十块。
　　“行，您拿着吧，不用找了。”
　　“小伙子……”
　　没等大娘说完，拎起白菜带着白璐溜之大吉。
　　“不是，林逸，我们亏了呀。”
　　白璐盯着林逸满脸疑惑。
　　林逸摆摆手，拎着白菜一边逛市场一边开口。
　　“降价，是为了省钱，但也要享受砍价的过程呀。”
　　“那大娘都六十多了，挑着担子来市场卖菜，赚几毛钱的差价，亏了几块钱咱们无所谓，但大娘亏几块，会窝心很久。”
　　白璐似懂非懂的点头。
　　刚才那大娘，看起来老实巴交的。
　　三斤三两报了三斤，身边站着个小孩。
　　浑身也是脏兮兮的。
　　砍价跟老人和小孩砍，确实有些不地道。
　　“那……为什么不多给一点呢？”
　　白璐再次迷惑了，开口问道。
　　林逸扭过头，眼神变得认真。
　　“璐璐你要记住，斗米恩，升米仇，我们给这些钱，这不是施舍，是交易，是他们通过劳动获取的。”
　　“但如果多给，那叫施舍，买的就不是白菜，是他们的尊严了。”
　　			
第41章劳资蜀道山，白璐的压制力
　　“购买商品是交易，购买尊严是施舍。”
　　白璐看着认真的林逸，突然有些不适应。
　　心头也莫名漏了一拍。
　　和林逸相处的时间越久，越能发现林逸的不同。
　　还有种冲动，去探寻更多不同。
　　直播间内。
　　“林逸看很多事情，都很不错。”
　　“交易是购买商品，施舍是购买尊严。”
　　“钱给多了，就不是买菜大娘，而是直播大娘了。”
　　“穷苦人，不代表没有尊严，凭借劳动清清白白赚钱，不需要别人的可怜呀。”
　　“这么一想，林逸说的确实很有道理。”
　　看着林逸继续吊儿郎当的买商品，流转与农贸市场得心应手的砍价，白璐拉了拉林逸的手。
　　“话说，有没有最简单，最实用的砍价方法呀。”
　　林逸摸着下巴道：“嗯，还真有，想吃荔枝吗？”
　　白璐愣了下，顺着林逸的方向看去。
　　有一个阿婆正在挑荔枝，俩人走了上去。
　　“荔枝要多少钱呀？”
　　“四十五。”
　　“太贵了，不行，别人家都二十五，”
　　阿婆顿时急了。
　　一看就十分有经验，砍价得心应手。
　　“二十五不行，我家这荔枝很新鲜的……”
　　“你不要给我哇哇叫，给你多添三块。”
　　“行吧……”
　　阿婆一顿操作，给白璐都看呆了。
　　这不比打游戏好玩多了？
　　几分钟时间，四十五的荔枝，二十八一斤拿下。
　　“哦，我明白了，让我学习阿婆的讲价是吧。”
　　白璐恍然大悟，却看林逸摇了摇头。
　　拉着自己林逸走到了阿婆的面前，满脸笑容。
　　“阿婆，你眼光真好，这荔枝真不错啊，多少钱买的？”
　　阿婆刚砍价完，心情不错，又遇到个帅小伙，当即开口道。
　　“这荔枝啊，二十八一斤，便宜又好吃，就在那买的。”
　　林逸道了声谢，走到老板面前，满脸微笑。
　　“老板，二斤荔枝，要二十八的哦。”
　　“我可看见了哦。”
　　老板：“……”
　　老板的手都都抖起来了。
　　我说看你们两个鬼鬼祟祟在旁边干什么。
　　这一手顺手牵羊，你玩的是真不错啊。
　　直播间内，也被林逸这波操作搞麻了。
　　“原来是这样，我也以为是来学习的。”
　　“哈哈哈，没想到吧，我连讲价都不讲，直接就是一手坐享其成。”
　　“谁能想到，我一个大学生，看恋综学到了。”
　　“你别说，你别说，我现在就去试试。”
　　“学到了，真的学到了。”
　　此时老板脸都绿了。
　　正常价格是四十五不假，碰到年轻人，一分不让。
　　遇到阿婆这样难缠的顾客，才会降低一些。
　　但万万没想到，这俩年轻人守株待兔啊。
　　总不能阿婆二十八，卖他们四十五吧。
　　看着林逸满脸笑容，也只能无奈的装了两斤荔枝。
　　白璐盯着林逸的眼神放光，一副学到了的表情。
　　……
　　接下来，大采购结束。
　　大包小包的离开市场。
　　路过音箱批发城的时候，白璐停下了脚步。
　　盯着一个打折销售的吉他。
　　【倒闭店铺，回血甩卖】
　　“林哥，倒闭甩卖哎，四舍五入不要钱。”
　　“有没有一种可能，你帮他回波血，就不倒闭了。”
　　“可是我想要个吉他，学音乐。”
　　白璐大眼睛可怜兮兮的盯着林逸。
　　“可我怎么感觉，你是想白嫖听歌呢？”

　　林逸无奈的摇摇头，看向了一旁的怨种小哥。
　　摄像小哥后退一步，哭丧着脸道。
　　“林……林哥，我没钱了……”
　　夕阳之下。
　　海边的微风吹拂。
　　林逸坐在小电瓶车上，后座拉着白璐，享受着夕阳的余温。
　　白璐好像胜利者，抱着吉他哼着歌。
　　直播间内刷起了林鹿。
　　“谁能想到，采购一波，摄像血亏。”
　　“节目组说不能用自己的钱，可没说不能用节目组的钱。”
　　“那节目组也没说，可以用摄像小哥的钱呀。”
　　“不得不说，俩都是小机灵鬼。”
　　盯着直播间的导演，脸都绿了。
　　设计坑了这么多嘉宾。
　　结果被林逸给坑了。
　　不过，这波操作让直播间内热度飙升。
　　也算是节目效果了。
　　随着俩人回到校园，白璐抱着吉他就往院子里冲。
　　她一期待林逸给自己做好吃的。
　　第二期待就是林逸给自己唱歌听。
　　但林逸的第一件事，是把六条沙滩裤洗了洗，然后晾在了院子里，看的白璐气鼓鼓的。
　　果然，沙滩裤比女朋友还重要。
　　看着林逸晾大裤衩，白璐有些吃醋的感觉……
　　用力的摇了摇头。
　　不对劲，自己怎么会跟沙滩裤吃醋。
　　等到林逸回到房间里。
　　白璐上前牵住了林逸的手，眨巴着大眼睛。
　　“你干嘛。”林逸警惕了起来。
　　“林哥，可不可以给我做鱼吃，我现在好饿呀，肚子咕噜咕噜的叫呢，我想吃鱼了。”
　　“额，点外卖吧。”
　　“不行，人家想吃鱼摆摆。”
　　“我不想做饭。”
　　白璐用尽浑身解数，撒娇，激将法……
　　但都没有用，白璐耐性也逐渐没了，气鼓鼓的盯着林逸。
　　“劳资想吃鱼，劳资蜀道山！”
　　不知为何，这句话造成莫名压制。
　　林逸立马就慌了，转身就钻进了厨房。
　　白璐托着腮看着林逸在厨房中忙碌，心里甜滋滋的。
　　这也算，深夜粥可温了吧。
　　有林逸在身边，其实也挺不错的。
　　虽然有些毒舌，很气人……
　　要把他毒哑，不行，那样就不能唱歌了。
　　“那你用不用我帮忙呀林哥，我帮你打下手怎么样？”
　　“你？”林逸歪了歪头，扭头继续忙碌。
　　“还是算了吧，待会你洗碗吧。”
　　白璐剁了一下脚，气鼓鼓的开口道。
　　“不用就不用，我去洗澡了拜拜。”
　　看着白璐像只企鹅气鼓鼓的离开，林逸挠了挠头。
　　女人心，海底针，怎么突然就生气了。
　　从厨房中探出头，看向白璐道。
　　“你生气了？”
　　“我没有生气，我要洗澡！”
　　一个枕头飞了过来，林逸紧急避险。
　　明明刚才还软软糯糯的撒娇。
　　怎么突然就丢枕头了。
　　女人的生气点好奇怪，生气的时候很可怕。
　　正想着的时候，脚步声响起。
　　林逸扭头，白璐捏着粉拳满脸危笑。
　　“你要干嘛？”
　　“我看视频说，要给男朋友‘爱抚’，让我爱抚你一下。”
　　“那你带拳套干嘛……啊！！！”
　　			
第42章日常的浪漫
　　“哈哈哈哈，女人心海底针。”
　　“林逸也不知道，白璐为什么生气，就好像我也不知道。”
　　“我告诉你们为什么，白璐想和林逸温存一下，一起做饭能培养感情的，结果林逸把白璐赶走了。”
　　“已经开始生气了。”
　　“但不得不说，林逸是真的宠白璐，别的嘉宾除了大哥大嫂，都不做饭定外卖，而且……林逸确实做的好吃。”
　　“哇，下班了，一进来就看到白璐在打林逸。”
　　“不是，一进来就放毒是吧，我直接订外卖。”
　　时间来到了晚上八点。
　　无数打工族下班，第一时间打开了直播间。
　　直播间内的热度人气不断上涨。
　　而林逸也在厨房，仔细的思索了起来。
　　确定好了晚上做什么，林逸开始准备配菜。
　　在林逸忙碌的时候，直播间内刷起了弹幕。
　　“好奇，林逸会做什么东西。”
　　“吃鱼哎，我也想吃。”
　　“林逸的厨艺，至善试过一次，但反响很不错，感觉可以开一个视频档，叫深夜食堂。”
　　“这算不算是烛光晚餐，期待起来了呀。”
　　随着前期的准备工作完成，林逸也开始做饭。
　　将桂鱼给改刀，鱼头丢到了一边。
　　鱼肉改刀，裹上了生粉，然后起锅烧油，下锅油炸了起来。
　　很多菜系，不需要很困难的改刀，有经验就可以了。
　　厨艺max，让林逸没有花哨的操作。
　　换句话，有手就行。
　　洗完澡的白璐，听到油炸的声音，凑了过来满脸认真。
　　《恋爱三千年》节目组，在厨房安装了摄像机。
　　但在锅的侧上方，水蒸气升腾，直接形成一层马赛克。
　　直播间内。
　　“啊啊啊，我还在学习，怎么就挡上了。”
　　“我家林宝真好，一到晚上就炸茄盒。”
　　“可我为啥记得，做的是鱼啊。”
　　“不要在做饭的时候，说这些恶心的事啊。”
　　“白璐乖巧学习中。”
　　两个人一道菜的话肯定不够。
　　直播间内的观众，听着两人的对话。
　　哒哒哒的切菜声音。
　　“一只鱼好像不够吧。”白璐馋馋的声音。
　　林逸哒哒哒的切菜道：“你就直接说你想吃什么就好了。”
　　“嘿嘿，林哥你真好，我还想吃排骨，菜花。”
　　“那你去把菜花洗了吧。”
　　等到锅的热气消散。
　　厨房的摄影机才清楚了下来。
　　观众们发现，三道菜已经做好了。
　　松鼠桂鱼，无锡排骨，还有一道西红柿炒菜花。
　　都是过程麻烦的菜。
　　“不是，西红柿不是炒鸡蛋吗，怎么能炒菜花呀？”
　　“我也没听过。”
　　“松鼠桂鱼，我最喜欢这菜了。”
　　“林逸真是太宠白璐了，看样子，就知道味道不错。”
　　“等会兄弟们，有没有意识到，这三道菜都是苏菜啊，而白璐的家乡就是苏……”
　　随着三道菜端上了桌子。
　　林逸四处找了下白璐，来到卧室道。
　　“璐璐，吃饭啦！！！”
　　“来啦！”
　　随着门打开。
　　林逸微微一愣。
　　披肩的黑发，牛奶一般的皮肤，还有淡淡的妆容，无不将白璐的魅力发展到了极致。
　　今天买的白色裙子，和黑色的长发相得益彰。
　　怪不得白璐会喜欢，林逸也喜欢。
　　喜欢看美女，
　　白璐这一身，打破了林逸对她搞笑女的印象。
　　忍不住吞了口口水，今夜的白璐，有点顶不住。
　　直播间内，更是陷入疯狂。
　　“啊啊啊啊，白璐女神！！！”

　　“女为知己者容，太美了。”
　　“就这一身，谁能相信是地摊货呀。”
　　“林逸还不拍照吗？”
　　“林逸想保存的，只有白璐的丑照哈哈哈。”
　　“我感觉不像，移开眼睛啊林逸，祖师爷！！！”
　　炙热又真诚的眼神，让白璐俏脸微红。
　　看来是直男没错了，化妆这么久，就是为了现在。
　　“很漂亮吧，知道自己捡到宝了吧。”
　　白璐撩了下长发，喜滋滋的说道。
　　林逸认真点头道：“确实很漂亮，但我也不差呀，我也算是痞帅呀。”
　　看着林逸，白璐忍不住一笑。
　　第一次见面的时候，白璐就相中了林逸的脸。
　　确实长得很不错。
　　“所以，你要怎么夸我？”
　　“我给你喊应援词吧，牛奶皮肤白梦妍……”
　　不只是林逸，直播间内也刷起了应援词。
　　【牛奶皮肤白梦妍，绝世美女白梦妍，仙女下凡白梦妍。】
　　不为别的，今晚的白璐配得上应援词。
　　白璐抽动鼻子，眼前一亮。
　　“好香啊。”
　　林逸拉住要直奔厨房的白璐。
　　“闭上眼睛，我带你去。”
　　白璐白了眼林逸，俏脸微红。
　　乖乖的闭上了眼睛，心头也是充满期待。
　　林逸伸手搭在了白璐双肩。
　　“璐璐，跟我走哦，不要害怕。”
　　“嗯。”
　　或许是期待，又或者是林逸的动作。
　　白璐心头小鹿乱撞。
　　很快来到了餐桌前。
　　“睁开眼睛吧。”
　　白璐点点头睁开眼，顿时眼前一亮。
　　白璐：“(o▽)o”
　　桌布已经被换过了，菜品都被特殊布置过。
　　“都是我喜欢吃的，林逸你是怎么知道的？”
　　林逸拉开椅子，看着白璐整理了下裙子坐下，微微一笑道。
　　“你猜猜？”
　　一个不清楚自己爱好的直男，怎么会知道自己喜欢吃什么。
　　白璐迷惑的大眼睛看向林逸。
　　“嗯，你是姜苏人，八大菜系的苏菜，应该会喜欢，所以这一桌子，都是苏菜，怎么样还不夸我？”
　　看着林逸嘚瑟的模样，白璐的心头暖洋洋的。
　　没想到，林逸这个大直男，还记得喜欢自己是姜苏人。
　　随着林逸在对面坐下，白璐的心率也不断攀升。
　　直播间内。
　　“啊啊啊，白璐沦陷了。”
　　“说实话，有男人为我这样准备的话，我也沦陷。”
　　“可，兄弟你是男的呀。”
　　“美中不足的就是，有灯光，应该关灯然后点个蜡烛。”
　　“对啊，烛光晚餐才浪漫。”
　　林逸也响了起来。
　　立马跑到厨房，随后拿出来两根蜡烛，一左一右给点上了，随后关上了灯。
　　灯光下林逸的侧颜，让白璐忍不住低下头。
　　这才注意到蜡烛的奇特。
　　看着火红蜡烛上面印着的烫金大字。
　　白璐下意识读了出来。
　　“有求必应，财源滚滚？？？”
　　“这是哪里的蜡烛啊？”
　　林逸微微一笑道：“我从财神爷那里借的，放心，给财神爷磕头了，他不会怪我的。”
　　这一张比较平淡，日常求票票支持，希望各位大大能多多支持，麻烦了
　　			
第43章等我有钱了，喝酸奶只舔酸奶盖
　　“这是跟财神爷爷借的。”
　　白璐：“(〃'▽'〃)”
　　果然，林逸还是不靠谱的。
　　一眼没看见，就把财神爷爷的蜡烛给偷了。
　　烛光晚餐，你用财神爷的蜡烛？
　　我都怕财神爷爷抢我饭吃。
　　“咱们点蜡烛吃，是不是不好呀？”
　　白璐忍不住开口道。
　　“就没有别的蜡烛了嘛？”
　　林逸摸了摸下巴，认真思索道：“定外卖可以，但时间太久了……不对，咱们可以去零元购。”
　　“什么？”白璐愣了下。
　　林逸指了指桥对面的公墓。
　　白璐：“……”
　　“别逼我在这么快乐的时间段扇你。”
　　外面稀稀拉拉的下起了小雨。
　　蜡烛微微燃烧的火光，平添了几分温暖的气息。
　　白璐手捧热乎乎的米饭，甜滋滋的笑着。
　　一手夹起一块鱼肉送进嘴里，笑容更灿烂了。
　　“谢谢你林逸，你真好。”
　　“快吃吧，不然凉了。”
　　林逸打开一瓶冰阔落，痛饮一番。
　　观众们却扣起了问号。
　　“话说，为什么呀？”
　　“上波有水友解释了，这都是白璐家乡菜。”
　　“怪不得，林逸这直男这么用心？”
　　“手艺好，又心细，除了嘴毒没别的问题。”
　　白璐刚想说些什么，正在吃饭的林逸面色微变。
　　“怎么了，是不是卡鱼刺了？”
　　白璐顿时慌了，连忙起身就要敲后背。
　　“下雨了，我忘记收我的大裤衩了。”
　　林逸一丢筷子，直接跑了出去，将晾在院子里的几个大裤衩收了起来，放在房檐下晾了起来。
　　主打一个紧急避险。
　　说起来，还是第一次见林逸这么紧张。
　　白璐忍不住一笑，放下筷子等林逸回来。
　　“喵喵喵！”
　　白璐：“？？？”
　　“林逸，怎么有猫的声音呀。”
　　“璐璐你快来，带着摄像机。”
　　白璐答应一声，带着摄像机跑到门口。
　　只见林逸抓着一只大橘猫的手，正往门口拉着。
　　这橘猫是流浪猫，浑身脏兮兮的，灰头土脸。
　　毛也被淋湿了，圆圆的大眼睛泪汪汪的，盯着白璐仿佛在求助。
　　“捡个猫家人们，这也太可爱了吧，她想跟我回家！”
　　一边说着，继续拉。
　　但这只猫用力的向后退去，和林逸在拔河。
　　白璐：“(｀ω)？”
　　“为啥我感觉，这猫猫不想跟你回家呢？”
　　“不听，她想跟我回家，她喜欢我。”
　　林逸继续用力拉猫猫，但猫猫依旧后退，仿佛每个细胞都在拒绝林逸。
　　拉不动了，趴在地上往外蹭。
　　直播间内。
　　“哈哈哈哈，家人们谁懂啊，要被拐卖了。”
　　“她看起来需要法律援助。”
　　“她连被林逸抓的那条腿都不想要了。”
　　“这猫脾气真好，没给林逸一下。”
　　“不，这是有礼貌，而且，我十分负责的告诉你，这真不是拒绝，而是告诉你，猫猫想入川。”
　　“算盘珠子打我脸上了。”
　　林逸也不管拒绝，用大裤衩包起了橘猫抱在怀里，就进了屋子里。
　　兴许是饿了很久，橘猫盯着鱼肉眼神放光。
　　流浪猫很难过的，林逸在魔都见到很多流浪猫，其中不乏一些好品种，但都被遗弃了。

　　“你拐卖了只猫猫哎？”
　　白璐盯着橘猫眼神放光，伸出手指摸了摸头。
　　见到橘猫盯着餐桌，立马夹起一块鱼头放到地上。
　　见状橘猫挣脱了束缚，跳到鱼头前大口的吃了起来。
　　“话说，猫猫不能吃太咸的吧。”
　　“没事，这么肥应该啥都能吃。”
　　林逸揉着橘猫的屁股道。
　　“那……我们明天给她买点猫粮怎么样？”
　　林逸愣了下道：“你真准备拐卖呀？”
　　白璐俏脸微红道：“这叫收养，刚好我一个人住，好无聊的。”
　　见到可怜兮兮的小橘猫，白璐心里有些微动。
　　“你如果能做到，录制完节目后继续收养，我没意见。”
　　白璐犹豫了下，伸出手指摸着猫头，用力点头道。
　　“我能照顾好她，以后我就是她妈妈了。”
　　林逸也没意见道：“行，那是你拐卖的。”
　　“那你是她爸爸，你是主犯我是从犯。”
　　“是什么？”
　　“爸爸。”
　　“嗯，乖。”
　　白璐揉猫猫头，林逸揉白璐头。
　　“傻猪，今天必须打死你。”
　　白璐刚要动手，想到什么，转身跑进了厨房。
　　从冰箱里拿出一盒酸奶，
　　撕开酸奶把盖子放到嘴里，将剩余的酸奶放到了毛毛的面前。
　　直播间内。
　　“勤俭持家白梦妍。”
　　“看来还有和我一样舔酸奶盖的。”
　　“不会吧，还有人喝酸奶舔盖。”
　　“楼上是什么富户啊，喝酸奶不舔盖。”
　　“呵呵，我喝酸奶只舔盖。”
　　“这小猫好可怜好可爱，林逸他们俩的小家，要有新成员了。”
　　在白璐给小猫喂酸奶的时候。
　　林逸转身在客厅里，找到了个木箱子，在其中塞了一些碎纸后，又铺上了一层毛巾。
　　而小猫感觉到了林逸的善意，上前蹭着林逸。
　　白璐：“(灬°ω°灬)？”
　　哎？
　　我喂你吃的，给你喝酸奶。
　　怎么去找林逸了呀，刚才不好要逃跑的嘛？
　　小猫猫的脸色变的这快？
　　林逸伸手和小猫猫沟通着。
　　怎么像是，我是第三者啊，林逸和小猫过上日子了？
　　“给你铺上我的旧裤衩了哦，白璐你在干嘛？”
　　林逸扭头看去，白璐掰着手指。
　　白璐幽怨的抬起头。
　　“我在算我在你心中的地位，沙滩裤，香烟……现在还多了个小橘猫。”
　　雨声稀稀落落，两人吃完饭坐在沙发上。
　　看着小橘猫在小窝里和林逸的沙滩裤，玩的好不快活。
　　小爪子不断的刨着毛巾，又咬又踹，看起来很开心。
　　“你看吧，我说她想跟我回家的。”
　　白璐点点头，扶着双腮盯着小橘猫出了神。
　　“话说，咱们要给她取个名字……叫小雨怎么样，咱们在大雨拐卖的她，或者……嗯，橘子也不错。”
　　白璐一边说，一边绞尽脑汁的思考。
　　很明显，取名字这件事对白璐的脑力消耗很大。
　　林逸指着大裤衩道：“她那么喜欢大裤衩，不然叫她大裤衩吧，或者，叫她沙滩裤也行。”
　　“林逸！”
　　白璐一伸手，捏向林逸腰间软肉。
　　对于‘孩子’名字这件事，白璐很认真，
　　感谢空山白雪书友的打赏，感谢以sevensex7，书友数字等书友的推荐票，感谢墨染云，我是小胸弟的月票。
　　卑微作者，在线求各种票票。
　　			
第44章笨蛋美女养成记
　　“你写了那么多诗，快给猫猫写一首诗。”
　　白璐恶狠狠的，好像只母狮子。
　　“你是想从诗里面取字，给她取名吧。”
　　被看穿的白璐俏脸微红道：“才没有呢……是……”
　　一边想着怎么解释，看向了小猫。
　　此时的小橘猫，正用小爪子踩着沙滩裤。
　　“她们说，猫咪踩奶就是想妈妈了，你忍心从小失去母亲的小可怜没有名字嘛？”
　　白璐立马抱起小猫，一人一猫瞪着大眼睛可怜兮兮的盯着林逸。
　　听着耳边的雨声，望向外面的月亮。
　　林逸沉吟片刻后开口道。
　　“青天有月来几时，我今停杯一问之。”
　　“人攀明月不可得，月行却与人相随。”
　　白璐顿时眼前一亮。
　　人虽然攀不到月亮，但月亮却一直跟随着人。
　　就像思念人一样，她又何尝不在思念着你。
　　没想到林逸认真写诗的样子，这么帅的。
　　“接下来呢，她叫什么？”
　　白璐追问着小猫的名字。
　　林逸摸着下巴认真的道：“有月亮和人了，她就叫相随……”
　　白璐：敲头！
　　“就叫明月了！”
　　两人看着小猫，小屋之中充满了温馨。
　　看着林逸和小猫互动，白璐感觉莫名吃醋。
　　明明是自己收养的，却有一种抢走男朋友的赶脚。
　　“林逸，你陪……嗯，咱们玩个睡前游戏吧。”
　　林逸饶有兴致的扭头。
　　“玩游戏可以啊，但你可不许耍赖。”
　　白璐哼了一声道：“我，白璐哎，什么时候耍赖过。”
　　“这样吧，你三句话能让我生气，我就……管你叫爸爸。”
　　“可你不是已经叫过了嘛？”林逸奇怪。
　　白璐：“……”
　　“我不管，陪我玩，必须陪我玩。”
　　白璐拉着林逸的手摇晃，一副不玩不罢休的样子。
　　“林哥，你最好了，陪我玩嘛。”
　　“行行行，陪你玩。”
　　“好，但三句话我要不生气，你就叫我爸爸哦。”
　　白璐满脸狡黠，一副胜券在握的样子。
　　“你脾气大，我一句话就能让你生气。”
　　“我不信，我不听。”
　　白璐盯着林逸喜滋滋的开口，掰着手指计算道。
　　“我对你的话都免疫了，无非说我胖，像个小土豆？”
　　“难道说我没你前女友好看？”
　　“嗯……放我的表情包，反正我做好准备，我就不生气。”
　　看着白璐自言自语，林逸忍不住一笑。
　　这一笑不要紧，白璐急了道：“你倒是说话呀。”
　　林逸微笑开口道：“你急了，叫爸爸吧。”
　　白璐：“？？？”
　　完了，大意了。
　　白璐俏脸羞红，用力摇头。
　　“不行不行，刚才不算，刚才我都没说开始呢，再来一把。”
　　“耍赖是吧。”
　　“我没有，明明没开始。”
　　“你又耍赖，我不和你玩。”
　　“不行……算我输了嘛，欠你一声，咱们再来玩，我赢了你叫我一声爸爸，我输了就叫你两声！”
　　白璐为了这一声爸爸，绞尽脑汁。
　　委曲求全的计都用出来了，拉着林逸的手，娇滴滴的开口。
　　“林哥哥，就再来一次好不好嘛。”
　　林逸无奈的摆摆手。
　　白璐立马高兴了，调整心态后道。
　　“开始！”
　　“我做好准备了，我不信你能让我生气！”
　　“哼！”
　　白璐深呼吸一口气，认真的盯着林逸，准备接招。
　　林逸却是耸了耸肩无所谓的道。
　　“我都已经赢了你一声爸爸了，我就不跟你玩了，毕竟我见好就收。”

　　眼看林逸起身要继续逗猫。
　　白璐急了，一把拉住林逸的衣袖道。
　　“不是，林逸，你怎么这样玩，不行！”
　　“你生气了，叫爸爸吧，两声。”
　　白璐：“(ω)？？？”
　　直播间内，直接被白璐的操作笑拥了。
　　“啊哈哈哈哈哈，笨蛋美女养成记。”
　　“你说你，本来就不聪明，还非要跟人玩脑子。”
　　“节目效果拉满了，别的嘉宾开开心心耍朋友，他们两个热衷于整活无法自拔。”
　　许你璀璨星光：“白璐本来就傻，你还逗人家？”
　　“林逸还挺靠谱，说三句话就三句话，是吃准了白璐反应不过来啊。”
　　“人贩子说车上坐不下了，白璐挤不上去，都要打车跟着走。”
　　我又生气了？
　　白璐宛如醍醐灌顶一般。
　　整个脑袋都清醒了。
　　“啊啊啊啊啊，林逸！”
　　白璐彻底疯狂。
　　冲上前粉拳不断砸着林逸。
　　“林逸，我跟你心连心，你跟我玩脑筋？”
　　“不行，再来，继续玩！”
　　白璐满脸委屈，双眸红彤彤的，眼看就要哭起来了。
　　看着白璐这幅样子，林逸都有点不忍心了。
　　这么可爱的女孩子，可惜是个傻子。
　　“好好好，最后一把，玩完咱们就睡觉。”
　　林逸用手揉了揉白璐的脑袋，将白璐按在沙发上。
　　“你这样我们没法开始，调整下心态。”
　　听到这话。
　　为了赢，白璐用力的深呼吸。
　　调整好心情，在心里给自己鼓舞了几下后抬起头。
　　“这次，不管你怎么说我都不生气，我一定要赢。”
　　“来吧。”
　　林逸点点头，蹲在白璐面前认真的道。
　　“看你委屈，我也于心不忍欺负你。”
　　本来心里还有些沉重的白璐，看到林逸这副模样，心头微微一动。
　　没想到，这个大直男，还会认输的嘛。
　　哼，就算你哄我，也改变不了你欺负我的事实。
　　“那你是……认输了？”
　　看到林逸点头。
　　白璐立马高兴了，嘿嘿一笑。
　　“我就说嘛，只要我做好准备，你是赢不了我的。”
　　“我，白璐，睡前游戏的胜利者！！！”
　　说到这里，白璐跳到沙发上，拥抱月亮，随后迫不及待的蹲了下来，盯着林逸道。
　　“快点叫爸爸。”
　　虽然好哄，但白璐很记仇。
　　上次车上那一声爸爸，必须要报复回来。
　　“我不叫。”
　　林逸起身就要跑。
　　白璐：“？？？”
　　“不是，我都没有耍赖，怎么你输了，你就要耍赖呀。”
　　“林逸！你玩不起，我要打死你！”
　　“狗男人，你别跑！！”
　　就在观众们以为，温馨的小屋里，会再次出现两个人打闹的剧情的时候。
　　哪知追上去的白璐，撞在了林逸的后背上。
　　“狗男人，撞死你！”
　　白璐愤恨的就要上嘴咬。
　　林逸却是微微一笑，不躲也不避。
　　“三句话，你生气了，三声爸爸，快点叫吧。”
　　众人：“？？？？”
　　白璐：“哎？？？？”
　　感谢许你璀璨星光书友的1666+588打赏，荣登榜一。
　　感谢许你璀璨星光，要许什么愿投来的月票。
　　感谢sevensex7，书友20231102853393，长风，失落ide依恋，天空的王者，云篆先生，随风而动，五十563，尘忆明，火球鼠-Bb，书友20230603783-DA，神御丶小天，&amp;摇曳荒城独自泣Tel，许你璀璨星光，。（书友），长衫造纸农-Da，要许什么愿送来的推荐票。
　　			
第45章输了我就不认罚
　　“你输了，三声爸爸哦。”
　　林逸满脸笑容。
　　白璐愣住了，疑惑开口道：“什么？”
　　“1，看你委屈，2.我也于心不忍欺负你，3.我不叫，三句话不多不少，你输了。”
　　“愿赌服输，不能耍赖哦。”
　　林逸贱兮兮的微笑。
　　让白璐有种感觉，智商被按在地上，来回摩擦碾压。
　　自己，怎么突然就输了。
　　怪不得林逸刚才不说话了。
　　白璐揉着眉心坐到沙发上，喃喃道。
　　“不对劲，不对，这不对劲啊。”
　　林逸看着白璐坐在沙发上思索，无奈摇头。
　　却发现，白璐正小心的挪动屁股，朝着卧室悄悄移动。
　　“话说，你不会要耍赖吧。”
　　“怎么可能？”
　　“那叫爸爸吧。”
　　眼看逃跑的计划被识破，白璐俏脸羞红，盯着林逸。
　　“叫几声呀。”
　　“你输了三次，当然是三声。”
　　“等下哈，我打个电话询问一下。”
　　说着，白璐拿出了手机。
　　这次换林逸满头问号了，打赌输了，还要问问经纪人嘛？
　　很快，白璐的手机里传来浑厚的男声。
　　“喂，爸爸，你在干嘛？”
　　“女儿啊我在看直播，正看到你给我打电话，好像有延迟哎。”
　　听到这话。
　　白璐愣住了，和林逸对视一眼。
　　林逸顿时慌了，连忙凑到手机跟前。
　　看着对面的中年人连连道歉。
　　“伯父你好，刚才是开玩笑的，这是网络热梗，不信你看弹幕，伯父，真的开玩笑的。”
　　白璐也连忙开口道。
　　“爸爸，我在外面很开心的，林哥对我也很好，今天晚上给我做了苏菜呢，对我也很有耐心……”
　　白父盯着二人，脸上写满了无奈。
　　“放心，我在家没事，一直看你们直播呢，在外面多吃点，吃饱了就不想家了，还有哦，小林很不错，你别欺负人家。”
　　“行了，我继续看直播了。”
　　说完，将手机扣在了床上。
　　白璐和林逸这才松了口气。
　　谁能想到，这么晚了。
　　白父还在看直播，还刚好看到了他们打闹的片段。
　　别说林逸慌了，白璐也慌了。
　　如果要直播一个没落的话，岂不是……听到自己叫林逸爸爸了？
　　想到这里，白璐顿时俏脸微红。
　　自己是为了救人，爸爸应该能理解吧。
　　正想着手机传来很严肃的声音。
　　“孩她妈，你有没有觉得我们家璐璐……嗯，有可能智商有些问题？”
　　白璐：“(〃'▽'〃)？”
　　现场突然寂静了下来，为了避免爆料出什么，林逸挂断了电话。
　　看着白璐机械的扭头，笑容滞在了脸上。
　　“林哥，你听到了吗？”
　　林逸点点头。
　　“我……”
　　白璐捂住了脸，满脑袋都是问号。
　　哪怕白父说自己蠢，脑袋缺根筋，都能理解。
　　说我智商不如双层猪柳蛋满分加薯饼都可以。
　　结果，白父很认真的咨询了白母。
　　说自己有没有可能智商有问题。
　　自己真的这么蠢嘛？
　　“放心，我确认，你智商没问题，只是有点笨。”
　　林逸忍不住笑了，不得不说，白父这句话确实很有节目效果。
　　“林逸，都怪你！”
　　“我要把你打成傻猪，天天欺负你！！！”
　　白璐俏脸羞红，低着头不断捶击林逸的肩膀。
　　恼羞成怒之下，直接上嘴咬在了林逸的肩膀上。
　　直播间内也被林父给搞笑了。

　　“哈哈哈，说气话我都能理解，但白父很认真的咨询白母，咱们孩子是不是智商有问题。”
　　“笨蛋美女秒变智障少女。”
　　“仙女下凡白梦妍，智商超群白梦妍！”
　　“伯父，我们对爸爸这称谓很敬畏，绝没有这种热梗。”
　　“没错，我同意这不是梗，他在骗你，伯父！”
　　“传下去，一直传到林逸被白父上门送礼。”
　　“伯父，他今天敢让你女儿叫爸爸，明天敢让你叫爸爸，不敢想象，早点给惩罚！”
　　“两人也是绝配，一个贼坏，一个贼呆。”
　　随着两人打闹累了，时间也来到了凌晨。
　　林逸打了个哈气道：“好了，我困了要去睡了，记得猫猫不能进房间哦，身上很脏的。”
　　“还有，你记得洗碗。”
　　说着起身，直奔卧室。
　　后面的白璐，晚上被气坏了，气鼓鼓的抱着肩膀道。
　　“我知道了，不用你说。”
　　“我先去换衣服。”
　　留下一句，也跑进了卧室。
　　只留下明月看着俩人，低头舔舐着毛发。
　　我很忙，不关我事0.0。
　　……
　　过了一会儿后。
　　白璐换了一身衣服，才走出卧室，却发现外面的灯关了。
　　随手打开灯发现，餐桌被收拾得干干净净。
　　林逸竟然会主动洗碗？
　　他不是很讨厌洗碗的嘛。
　　上次吃饭，为了不洗碗还用上了保鲜膜。
　　现在主动收拾干净了，比给自己准备烛光晚餐还令自己惊喜。
　　叮。
　　白璐低头看了眼手机。
　　“为了不让制杖白梦妍生气，只好我洗碗啦。”
　　“对了，今晚的你很漂亮，斜眼笑·jpg。”
　　哪有人夸人漂亮，用斜眼笑的呀。
　　白璐发过去几个敲头的表情包。
　　却不自主的露出笑容，喃喃道。
　　“狗男人，臭猪！”
　　“夸我漂亮不会直接说嘛，笨蛋。”
　　这一幕，看的直播间的人愣住了。
　　“这什么情况，白璐看到什么消息了，怎么笑得这么甜。”
　　“不会吧，恋综都搞假的，我嗑到了真恋爱？”
　　“我好奇，林逸到底发了什么。”
　　“豆沙了，豆沙了！！！”
　　“把上面卖豆沙的叉出去。”
　　“话说，有没有可能，是真男朋友发来的？”
　　“震惊，白璐恋综节目中私会神秘男友。”
　　“礼貌林逸：“你吗””
　　【叮，检测到宿主完成任务，获得体质增强。】
　　又是奇奇怪怪的奖励。
　　心情愉悦的白璐，凑到了睡熟的小猫咪跟前。
　　伸手揉着小猫咪的屁股。
　　“明月呀明月，明天给你洗澡，跟我睡好不好。”
　　“那是个坏男人，你不要跟他玩哦，你只能喜欢我。”
　　“怎么越看你越可爱呢？”
　　白璐像个小话痨，不断的喃喃开口。
　　自己都没意识到，是心情好了，看什么都觉得好看。
　　随着月亮照亮小院子，闹腾了一天的小家陷入宁静。
　　“晚安兄弟萌。”
　　“晚安，林逸，白璐，还有小明月。”
　　“美好的夜晚，从看林逸睡着开始。”
　　刚刚下推荐，书友们加把劲。
　　跪求各种票票，让这本书冲到下一个推荐。
　　有更多的小伙伴一起玩。
　　白璐：“o(^｀)o，我都主动要票票了，你们还能不给嘛，不给就让明月……啊不，林逸咬你们。”
　　			
第46章炼金厨房，暗黑炒蛋
　　第二天清早。
　　朦朦胧胧的小雨还在下着。
　　屋檐滴答滴答的洒落水珠。
　　明月一大早就爬了起来，跑到窗台边，盯着外面的水珠出神。
　　忽然，一颗大水珠落了下来。
　　吓得明月跳飞了出去。
　　巨大的声响让两人惊醒，纷纷打开门跳了出来。
　　“什么情况，小风滚草？”
　　林逸揉了揉睡眼惺忪的眼睛，扭头看去，却发现白璐愣愣的盯着自己，俏脸以肉眼可见的速度红了起来。
　　“你在看什么？”
　　“啊……”
　　白璐这才发现自己看出了神，尖叫一声捂住了脸，心跳不断加速，却忍不住透过手指的缝观察林逸。
　　林逸成天吃吃喝喝，怎么能有八块腹肌的，还有人鱼线。
　　为什么我一吃就胖，他身材怎么这么好。
　　林逸这才发现，出来的急促，衣服还没穿好，露出了自己的肚腩……哎，怎么成腹肌了？
　　“女流氓，知不知道非礼勿视呐。”
　　“我不，我是你女朋友，我应该……”
　　“你再骂？”
　　白璐羞红着脸，没有过多争辩，扭头跑回了卧室。
　　捂着胸口，感受着剧烈跳动的心。
　　半天之后，才恢复了一些，打开了门。
　　小心的上前敲了敲林逸的门。
　　“林哥，起床啦。”
　　林逸裹上被子，无奈开口道。
　　“下雨了，节目组应该会放假，我再睡会。”
　　“哦。”
　　白璐答应一声，转身去沙发上逗小明月了。
　　脑海却不自觉浮现林逸的身影。
　　伸手摸了摸发烫的脸。
　　叮。
　　“节目组任务派发，请注意接收。”
　　“新环节，心动的信号。”
　　演播大厅中，导播介绍着新任务。
　　“在经过前面三个环节后，相信情侣们对爱情，有了自己的理解。”
　　“那么，第四个环节就是，情侣嘉宾用自己的方式，向对方发送心动信号，送出独属于ta的礼物。”
　　“送出礼物后，随恋爱导师对信号的满意程度，进行综合评分，已经期待起来，情侣们在这一环节”
　　直播间内。
　　“好奇，谈恋爱还要别人评分嘛？”
　　“我是不理解的，自己的感情还有别人评头论足。”
　　“送礼物，什么礼物都可以吗？”
　　“楼上你在想什么。”
　　“林逸应该会送一首歌吧，我想听歌了。”
　　此时，其余的小情侣也接到任务。
　　华雨辰最是兴奋的，总算到自己表现的时候了。
　　这环节给自己还不是如鱼得水？
　　拎着吉他还不迷死你？
　　明明很普通，但充满了自信。
　　而大哥和大嫂对视一眼。
　　大嫂：“只要你不唱歌，送我什么礼物都行。”
　　大哥：“嗯，我给你跳个舞？”
　　坤坤和热芭相视一笑。
　　而林逸出了门，看向了白璐。
　　“璐璐，要不俺们躺平吧？”
　　“才不要嘞。”
　　白璐看了眼林逸，犹豫下开口。
　　“要不然，我给你唱首歌当礼物？”
　　林逸脑海中出现，白璐唱《翠花》和《策马奔腾》，摇了摇头道：“还是算了吧，璐璐你唱歌，东西厢房都唱塌了。”
　　说完就去洗漱了，留下白璐思索这意思。
　　林逸是在夸我唱的好听，余音绕梁嘛？
　　但听着咋有点不对劲呢。
　　想了半天，想不明白就不想了。
　　转而思索要送什么礼物。
　　而其他的情侣嘉宾忙碌了起来。
　　华雨辰抱着吉他，轻轻的弹奏，一边在纸上写下旋律。
　　沉浸于自己的世界无法自拔。

　　一旁赵路思盯着华雨辰，犹豫道：“要不然，我送你一个词吧，歌词的地方交给我。”
　　华雨辰瞥了眼赵路思道。
　　“对不起，每首歌都像我的孩子一样，我不想他的出生沾染别人的血脉。”
　　说完，继续专心写下旋律。
　　赵路思：“？？？”
　　突然有种ntr的感觉。
　　什么意思，什么迷惑言论啊。
　　……
　　另外一边的大哥大嫂，已经忙碌了起来。
　　大哥没选择唱歌，而是找节目组要了块桃木，准备学网络上，手工给大嫂制作个木镯。
　　而大嫂看着大哥的西装，眼前一亮。
　　……
　　而坤坤的选择，是送一段旋律。
　　毕竟坤坤前段时间刚获得音乐奖。
　　刚拿出纸笔，热芭就凑上前眨巴着干净的眼睛道。
　　“要不然，你把……送我吧。”
　　“我想听你唱这个，或者给我表演也可以。”
　　坤坤：“……”
　　直播间内爆笑出声，。
　　“热芭学坏了，非要和林逸学，贴脸开大。”
　　“哈哈哈，华雨辰一句话，让赵路思沉默了。”
　　“白璐还没想明白，东西厢房塌了什么意思，只剩下南厅了呀。”
　　“别人暗藏玄机，热芭贴脸开大。”
　　“话说，林逸他们准备摆烂了吗？”
　　……
　　洗漱完成后，林逸走出卫生间。
　　就听到厨房里传来噼里啪啦的声音。
　　下一刻，明月加速奔跑，从厨房跑了出来。
　　林逸连忙冲入了厨房。
　　白璐正一手拿铲子扒拉锅里黑乎乎的东西。
　　锅里的油四处乱溅，一手拿着锅盖护住了脸。
　　林逸连忙上前关火，接过锅盖扣在了锅上。
　　“璐璐，你在干嘛。”
　　“林哥……”
　　白璐抬起头，脸上充满惊慌，紧张的拿着铲子。
　　“我不是故意的，我就是……想给你做个早餐。”
　　“对不起，我没想把厨房弄成这样。”
　　不知是吓得，还是惹麻烦怕林逸生气，白璐小心翼翼的。
　　林逸扫视了下厨房，被黑乎乎的油溅满了。
　　锅里也煎着黑乎乎不明状的东西。
　　林逸伸手揉了揉白璐的头，微笑道。
　　“没事的，做饭嘛谁都有第一次。”
　　白璐顿时忍不住了，扑到林逸的怀里。
　　“对不起林哥，我没想弄成这样的……”
　　一边说着，声音也哽咽了起来。
　　林逸没有慌张，轻轻搂住了白璐，小声安慰道。
　　“没事的，我第一次做饭也这样……”
　　“我老爹让我煮饭，我把电饭锅放在了煤气灶上，把厨房给炸了……你比我强多了。”
　　此话一出，白璐泪眼婆娑抬头，委屈的开口。
　　“林哥，你说的是真的嘛？”
　　“当然是真的，煮饭是这样的”
　　“那你做菜呢？”
　　“第一次做菜，是宫廷八大碗。”
　　白璐；“(￣へ￣)”
　　“不过，你这个番茄炒蛋，恕我直言，这么多年我第一次看见这种风格……炼金炒蛋。”
　　说着，林逸拿起筷子夹了一块放入口中。
　　白璐顿时慌了。
　　“林哥，那脏……”
　　感谢夜雨辉神，无名两位书友投来的月票。
　　感谢唐僧ai飘柔，书友20231102853393，——恒，年少轻狂只为红颜，书友2023063027-CB，，，661209，。（书友），心殒之歌，无名，&amp;amp;amp;摇曳荒城独自泣，如來，问？-eB，，投来的推荐票。
　　感谢各位书友大力支持
　　			
第47章比昨天好看一点，比明天漂亮一点（插
　　图）
　　林逸将鸡蛋送入口中，面色奇怪，又咸又甜。
　　低头揉了揉白璐的脑袋。
　　“你是怎么能做到，同时得罪南北方呢，西红柿炒鸡蛋糖和鸡蛋都放的。”
　　白璐用头撞了下林逸，不好意思的开口道。
　　“我们那边是用盐的，想到你是北方人，就多加了点糖。”
　　咔嚓。
　　“早餐交给我吧，我拍照了哦，这可比表情包有趣多了。”
　　“怎么能说哭就哭呢，深呼吸……”
　　林逸举起手机，在白璐面前晃了晃。
　　“嗯我拍照了，你不抢一下嘛，我看到你的小动作了，你想销毁这份炼金炒鸡蛋的证据嘛？”
　　白璐靠着林逸，嗅着味道不自觉挂起微笑。
　　这才慢悠悠伸手想拿林逸的手机，林逸却把手越举越高。
　　两人对视，林逸满脸微笑。
　　白璐原本的紧张和委屈也消散了不少。
　　虽然林逸很直男，但在感情中，有对方是很幸运的存在。
　　爱情和事情本就这样，出现错误去责罚也不能改变什么，适当的去纠正同时，给予温暖才好。
　　“那个……你踩我脚了，退后一下。”
　　白璐退后一步，却撞到了冰箱。
　　不知道是不是节目组设定的，厨房很小，两人在其中就挤满了。
　　感受着温度逐渐上升。
　　白璐鼓起勇气抬头，俏脸微红。
　　微红的大眼睛盯着林逸。
　　白璐有一层淡妆，涂了唇釉，粉嘟嘟的十分诱人。
　　“林哥……”
　　“怎么了？”
　　“我想知道，你会不会在五分钟之内吻我。”
　　林逸面色一正道：“绝对不会，我以道德底线保证，不会做这么出格的事情！”
　　白璐：“(ω)？”
　　这么简单直白的暗示没听懂嘛？
　　要说林逸直男，却比很多男朋友做的还要好。
　　说他是男朋友，也是真的直男。
　　白璐有些不服输，抿了抿嘴巴道。
　　“我今天的唇膏颜色很不错吧，想尝尝我唇膏的味道嘛？”
　　林逸认真的盯着白璐的嘴唇，逐渐靠近。
　　白璐也略微后退，但后面是冰箱，没法躲避。
　　盯着林逸的脸，白璐心率飙升，目光闪躲起来。
　　明明是自己主动的，为什么有些慌啊。
　　直播间内，无数粉丝发出尖锐爆鸣声。
　　“啊啊啊啊，林逸实在是太可了。”
　　“刚开始，我觉得林逸是臭直男，但现在，我也想要这样的男朋友啊。”
　　“没有责怪，只有安慰，白璐跳脚抢手机的样子好可爱。”
　　“谁能拒绝委屈哭哭的白璐呢？”
　　“啊，想看白璐视角。”
　　“啊啊啊啊，亲一个，我要看！！！”
　　白璐心头小鹿乱撞，各种想法。
　　要不要闭上眼睛呀。
　　有点没准备好，扭头林逸会不会失望。
　　怎么还没动作，白璐小心看了眼林逸。
　　林逸认真的盯着白璐嘴唇道：“这东西含铅，吃了会中毒，你今天就非要拿我当大郎嘛？”
　　“我唇膏很好，不含铅的。”
　　白璐气鼓鼓的开口道：“现在是讨论唇膏的问题嘛？”
　　“不是吗？”林逸装傻充愣。
　　“当然不是。”白璐用头撞了下林逸，满脸害羞。
　　余光瞥到了厨房门口，明月歪着头看两人。
　　“明月在看我们哎，是不是饿了，想吃我的炒蛋呀？”
　　这句话说完，明月歪了歪头，扭头便跑。
　　莫挨老子，莫cue我。
　　“哈哈哈，好了，我教你做饭，想吃点什么？”
　　“嗯，想吃鱼，还想吃个甜品。”
　　“那就樱桃肉，清炒虾仁，再来个鱼汤好不好。”

　　“好！”白璐喜滋滋的开口，给林逸打起了下手。
　　厨房罕见的其乐融融。
　　白璐确实想学做饭。
　　不一会儿，就变成林逸指导了。
　　“油两小勺就够了哦。”
　　“要记得，姜皮属寒，用姜肉就可以。”
　　“鱼汤的鲫鱼要煎，煎碎了自然汤白味鲜。”
　　在林逸的指导下，白璐上手很快。
　　不过也有点手忙脚乱，这时林逸就会抓住白璐的手，手把手教白璐应该如何翻炒煎炸。
　　感受着身后的温度，白璐心头喜滋滋的。
　　而明月闻到味道也跑了回来，看着二人。
　　经过这一晚，她明白一件事，还是卖萌求生比较好。
　　不用担惊受怕。
　　直播间内看到这一幕，直呼受不了。
　　气氛突然就暧昧了起来，充满了恋爱的味道。
　　更多可能是拌嘴多了，突然发糖很多人受不了。
　　别的直播间努力准备礼物，加起来的热度侃侃比上两人做饭。
　　很快，早餐便做好了。
　　虽说第一次做饭，但也是色香味俱全。
　　看到三个菜，白璐也充满成就感，叉着腰就差喊我是大侠了。
　　“上得厅堂下得厨房，我真厉害。”
　　“对呀，你好厉害。”林逸摇头一笑。
　　随后，两人听着雨声吃早餐。
　　吃完了早餐，雨声也渐渐停歇了。
　　“对了，我要带明月去打疫苗，要不要一起去？”
　　林逸摇了摇头。
　　“不去，我要享受人生呢。”
　　白璐抱起明月，恶狠狠的呲牙。
　　“傻猪，你不爱她，等明月知道了，就会抓你，咬你，报复你的，我建议你跟我走。”
　　“不许说不接受我的建议。”
　　白璐已经学会了预判。
　　林逸无奈道：“太宠爱会叛逆的，她需要慈母和严父。”
　　白璐：‘……’
　　好像有道理哎。
　　“不对，你就是懒得动。”
　　白璐气鼓鼓的开口，但并没有强迫林逸。
　　给工作人员打了个电话后，转身去换衣服了。
　　换上一身蓝色长裙，跑到林逸面前绕了一圈，兴致勃勃的道。
　　“怎么样，好看不？”
　　林逸头也没抬开口道：“好看好看。”
　　“你都还没看呢！”白璐气鼓鼓的开口。
　　林逸这才抬头看了眼，继续低头玩手机。
　　“嗯，看过了，很好看。”
　　白璐一把捏住林逸的耳朵，气哼哼的道。
　　“你认真看，我还化妆了呢，好看不？”
　　“能不能不要这么敷衍？”
　　林逸认真的盯着白璐，点头道：“你想听真话还是假话？”
　　“哼，不想听，傻猪。”
　　白璐放开林逸，抱起装有明月的箱子就要出门。
　　自己都上过一次当了，怎么会再上当。
　　“漂亮是要对比的，比昨天漂亮一点，比明天好看一点。”
　　林逸突如其来的赞美和夸奖，让白璐的脚步慢了不少。
　　扭头看去，林逸满脸认真的微笑。
　　附图做饭。
　　卑微作者，在线求各种票票。
　　各位书友的阅读，就是对作者最大的支持。
　　但支持之余，仍希望各位书友，免费的票票支持一下。
　　谢谢各位
　　			
第48章男孩子也需要真诚而热切的浪漫不是吗
　　听到林逸的话，白璐俏脸微红。
　　对于林逸的突然夸奖，有些无所适从。
　　白璐掐着腰，心头觉得不对劲，气鼓鼓的开口。
　　“说吧，你接下来准备搞什么幺蛾子？”
　　林逸歪了歪头道。
　　“我说的很认真啊，确实是这样。”
　　说着，继续低头玩手机。
　　直播间内。
　　“你以为有反转，不可能，没有反转。”
　　“确实很好看啊，林逸没说错。”
　　“林逸一波虚实结合，让白璐输麻了啊。”
　　“直男，不代表眼睛有问题。”
　　“啊，最不可能嗑的一对cp，我嗑的最舒服。”
　　“妈妈，我嗑到真的了。”
　　白璐俏脸微红，哼了一声，转身在节目组的陪同下，带着明月去了宠物店，打疫苗，洗澡驱虫等等。
　　而林逸，则是关掉了直播间的声音。
　　拿起了白璐的吉他，扫了起来。
　　直播间水友只能看到林逸鼓捣着什么。
　　却没法听见声音。
　　“啊啊啊，心里好像猫挠一样。”
　　“哥，求你了，给我听一段吧，就一段。”
　　“给听一段吧，就一段！！！”
　　“怎么感觉各位吸了呢。”
　　“好奇，林逸准备送白璐一首歌嘛？”
　　中午的时候，白璐带着明月回来了。
　　林逸第一时间冲到白璐面前，接过了明月放在沙发上，用脸不断的吸着明月。
　　“明月宝贝好香，长成这样，就是为了吸引我吧。”
　　“啊，小猫咪，你的腋毛好多，我好喜欢。”
　　面对林逸的举动。
　　小家伙脸上充满错愕，和同样错愕的白璐对视一眼。
　　不是，这……谁家吸猫这么吸啊。
　　不是摸摸就可以嘛？
　　而白璐看着明月眼神逐渐失去光芒。
　　立马上前抢过了明月。
　　拉着林逸，凑在一起拍了个全家福。
　　发了个朋友圈，炫耀了一下自己的猫猫。
　　正在修图呢，怀里的明月一阵挣扎，垫着脚嗅了嗅林逸，跳到了林逸的怀中。
　　白璐：“……”
　　“小白眼猫，我给你洗香香嘞，他那样对你，你还去找他玩。”
　　“那我走？”
　　白璐起身作势离开。
　　小明月伸出小爪爪按了按白璐。
　　白璐顿时满脸笑容，揉了揉明月的脑袋。
　　“饿了吧，我去给你弄吃的好不好。”
　　看着翻脸如翻书的白璐，林逸无奈摇头。
　　白璐接着开口道：“林哥，我还没想好送你什么礼物呢。”
　　“啥意思？”
　　“我是说，我可以满足你一个愿望。”
　　白璐想到早上的夸奖，不自觉露出甜甜的微笑。
　　“你有没有，一直想对我做，但是不敢做的事情，今天我高兴，你都可以对我做。”
　　林逸眼前一亮，试探性的问道：“很过分的行不行？”
　　白璐点头，俏脸微红。
　　过分，是我想的那种过分嘛？
　　傻猪成天装模作样，心里却蛮多想法的嘛。
　　“当！”
　　清脆的响声。
　　林逸快速出手，弹了一下白璐的门牙。
　　白璐：“(〃'▽'〃)！”
　　白璐一秒严肃，直接将林逸按倒在沙发上。
　　“林哥，这就是你特别想做的事情？”
　　“弹我的门牙？荒谬！”

　　“你幼稚不幼稚呀！”
　　白璐像个母狮子压着林逸。
　　林逸连忙摆手解释道
　　“我确实想弹很久了……要不然，让你也弹我一下？”
　　林逸发出邀请，白璐积极响应。
　　伸手在林逸的门牙上弹了一下，这才满意。
　　重新坐好，理了下头发瞪了眼林逸道。
　　“要不然我给你跳个舞？”
　　“嗯……我想看你跳舞。”
　　此话一出，白璐兴奋了起来，面色娇羞的道。
　　“是因为网上美女跳舞都没我好看嘛？”
　　林逸摇摇头道：“不，早上吃多了想催吐。”
　　白璐：“……”
　　“我给你送礼物，给你跳舞，你这么说。”
　　白璐气鼓鼓，揪起林逸的耳朵道。
　　“知不知道，好多人的女朋友，都不会跳舞的呀？”
　　林逸点头道：“嗯，我很羡慕。”
　　眼看这白璐开始用力，林逸连忙开口求饶。
　　“不是，我很想看的，但今天……有点累，状态不好，欣赏璐璐的舞蹈是帝亡般的享受，我要认真。”
　　“明天看好不好。”
　　听到这话，白璐才放开了林逸的耳朵，贴心的询问。
　　“那，明天啥时候看？”
　　“明天我要出去录歌，就不回来了。”
　　白璐：“(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　“林逸你去死吧！”
　　白璐气呼呼的开口，转身去和明月玩了。
　　直播间内。
　　“林逸又恢复了直男状态。”
　　“一直不都是这状态嘛？你不懂不要乱说，林逸很难的。”
　　“其他几对哇，都送好礼物了。”
　　“我感觉，一天时间准备礼物，有点太仓促了。”
　　“确实是这样的。”
　　……
　　午后的小院子。
　　又稀稀落落下起了雨。
　　白璐在沙发上和小明月玩的好不开心。
　　两人罕见的没有拌嘴，林逸在房间内准备着一首歌，记得白璐说过，想出现在自己的歌里。
　　而白璐则是偶尔看向手机，似乎很着急的样子。
　　偶尔露出狡黠的微笑。
　　而演播厅内，三位情感导师已经到位了。
　　正在观看着直播。
　　导播微笑开口道。
　　“关于四对情侣互相准备礼物，目前已经有人完成了，各位导师怎么看呢？”
　　胡哥：“我感觉，大哥大嫂互相准备的礼物，很有深意，前段时间松文哥出席红毯，带了个3.9的胸针，于是大嫂就手工制作了个胸针，而大哥亲手磨了个发簪，拢发携手，齐头并进，低调的浪漫。”
　　金月：“华雨辰比较直男，拒绝了赵路思的善意，而赵路思自掏腰包给华雨辰送了个吉他，还遭到了嫌弃，我是忍不了的。”
　　黄老师：“坤坤和热芭，中规中矩，互相给对方都用心准备了礼物，还挺不错的，但我更好奇……这俩货是摆烂了吗？”
　　此话一出，几人纷纷看向林鹿的直播间。
　　林逸在卧室内涂涂写写什么的。
　　而旁边的白璐则是在逗猫，偶尔举起手机看一眼。
　　和谐的有些奇怪。
　　他们是唯一没互送礼物的，不禁让人奇怪。
　　导播也有些奇怪，都怀疑是不是导演没发过去消息了。
　　但也只能和几个导师，观察着小情侣们的状态。
　　很快，太阳公公也快要下山了。
　　白璐打开手机，立马坐了起来。
　　跟林逸打了个招呼，快步的出了门。
　　等再次回来的时候，怀里抱着一大束鲜花。
　　感谢免打扰送来的月票。
　　感谢，书友20231102853393，深渊深海，joychow，路很長，空山白雪，免打扰，失落ide依恋，煜-Ca，墨小染，心殒之歌，书友2023040140-dD，问？-eB，书友20231016644748送来的推荐票，
　　非常时期，刚下推荐，希望大家多多支持。
　　您的阅读，就是作者最大的支持
　　			
第49章双向奔赴的爱情，臭味相投的病情
　　另外三对情侣，已经完成了互送礼物。
　　除了华雨辰和赵路思陷入冷战，互相都不满以外，其他都挺满意的。
　　坤坤用英文给热芭唱了一首情歌。
　　热芭一共听懂几个词，什么胖胖的姑娘，爱吃的姑娘。
　　虽然有些离谱，让热芭有些不满，但当坤坤拿出零食大礼包的时候，热芭还是很高兴的。
　　而大哥大嫂，是完成度最高的了。
　　对对方送的礼物，都爱不释手。
　　三位导师也被直播间内白璐异常的举动吸引了注意。
　　只见。
　　白璐抱着一大束花，悄悄的遛入客厅中。
　　这花很大，白璐抱着的时候能将白璐挡住。
　　嘿咻！
　　白璐将花放到地上，敲了下想要嗅花的明月脑袋。
　　拿出手机给林逸打去了电话。
　　“喂，林哥，你在干嘛。”
　　“在等你的电话，这么晚你突然跑出去干嘛？”
　　听到林逸关心的话语，白璐心头一暖。
　　“那我不给你打电话呢？”
　　“那我继续等，万一你有事呢。”
　　“你傻呀你想关心我，学着主动打给我呀……”
　　白璐喜滋滋的笑着，话音未落对面传来嘟嘟嘟的挂断声。
　　疑惑地看了眼手机，手机传来了铃声。
　　“喂璐璐，你在哪呢？等下，我去拿瓶水……”
　　脚步声响起，白璐愣了一下抬头。
　　刚好和出来拿水的林逸对视。
　　“本来想给你惊喜的，既然这样……”
　　“等我一下……”
　　林逸扭头跑回了卧室。
　　白璐：“？？？”
　　很快，林逸罕见的换了身正装，没有再穿心爱的沙滩裤。
　　白璐深呼吸一口气，抱着鲜花向林逸走去，满脸认真。
　　“林哥，我觉得男孩子，也需要真诚而又热烈的浪漫。”
　　“我看你的wb，你说没有收到过花，今天我送你啦，可不能说我对你不好哦。”
　　林逸看着款款而来的白璐。
　　香肩白裙，抱着大大的花束，看起来有些愚笨。
　　笑容伴随着花香，仿佛仙女一般。
　　突如其来的话让林逸感受到了无所适从。
　　心头止不住的悸动。
　　林逸从来没收到过花。
　　换句话说，不只是林逸。
　　垃圾桶都曾收到过花束和礼物，但很多男生却没有。
　　直播间内再次发出尖锐爆鸣声。
　　“啊啊啊啊，我说白璐一直盯着手机干什么，原来是等花。”
　　“好巧啊，林逸突然就和准备惊喜的白璐碰面了。”
　　“林逸还满正式的，换了一身正装。”
　　“只有我好奇林逸准备了什么歌吗？”
　　“好美，不敢想象林逸视角，白璐有多漂亮。”
　　“啊，好浪漫，可惜我是单身狗。”
　　轻轻接过一大束鲜花，林逸盯着白璐。
　　“怎么了，感动的快哭了？”
　　“还是要说我卡粉了。”
　　白璐半开玩笑的说道。
　　林逸摇了摇头，看着白璐微笑道。
　　“谢谢你，璐璐，我也给你准备花了。”
　　“等我一下。”
　　林逸转身一手抱着花，一手揉了揉眼睛跑进了厨房。
　　很快就神秘兮兮的走了出来，看着有些懵的白璐。
　　“猜猜看，我会送你什么花？”
　　白璐心头喜滋滋的，还以为林逸的礼物是什么呢。
　　原来给自己准备的是花呀。
　　这一点，两人倒是想到一块去了。
　　白璐摸了摸下巴道：“嗯，玫瑰花嘛？”
　　林逸摇头。
　　“那，百合花嘛？”

　　白璐的眼神越发期待了起来。
　　林逸再次摇头，伸出了一只手，一大捧的……
　　“菜花？？？”
　　“别着急，还有呢。”
　　林逸再次伸出一只手。
　　“爆米花？？？”
　　“林哥……你准备的花，好实用哦。”
　　看到林逸准备的两束花。
　　白璐虽然有些失望，但还是满脸笑容的接过了爆米花，喜滋滋的吃了起来。
　　这一幕，让直播间内，甚至是情感导师，都有些打抱不平了。
　　白璐那么用心的给林逸准备惊喜，结果林逸逗白璐玩？
　　不过，也有一些观众意识到了不对劲。
　　林逸准备那么久，怎么可能是菜花和爆米花呢。
　　“谢谢林哥，那你晚上做饭给我当礼物好不好？”
　　“嗯，晚上我想吃炒菜花……”
　　林逸看着有些失落的白璐，抢过了爆米花，开口道。
　　“你怎么不按套路走嘞？”
　　“什么套路？”白璐：“(〃'▽'〃)？”
　　“你应该问，还有嘛。”
　　“好好好，林哥，你还有嘛？”
　　林逸当即从怀里摸出一只玫瑰。
　　白璐的失落烟消云散，喜滋滋的接过玫瑰。
　　林逸，真的给自己准备花了。
　　虽然只有一朵，但能看出这直男用心了。
　　“继续啊？”
　　“啊？”白璐愣了下，呆呆的接着问道：“还有嘛？”
　　“在院子里。”
　　“好哎，我就知道林哥你最好了。”
　　白璐满脸惊喜，喜滋滋的拉着林逸，迫不及待走到院子里。
　　此时夜幕降临，零星的月光照亮院子。
　　白璐兴致勃勃的扫视了一圈，奇怪的看向林逸。
　　“花嘞？”
　　“在天上。”
　　看着满脸微笑扯淡的林逸，白璐扁了扁嘴气鼓鼓的道。
　　“林哥你又骗我，天上怎么会有花……”
　　话音未落，声音响起。
　　远处的山坡上，火光乍现。
　　声响让白璐下意识望向了天空。
　　下一刻，绚烂的蓝色烟花在天空绽放。
　　无数流线带着闪烁的星星，宛如花笼。
　　烟花映射在白璐的大眼睛中。
　　只一瞬间，白璐就呆了。
　　烟花在空中再次爆炸，更多的烟花散落。
　　仿佛要将整个星空照亮一般。
　　片刻后，天空重新归于平静。
　　“蓝色的烟花……林哥你是怎么做到的？”
　　不知是感动还是惊喜，白璐感觉脸上凉凉的，
　　白璐用力的擦了下泪水。
　　调整了下情绪，扭过头笑道，
　　却发现林逸坐在了秋千上，抱着吉他，微笑的看着自己。
　　轻快的吉他声响起，随着林逸开口。
　　直播间内的观众也屏住呼吸，连弹幕都忘了发。
　　被林逸的旋律吸引住了。
　　“窗外的麻雀，在电线杆上多嘴。”
　　“你说这一句，很有夏天的感觉。”
　　“手中的铅笔，在纸上来来回回。”
　　“我用几行字去形容你，是我的谁。”
　　温柔轻快的声音，让刚刚调整好情绪的白璐，顿时高兴了起来。
　　听到声音的小明月也跑了出来，似乎察觉到了什么，跳到了白璐的怀里，疑惑地看着两人。
　　“秋刀鱼的滋味，猫和你都想了解……”
　　这一句响起，白璐忍不住了，泪水从俏脸上滑落。
　　卑微作者，在线求各种票票。
　　您的阅读，就是对我最大的支持
　　			
第50章气氛都到这了，我说你卡个粉吧。
　　怀里的明月轻轻的打滚。
　　她曾经和白璐一起，抢过林逸盘子里的鱼。
　　自己说过，想出现在林逸的歌里。
　　也说过，要去树上抓麻雀。
　　白璐从没想过，自己和林逸相处的点点滴滴，都出现在歌里。
　　更没想过，菜花，爆米花，玫瑰花之后，是绚烂的蓝色烟花。
　　白璐看着林逸的微笑，也露出了甜甜的笑。
　　不知怎的，脸上又凉了起来。
　　伸手一擦才发现是泪水。
　　这又哭又笑的，才是你个大傻猪想要看到的吧。
　　白璐心想，脑海中思绪万千。
　　都说林逸是直男，却记住和我相处的每一刻。
　　一句要出现在你的歌里，林逸一直记得。
　　温柔轻快的嗓音，在白璐的脑海中不断的旋转。
　　林逸也在继续唱着。
　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。”
　　“院子落叶，和我的思念厚厚一叠。”
　　“几句是非，也无法将我的热情冷却。”
　　“你出现在我诗的每一页。”
　　林逸的声音婉转悠扬，随着声音落下。
　　直播间被引爆。
　　“卧槽卧槽，浪漫的要死了。”
　　“菜花爆米花玫瑰花还有烟花，转给我老婆了，我现在是脑袋上冒金花。”
　　“我要拿炸弹，把你们俩炸开花！！！”
　　“豆沙漏，豆沙漏！！老表我难受！”
　　“一天时间，创作这么一首歌嘛，好好听。”
　　“白璐感动哭了，要换我是白璐，扑倒林逸！”
　　而演播大厅内。
　　也陷入了一片寂静，根本没想到，觉得是摆烂的两人，却都为对方准备了最大的惊喜。
　　而林逸的唱腔，也征服了他们。
　　比起华雨辰的无病呻吟，他们沉浸在这首歌中。
　　而在远处山坡上的导演，看着直播间露出微笑。
　　“别说，给你转点钱还真有节目效果。”
　　“浪漫至死不渝……”
　　叮叮叮。
　　导演接起了电话。
　　“喂老婆。”
　　“你在哪呢，失踪就算了，你卡里的钱呢？”
　　导演：“……G”
　　……
　　小院中。
　　吉他短暂的间奏结束。
　　林逸轻声开口，婉转的声音再次响起。
　　“雨下整夜，我的爱溢出就像雨水。”
　　“窗外蝴蝶，像诗里纷飞的美丽章节。”
　　“我接着写，把永远爱你写进诗的结尾。”
　　“你是我唯一想要的了解。”
　　林逸带着微笑看向白璐。
　　白璐顿时俏脸微红，低头躲避起了林逸的目光。
　　傻猪，写这么肉麻的歌词。
　　明知道我会喜欢的还写。
　　没想到你个臭直男，还蛮用心的嘛。
　　白璐感觉心跳的速度，自己都能听见了。
　　音乐还在继续。
　　“那饱满的稻穗，幸福了整个季节。”
　　“而你的脸颊像田里熟透的番茄。”
　　“你突然对我说，七里香的名字很美。”
　　“我此刻只想亲吻你倔强的嘴。”
　　直播间内，再次被引爆了。
　　“我有理由怀疑，林逸在临时改词。”
　　“没错，啊，白璐女神脸怎么这么红？”
　　“总算，我等了这么久，看到了浪漫。”
　　“这么浪漫，是别人的浪漫，我真&amp;*&amp;%￥。”
　　随着歌曲末尾。
　　林逸从秋千上站了起来，慢慢靠近了白璐。
　　随着距离越来越近，白璐的心率飙升。
　　微红的眼眶还带着泪珠，眼睛眨巴眨巴。

　　脑海中各种想法纷至沓来。
　　随着《七里香》唱完大半。
　　面前的直男，不止写到了自己，还把两人的生活写了进去。
　　对这首歌最理解的，也是白璐。
　　看着林逸距离自己越来越近。
　　白璐鼓起勇气，低着头小声开口。
　　“想不想，尝尝我唇膏的味道？”
　　不等回答，轻轻闭上了眼睛，屏住呼吸。
　　睫毛微微颤抖，一副任君采撷的模样。
　　明月在白璐的怀里，看着越凑越近的俩人，大眼睛充满了疑惑。
　　直播间内：“(￣▽￣)~*”
　　一曲终了。
　　林逸盯着白璐，吹了吹白璐的睫毛。
　　“璐璐，你哭的卡粉了……”
　　这一句话，白璐睁开了眼。
　　看着近在咫尺，满脸微笑的林逸。
　　气鼓鼓的扁了扁嘴。
　　“林逸……”
　　看到白璐生气，林逸扭头就想跑。
　　却被白璐一把搂住了腰。
　　一扭头，白璐的脸凑了上来。
　　软的！
　　林逸心头漏了一拍。
　　看着白璐瞪着自己，同时用力的吻着自己。
　　片刻后，白璐移开了嘴唇，气哼哼的看了眼林逸。
　　“唇膏有毒，傻猪，毒死你吧。”
　　虽然强硬的说着，但白璐脸已经红到了耳根，低着头不敢看林逸。
　　反观林逸，还保持着刚才的动作，脑袋有些空白。
　　伸手摸了摸带有余温的嘴唇，忽然一笑。
　　“原来……嘴再硬的人，吻起来也是软的。”
　　此话一出，白璐再也控制不住，抱着明月挡住了脸。
　　刚才一切都发生的太快。
　　观众们觉得，气氛都到这了，不亲上去很难收场吧。
　　但没想到，林逸真没亲，白璐霸道的拉过林逸，亲了上去。
　　直播间直接爆炸。
　　“哇哇哇，看到他们亲上，比我看到脚盆炸了都开心。”
　　“震惊，霸道总裁白梦妍！”
　　“林逸是个玩心很大的大男孩，没想到吧，玩大了。”
　　“直男祖师爷，你怎么臣服了啊！”
　　“兄弟们，看到林逸的表情了嘛，被攻略了哦。”
　　“嗯，我倒是感觉白璐被攻略了。”
　　“这首歌好好听，俩人也好甜，我一边打胰岛素一边看直播，一会看回放再来一针。”
　　而林逸，则是开口道。
　　“你没拍照，我替你拍了，我感觉这段很适合当这首歌的MV。”
　　“傻猪。”
　　脸埋在明月的毛毛里，白璐轻声骂了句。
　　脑海中，却不断回荡林逸轻柔的声音。
　　小心的挪开明月，看了眼林逸，正嘴角含笑的看向月亮。
　　白璐这才get到，林逸除了颜值外，让自己心动的点。
　　会放荡生活，自由散漫。
　　却又把生活的每一段，谱写成歌。
　　听的白璐，好像漂浮在云里。
　　而演播大厅内。
　　寂静了许久的导师们，站起身用力的鼓掌。
　　金月忍不住的摇头道：“让所有人感觉摆烂的两人，却都为对方准备了意料之外的礼物，这才是心动的信号。”
　　“双向奔赴的爱情，才更长久，一会回放的时候，给我剪辑下来发到我的私人邮箱，我要在看一遍。”
　　黄老师摇头笑道：“不行，我要打针胰岛素了啊，即使做好了准备，林逸的歌也让我充满意外，现场好像音乐会一样。”
　　在感谢今天的书友支持前。
　　多啰嗦一句，希望各位能多多支持，尽量不要屯书，您的追读，是作者最大的支持。
　　作者会积极采纳各位意见。
　　感谢陌诺？，HT桑，星辰911投来的月票。
　　感谢书友20231016644748，久伴是最长情的告白，失落ide依恋，墨小染，&amp;摇曳荒城独自泣Tel，周川-cA，年少轻狂只为红颜，火球鼠-Bb，损-eE，命起涟漪，南宝儿，HT桑，星辰911等书友投来的推荐票。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　爱自己，才是一生恋情的开始，原各位永远年轻，永远热泪盈眶，永远在路上。
　　2023年11月14日03:52:53
　　			
第51章结婚的时候，你上台我吃席
　　胡哥：“真的没想到，能这么浪漫，把两人之间的所有事情，写进了歌里，诠释了有你的歌才是mv。”
　　“这首歌，我感觉又要在快音给我洗脑了。”
　　随着几位导师的评价。
　　导播也点点头微笑道。
　　“那么，请各位导师对四位情侣的心动信号进行评分，综合一下将会决定最终胜利者。”
　　三位导师点头，低头开始评分。
　　除了三位情感导师外，直播间也会进行投票，投票出最终优胜情侣组合。
　　……
　　而另外三对小情侣，也看着林鹿的直播间。
　　大哥深情的看向大嫂，手机打开了k歌软件。
　　大嫂慌了，连忙道：“大哥，自己人，别开腔。”
　　大哥：“……”
　　热芭看了看旁边的坤坤，大眼睛眨巴眨的。
　　“坤哥，我觉得，你也可以弹唱哎。”
　　相比之下。
　　华雨辰满脸黑线。
　　原以为，自己的情歌能让直播间陪着哭。
　　没想到，林逸一首歌给自己当头一棒。
　　唱得好就算了，还玩诡计，一步套一步，这惊喜别说白璐了，自己也不是不可以。
　　小院里。
　　白璐坐在秋千上，逗着怀里的明月。
　　根本不敢看林逸，生怕羞羞的记忆攻击自己。
　　哼，不怪我，我主动都是因为他不主动。
　　给他点教训而已。
　　“林哥，我有问题，为什么总感觉，现场听的歌要比耳机里的歌好听很多呢？”
　　白璐抬起头，企图岔开话题。
　　毕竟，自己可是主动亲了林逸。
　　林逸摸了摸嘴唇，思索道：“为什么广播站的歌，总比耳机里的好听呢，可能是因为，mv就在眼前。”
　　一语双关。
　　让白璐不知道，是在说自己。
　　还是在认真回答问题。
　　白璐轻咳一声，继续岔开话题道：“话说，这环节的奖励是什么呀？”
　　实际上。
　　人要想化解尴尬，就会一直岔开话题。
　　就像是白璐，打开手机给工作人员发消息。
　　“原来，优胜的cp组合，会获得一万块的情侣金哎。”
　　“林哥，之前的奖励，都太无聊了，小电瓶车，零食大礼包巴拉巴拉的，也就爱情勋章比较好。”
　　“直接给钱，简单粗暴。”
　　而《恋爱三千年》也开始了投票环节。
　　白璐热切温暖的花束，林逸双向奔赴的《七里香》。
　　直接在网络上杀疯了。
　　直播间内，无数粉丝拉票。
　　“不用选了，林逸，就是林逸！”
　　“那首歌好听，白璐的强吻我也爱，直接白璐。”
　　“无脑投林深时见鹿，其他组除了大哥大嫂，都没有双向奔赴好吧。”
　　“我要投给哥哥，你知道我家哥哥多努力嘛？”
　　“林逸，一个莫名的音乐天才。”
　　不出意外，林鹿二人在投票评分环节碾压其他组。
　　薄纱！
　　完全碾压的那种。
　　在拿到评分结果后，导播冲着摄像头微笑。
　　“在心动的信号环节中，恭喜林鹿组合获得胜利。”
　　“双向奔赴的爱情，才更让人羡慕，一首歌，勾勒出美好爱情，一束花，芬芳出热切生活，希望林鹿接下来的生活，依旧如歌如诗。”
　　“让我们期待这些情侣，接下来的表现吧。”
　　……
　　小院中。
　　白璐看到胜利，立马跳了起来。
　　不过听着导播的话，面露奇怪。
　　“怎么感觉，导播的台词有些奇怪。”
　　林逸深以为然的点头。
　　“确实，有种感觉下一句就是有请新郎新娘了，估计是婚庆主持转行来当导播的。”

　　此话一出，白璐俏脸微红。
　　“话说，我是好奇哈，林哥你有没有想过，你的婚礼是什么样子的呀，中式，西式，又或者在什么地方？”
　　“嗯，我不准备结婚。”
　　白璐：“(ω)？”
　　“为什么呀？”
　　林逸无奈摇头道：“首先呢，没遇到想结婚的人，其次……没意义了。”
　　看到林逸无奈的样子，白璐满脸好奇。
　　“如果，我是说如果，你有想结婚的人，我勉为其难假装那个人来问你，你为什么不想结婚？”
　　林逸看了眼白璐，白璐俏脸微红。
　　“其实我有病。”
　　林逸面露痛苦的说道：“我有社恐，如果我们要结婚的话，能不能你自己上台，我在下面吃席，带头鼓掌？”
　　白璐：“……”
　　社恐？
　　社交恐惧症？
　　社交恐怖症！
　　此时的林逸，也是很高兴的，获得了一万的奖金。
　　《七里香》这首歌，被节目组使用，自己也能获得不少钱。
　　明月：“(ω`)”
　　明月跳到林逸的怀里，蹭着林逸。
　　嗅到了奇怪的味道，站起身在林逸的嘴上嗅了嗅。
　　有些奇怪。
　　明月扭头看向白璐，大眼睛里写满疑惑。
　　为什么，会有你的味道？
　　白璐抱过明月，揉着明月的头。
　　“我才最爱你的知道不，跟你说哦，林哥的歌里也有你，说你贪吃嘞，咱们才天下第一最最好。”
　　林逸摇头微笑道：“不是爸爸吗？”
　　白璐瞪了眼林逸道：“你又想骗我叫你爸爸！”
　　很快，两人的情侣金中，多了九千多。
　　为什么是九千，导演从中扣了摄像小哥被坑的钱。
　　并且，他们可以休假一天。
　　“可以去消费了！”白璐眼前一亮。
　　“可以消费，这一万块我们带来希望带来光。”林逸摸着下巴接着道：“当然，花光了会让不富裕的家庭雪上加霜。”
　　没理林逸，白璐甜甜的笑着，瞥向林逸。
　　“那啥，林哥我帮你擦个嘴吧。”
　　“为什么？”
　　白璐俏脸微红。
　　刚才太用力了，唇膏抹的林逸嘴在反光。
　　林逸下意识舔了下嘴，咂摸下道。
　　“嘴巴有点甜，话说唇膏真的不含铅嘛？”
　　白璐刚调整好的心跳，又跳了起来。
　　“林哥，唇膏真的不含铅……”
　　直播间内。
　　“啊哈哈哈，哪壶不开提哪壶。”
　　“我也想唱同款唇膏，要79吗？”
　　“欢迎来到唇膏是否含铅的科普指南。”
　　“唇膏商家表示，我也是你们paly的一环？”
　　“唇膏到底什么味道的呀。”
　　而林逸也罕见的打开了直播间。
　　看到铺天盖地的问题，微微一笑开口道。
　　“关于唇膏是否含铅这个问题，欢迎来到林逸的科普频道。”
　　白璐瞪着林逸，气鼓鼓的，但有种装作生气的样子。
　　“不许说！”
　　林逸意味深长的一笑，看了眼白璐开口。
　　“唇膏的甜味嘛，是草莓……”
　　不等说完，白璐像只老虎扑了过去。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　多余的票票可以支持一下哦。
　　写过各位书友了
　　			
第52章奖励我一下，就一下吗？
　　唔唔唔！
　　不等林逸说完，白璐扑了过去。
　　小手捂住了林逸的嘴，发现一只手好像不够，再加一只手。
　　“草莓味就可以了！”
　　白璐恶狠狠的威胁道。
　　更像是娇嗔。
　　明月看着又打在一起了二人，无奈的摇摇头。
　　一副为这个家操碎了心的样子。
　　明月款款上前，蹭了蹭白璐的手。
　　白璐刚想放手，顿时收回了手。
　　盯着林逸，眼神不可置信。
　　“你……你舔我！”
　　“是你先捂我的。”林逸不卑不亢。
　　事实上，林逸只是想逗逗白璐。
　　结果白璐直接下手，好像个母狮子。
　　见到白璐去洗手，林逸继续看直播间的弹幕。
　　“观众朋友们，看我们的直播很甜嘛？”
　　“有女朋友了，在那呲着大牙姨母笑？”
　　“看直播图一乐呵，没想到被我攻击了吧？”
　　一连三问，直播间陷入沉默。
　　“他娘的，别拦着我，我要干死这个b。”
　　“我有啊，我牵着我女朋友的手一起看直播呢。”
　　“刚才没看，听到白璐说伸舌头？”
　　“？？？？好，脑补是吧。”
　　“不是哥，我就一屌丝，看直播图一乐呵，不至于这么对我啊，兄弟跟你心连心，你给兄弟扒皮又抽筋啊。”
　　“话说，林哥有钱了，明天带白梦妍去哪呀？”
　　另外一边，虽然在洗手。
　　白璐仔细听着动静，生怕林逸说不该说的。
　　好在，林逸三句话岔开了话题。
　　这傻猪，还会照顾自己感受的嘛。
　　白璐露出微笑，心头喜滋滋的。
　　虽然林逸大大咧咧的。
　　但内心细腻柔软，在很多细节都会照顾自己感受。
　　相比之下，自己有些任性了。
　　奖励一下林逸？
　　白璐探出脑袋看向林逸。
　　“林哥，我决定了，你今天对我这么好，我要奖励你。”
　　林逸：“？？？”
　　明月：“('ω')？”
　　直播间：“？？？”
　　什么奇怪的虎狼之词啊。
　　林逸扭头看了眼摄像头，转头看向白璐。
　　“璐璐，你值得更好的，不是哥这种最好的。”
　　“而且，你经纪人也不同意啊。”
　　白璐：“(￣.￣)？”
　　“林哥，你在说什么啊……我的意思是，奖励你一下。”
　　白璐面露奇怪，俏脸微红的点了下自己脸颊。
　　自己都这么主动了，林逸不会不解风情吧。
　　小鹿在心里跳啊跳的。
　　“璐璐，这不好吧。”
　　“没事的。”
　　白璐心头一暖。
　　果然，林逸还在为自己考虑。
　　害怕这一口让自己脱粉巴拉巴拉的。
　　刚要扭头安慰，顿时愣住了。
　　“哎哎哎，林哥你干嘛，你撸袖子干嘛。”
　　林逸皱眉：“啊？不是你让的嘛，这种要求我也是第一次见。”
　　白璐有点没跟上林逸的节奏。
　　愣了半天，气鼓鼓的叉着腰。
　　“不是，林哥，你要打我？”
　　“不是这意思嘛，不然是什么意思？”
　　一句反问，白璐俏脸微红。
　　“你……算了，哼，那就奖励我给你做晚饭吧。”
　　“那等我一起。”
　　“不用，今天开始我自己做饭，不用你帮忙！”
　　说着，白璐气呼呼的进了厨房。
　　林逸不放心紧随其后，但被推了出来。
　　无奈摇头的坐在沙发上。

　　傍晚，微风吹拂。
　　小院之中下起了稀稀落落的小雨。
　　小橘猫啃着沙发不亦乐乎。
　　林逸则时刻关注厨房里的动静。
　　噼里啪啦的，听得自己胆战心惊。
　　半天后，总算安静了下来，白璐出来戴上了电动车头盔，转身冲入厨房。
　　那决绝的表情，不像做饭。
　　更像跟锅打架，声音更像是战场。
　　“璐璐，实在不行我去给你打下手吧。”
　　“不行，不许进来。”白璐在厨房大声的说道。
　　“我要给你证明，我是个美厨娘！”
　　“鸡蛋，我奉劝你不要再炸了，炸伤我我就给你咔嚓了！”
　　听着厨房里，白璐愤恨的声音。
　　林逸忍不住了，凑到厨房道。
　　“别人做饭靠厨艺刀工，你来了手言出法随？”
　　直播间内。
　　“别说，我女朋友就是这样做饭的，把鱼往锅里一丢，灌了料酒就开火，然后那鱼给我表演了，温酒煮青鱼，没错，鱼还活着。”
　　“上次做饭挺不错的呀，这次怎么像战场一样？”
　　“试问，手把手教你写字，再不济也能有字的样子。”
　　“林逸都吓得胆战心惊的了。”
　　“好一个魔法小厨娘。”
　　“跪求《七里香》完整版，林逸你都欠我们很多歌啦！”
　　虽然白璐做饭声音大了点。
　　但好在，经过林逸的教导。
　　勉强做出了三道菜，还有模有样的。
　　除了厨房好像被炮轰了外，没什么不好。
　　清炒西蓝花，香煎秋刀鱼，还有一个回锅肉。
　　白璐成就感爆棚，将菜摆盘后。
　　摘下了头盔，缕了下零乱的头发。
　　“快，林哥，你看我做得怎么样？”
　　林逸拿起筷子夹了个西蓝花放入口中。
　　味道有点咸了，但整体还算不错。
　　白璐满眼希冀的盯着林逸。
　　“怎么样，评价一下？”
　　“嗯，给你九分吧。”
　　白璐：“ヾ(▽)ノ是多一分怕我骄傲嘛？”
　　“不，满分百分。”
　　“哼。”白璐哼了一声。
　　说实在的，她对林逸的性格已经免疫了。
　　也学会反杀，呵呵一笑道。
　　“庆幸吧，我做的饭世界那么多人，就你和我父母吃过，有个词叫什么来着……”白璐挠了挠头。
　　林逸：“同病相怜，吃糠咽菜。”
　　“是享福啦！”
　　白璐气哼哼的拿起勺子，敲了下林逸脑袋，恶狠狠的威胁道。
　　“反正，好吃不好吃，你都要吃完，不然……哼哼”
　　魔法小厨娘，拿着勺子加入近战阵营。
　　窗外的小雨稀稀落落。
　　而随着事件发酵。
　　林逸的一首《七里香》，不出意外的爆火了。
　　一举冲上了weibo热搜。
　　成功作为背景音乐，刷新整个互联网。
　　而恋综的直播内容，节目组还没剪辑成功，就有观众剪辑好了，发布到了各平台，成功收获千万浏览。
　　热度不断飙升。
　　更有观众认为，这是编排好的mv。
　　不只是歌曲，和林鹿二人相关的信息，直接霸占了热搜榜单。
　　原本寻思靠恋综炒热度的某人，听着短视频的《七里香》，看着weibo上的热搜，哭晕在了厕所。
　　我不理解！
　　追读最近有些崩，请各位多多支持。
　　您的阅读就是对我最大的支持。
　　感谢试玉要烧三日满，辩才须待七年期的打赏。
　　穿过经济，才能到达更广阔的未来。
　　感谢HT桑，星辰911，时雨471，煜-Ca，子非鱼-，试玉要烧三日满送来的月票。
　　感谢命起涟漪，南宝儿，书友20231102853393，HT桑，星辰911，许你璀璨星光，失落ide依恋，哥的小脾气，煜-Ca，火球鼠-Bb，Jesus，.，长乐未央~，，试玉要烧三日满，秋-，许你璀璨星光投来的推荐票。
　　感谢各位书友的大力支持
　　			
第53章关于黑丝这件事
　　热搜榜。
　　【《七里香》歌词记载了两人发生了什么事情】
　　【《七里香》最好的MV来自水友剪辑？】
　　【恋综中，这些火爆全网的歌，你是否听过？】
　　【林逸，深夜恶魔，到底做过什么菜？】
　　热搜榜第一，七里香。
　　作为恋综中备受关注的直男祖师爷，却在恋综中成了最大黑马。
　　虽然之前不干人事，但这一首《七里香》。
　　让无数冲浪的网友，发出了尖锐爆鸣声。
　　在很多粉丝眼中，林鹿是最佳选择。。
　　霸占热搜榜单是很正常的。
　　当然，某位想吃流量的新歌，苦兮兮的呆在了热搜榜尾。
　　华雨辰也没想到，被林逸给抢了热搜。
　　各大短视频平台，都在推广着《七里香》。
　　而风口中心林逸，此时也刷着weibo。
　　准确的说，在对弈。
　　很多nc粉冲到自己的帖子下喷了起来。
　　认为林逸的《七里香》，凭什么压过他们哥哥。
　　对于这情况，林逸开始五大雅事。
　　听着外面的雨，品茶点烟，抄起键盘（琴）开始对弈。
　　手速之快，让无数粉丝直呼过瘾。
　　白璐也尝了尝自己的菜，小脸有些难看。
　　确实是有些咸了，林逸吃了那么多，有点难为他了。
　　“呐，明月过来，给你吃鱼摆摆。”
　　白璐夹起一块鱼肉，放在了地上。
　　小明月盯着鱼肉，嗅了嗅味道，转身就跑。
　　白璐：“……”
　　林逸摇头一笑道：“你这叫自取其辱。”
　　白璐：“啊啊啊，我知道了，不用给我普及知识！”
　　“小明月，你不吃我就喂狗。”
　　白璐又夹起一块鱼，放在林逸碗里。
　　直播间内也有点搞不清情况。
　　“为啥林逸吃了那么多，小明月一口不吃。”
　　“心疼林逸哥哥，猫都不吃给狗吃，林狗！”
　　“伤害不大，侮辱性极强。”
　　“刚才我还看林逸在网上对线呢，冲上热搜第一，其他人小心翼翼，林逸直接贴脸开大。”
　　“林哥不做作，直接对喷，祖安人表示，喷的痛快。”
　　……
　　再一次冲上热搜。
　　导演的电话又被打爆了。
　　一大堆的文娱公司，希望能在导演这获得林逸的联系方式。
　　每首歌都爆火，质量还高，比练习生可强多了。
　　而且，按照这趋势下去。
　　签约林逸，相当于捆绑了白璐啊。
　　一拐拐跑俩，血赚。
　　吃完了饭，两人各自回到房间玩手机。
　　白璐抱着手机，刷着两人的MV，心头一阵欣喜。
　　小脑袋瓜一转悠，扭头看向对门的林逸。
　　“林哥，我有个问题，你说男生为什么都喜欢看女生穿丝袜呢，我好不理解哦。”
　　林逸摇头，认真的说道。
　　“你说错了。”
　　“你不喜欢嘛？”
　　白璐眼前一亮。
　　“不不不，我不止喜欢黑丝，还有白的黄的绿的，渔网袜巴拉巴拉的，我都喜欢，而且我建议推广，对女孩有好处。”
　　“不理解，鞭笞！！”
　　白璐抱着明月打了个滚，盯着林逸慵懒的开口。
　　“我倒是要听听，你能说出什么花来。”
　　“丝袜是好东西，你想啊，夏天穿是不是能防晒，冬天是不是能防寒，而且，像我们逛街的时候，站那么久，穿丝袜就能缓解静脉曲张，没错吧。”
　　林逸满脸认真的道。
　　“所以，我希望所有人都能有丝袜穿。”
　　白璐眼神思索，揉着明月道：“感觉你说的也对，但哪里有些不对劲……那我也穿怎么样？”
　　林逸抬眼看了眼白璐。

　　又看了看白璐的腿。
　　现场突然陷入沉默。
　　没有回答，就是最好的回答。
　　“林逸！！！”
　　“你什么意思，难道我穿，没有视频上的小姐姐好看嘛？”
　　“再说，她们哪有我好，我会陪你很久，咱们才是天下最最好。”
　　白璐将枕头丢到林逸的脸上，气鼓鼓的开口。
　　“试问，你遇到一个妹子，不要房子不要车不要存款也不要钻戒，不用请吃饭，不用看电影和买东西，在你疲惫的时候跳舞给你看，只求一个小心心支持，有什么理由拒绝？”
　　林逸再次尝试洗脑白璐。
　　这次白璐不上当了，下了床就冲着林逸冲去。
　　身旁的明月以为在玩，也冲了过去。
　　一大一小两只小老虎，扑到了林逸身上。
　　直播间内爆笑如雷。
　　“好好好，这样的女孩，每次给她一百五过分吗？”
　　“我感觉是不过分的，但她说这是另外的价钱。”
　　“我给女神转了1314，她说钱领了，心意收回去，我给小姐姐1314，她说这辈子都不会讨厌我。”
　　“我为啥给了200？”
　　“去找导演，导演有联系方式。”
　　终于给老婆解释清楚，半夜出门花销的事情，正拉着老婆一起看直播的某导演，看到弹幕齐刷刷指向自己。
　　导演：“……”
　　干笑一声看向老婆。
　　“老婆，这件事我能解释的。”
　　“没事，我懂。”
　　老婆满脸善（杀）意的危笑。
　　“我明天要上班，建议你不要动手。”
　　“我不接受你的建议。”
　　……
　　打闹了一会儿。
　　白璐压着林逸，哼哼道。
　　“服不服，我就问你服不服。”
　　“服了服了。”
　　白璐满意的点头，这才放开了林逸。
　　盯着林逸身上的线条，俏脸微红。
　　“哼，打不过我还欺负我，不跟你玩，洗澡去了。”
　　留下一句后，白璐转身去洗澡。
　　等两人洗漱完毕后，各自回到了房间。
　　照例没有关上门。
　　隔着距离，林逸勾引着白璐床上的明月。
　　“啧啧啧，明月，快过来，给朕侍寝。”
　　白璐：“第一，小明月是我的，第二，她才不是狗，你是真的狗！”
　　抱着小明月翻了个身。
　　但小明月，却在白璐的怀里挣扎了几下。
　　直奔林逸的房间，跳到了林逸的怀里。
　　“啊啊啊，小明月，快回来，”
　　白璐轻声呼唤着。
　　小明月也没犹豫，又跑回了白璐的房间。
　　“啧啧啧。”
　　“小明月。”
　　来回几趟后。
　　小明月吐舌头喘气。
　　坐在两个卧室的中间，看着俩人的眼神充满了幽怨。
　　“一口一个小猫咪，是真拿我当傻狗啊。”
　　迈着小爪子，直接跑到沙发上睡觉了。
　　“好啦，我也睡了，晚安小土豆。”
　　“(ˉ▽￣～)切~~晚安，大地瓜。”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　追读有些跟不上了，希望各位不要屯书。
　　有多余的票票，也支持一下吧。
　　如果对本书有任何意见，请加书友群或留在评论区。
　　书友群号695199930
　　			
第54章美女搭讪怎么办，来者不拒定力不
　　第54章美女搭讪怎么办，来者不拒定力不强迫不及待
　　一夜无话。
　　第二天一大早。
　　林逸的手机铃声就响了起来。
　　随手关了闹钟，林逸再次关机。
　　但白璐睡眠浅，被铃声叫清醒了。
　　揉了揉蓬蓬头，翻了个身看向了对面的林逸。
　　刚准备再睡一会儿，林逸的闹钟又响了起来。
　　“林哥，把你闹钟关掉。”
　　“嗯。”
　　“那你动啊。”
　　“嗯。”
　　白璐无奈，打了个哈欠去给林逸关闹钟。
　　看着林逸睡得迷迷糊糊的样子。
　　眯了眯眼睛露出狡黠的笑容。
　　凑到林逸耳边，娇声道。
　　“林哥，你手机里面……不可告人的秘密都藏在哪呀？”
　　“起床啦，别睡了，我们一会儿去哪玩？”
　　“你浏览器记录可以给我看看嘛？”
　　顿时，林逸惊醒了，迅速摸向枕头下的手机坐了起来。
　　十分利索干脆，仿佛经过训练一般。
　　看的白璐都愣住了，两人面对面对视。
　　白璐嗅到了林逸身上，温热的气息，忍不住低下头。
　　林逸也盯着白璐道：“早上好啊，风滚草。”
　　“我不好，你个大傻狗。”
　　白璐打了个哈气，幽怨的看了眼林逸。
　　定闹钟，自己不起，把别人叫起来了。
　　看着白璐扭头回房间准备睡回笼觉。
　　林逸起身开始洗漱，刷牙咕噜咕噜的声音。
　　“嗯……旁边就是海，咱们去海边看美女怎么样？”
　　一边刷牙，一边模糊不清的开口。
　　白璐虽然很困，但还是爬了起来。
　　毕竟，林逸这么勤奋，很可能是要把自己甩了，然后去找别的妹子，必须给这想法扼杀于摇篮中。
　　“看什么美女，我不漂亮嘛？”
　　白璐幽怨开口，起床洗漱。
　　刚过六点，天蒙蒙亮。
　　林逸就带着白璐出了门。
　　“小明月在家乖乖哦，回来给你带鱼摆摆吃。”
　　白璐揉着小明月的脑袋，转身上了林逸的小电瓶车。
　　看着林逸低头看手机，白璐阴阳怪气。
　　“呦，倒是妹妹来的不巧了，是不是打扰了哥哥的好事，这电瓶车的后座，也应换个人坐吧。”
　　说着，凑上前瞄一眼林逸的手机。
　　“对呀，你也知道哥长得帅，迷恋哥的大有人在……”
　　“什么？”白璐一口咬在林逸的肩膀上。
　　“嘶，我错了，这证明璐璐你眼光的高。”
　　“这还差不多，咱们要去干嘛呀？”
　　白璐气哼哼的松开了嘴，接着问道。
　　毕竟今天是放假，想去哪就去哪。
　　林逸打开手机后，思索道：“咱们去吃席怎么样？”
　　吃席？
　　白璐眼前一亮。
　　很快奇怪了起来。
　　“我们去吃谁的席。”
　　“当然是婚席了，刚才你没听到鞭炮声嘛，隔壁刘大妈说，有人结婚，咱们去蹭饭吃。”
　　正说着，一辆小货车出现在视野内。
　　停在了两人的面前。
　　“小林兄弟，是你叫的滴滴嘛？”
　　开车的是个小伙，约莫三十左右。
　　车后备箱里装了一些水果，西瓜，哈密瓜芒果等等。
　　林逸点了点头，一把上了后备箱。
　　白璐则盯着车眉头紧皱道。
　　“话说，你不会要给我拐卖了吧。”
　　林逸瞥了眼白璐，从身下拿出火龙果，剥皮就啃。
　　看的白璐直咽口水，不过还保持着警惕。
　　“结婚的地方，在隔壁的小村子，不止邀请了我们，还有海滩上很多海边的游客……”
　　警惕解除。
　　白璐一把窜上了车，盯着林逸道：“给我吃口。”
　　“你不怕被拐卖啊。”
　　“不怕，被拐也要吃饱。”
　　“那你知不知道，人拆开了才值钱呀。”
　　林逸笑眯眯的说道。
　　白璐丝毫不怕，敲了敲货车的车厢。
　　“大叔，可以吃水果吗？”
　　“你吃吧，本来就往婚礼上送的。”
　　道了声谢，白璐迫不及待拿起个火龙果，也啃了起来。
　　林逸这才解释起来。
　　“海边几个村子，靠着捕鱼为生，为了发展经济，一些仪式什么的会邀请观众，咱们也在邀请队列之中。”
　　“原来是这样。”
　　白璐点了点头。
　　确实是这样的，很多地方为了发展经济，有些节日会邀请游客。
　　例如泼水节，撒泥节等等，能有效增加客流量。
　　等会，客流量，白璐突然注意到重点。
　　“那……是不是有很多妹子？”
　　“对啊，刚才就说了，比基尼妹子，本地妹子，还有外国妹子嘞……”林逸侃侃而谈，显然计划许久。
　　白璐感觉火龙果都不香了。
　　气鼓鼓的盯着双眸放光的林逸。
　　“林哥，那我问你哦，咱们去了婚礼，有妹子找你帮忙，或者搭讪你会怎么办？”
　　林逸扭头，看着认真的白璐。
　　“那我主打的就是来者不拒，定力不强……”
　　白璐：“……”
　　一拳打在林逸肩上，心头巨大的危机感。
　　真害怕，一个转角林逸就丢了。
　　“不行，我要开直播，不能让你为非作歹。”
　　说着，白璐打开了直播间。
　　虽然只是六点，但一大批的水友涌入直播间，。
　　“什么情况，凌晨六点半就直播了？”
　　“早六人享福了，一边上课一边看直播。”
　　“林鹿在干什么，周围全是树木，不会要逃跑吧？”
　　“什么逃跑，那叫私奔。”
　　“某小镇在逃公主白璐。”
　　白璐将直播间对准林逸，满脸狡黠的笑容。
　　好像偷瓜成功的狐狸，这下不信林逸，还会为非作歹。
　　“来，重新问，假设我是路上的美女，来找你搭讪。”
　　“哈喽帅哥。”
　　白璐向着林逸靠了靠，满脸微笑，演技迸发。
　　林逸也满脸微笑上前道：“哈喽美女，一个人嘛……额。”
　　话音未落，就被白璐一拳打在了心巴上。
　　白璐：“╭(╯^╰)╮”
　　林逸也没想到，白璐小小的一只，一拳怎么能这么痛。
　　“你还真给我表演来者不拒，重新来！”
　　面对白璐恶狠狠的威胁，林逸满脸无奈。
　　如果不是在车上，白璐跳起来都打不到自己，在车上，只能迫于淫威陪白璐玩。
　　“帅哥一个人嘛？”白璐重新挂上微笑，靠近林逸。
　　林逸别过头，推了下白璐，冷声道。
　　“对不起，我有女朋友了。”
　　白璐：“ヽ(￣▽￣)”
　　林逸还是很懂事的嘛，只是欠教育。
　　虽然冷面冷语的，但白璐心里喜滋滋嘞。
　　白璐接着凑上前，锲而不舍的微笑。
　　“帅哥，我失恋了，想找人陪陪嘛，能不能陪我唠唠嗑呀。”
　　看着白璐甜甜的微笑，林逸眼前一亮。
　　“那必然没问题啊！”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　请各位书友不要屯书不要屯章节。
　　目前追读有点崩，很可能上不了推荐就会被砍，请各位书友多多支持。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持
　　感谢子非鱼-，试玉要烧三日满，（@~@），书友2023092459820的月票支持，十分感谢。
　　感谢，试玉要烧三日满，秋-，许你璀璨星光，好多鱼215，（@~@），命起涟漪，哥的小脾气-ec，周川-cA，红枫之叶，书友20231102853393，书友2023092459820，书友20231016644748，失落ide依恋，南宝儿，奱璑の懳，〣(Δ)〣_CD，书友2023040140-dD，鶩嬭驇貗，晚风，空山白雪投来的推荐票，感谢支持。
第55章姐夫，什么时候离婚和我结婚啊
　　第55章姐夫，什么时候离婚和我结婚啊
　　“哦？”
　　林逸眼前一亮。
　　看的白璐心头漏了一拍。
　　“妹妹刚失恋呀？”
　　“对呀。”
　　白璐配合着演下去，心头却意识到了不对。
　　“那我不介意多一个女朋友呀。”
　　白璐面色一变，被气笑了。
　　“林哥，你知不知道，我的忍耐是有限度的？”
　　“可……人家刚失恋呀，不得陪陪人家嘛？”
　　林逸小心的开口。
　　直播间都心疼了起来。
　　“欺负我家直男祖师爷是吧？”
　　“林逸被欺负的好惨哦，一拳一个心巴。”
　　“好奇，女生都喜欢这些无意义的问答嘛？”
　　“这算好了，我女朋友问我她和她妈掉水里先救谁，我下意识说全都救，结果追着我打，说有她一个还不够，还要她妈妈……”
　　“简直是离谱，林逸好可怜。”
　　“我觉得，比起林逸欺负白璐，看起来有种报复的快感。”
　　听着林逸的回答，白璐恶狠狠的开口。
　　“人家失恋了，你就陪人家呀？”
　　林逸点点头，扬天叹了口气道。
　　“其实，我是有大理想的。”
　　白璐：“？？？”
　　林逸眼神带着悲天悯人道。
　　“有道是，大庇天下寒士俱欢颜，终究只是空谈，我没有那种能力，但又见不得寒士苦。”
　　看到突然感伤的林逸。
　　白璐拍了拍林逸，安慰道：“有多大能力，就做多大的事，很多慈善家，也没法拯救所有人呀。”
　　“你也是这么觉得的嘛？”林逸惊喜的扭头。
　　白璐点点头，微笑的拍了拍林逸的头，柔声道：“能去帮助人，就很棒啦。”
　　“那以我的能力，大庇天下俱欢颜，我就庇一半吧，女性的那一半，璐璐你觉得怎么样？”
　　林逸兴致勃勃的开口。
　　白璐：“…（⊙＿⊙；）…”
　　“那还真委屈你了呢……”
　　“为人民服务！”
　　看着林逸这幅正义的样子，白璐就气不打一处来。
　　刚要捏住林逸的腰间软肉，就停车了。
　　林逸直接跳车保命。
　　“好了，这里这么多人，你要打我，我可会让他们谴责你的。”
　　林逸扭头，愤恨的开口。
　　“男女朋友打闹，凭什么谴责我？”
　　白璐不满，立马下车追了过去。
　　结果林逸不闪不避，慢悠悠的朝前走着，嘴里还念念叨叨什么。
　　再一眼看去，左手六右手七，左脚画圈右脚踢。
　　顿时吸引了一大堆人的注意。
　　看了眼费力向前走的林逸，又看了看后面追上去要打的白璐，众人好像明白了什么。
　　家庭暴力！
　　“小伙，你需要法律援助嘛？”
　　一个西装男伸出了手，露出微笑。
　　白璐：“……”
　　眼看着，周围的人看向自己。
　　白璐捂住了脸，上前牵住林逸的手。
　　“林哥，我错了，咱们走吧。”
　　“阿巴阿巴。”林逸吧唧着嘴。
　　白璐都要哭了，林逸，这演员你来当吧。
　　怎么能学的这么像。
　　几分钟，周围一大堆人站在道德的制高点指指点点。
　　白璐：“o(╥﹏╥)o”
　　就知道，不能惹林逸，他太没底线了。
　　“阿巴阿巴。”
　　林逸冲着白璐眨了眨眼，贱兮兮的笑着。
　　白璐苦兮兮的，突然想到什么，高声道。
　　“姐夫，你带我出来我姐知道了吗？”
　　林逸：“(wДw)？”
　　众人：“？？？？”
　　看向二人的眼神，天翻地覆。
　　刚才指指点点的声音顿时消失。
　　眼看有效果，白璐接着高声道。
　　“姐夫，你啥时候离婚啊，我能等，咱宝宝等不了啊。”
　　“还有，你啥时候和你男朋友分手，我不想你三心二意的，有我姐和我就可以了。”
　　林逸：“？？？？”
　　短短几句话，周围一片死寂。
　　瞪圆了眼睛，仿佛经历了一套家庭伦理连环剧。
　　更有甚者，嘴都不亲了，看向了这边。
　　这年头……人玩的都这么花了嘛？
　　看着林逸震惊的眼神。
　　白璐俏脸微红的扬了扬头，十分得意。
　　“走吧，我错了，别玩了。”
　　“好。”
　　两人也觉得尴尬，在这件事上达成共识。
　　林逸一瘸一拐的朝着小路走去。
　　白璐紧随其后，低着头俏脸通红。
　　直播间内也被这俩人的操作笑拥了。
　　“林逸装的是真像，白璐说的也是真炸裂。”
　　“啊啊啊，我的白璐女神和林逸一起犯病啦！”
　　“白梦妍，你在做什么，你在做什么！！！”
　　“终于，白璐让林逸带歪了。”
　　“周围的人，哈哈哈哈，短短几分钟内，经历一整套家庭伦理连续剧哈哈哈哈哈。”
　　“我教你们，左手六，右手七，左脚画圈右脚踢，谁能做到，给十元早饭钱。”
　　“完了，林逸会在大妈的口中描述出来。”
　　两人走到了无人的小路，这才松了口气。
　　白璐恶狠狠的捏住林逸的腰，俏脸微红道：“都怪你，我才说出那些话的。”
　　林逸也苦不堪言道。
　　“不是，有姐姐就算了，男朋友你是跟谁学的。”
　　白璐脸红到了耳根，硬气的开口道。
　　“你管我，下次你再欺负我，我还这样说，哼！”
　　“一会你找美女，我就去找你喊姐夫。”
　　完了，让白璐这小丫头学到了、
　　自己找美女的事算是泡汤了。
　　“好了好了，婚礼在村里，咱们要走过去呢，在此之前，你先带口罩吧。”
　　说着，林逸从兜里拿出个口罩。
　　白璐伸手戴上。
　　林逸还是很贴心的，毕竟这里人很多。
　　如果自己造成拥堵什么的，就对不起邀请他们参加婚礼的村民了。
　　虽然心头暖暖的，但嘴不饶人，气哼哼的道。
　　“你还知道公众人物呐，那你装残疾人？”
　　“不，是怕你冷。”
　　白璐：“(〃"▽"〃)？”
　　怕我冷，为什么要戴口罩？
　　白璐有点没理解，正寻思有什么特殊含义的时候。
　　林逸接着开口了。
　　“人冻腿狗冻嘴，带上点怕你感冒。”
　　“林逸！！！”
　　小情侣打打闹闹着，向着村子里面跑去。
　　一直到了村子内部，白璐便没心情和林逸打闹了。
　　为什么？
　　两侧充斥着各种小吃，都是本地特色小吃。
　　香味白璐已经受不了了，还不停有人叫卖着。
　　“野山茶，兰花酒，米糕，豆腐羹，烤肉串……”
　　白璐吞了口口水，喃喃的开口。
　　“想吃啊？”
　　“嗯嗯。”
　　白璐扭头，瞪着大眼睛可怜兮兮的。
　　林逸无奈摇头，真拿你没办法。
　　希望大家能多多支持。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　如果有多余的票票，也可以丢给作者。
　　想要探讨剧情或是想要得知更新时间的，可以进入书友群qq695199930
第56章当年我和子龙长坂坡七进七出
　　“想吃啊？”
　　看着白璐可怜兮兮的样子。
　　林逸没办法，上前掏钱。
　　将白璐想要的吃食，全部买了一遍。
　　“林哥你真好。”
　　白璐一边喜滋滋的吃着，一遍向村子里走去。
　　蹦蹦跳跳的，十分快乐。
　　“少点吃，一会酒席上，据说有不限量的地方美食，和美酒呢，一会儿吃不下去可不能打包哦。”
　　林逸无奈摇头，追了上去。
　　白璐：“(〃-ω)？有道理唉，据说席上很多好吃的。”
　　“那，林哥你帮我分担一点吧。”
　　说着，将很多吃了几口的小吃，递给了林逸。
　　林逸也来者不拒，照单全收，慢慢的吃着。
　　而另外一边，导演组才准备开拍。
　　《恋爱三千年》的节目组，赶到了林逸二人的小院，准备开始一天的拍摄。
　　女导播在保姆车上整理着合同。
　　这些都是合作商托导演给林逸的。
　　有卖香水的，想要用《七里香》这个名字。
　　还有秋刀鱼公司烟花公司等等，盯上了林逸这块肥肉。
　　比较正常的是，天资娱乐这一类的娱乐公司，想要签约林逸。
　　要说最离谱的，是有人请林逸代言卫生纸。
　　结果，等保姆车带着工作人员赶到。
　　房间里一个人都没有。
　　毕竟今天放假，其他情侣趁此机会，好好睡懒觉。
　　结果林鹿二人……跑路了？
　　工作人员打开二人直播间。
　　“导播老师，林鹿他们去参加婚礼了。”
　　女导播接过手机。
　　镜头里白璐左手鸡腿，右手米糕，吃的不亦乐乎。
　　身后的林逸像个挂件，身上挂满了吃的和玩乐的东西。
　　导播：“……”
　　“既然是放假，给他们放松的时间吧，收队。”
　　导演的声音响起。
　　换句话，他们也算早起运营，直播间内流量一直在提升。
　　刚准备好拍摄的工作人员，坐上保姆车转身离开。
　　……
　　另一边，林鹿二人在村寨中逛了又逛。
　　林逸总算明白，为什么土豆腿短了，磨的。
　　两人最终停在路边手工糖人的摊子。
　　“看好了，什么叫手艺活。”
　　“给你做个吕布的方天画戟。”
　　白璐拿着糖浆，一手拿木棍，十分专注的将糖浆倒了上去。
　　一个手抖，一大坨的糖浆倒在木棍上。
　　林逸：“……”
　　摊主：“……”
　　白璐还想补救，又是一大坨。
　　委屈巴巴的扭头道。
　　“林哥，这……帮帮我好嘛。”
　　林逸拍了拍白璐的脑袋道。
　　“嗯，不怪你，去玩吧。”
　　“我原以为吕布的戟够无敌，你的乱披锤更加无敌。”
　　白璐不服气的扬起脸。
　　“糖浆都凝固了，我很难做事呀，你行你来呀。”
　　林逸无奈摇头，揉了揉白璐脑袋。
　　“没事，璐璐，打野差距，你没问题，实在不行辅助差距。”
　　说话间，林逸上前，轻轻握住了白璐两只手。
　　“我手把手教你，不要乱动。”
　　感受着身后的温度，和手上传来的包裹感。
　　白璐心跳加速，俏脸微红的低下头。
　　任由林逸握住自己两只手。
　　一手拿糖棍，一手握住糖浆筒。
　　林逸满脸认真，朝着糖棍缓缓的倒了下去。
　　获得了身体掌握，林逸画个糖人还是很简单的。
　　半分钟后，一只小鹿糖跳在了棍上。
　　“成功了！”
　　白璐满脸惊喜，下意识直起身子。
　　咚！
　　脑袋撞在林逸的下巴上。

　　白璐缩了缩脖子，小心扭头看去。
　　“林哥……我不是故意的。”
　　“嗯，看出来了，你是有意的。”
　　话是这么说。
　　撞的并不算疼。
　　林逸接着半开玩笑道：“还好你是用头，不是用你的方天画锤，不然我真扛不住。”
　　白璐：“(へ╬)都说了，是方天画戟。”
　　“来，你别动，让我用头槌撞死你。”
　　林逸早有准备，伸手按住白璐脑袋瓜。
　　白璐好像小草一样，在林逸的怀里四处乱撞，左右拱了起来。
　　嗯……也像虫子。
　　“别乱动哦，周围很多人，成何体统。”
　　白璐愣了下，小心的看了眼周围。
　　又联想到自己的动作，确实不怎么好。
　　俏脸微红的低下头，不再乱动。
　　好在摄像头挂在林逸头顶。
　　只能看到两人的手在做糖人。
　　但观众们却脑补了一处大戏。
　　“不雅观……还乱动？？？”
　　“林哥，我和你心连心，这都不给我们看嘛？”
　　“果然，头上长摄像头的男人都不一般。”
　　“别说，林逸的手好稳啊，那鹿好好看。”
　　“两人牵手手，做一匹小鹿。”
　　白璐看着小鹿，小声开口道。
　　“林哥，我还想要个蝴蝶，行不行？”
　　“你吃的完嘛。”
　　林逸没拒绝，握着白璐的手。
　　重新拿了根棍，糖浆小心的滴在了上面。
　　仅仅是片刻，充满花纹的花蝴蝶出现。
　　看的白璐眼神闪烁小星星。
　　对比之下……没法对比。
　　自己是方天画锤。
　　“右手倒糖浆的时候，要小心，连成线慢慢刻画，就好像描边一样，画出自己想要的形状。”
　　白璐乖巧的点头，但注意力全在林逸的手上。
　　随着蝴蝶成型，白璐心头成就感满满。
　　小心的将蝴蝶拿起来，白璐兴奋的开口。
　　“我好厉害，做出来这么漂亮的蝴蝶！”
　　林逸摇头，无奈一笑道。
　　“对，当年，刘禅也可以说一句七进七出，在长坂坡嘎嘎乱杀。”
　　“我不管，就是我做的，(╯^╰)。”
　　白璐满脸欣喜，对花蝴蝶爱不释手。
　　摊主看着两个糖人，忍不住赞叹道。
　　“手确实很巧啊，你们拿着吃还是打包一下？”
　　“当然拿着吃了。”
　　林逸微笑，拿起糖鹿就要啃一口。
　　看到动作，白璐好像被踩了尾巴的猫。
　　立马伸手捏住了林逸的嘴，另一只手上前，小心的拿过糖人，放到了桌子上，这才松了口气。
　　由于用力过大，林逸五官都扭曲了。
　　林逸：“)Д(”
　　“不能吃，打包……嗯，咱们吃太多东西了，一会没法吃席了，老板帮我们打包谢谢”
　　白璐紧张兮兮的开口。
　　反应自己都没想到，是不是太激动了。
　　难道是因为……是两人一起做的糖人嘛？
　　但这两个糖人真的好漂亮，自己很喜欢。
　　正想着，手上也多加了点力。
　　“璐璐，我的脸撞疼了你的手吧，不行放开呢？”
　　林逸的声音响起。
　　白璐这才发现，自己的手还在林逸的嘴上抓着。
　　都快给林逸抓成翘嘴了……
　　由于作者失误，提前下了新书榜，在21号前没有任何曝光，请各位书友尽量阅读，如果准备屯书，也请每天拉到最后一章后，继续屯书，麻烦各位书友了。
　　如果有多余的票票，支持一下作者吧。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　感谢，试玉要烧三日满，秋-，许你璀璨星光，好多鱼215，（@~@），命起涟漪，哥的小脾气-ec，周川-cA，红枫之叶，书友20231102853393，书友2023092459820，书友20231016644748，失落ide依恋，南宝儿，奱璑の懳，〣(Δ)〣_CD，书友2023040140-dD，长乐未央~，书友20231102853393，鶩嬭驇貗，空山白雪，yuyU，yolo，{}-aA，江河，初一，随风而动，亏欠，冷月-投来的推荐票。
　　			
第57章我是个吗喽，偶尔也想做齐天大圣
　　看着林逸幽怨的眼神。
　　白璐下意思捏了捏，
　　手感还不错的嘞……
　　然后快速放开了手。
　　白璐俏脸微红小声道。
　　“我不是故意的……我就是想让你吃席。”
　　林逸活动了一下嘴，点点头道。
　　“你再按一会儿，就吃我的席了。”
　　直播间内，也是爆笑出声。
　　“哈哈哈哈，林逸都被捏成吊嘴了。”
　　“我感觉，林逸需要法律援助。”
　　“看来不止我一个人，觉得像小夫啊。”
　　“有一说一，这两个糖人确实很漂亮。”
　　“看来璐璐不舍得吃啊。”
　　白璐小手在林逸的脸上揉了揉。
　　“对不起嘛林哥，我不是故意的。”
　　林逸：“道歉有用的话，还要官方干什么？”
　　“哼。”白璐委屈的扁了扁嘴道：“我知道了，你就是不想带我玩，那我走？”
　　“我在这里，影响你搭讪别的妹妹了是嘛，我知道了。”
　　“那我离开便是，留在这也讨得哥哥不高兴……”
　　说着白璐抽了抽鼻子。
　　双眸微红，委屈到了极点的样子。
　　白璐：“(╥╯^╰╥)”
　　说着，就要往山下走去。
　　想到了什么，扭头拿起了糖人继续走。
　　没走几步，就察觉到没人拉自己，回头看去。
　　林逸正满脸微笑的盯着自己。
　　“看什么？”白璐继续委屈。
　　“在想，村寨有很多山猴子，万一拿着棍子打你，你能不能跑掉，对了，这里的山羊会顶人来着。”
　　“我不怕。”
　　“嗯，你看那边被大鹅追着跑的小孩。”
　　白璐顺着方向看去，立马有点怂了。
　　“还有啊，你哭为啥不落泪呢？”
　　“哼，你管我，还不快点给我个台阶下，没看出我害怕了吗？”
　　白璐硬气的说道。
　　“好，公主请回来。”
　　委屈巴巴顿时消失，白璐满足的走了回来。
　　恶狠狠的比了比拳头道：“看着吧，以后我再养个大鹅，欺负我就让他咬你。”
　　直播间弹幕也被这一幕搞笑了。
　　“不得不说，演员的演技确实很好，我都感觉白璐委屈了。”
　　“不确定，再看看，白璐好像朝着奇怪的方向发展了。”
　　“这就是假直男和真直男的区别。”
　　“话说，我真见过猴子拿棍子追着打狗。”
　　“我就是那吗喽，偶尔不能做齐天大圣的梦吗？”
　　“只有我觉得，被大鹅咬比被猴子追着打更可怕嘛？”
　　林逸牵起了白璐的手。
　　“走了，酒席要开始了，咱们要提前占位置去了。”
　　白璐立马眼神一亮，连连点头道。
　　“走走走，快走。”
　　“我还想喝他们的兰花酒呢。”
　　拉着林逸就跑。
　　“你知道哪个方向就跑吗？”
　　林逸被拉着跑，无奈的开口道。
　　“你不懂。”白璐露出高人的神情，傲然道。
　　“往前走，哪怕走错路，也比留在原地好啊。”
　　呵，长大了？
　　两人快速的走着。
　　很快就来到了村寨中。
　　此时村寨中家家户户，都在门口摆好了桌子。
　　不少人来来往往，十分热闹。
　　很多外地人，找地方坐着吃吃喝喝。
　　白璐左看右看，随着热闹心情也很高兴。
　　忽然想到林逸说过婚礼上的社恐。
　　顿时有点气，捏了一把林逸腰间软肉。
　　“干嘛？”
　　“我要兰花酒，喝不到酒我不开心。”
　　白璐气鼓鼓的开口。

　　“兰花酒是埋在地下的呀……嗯，去找找？”
　　正说着，迎面而来几个壮汉，扛着铁锹。
　　林逸凑上前开口道。
　　“大哥，你们要去干嘛呀？”
　　“挖兰花酒。”
　　“可以带我们一起嘛？”
　　凭借林逸的自来熟，两人成功混上了挖兰花酒的队伍。
　　很快，就到了一片芭蕉林里。
　　为首的大汉和蔼的笑着介绍道。
　　“这兰花酒，可以鲜酿，也可以埋在地里。”
　　“埋在地里的度数会低，但口感会更好，总而言之还是很好喝的。”
　　热热闹闹的人不断从小路走过。
　　而这片芭蕉林，却隔绝了很多声音。
　　微风拂过，有一种超脱的感觉。
　　在几个大汉的示意下，白璐拎起铁锹，顺着位置就挖了下去。
　　嘿咻，嘿咻，嘿咻。
　　几下子，就没了力气。
　　“林逸，过来帮忙。”
　　林逸接过了白璐的铁锹，继续向下挖着。
　　看着林逸的背影，白璐甜甜的笑着道。
　　“男朋友的作用还不错嘞。”
　　“我很喜欢喝低度数酒的，花酒又漂亮又好喝，一会我们买一坛子酒埋这里好不好，多有意义呀。”
　　林逸身体素质不错，片刻后，就挖出两坛子兰花酒。
　　这坛子也是手工制作，壮汉上前打开酒封，顿时一股香气扑面而来。
　　“哇，好香，林逸我喜欢！”
　　白璐拉着林逸的衣袖，凑上前嗅着兰花酒的味道。
　　将坛子酒扛在肩上，壮汉爽朗的笑道。
　　“这么喜欢啊，一会送你一坛，或者教你一下，自己在家酿酒也行，很简单的。”
　　白璐似乎想到了什么，摇摇头
　　“算了吧，上次酿酒，酿出了一堆毛毛，喝的发酸。”
　　众人：“……”
　　林逸更是诧异，忍不住道。
　　“璐璐，都长毛毛了，你还敢喝下去？”
　　“为什么不能，花钱酿的呢。”
　　林逸竖起大拇指。
　　忽然发现，白璐活到现在，也算是天选之子。
　　这波操作，让自己想到，那个凭一己之力，将全家连带整个村子送进ICU的老太太。
　　主打的就是省钱不省命。
　　“等下……”
　　林逸忽然开口，向着远处跑去。
　　看的白璐满头问号，只好在原地等待着。
　　几分钟后，林逸就跑了回来，手上脏兮兮的手。
　　手里抓着一大捧的花。
　　“拿一下。”
　　林逸将花递给白璐，然后开始擦手。
　　接到花的白璐俏脸微红，心头微动。
　　没想到啊，这个大直男还会搞浪漫的事情。
　　搞得手上脏兮兮的，就为了给自己搞小野花。
　　看来直男也知道，平淡的生活需要惊喜。
　　这么浪漫不要命啦？
　　“用野花哄人，别的女孩子早就打你了，不像我，容易满足，你要好好珍惜我。”
　　白璐喜滋滋小声的道。
　　林逸：“？？？”
　　林逸的神情有些奇怪道。
　　“你在说什么，你不是要酿酒嘛，我去采了点桂花带回家酿酒，然后做一些桂花糕。”
　　“你那个小脑袋瓜在想什么？”
　　白璐愣了下，整张脸顿时红透了。
　　抱着桂花好像个麻瓜。
　　旁边几个大汉也忍不住摇头直笑。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　如果感觉本书不错的话，多余的票票支持一下吧。
　　十万字过了新书期，不亚于冬天不穿秋裤去晨跑，这种感觉很痛苦。
　　大家多多支持，谢谢
　　			
第58章生气的女朋友比过年的猪都难摁
　　第58章生气的女朋友比过年的猪都难摁
　　微风之中，白璐抱着桂花，嗅着桂花香。
　　白璐心中甜滋滋的。
　　没想到，自己随意的一句话，林逸就去采花准备酿酒。
　　旁边的壮汉，看着两人忍不住摇头笑道。
　　“你男朋友还挺不错的呢。”
　　白璐点点头道：“他确实对我很好，除了嘴有点毒，脑袋有点病之外都挺好的。”
　　林逸拍了拍白璐的头。
　　“有这么说我的嘛，我带个呆呆女朋友，我也很难过的。”
　　“你才呆，傻猪。”
　　看着俩人拌嘴，直播间内呵呵一笑。
　　“桂花真的很香，桂花酒桂花糕都好吃。”
　　“呆呆白璐，林逸傻猪，对彼此的印象很深刻。”
　　“白璐笑的好甜，虽然各种嫌弃，但也一直开心。”
　　“林逸虽然直男，但记得白璐的每个想法，不论天马行空与否。”
　　“白璐还是心大，要换我，估计脚指都能扣三室一厅，好尴尬的。”
　　白璐抱着桂花喜滋滋。
　　一抬头，看见几对情侣，正坐在芭蕉林里。
　　男朋友找着摄像角度
　　给换上民族的服装女朋友拍照。
　　“林哥，你看那些男朋友，出来玩给他们女朋友拍了好多照片，你都不给拍照片的。”
　　白璐委屈巴巴，感觉他们那角度和服装。
　　拍照应该会很好看，跟林逸出来这么久，都没给自己拍过照。
　　“拍照片？”
　　林逸露出奇怪的表情。
　　看着白璐点头，这才掏出了手机。
　　冲着不远处的几个女孩，一人拍了一张。
　　“给你vx转过去了，你这癖好还挺奇怪的。”
　　白璐：“？？？”
　　“林逸，你死！”
　　白璐跳上去，给林逸几拳，气鼓鼓的开口。
　　“谁叫你给她们拍照的，给我拍照啊，我这么漂亮，你不给我拍照啊？给我拍，给我拍！”
　　“好好好，你去摆动作吧。”
　　林逸无奈举起手机，充当工具人。
　　白璐喜滋滋的摆好动作，教导林逸拍照。
　　“角度再往下一点哦。”
　　“等下，我叫你按快门你再按哦。”
　　“按一下。”
　　换了个动作再次开口。
　　“再按一下。”
　　一连十几张，白璐才满意。
　　高高兴兴上前检查，笑容逐渐消失。
　　随后抬头怒视着林逸。
　　“林逸！怎么拍的啊，几十张没有好看的？”
　　林逸耸耸肩无奈道：“那也不怪我呀……”
　　白璐：“(*￣︶￣)？”
　　“你的意思是怪我，我长得丑？”
　　林逸：“我是按照你的要求拍的。”
　　“我要求让你把我拍成小土豆？”
　　白璐满脸微笑，一副不给我解释，就锤死你的样子。
　　“你看啊，动作是你自己摆的，角度你找的，按钮是你让我按的，拍出来不好看怪我喽？”
　　白璐：“？？？”
　　好像确实是这个道理。
　　不对，这怎么有道理的呀。
　　林逸这一番话，白璐愣在原地。
　　“不是，林逸，你什么意思啊？”
　　“我没什么意思啊。”
　　“哦，现在觉得我没意思嘛？”
　　这一套话术，给旁边旅游的歪果仁听得满脑袋问号。
　　小心的上前打断二人的拌嘴。
　　“不好意思打扰一下，你们说的什么意思？”
　　两人齐齐扭头，林逸摸着下巴开口道。
　　“我们说的什么意思，是这个意思，就是没意思的意思，华夏文化博大精深，多多学习哦。”
　　在歪果仁满脸问号的时候。
　　拉着气鼓鼓的白璐离开。
　　“下次我自拍，不用你。”白璐继续生气，看了眼林逸道：“看我生气，你要哄我，知道不。”
　　“不然除了我谁还要你个直男？”
　　眼看林逸直男难改，白璐用起了ktv。
　　“那要怎么哄？”
　　“生气的时候，你抱抱我不就好了？”
　　林逸撇了撇嘴，想到刚才白璐在怀里蛄蛹忍不住道。
　　“你比过年的猪都难摁，怎么抱你。”
　　白璐：“……”
　　直播间哈哈大笑。
　　“众所周知，四大难抓，过年的猪，河里的泥鳅，受惊的驴，还有就是生气的女朋友。”
　　“哈哈哈哈，那个歪果小哥，被两人的对话搞蒙了，来之前自信满满，听一番对话回国重修。”
　　“我觉得，歪果华夏语更难，问什么时候去买菜。”
　　“A.马上，B.一会，C.现在，D，立刻。”
　　“全国女友生气标准，听力-100%，敏捷力量200%，移速增加1000%。”
　　“你们女朋友都这样吗？那能不能把犁耙套她身上，来帮我家犁三亩地。”
　　“你自己没女朋友嘛？”
　　“我只有男朋友。”
　　……
　　白璐很快就消气了，扭头找到个小摊，从上面买了个红布。
　　在手里折了折，成了个小红包。
　　白璐乐呵呵。
　　来的仓促，没有准备红包。
　　这样一来，红包就解决了。
　　我可真是小聪明鬼。
　　“林哥，给我伍佰元。”
　　林逸：“什么四百元，我哪有三百元，真没有二百，你要一百块干嘛，给你五十得了。”
　　说着摸出了五块递给白璐。
　　白璐：“……”
　　“别闹，咱们来吃席，要给人家新婚夫妇红包呀，咱们一人五百，凑个一千块。”
　　“给钱！”
　　说话间，白璐伸出小手，在林逸的兜里摸了起来。
　　摸了半天，只摸到了个手机，空空如也。
　　林逸无奈的道。
　　“璐璐啊，现在没人出门带现金，我vx给你转账，你先帮我垫上好不好？”
　　白璐思索了下点头。
　　低头从包包里面又摸出了五百块，塞到了红包里面
　　“那你可要还我哦。”
　　“嗯嗯。”
　　两人拿着红包，进到了村寨里。
　　此时一对新人，站在村口迎接着宾客。
　　新郎俊朗，穿着西装笔挺气宇轩昂，新娘则穿着民族服饰，微笑着看的来往宾客。
　　白璐盯着新娘，眼神充满向往。
　　很多人对婚礼的感觉，就是乱，人多，吵闹，但这对于身为主角的新郎新娘来说，是人生的大事。
　　两个家庭组合出一个家，两对新人奔向新生活。
　　自己结婚的时候，要选择哪种结婚方式呢，好苦恼。
　　“新婚快乐，永结同心。”
　　白璐上前笑着祝福道，将红包放在桌上。
　　新婚夫妇都是年轻人，经常关注网络。
　　看到林鹿二人愣住了，满眼都是惊喜。
　　我们的婚礼，来了两个明星？？？
　　“林鹿！你们真的来了！”
　　“你们能来我们就很高兴了，真的感谢您二位来捧场，但这红包我们没法要。”
　　“昨天我们还关注直播来着……你们比手机上好看多了！”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　希望大家就算屯书，也可以点到最后一章后继续屯书，麻烦各位书友帮忙了。
　　如果数据不过，很容易被砍的，目前数据开始往下落了，希望编辑没有看到。
　　如果对本书喜欢，多余的票票支持一下吧。
　　感谢空山白雪打赏的1666阅币，荣登榜一榜一，万分感谢，愿所爱皆所得，愿所求皆所获，没什么能给的，书友群管理，可加书友群695199930
　　感谢书友854***921，空山白雪，书友20230205388374投来的月票，万分感谢。
　　感谢书友20231016644748，书友20231102853393，，哥的小脾气-ec，二刺猿是叭？，空山白雪，书友20231029521345，好多鱼215，长乐未央~，如來，书友20231016644748，年少轻狂只为红颜投来的推荐票。
　　十分感谢，愿明心见性，有慧无妄。
第59章双方都觉得对方有问题，但又尴尬
　　而不失礼貌的附和
　　新婚夫妇推脱着。
　　婚丧嫁娶都是人情往来。
　　礼金都是要还的，林鹿二人能来，就让他们很惊喜了。
　　再收礼金，人情和礼金都没法还。
　　白璐将红包放在桌上，微笑道。
　　“我们来吃席嘞，也祝愿你们百年好合，这红包你们要收哦。”
　　林逸也附和笑道：“对呀，收着吧。”
　　新婚夫妇也只好收下，新娘笑道。
　　“那……等你们结婚，我给你们还回去。”
　　白璐：“(〃'▽'〃)？”
　　“我们不是……”
　　不等白璐解释，林逸抢先道。
　　“好啊，到时候我们结婚叫你们哦，记得带上小宝宝，白璐最喜欢小孩了。”
　　说着，拉起白璐的手，就往里走去。
　　尽量不干扰人家婚礼正常运行。
　　直播间内也忍不住摇头。
　　“看来他们真以为林鹿是情侣了，哈哈哈哈、”
　　“难道不是嘛？话说白璐好像被骗了五百块哎。”
　　“我感觉要假戏真做了哦，璐璐女神要被拐跑了。”
　　“恋综里面唯二当真的俩人结婚了！！！”
　　“成年人要为自己说过的话负责任，你们两个必须结个婚，原地结婚！！！”
　　“我随五百。”
　　直播间内开始了随礼。
　　白璐俏脸通红，伸手捏着林逸的腰，小声的道。
　　“你在说什么呀，谁答应和你结婚了。”
　　“而且，你还没求婚呢……嗯，就算求婚我也不一定答应嘞，怎么能乱说呢。”
　　林逸摇头一笑道：“先糊弄一下，而且……新婚夫妇有二十多年的兰花酒，类似女儿红，你不想尝尝吗？”
　　兰花酒？
　　白璐眼前一亮，这才勉强点点头。
　　为了二十年的酒，就让林逸占点便宜。
　　“对了，你还没给我转钱呢，那都是我的钱钱。”
　　“什么钱？”
　　林逸装傻。
　　“红包钱啊，一人五百说好的。”
　　“什么五百，那个演唱会开成ktv的歌手嘛？”
　　“你没打算给我钱？那是我辛苦攒下的私房钱，经纪人都不给我零花钱，我一点一点攒的，你一下骗我五百块，你个骗子！！！”
　　白璐不依了，不顾周围的人，张嘴就要咬死林逸。
　　“这叫智取，宝贝儿。”
　　林逸揉了揉白璐的脑袋，摇头一笑。
　　“给我，快点给我！”
　　白璐恶狠狠的开口，好像发威的小狮子。
　　“好好好，给你，现金我没有，我去找人换一下可以吗？”
　　“这还差不多，你去吧……嗯，能不能帮我带一杯兰花酒回来？”
　　白璐俏脸微红，嗅着鼻端的兰花香气，心头痒痒的。
　　眼巴巴的看着不远处，正在派发兰花酒的几个姑娘们。
　　显然是被兰花酒馋到了。
　　“你自己去要一杯酒不就好了。”
　　“我脸皮薄，不好意思要嘛。”
　　白璐俏脸微红，娇声道。
　　“林哥，你最好了，帮我要一杯，我就尝尝味道就可以啦。”
　　“帮你要酒可以，那五百块就不还了哦。”
　　“不行(σ-`д)！！”
　　林逸拿起个玻璃杯，往里面放了片兰花，微笑道。
　　“这样，我先去帮你要酒。”
　　“但钱嘛…你要能用舌头把兰花弄出来，除了五百块，我多给你五百块，这样你免费吃了个席，怎么样？”
　　“弄不出来我就不还钱了。”
　　看着林逸的笑容，白璐感觉有点不对劲。
　　还是扬起脸哼了一声。
　　“看不起谁呢，咱们就打赌！”
　　“但你别忘了，帮我要兰花酒哦。”
　　白璐立马开动，伸出舌头去够酒杯里的兰花。
　　“你先弄着，我去给你要酒。”
　　白璐点头，丝毫没注意，林逸离开时脸上狡黠的笑容。
　　林逸径直走到了派发兰花酒，穿着民族服饰的小姐姐面前。
　　“你好，小姐姐能不能帮我个忙？”

　　小姐姐立马点头笑道。
　　“刚才杨哥（新郎）特意嘱咐过，你们是贵客来着，有事您说就行。”
　　林逸点了点头，叹了口气道。
　　“我女朋友那个……智商有些问题，能不能麻烦您多帮我照顾一下，她对我有点生气，不高兴。”
　　小姐姐顺着方向看去。
　　看到白璐正费力的用舌头够兰花。
　　再次看向林逸的时候，眼神中多出了敬重。
　　这只能说明一件事，真爱，必须是真爱。
　　“交给我，我马上就过去。”
　　小姐姐义无反顾。
　　看着林逸勾搭到了小姐姐。
　　白璐怒视着林逸，顿时气鼓鼓。
　　这个林逸，接杯酒的功夫，都能勾搭小姐姐嘛。
　　看到两人走来，白璐正想叫姐夫时。
　　小姐姐凑上前，微笑着揉了揉白璐的头。
　　“小朋友，你在玩兰花呢，好好玩吧？”
　　白璐：“(⊙_⊙)？”
　　面对善意的小姐姐。
　　白璐尴尬，瞪了眼微笑的林逸。
　　这啥情况啊。
　　小姐姐确信了林逸的说法，白璐生气了。
　　“嗯，没有我在……”
　　白璐刚准备解释。
　　小姐姐拿了个碗倒上水。
　　放入了个小兰花，温柔的道。
　　“姐姐给你做片海好不好，你看海上还有兰花船呢，我们不玩这个杯子了，不卫生的。”
　　“小朋友听话哦，乖，我给你买糖吃好不好。”
　　温柔以待，让白璐不知所措，尴尬的挠了挠头。
　　“(￣ω￣;)”
　　“姐姐，我不是小朋友……”
　　“叫姐姐真有礼貌呢。”
　　小姐姐接着开口道。
　　“不是小朋友，是小美女对不对，你长得真漂亮，小美女。”
　　叫我小美女，夸我漂亮。
　　我应该高兴才对，为啥感觉……这么奇怪。
　　白璐满脸尴尬又不失礼貌的微笑，求助似的看向林逸。
　　林逸却避开目光，装作无事发生。
　　“哥哥有事，姐姐陪你玩好不好？”
　　白璐刚要举手拒绝。
　　“我们来唱歌吧。”
　　小姐姐坐了下来，拉住了白璐的手。
　　好像哄小孩一样晃着白璐的手。
　　“门前大桥下，游过一群鸭。”
　　“我们一起数一数，该数到几了呢？”
　　白璐：“(｀ω)？”
　　看着温柔的小姐姐。
　　白璐无所适从，犹豫着开口。
　　“二四六七……八？”
　　“对咯，你好聪明啊小美女，奖励你摸摸头。”
　　说着，小姐姐伸手揉了揉白璐的脑袋。
　　白璐忍不住了，朝着林逸挤眉弄眼。
　　不是，这小姐姐虽然很温柔，很漂亮。
　　但为啥，感觉脑袋好像有点问题的样子。
　　救我！
　　林逸，救救我！！！
　　很奇怪的一点，两人都觉得对方不太正常，智商有点问题。
　　但又都觉得应该照顾一下对方。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　新书期追读很重要，追读不够的话，很容易字数短完结，现在作者卡在及格线上，希望大家多多支持。
　　作者会用尽全力呈现更好的内容的。
　　对本书有意见可以进入粉丝群695199930探讨内容或书内bug，或者放在评论区，作者会一一回复的
　　看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　(｀ω)
　　			
第60章我爱你周秋楠！
　　第60章我爱你周秋楠！
　　直播间内看到这一幕，哈哈大笑。
　　“林逸实在是太损了，我没见过这么损的人。”
　　“问题是，白璐还配合上了，跟着节奏一起摇摆起来了。”
　　“两人看着对方的眼神，都充满了温柔，很显然，都觉得对方的智商有点问题。”
　　“把这小姐姐送到我幼师学院来，先天幼师圣体，恐怖如斯。”
　　“小姐姐好温柔，白璐好配合啊。”
　　“小姐姐好像天使般的存在。”
　　此时的林逸，咬着嘴唇不让自己笑出来。
　　看着白璐求助似的目光，挤眉弄眼，全脸一个意思。
　　这个小姐姐，好像有点不正常。
　　来救救我，来救我！
　　林逸全当看不到，但小姐姐看的清楚。
　　“怎么了，是找哥哥有什么事吗？”
　　林逸举起酒杯道：“嗯，应该是她想喝兰花酒，这个东西很香，刚才就吵着闹着要喝呢。”
　　白璐立马眼前一亮点头，盯着兰花酒。
　　上前拿起兰花酒就要喝，已经迫不及待啦。
　　当然，也可能是太尴尬，用喝兰花酒演示一下。
　　小姐姐急了，上前抓住了酒杯，柔声道。
　　“等下等下，兰花酒度数虽然低，但小朋友要少喝酒的哦。”
　　“小心点别呛到，姐姐喂你好不好。”
　　白璐：“ヽ(￣▽￣)？”
　　白璐又挠了挠头，显然CPU有点过载了。
　　看着小姐姐真诚的脸，白璐受不了了，采用尿遁。
　　“那啥，小姐姐，洗手间在哪我想上个厕所。”
　　“要上厕所呀，来，牵着姐姐的手，姐姐带你去上厕所好不好？”
　　说着，不由分说的拉住白璐小手。
　　白璐满脸懵的状态，被小姐姐拉了起来。
　　小姐姐一边看路，一边安慰道。
　　“我们今天很热闹，小美女不要怕。”
　　“唱着歌去吧，拉大锯，拉大锯，姥姥家，唱大戏……”
　　白璐被拉着手，都要哭了。
　　白璐：“o(╥﹏╥)o，救救我，林逸救救我！”
　　对着林逸不断的做口型。
　　半天之后，白璐才自己走了回来，揉着眉心坐林逸对面。
　　“林哥，那个小姐姐，非要我陪她玩。”
　　“好漂亮的小姐姐，可惜智商有些问题……”
　　白璐有些无奈的道。
　　“那你陪她玩了？”
　　白璐点点头，嘿嘿笑道：“嗯，我陪她玩了好多，还蛮开心的，而且，她还给我介绍好多小朋友”
　　林逸：“……”
　　乐在其中？
　　此时，另外一边。
　　虽然《恋爱三千年》节目组休息中。
　　但导演等人，还是掌握着其他几对情侣的直播间。
　　闲暇无事的一整天，都有各自的安排。
　　例如大哥带着大嫂去看海，不顾阻拦给大嫂演唱了《听海》，也算是挺开心的。
　　而华雨辰，六七点就拉着赵路思，去森林里，说是要找灵感写新歌，很明显，是被林逸气的。
　　而赵路思，一大早出门，冻得有些感冒了。
　　回去就发烧了，如果眼神能杀人，华雨辰是凌迟处死。
　　这种情况下，还要陪华雨辰运营。
　　让观众们直呼赚钱不容易。
　　而坤坤和热芭，估计是受林逸的影响，选择了摆烂。
　　在家尬聊运营了一上午后，两个网瘾患者，直播打起了游戏。
　　等到中午的时候。
　　在白璐期盼的目光中。
　　开席了！
　　白璐坐在林逸旁边，拉了拉林逸的衣袖，小脸认真。
　　“林哥，我看视频，都说吃席抢不到，一会是艰难的战场，你准备好了吗？”
　　“有菜先让我吃，给我夹！”
　　林逸也满脸认真，从怀里摸出塑料袋。
　　“我准备好了，上桌直接打包，必让璐璐吃饱。”
　　白璐立马捂住塑料袋道。
　　“这个就不必了，林哥，吃就行了，不用拿。”
　　谁能想到，吃席林逸还带塑料袋。
　　如果自己不阻止，真打包面子往哪放。
　　白璐没想到。
　　新郎新娘，很给面子。
　　给两人安排了小桌，上菜也是第一个。
　　得知白璐喜欢兰花酒，特意上了两坛酒。
　　“南瓜汤，鱼茶，煎鱼，竹筒饭，糯米糕，好多啊。”
　　白璐盯着桌上的菜，双眸放光。
　　一边喃喃念着食物，都要流口水了。
　　“我知道你很急，但你先别急，等新郎新娘敬酒后，才能动筷哦，被别人看到会说咱们没礼貌的。”林逸提醒道。
　　“可是，糯米糕好好吃的样子。”
　　白璐委屈巴巴的看向林逸。
　　“而且，我好饿了，早上没吃饭……”
　　林逸无奈。
　　女孩的胃十分神奇，早上吃吃吃，一大堆东西。
　　说自己没吃饭，刚才又吃了一些小吃，还是饿。
　　又吃不了多少，剩下的全塞自己嘴里。
　　“躲我身后吃点，别让人看到。”
　　“Ψ(￣￣)Ψ好。”
　　白璐拿起一块糯米糕，一边躲一边吃。
　　很快，新郎新娘走到二人面前，举着酒杯。
　　“林哥，白姐，感谢你们能来捧场。”
　　“不用客气，我们村子没什么规矩，吃好喝好。”
　　白璐把米糕塞嘴里，嘴巴鼓鼓的，立马点头。
　　林逸拉着白璐起身，举杯微笑祝愿道。
　　“不请自来，送你们小诗一首，算新婚礼物了。”
　　听到这话，新郎新娘眼前一亮。
　　“您请。”
　　林逸沉吟一会儿道。
　　“银镜台前人似玉，金莺枕侧语如花。”
　　“白首齐眉鸳鸯比翼，青阳启瑞桃李同心。”
　　两人顿时眼前一亮，连连道谢。
　　喝下谢客酒后，新娘冲着林逸眨了眨眼。
　　“林哥，今晚会有篝火晚会，届时会有更多人去参加的。”
　　“真的？”
　　林逸眼前一亮。
　　新郎点头接着道。
　　“对，会一起唱歌跳舞什么的，你们尽管唱歌跳舞，到时候我会安排人给林哥你们送回去的。”
　　新娘道：“对啊，跟你说，我们这块的妹子，就喜欢唱歌好的男孩，林哥你要去了……”
　　“王佳瑞，别乱说，不要挑拨人小两口的感情。”
　　新郎捏着新娘的耳朵，冲着白璐歉意的一笑，转身就走。
　　“你还捏我耳朵，我问你，表白礼上，你说爱周秋楠啥意思？”
　　“额……我彩排的时候，拿伴郎练的嘛，顺口了，对不起老婆。”
　　“你去跟周秋楠过吧。”
　　小两口伴着嘴渐行渐远。
　　林逸扭头，发现白璐盯着自己，哼了一声。
　　白璐：“╭(╯^╰)╮”
　　果然，这狗男人就惦记着那些妹子。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　由于下推荐的时间太长了，目前数据有点崩，追读跟不上，其他数据也跟不上，希望各位书友帮帮忙。
　　二十一号决定数据，决定推荐。
　　希望书友们能和我一起，为林鹿加油。
　　追读！多余的票票支持一下吧。
　　十分感谢，许你璀璨星光的打赏1666，成功登顶榜一。
　　若君为我赠玉簪，我便为君绾长发。
　　感谢许你璀璨星光，书友2023100495404投来的月票支持，万分感谢。
　　感谢书友20231016644748，年少轻狂只为红颜，，书友20231102853393，今夏！，书友20231004695404，命起涟漪，书友20230610990-eE，好多鱼215，南宝儿投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路陪伴。
　　祝这个世界继续热闹，祝各位书友仍是自己。
第61章阴阳怪气白梦妍，人丑就要多读书
　　第61章阴阳怪气白梦妍，人丑就要多读书
　　直播间内，也被小两口逗笑了。
　　刚才他们结婚表白礼上，按理会大声的说出，我爱你王佳瑞。
　　新郎排练用的伴郎名字。
　　下意识喊出了我爱你周秋楠。
　　“哈哈哈哈哈，我爱你周秋楠，我还以为忘不掉前女友，没想到身边笑的崩溃的男人是周秋楠。”
　　“隔着屏幕都感觉到新娘的尴尬。”
　　“刚来，新郎新娘感情不好的可以理解，不认识的，我头一次见说实话。”
　　“有没有可能，他们是真爱？”、
　　“林逸写的诗是真不错啊，向林逸学习。”
　　“明天，周秋楠爆火全网。”
　　“？？？”
　　白璐此时注意力，放在了竹筒饭上。
　　小心的打开，竹子和糯米的清香扑面而来。
　　白璐：“(﹃)”
　　上去就是一口，然后满脸满足。
　　林逸则是拍摄了起来，给直播间的兄弟们闻闻味。
　　“林逸真好，还知道给我们闻味。”
　　“臭的，不好吃，除非你给我吃口。”
　　“我从塞北都听到你的算盘声了。”
　　“快进键在哪，我想看晚上的篝火晚会。”
　　不顾林逸，白璐细细品尝着糯米饭。
　　吃了两口后，又盯上了煎鱼，看了看刚吃两口的糯米饭。
　　用手戳了戳林逸。
　　“林哥，你饿了吗？”
　　“还没有，上午吃的有点多。”
　　“不，你饿了。”
　　不由分说，将竹筒饭塞到林逸嘴里。
　　然后兴致勃勃的去吃鱼摆摆了，一手拿着兰花酒，好不快活。
　　“我好像是你的垃圾桶，吃你剩下的。”
　　林逸幽怨的看着白璐。
　　“我这是对你好，我先尝尝，好吃的给你吃，不好吃的我就自己消化了。”
　　“是嘛，那给我尝尝不好吃的。”
　　“不行，太难吃了。”
　　白璐护食，打掉了林逸的手。
　　然后喜滋滋的享受美味。
　　而林逸也无所谓，刚才吃了很多，现在还不算饿。
　　白璐很快盯上了桌子上的鱼茶。
　　据说是用糯米和鱼肉混合发酵而成的。
　　“鱼茶真的是用鱼哎。”
　　说着，白璐轻轻夹起一块放入口中。
　　随后皱起了眉。
　　“好奇怪的味道，有股肉味，还有点甜，嗯……还回甘，好奇怪的味道。”
　　林逸瞥了一眼道：“嗯，因为没煮熟，当然味道怪。”
　　白璐：“Σ(っ°Д°;)っ”
　　呸呸呸。
　　“你咋不告诉我没煮熟呢，完了，晚上要坏肚子了。”
　　白璐小脸拧巴到了一块。
　　“逗你的，发酵后的鱼肉是生吃的。”
　　林逸摇头一笑，解释道。
　　“因为长期在海上，他们需要即食品，类似塞北那边牛肉干，出海打鱼时，就带鱼茶，糯米糕这些食物。”
　　“在海上呆的时间越久，就代表赚得越多。”
　　白璐：“(o▽)o”
　　“没想到，你懂得还蛮多的，千度过的吧？”
　　“看来林哥你明白，人丑就要多读书。”
　　林逸：“……”
　　直播间内哈哈一笑。
　　“没想到，林逸被白璐给阴阳了啊。”
　　“相信要不了多久，毒舌版白璐横空出世，薄纱各类综艺。”
　　“还传承了起来是吧。”
　　“人丑就要多读书，早听到这话，就不至于我丑又学习不好。”
　　“一边流口水一边看直播。”
　　好在，白璐对鱼茶的兴趣不大。
　　盯上了旁边的椰子糕。
　　也不管胖不胖，拿起就是一口。
　　嗷呜。
　　清新的味道钻入唇齿间。
　　虽是糕点，但一点都不腻，是很轻的甜。
　　“这个好吃吗？”林逸问道。
　　“嗯……不好吃，太甜了，不适合你。”
　　说着，白璐又拿起一块椰子糕。
　　“等下……慢点吃，你嘴唇都沾上东西了。”
　　林逸忽然开口，靠了上去。
　　突然靠近让白璐愣了一下，僵在原地不知所措。
　　林逸仔细的盯着白璐，伸手粘掉嘴边的残渣。
　　突然的举动，让白璐俏脸微红。
　　林逸，还知道帮自己整理形象。
　　但在这么多人面前……有点难为情呢。
　　“林哥……”
　　“别动，我可以尝尝嘛？”
　　林逸凑上前，气息扑在白璐的脸上。
　　白璐心头小鹿乱撞。
　　小心抬头，看到林逸眼神的认真。
　　顿时脸红到了耳朵。
　　“在这嘛，这么多人看着呢。”
　　“不就应该在这嘛？”
　　“那……好吧。”
　　白璐轻轻闭上了眼睛，睫毛微微颤抖着。
　　下一刻，手上一空。
　　白璐下意识睁眼，看向手里，空空如也！
　　一大块的椰子糕已经进林逸的口中了。
　　“你你你你……你抢我的椰子糕？”
　　“我是真的生气了，是不是别人不发火，当别人是傻子呀！”
　　白璐气的口齿不清，粉拳打向林逸。
　　“是你让我尝的啊？”林逸满头问号。
　　“谁叫你尝这个了？”
　　“不然是？”
　　白璐俏脸通红，心头骂了起来。
　　臭猪，笨猪，傻猪！
　　林逸凑那么近，还以为想尝自己唇膏的味道。
　　正庆幸狗男人终于开窍了。
　　虽然不看场合，但白璐还是很愿意的。
　　谁能想到，一口炫了自己的椰子糕。
　　此时的林逸，砸吧着味道，眼前一亮。
　　“别说璐璐，这东西很好吃的。”
　　说着，就伸手向最后一块椰子糕。
　　“林逸！今天我必要你的狗命！”
　　白璐当即出手，一把抢过椰子糕。
　　亏得自己克服心理，在这么多人面前，给林逸尝唇膏味道。
　　老六竟然抢自己的椰子糕！
　　不能忍，绝对不能忍。
　　白璐：“(▼ヘ▼#)”
　　羞怒之下，又给林逸几拳。
　　害怕林逸又换花招欺负自己。
　　白璐将椰子糕塞入口中，冲着林逸哼了一声。
　　而这边的一幕，也引起众人的注意。
　　白璐鼓着腮帮子好像仓鼠。
　　引得众人忍不住笑了起来。
　　忍不住感慨年轻人的爱情就是朝气蓬勃。
　　一个老大爷更是递过一盘椰子糕。
　　“不用抢不用抢，这里还有呢，喜欢什么一会儿就打包回去慢慢吃，不打紧的。”
　　“慢点吃，看你欺负人小姑娘，都塞满了。”
　　众人纷纷将自己桌上的椰子糕递了过去。
　　“年轻就是好啊。”
　　“好吃就多吃点，我这也有。”
　　“这小姐姐，好像仓鼠呀妈妈，我能去戳戳她吗？”
　　白璐瞪了眼林逸。
　　顿时羞红了脸。
　　开口说了声谢谢，一口椰子糕喷在了林逸的脸上。
　　顿时慌了，刚要伸手清理。
　　林逸淡定的抹了把脸。
　　“璐璐知道我喜欢吃，还分我一口，你人真不错。”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　希望大家能够喜欢。
第62章打是亲骂是爱喜欢到极致用脚踹
　　第62章打是亲骂是爱喜欢到极致用脚踹
　　林逸这一波随机应变，让在场众人哈哈大笑。
　　直播间内也爆笑如雷。
　　“好一句多谢璐璐赐我半口。”
　　“谁能懂啊，赐我半口，一点没进嘴里。”
　　“这俩人，肯定私下吐信子。”
　　“震惊，酒席里面混进去个仓鼠。”
　　“话说，白璐脸那么红，想让林逸尝什么啊。”
　　“憋说嗷。”
　　“说白璐有礼貌吧，会说谢谢，说她没礼貌吧，又喷了林逸一脸，我是不理解的。”
　　林逸也来者不拒，从怀里掏出塑料袋就打包。
　　旁边的白璐捂住脸，满脸写着难为情。
　　急需一个数学老师，来求白璐的心理阴影面积。
　　不过白璐也知道，林逸是为了自己打包的。
　　很快酒席结束，林逸顺带拿了一罐兰花酒才和新郎新娘道别。
　　临走的时候，老大爷还嘱咐了一句。
　　“小两口要和谐美满，不能打架的哦。”
　　两人连连保证，这才让老大爷放下心来。
　　送走老大爷后，白璐松了口气，看向林逸。
　　“林哥，我们要去哪，从这里等篝火晚会嘛？”
　　“那是自然，我看历届的篝火晚会都很漂亮。”
　　“是人漂亮，还是篝火漂亮。”
　　察觉到异常，林逸扭头看去。
　　白璐正抱着糖人，气鼓鼓的盯着自己。
　　“抢我椰子糕，咬死你。”
　　没有犹豫，嗷呜就是一口，咬住了林逸的手臂。
　　林逸挣扎了一下，白璐紧紧咬住不放。
　　口中发出奶凶奶凶的呜呜声。
　　“啊，璐璐，你属狗的呀？”
　　“对呀，我94年的属狗。”
　　“……”
　　“等会。”
　　林逸按住白璐的脑袋，向着周围看去。
　　“你有没有听到乐器声啊？”
　　白璐愣了下，顺着声音听去，也听到了声音。
　　“真的有，什么情况？”
　　松口后，看着龇牙咧嘴的林逸。
　　白璐也感觉自己有些过分了。
　　伸出小手帮林逸揉揉着胳膊。
　　抬头看着林逸道：“林哥，我咬你的时候，你在想什么？”
　　“想什么，当然是想跑啊。”
　　白璐：“o(^｀)o”
　　“我就怕你想跑，我才帮你揉揉的，其实你就是想离开我，不管我咬不咬你。”
　　“你觉得我傻迈，在原地等你打。”
　　白璐不满的小声道。
　　“可老祖宗说了，打是亲骂是爱，我这是对你好。”
　　眼看说不过，白璐果断请外援。
　　“老祖宗说的，是轻轻打，你直接上嘴加蓄意轰拳，哪里有爱了？”
　　白璐尴尬一笑，挠挠头岔开话题。
　　“走吧，咱们去找声音。”
　　乐器的声音悠扬传来。
　　林逸简单辨认了下，笛子，陶笛，还有一些鼓。
　　两人顺着声音找寻。
　　在一片竹林里找到来源。
　　五六个正在调试乐器的老大爷。
　　手中都是奇怪的乐器。
　　“小王八，快看，黑黑的小王八能吹出声音哎。”
　　白璐拉着林逸，好奇的指着其中一大爷。
　　“别乱说，谁家好人吹小王八，那叫陶笛。”
　　林逸捂脸，有点担心人身安全了。
　　“那旁边那个鞋垫呢，也是吹的。”
　　“那也是陶笛……”
　　吹鞋垫和吹小王八的大爷转过头，面色有些幽怨。
　　“陶笛分很多种，这两个是六孔陶笛和三管陶笛。”
　　白璐似懂非懂的点头道。
　　“我想学小王八陶笛，林逸你会不？”
　　好了，白璐又对某东西感兴趣了。
　　又要学，记得那个吉他，白璐一下没动过。
　　此时又对陶笛感兴趣了。
　　直播间内也哈哈一笑。
　　“啥都感兴趣，啥都不想学。”
　　“好多乐器啊，而且听起来是真不错，好像是为晚上篝火晚会做准备吧。”
　　“怎么都什么都想学啊。”
　　“与其说想学，不如说想听林逸吹。”
　　“林逸快答应，不然白璐又要咬你了。”
　　白璐拉着林逸的衣服，向着几个大爷走过去。
　　“林哥，你会不会吹那个……陶笛呀？”
　　感觉有些不礼貌，白璐改口道。
　　“陶笛嘛，主要分两种划分，一是孔数，4孔五孔这一类，是按管数分，例如双管，三管等等……”
　　林逸的侃侃而谈，让几个老大爷侧目而来。
　　和旁边呆呆的小姑娘不同。
　　这小伙子，看上去懂得很多。
　　“那你会吗？”白璐眼前一亮道。
　　“这些乐器都会一点，但不多……”
　　“那你来试试小伙子，让我听听。”
　　有老大爷率先开口，手上拿着一把二胡。
　　“这……不好吧。”
　　秉承着自己都开挂了，不能欺负老大爷。
　　对大爷的老年生活产生影响的想法。
　　林逸口中犹豫，手却很诚实的接过了二胡。
　　简单拉了几下，二胡声音本就嘶哑，林逸表演了一波呕哑嘲哳难为听。
　　敲鼓的也不敲了，陶笛也不吹了。
　　看向林逸，地铁大爷的嫌弃表情挂上几个大爷的脸。
　　“小伙子，我看你讲的头头是道，说都会一点，你确定你会拉吗？”
　　大爷提出怀疑。
　　白璐盯着林逸，歪了歪头。
　　在她眼中，林逸无所不能，现在这情况。
　　有点像……扮猪吃老虎？
　　林逸有些艰难的开口。
　　“几年没动过了，有点不太会。”
　　大爷们无奈摇头。
　　“实在不行就算了，一天不练十日空，现在你连拉出曲子都费力，小伙子好好学学吧。”
　　“不行……我要试试。”
　　林逸认真的开口，看向陶笛大爷道。
　　“大爷，如果我要拉的还行，你能送我个陶笛不？”
　　刚才就观察到了，陶笛大爷是摆摊卖陶笛的。
　　趁这个机会，给白璐搞一个陶笛。
　　白璐听到这，明白了林逸的心思。
　　两人对视一眼，会心一笑。
　　林逸真损，果然是扮猪吃老虎。
　　目的是坑老大爷的陶笛送自己。
　　方法不可取，但心头喜滋滋。
　　白璐：“~(＾◇^)/真不错嘞。”
　　“那没问题，陶笛几十块东西，送你没问题。”
　　陶笛大爷豪爽的开口。
　　林逸狡黠一笑，看向白璐道。
　　“璐璐，过来给我加个buff。”
　　“来喽！”
　　白璐很高兴，蹦蹦跳跳来到林逸旁边。
　　“我没带墨镜，用手捂住我眼睛，”
　　“哦，好。”
　　白璐伸出小手，捂住了林逸的眼睛。
　　看的几个大爷面面相觑，满头问号。
　　“你这是？”
　　“大爷你们要知道，人类有五感，失去其中一感，其他四感会增强，捂住眼睛能让我有更好的状态。”
　　林逸露出微笑，自信的样子，让几个老头意识到了不对。
　　“你等等……”
　　林逸：“大爷，献丑了！”
　　配图小王八陶笛，也是最经典的六孔陶笛，简单易学，随身携带。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位书友的支持。
　　愿本书能为各位带来好心情，愿所愿皆所圆。
　　特殊时期，希望大家能多帮此书，追读最好不要落下，多余的票票支持一下吧。
　　感谢夜雨辉神投来的月票。
　　感谢好多鱼215，南宝儿，初一，许你璀璨星光，书友20230719255-EB，随风而动，今夏！，书友20231102853393，五十563，墨小染，，书友20231016644748，夜雨辉神，问？-eB，空山白雪投来的推荐票。
　　十分感谢各位的阅读
第63章对不起，我是肤浅的人
　　第63章对不起，我是肤浅的人
　　马嘶声响起。
　　白璐很意外。
　　二胡，竟然能模拟出这么像的马嘶声？
　　拥有乐器精通的林逸，对二胡也是手到擒来。
　　在几个大爷震惊的注视中，来了一曲《赛马》。
　　扮猪吃虎也被识破了。
　　陶笛大爷挠了挠头，也没耍赖。
　　“来吧，从摊子上选一个。”
　　“没想到啊，现在年轻人手法这么好。”
　　“这《赛马》难度高，拉的好难度更高了，听这一曲咱也不亏。”
　　白璐也放开手，盯着林逸眼睛闪星星。
　　知道林逸会，没想到林逸这么会。
　　林逸咧嘴一笑道。
　　“献丑了，璐璐，你去挑一个喜欢的吧。”
　　“好哦。”
　　白璐跑到摊子边，选中了个陶笛。
　　“就这个，我喜欢这个小……陶笛。”
　　陶笛大爷：“……”
　　不过，林逸也没白嫖。
　　丢下二百块后，拉着白璐就跑路了。
　　“这陶笛真好玩，话说林哥，我记得你学历很高。”
　　“所以才会这么多的吧？”
　　学渣白璐吹了一会陶笛，抬头盯着林逸。
　　“你刚才还说，人丑就要多读书的。”
　　“没有没有，我想问，学习的窍门有什么？”
　　白璐眨巴着大眼睛，脸上写着求知若渴。
　　她发现，会好多东西真的很酷。
　　特别是林逸，那么多乐器都会，到哪都能吸引目光。
　　“学习能有什么窍门。”林逸摇头哑然失笑道。
　　“那……你在学校里哪个部分最感兴趣？”
　　白璐换了个方向问。
　　“放学。”
　　白璐：“……”
　　“不对，你学习那么好，肯定有窍门，那假设给你选择，高考六百分和六百万，你会选哪个？”
　　白璐调整心情，不甘心的接着问道。
　　林逸看着白璐，眉头微皱。
　　“你和我的差距，就在这里，知识不能用钱来衡量的，授人以鱼不如授人以渔听过没？”
　　白璐点了点头。
　　一则小故事，意思是给人鱼吃不如教人钓鱼。
　　林逸点头接着道：“六百万就是鱼，而知识能创造财富，提升自我价值，能跟随一辈子的财富……根本没有可比性，六百万太肤浅了。”
　　白璐深以为然的点头。
　　道理没错，六百分比六百万重要多了。
　　所以，林逸肯定是热爱学习的，不想告诉自己而已。
　　“我选择六百万。”
　　白璐：“[_?]啥？”
　　“我选六百万，在哪领？”
　　直播间内哈哈大笑。
　　“果然，学生们对学校最喜欢的部分，还是放学。”
　　“我就不一样，我喜欢放学的同时还喜欢下课。”
　　“我也不认识这些乐器，唯一会的，就是卡祖笛了。”
　　“卡祖笛也能算乐器嘛？”
　　“对不起，我也比较肤浅，哈哈哈哈。”
　　“二胡一响，落幕剧场。”
　　……
　　随着时间推移。
　　另外一边，篝火也燃烧了起来。
　　火光吸引了大片的青年男女前往。
　　“哇，晚会这么早啊？”
　　“对呀，走，我带你去跳舞。”
　　林逸拉起白璐的手。
　　白璐顿时警惕了起来，盯着林逸。
　　按理说，男生邀请女孩跳舞，是很浪漫的事情。
　　但说话的是林逸啊。
　　来篝火晚会为了妹子的，不大可能邀请自己。
　　总感觉有问题的说。
　　林逸拉着白璐，来到了篝火晚会的现场。
　　白璐盯着跳舞的青年们，愣在原地。
　　这……是民族舞？
　　“来啊，咱们一起跳舞，融入进去。”
　　“这舞我真不会啊。”
　　白璐有些着急，看着林逸露出自信的笑容。
　　心头有些疑惑，难不成，林逸连民族舞都会跳？
　　“我也不会。”
　　白璐：“(〃"▽"〃)？”
　　“你不会，那么自信干什么？”
　　“能拉你和我一起社死，我就自信了。”
　　直播间内哈哈哈。
　　“果然，林逸的邀请就没好事。”
　　“这铁直男，就没憋好屁。”
　　“这确定是跳舞，不是上刑吗？”
　　“我也感觉，在很多古装电视剧里，都看过这种刑。”
　　“好奇怪的舞，但好快乐的样子。”
　　随着白璐的视角看去。
　　很多青年拿着竹竿蹲在地上，摇晃着竹竿。
　　竹竿错综复杂，随着节奏开合，发出啪啪的声音。
　　看的白璐头皮发麻，心头发虚。
　　这不是社死，夹一下会横死。
　　刚才那几个大爷，也找好位置，音乐声响起。
　　青年们随着节奏唱起歌来。
　　很欢快的歌声，竹竿随着节奏发出啪啪声音。
　　让白璐忍不住缩了缩脖子。
　　“林哥，我感觉有点怕。”
　　为了保障人身安全，白璐还是服软了。
　　“那好吧。”
　　林逸无奈，拉着白璐找到会场的边缘。
　　找了块地方，将外套垫在那。
　　白璐乖巧的坐了上去。
　　“竹竿舞确实比较难，为了你的安全，我决定了，我自己去参加，毕竟，我不入地狱谁入。”
　　“嗯，吃的在塑料袋里，冷了记得披衣服，有问题随时联系我，可以不？”
　　白璐乖巧点头，俏脸微红，嘴角不自觉勾起笑。
　　这还差不多，还挺关心自己的。
　　就是突然的关心，让自己有点害羞。
　　嗯，还有点感觉不对劲。
　　眼看着林逸朝着篝火走去，回头露出危笑。
　　“那我可走了，自己去玩了哦。”
　　白璐忽然反应过来。
　　靠，被坑了！
　　以为是关心自己，其实是撇开自己，去找其他的妹妹玩！
　　还美名其曰，我不入地狱。
　　呸，臭猪。
　　“你要找其他妹妹玩，不带我！”
　　白璐立马起身道。
　　林逸扭头，认真开口道。
　　“哎，怎么能这么说，我来陪你玩，你来篝火晚会和他们玩，我直接和篝火晚会的人们一起玩，这叫拒绝中间商赚差价。”
　　白璐气不打一处来，气鼓鼓的盯着林逸。
　　“呸，臭猪你又忽悠我！”
　　“在我眼皮底下，你还要祸害其他妹妹，带我一起，我也要玩！”
　　说着，朝着林逸追来。
　　“我不带你。”
　　林逸故作逃跑。
　　两人打打闹闹进入了会场中。
　　比起酒席来说，这里年轻人更多。
　　认识林鹿二人也更多。
　　很快就有粉丝和一些青年上前聊天。
　　毕竟两人，白璐不用说，搞笑女一个，表情包流传甚广，林逸之前的几首歌，全部冲上热搜。
　　很多关注网络的小青年和姑娘们，都认了出来。
　　还好的是，只是小部分认出了他们，其他对林鹿并不熟悉，只知道他们是明星。
　　“林哥，我想问你谈恋爱的秘诀是什么？”
　　有青年发问道。
　　“道歉。”
　　希望大家能够多多支持，明天就是21号了，20号的追读如果跟不上，推荐就崩了。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持，
第64章火热的篝火甜甜的恋爱
　　第64章火热的篝火甜甜的恋爱
　　有青年看过《恋爱三千年》，很真诚的向着林逸发问。
　　“林哥，谈恋爱的秘诀是什么。”
　　“怎么能让情侣之间，一直保持轻松愉悦的状态啊？”
　　看着青年真挚的脸，林逸没有犹豫道。
　　“道歉。”
　　众人：“？？？”
　　白璐都愣住了。
　　难道是青年的问题不太好嘛，一上来就要道歉。
　　不过，看到林逸认真的模样，白璐也不知道说什么。
　　青年愣了下，还是乖乖开口道。
　　“我错了林哥。”
　　林逸摇头道：“不行，态度不诚恳。”
　　“对不起，我错了。”
　　“你哪错了？”
　　青年被这几个问题，搞得满头问号，试探性的开口。
　　“我哪错了？”
　　“你哪错了你问我？”
　　“那……我哪都错了？”
　　嗯，孺子可教也。
　　林逸露出欣慰的笑容，拍了拍青年肩膀。
　　“你已经掌握了调和关系的基本要领，可以尝试谈恋爱了。”
　　青年：“？？？”
　　白璐看不下去了。
　　“合着，跟我在一起给你的感悟是这个？”
　　“那倒没有，还有要一年一次狂犬疫苗。”
　　眼看着俩人要打起来，青年们邀请林鹿二人合照。
　　然后签名几个，两人的关系这才缓和。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“看的出来，林逸充满了怨念。”
　　“那是咬人嘛，那是爱的印记。”
　　“林逸的经验很有用，诚恳地道歉，能换来更好的家庭环境，就是需要换键盘。”
　　“还键盘？我跪的比你跪多了，我老婆吃剩的榴莲皮。”
　　“好奇，结婚有什么好处。”
　　“林鹿的画风朝着奇怪的方向发展，说实话，让我十分的迷惑。”
　　随着签名结束。
　　在节奏的带领下。
　　竹竿舞的速度也在加快着。
　　分分合合的竹竿，不断发出啪啪的声音。
　　让一些外人看的心惊。
　　“走吧，热舞一曲怎么样？”
　　林逸伸手对白璐发出邀请。
　　白璐：“(wДw)？”
　　“这竹竿舞，不难的样子……但，我有点不想玩而已。”
　　虽然怂了，白璐还是嘴硬的说道。
　　“那尝试一手啊？”
　　“我就不尝试，太简单了，我怕尝试成功打你的脸。”
　　白璐俏脸微红的低下头。
　　林逸无奈摇头道：“看来，我更了解你的性格了。”
　　白璐大眼睛眨呀眨，一副了然于胸的样子道。
　　“我知道你说什么，我人都死了，嘴还是硬的，对不对？”
　　“能不能换点攻击性的语言啊，就这？”
　　白璐哼了一声，表示我已经看穿你的把戏。
　　林逸摇头。
　　在白璐疑惑的目光中。
　　伸手摸了摸嘴唇道：“嘴也不是很硬，好像再硬的嘴吻起来也是软软的。”
　　白璐：“o(*////▽////*)q？”
　　此话一出，白璐脸红到了耳根。
　　本该遗忘的记忆爬起来，疯狂的攻击白璐。
　　羞红着脸给林逸一拳，扭头看向竹竿舞。
　　“真的要跳嘛，咱们都不会，去跳会不会像跳大神？”
　　白璐的语气发虚。
　　突然被温暖的大手握住了，抬头看到林逸的微笑。
　　“不要害怕。”
　　白璐深呼吸一口气，心情也放松了一些。
　　林逸接着说道：“反正我不出名，他们不认识我，丢人也是丢你的人。”
　　白璐：“￣へ￣？”
　　虽然生气，但心情放松了不少。
　　不由分说，林逸拉着白璐跳进了竹竿舞内。
　　毕竟拥有身体掌握max，林逸的身体素质很强，加上音乐知识，根据鼓点放脚就可以了。
　　总而言之，不被夹就OK。
　　夹住不喊痛，也没人知道。
　　“放轻松，按我说的做，左右左。”
　　“然后跳，没错，就是这样。”
　　“还算简单吧。”
　　林逸拉着白璐的手，认真的指导着。
　　虽然有些狼狈，但白璐没有受伤。
　　在竹竿中跳来跳去。
　　几分钟时间，白璐才总算了解了节奏。
　　因为紧张白璐紧紧的抓着林逸。
　　额头也出现细密的汗珠。
　　“结束了？”
　　跳出了竹竿阵，白璐皱在一起的小脸，总算舒展开来，气喘吁吁的拍拍胸口。
　　“也没那么难嘛。”
　　“嗯，你这身体堪比大学生了。”、
　　“啥？”白璐疑惑，挠挠头道：“我的身体素质，还堪比大学生？”
　　“最近没刷网吧，什么没吃到猪脚饭气晕的，打喷嚏把肋骨打折的，打某四字游戏气到缺氧的。”
　　白璐：“……”
　　还以为林逸夸自己，结果是这样？
　　刚才的几分钟，白璐十分紧张。
　　似鸽舞者，莫得感情。
　　就一个想法，别夹我！
　　至于篝火晚会的浪漫，没体会到。
　　“没想到，你还蛮熟练的嘛。”
　　白璐微笑的盯着林逸。
　　“说，是不是想和别的小姐姐跳舞的！”
　　翻脸如翻书。
　　直播间内。
　　“哈哈哈哈，白璐越来越聪明了，立马抓住了问题重点。”
　　“林逸熟练的有些问题，难道是天赋高嘛？”
　　“我觉得，是想拉着其他妹妹的手跳舞的。”
　　“有点像跳皮筋，给我一种我上我也行的感觉。”
　　“白璐表现的也很不错嘛。”
　　白璐放松下来，就看了一下录像。
　　自我感觉刚才跳还不错。
　　看完后。
　　我没有自我。
　　随着天色暗下来。
　　篝火晚会也变的更加热闹。
　　上面烤的羊肉，热的兰花酒，复杂的香味散发开来。
　　青年们围绕着篝火或坐或跳舞，其乐融融。
　　似乎怕林逸搭讪别的妹妹。
　　白璐紧紧跟着林逸，怀里抱着那两个糖人，走路都小心翼翼的。
　　“林哥林哥，给我们唱一首歌好吗？”
　　一些青年男女跑到林逸身边，眼神希冀。
　　和新婚接花球一样，篝火晚会，是常见男女联络感情的位置，所以新娘才建议林逸来唱歌的。
　　参加篝火晚会的男女，对于生活依旧有热爱，对于爱情，仍然有期盼。
　　说着，青年男女们都拿出了乐器。
　　给林逸当起了伴奏，打起了节拍。
　　林逸走到为首的青年身边，小声的说了些什么。
　　白璐抱着糖人，满脸不理解。
　　莫名感觉林逸没憋好屁。
　　五六分钟后，林逸才面带微笑的走回来，一屁股坐到白璐的身边。
　　“你要唱歌嘛？”
　　林逸点点头微笑道。
　　“那当然，你只说我不能找妹子，但没说妹子不能找我，我可是听说了，歌唱的好，就有人来找哥。”
　　白璐：“&*&（*&￥）”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　十分感谢这段时间书友们的陪伴。
　　我希望，你们是我想藏在口袋里的欢喜。
　　看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢，空山白雪，好多鱼215，书友20231102853393，初一，许你璀璨星光，知曰-，南宝儿，命起涟漪投来的推荐票，十分感谢。
第65章我们相爱一生，一生还是太短
　　第65章我们相爱一生，一生还是太短
　　“打死你哦！”
　　白璐故作凶狠的捏了下林逸。
　　不过内心还是十分期待的。
　　毕竟白璐喜欢听林逸唱歌。
　　犹豫着将陶笛递了过去。
　　“呐，你没有乐器吧，借你用一下。”
　　直播间内也兴奋了起来。
　　“这才是好水友，给直播间发福利。”
　　“好奇，林逸要唱什么歌。”
　　“不想听新歌，因为欠了太多歌了，先上线其他歌曲好不好，实在是太折磨了。”
　　“白璐吹完的……这算不算间接接吻？”
　　“私下里都吐信子，还怕间接接吻？”
　　“围绕这篝火，好温暖好喜欢的环境啊。”
　　此时，那些青年男女也准备好了。
　　围坐在了两人身边。
　　或许有些冷，白璐向林逸身边缩了缩。
　　“别害怕，给你唱歌。”
　　林逸微笑吹起了陶笛。
　　轻巧灵快的笛声响起。
　　周围人的目光齐齐看向林逸等人。
　　青年男女们，也配合着林逸演奏起来。
　　白璐抱着糖人，听着声音眼前一亮。
　　这就是陶笛嘛，和在自己手里怎么不一样？
　　几乎前奏一响起，粉色的泡泡就在白璐眼前浮现。
　　面前的篝火，也充满了暧昧的气息。
　　林逸的陶笛轻巧灵快的同时，又不缺乏温柔。
　　让青年男女们随着节奏摇起来。
　　林逸吹完了前奏，扭头看向白璐，轻轻开口。
　　“塞纳河畔，左岸的咖啡。”
　　“我手一杯，品尝你的美。”
　　“留下唇印的嘴。”
　　“花店玫瑰，名字写错谁。”
　　“告白气球，风吹到对街。”
　　“微笑在天上飞。”
　　一句话，让白璐脸红。
　　白璐不敢对视，低头盯着糖人。
　　这歌词，现写的吧。
　　下意识摸了下嘴唇。
　　真的怀疑，自己的唇膏掉色了。
　　随着音乐响起，青年男女们舞动了起来。
　　绕着篝火随着节拍，轻声跟唱了起来。
　　坐在主唱的身边。
　　白璐从未感觉目光如此真实的落在身上。
　　歌声让白璐小鹿乱撞，脑袋里都是纷杂的想法，以及一些画面。
　　强制的拥吻，小院的打闹，十指相贴制作的糖人。
　　两人曾做过的事，无不牵动着白璐。
　　紧靠着林逸，从林逸身上传来的温度。
　　让白璐心安又慌乱。
　　明明很讨厌的嘞，为啥脑袋里全是林逸。
　　……
　　林逸的声音温柔轻快。
　　仿佛在诉说着甜甜的恋爱。
　　“你说你有点难追，想让我知难而退。”
　　“礼物不许挑最贵，只要香榭的落叶。”
　　“营造浪漫的约会，不害怕搞砸一切。”
　　“拥有你就拥有全世界。”
　　随着这段唱完。
　　周围附唱的青年也越来越多。
　　而身为女主角的白璐，也被几个女孩拉起来，绕着篝火开始跳舞。
　　白璐俏脸通红，脑袋各种纷杂的想法。
　　这是在表白吗？
　　我就是他的全世界，好土的情话啊。
　　原来我对他这么重要的吗？
　　难道今天是林逸特意准备的约会嘛？
　　别说，还挺好听的。
　　白璐接过了女孩送来温热的兰花酒，喝了下去。
　　不知是酒热，还是心跳加速。
　　总有一个，让白璐有些上头，小脸红到了耳根。
　　小心的抬头打量向林逸，目光相对，看到的是微笑。
　　“亲爱的，爱上你。”
　　“从那天起，甜蜜的很轻易。”
　　“亲爱的，别任性。”
　　“你的眼睛，在说我愿意。”
　　连忙躲避开目光，心头小鹿乱撞。
　　直播间内更是欢呼出声。
　　“我我我卧槽！！前奏一响，我就感觉我恋爱了啊。”
　　“让我想起了高中的初恋，轻快的恋爱。”
　　“林哥这是不装了，直接表白了嘛？”
　　“别说这旋律，就这歌词，林哥我也可以，我愿意为了你抛弃世俗观念，难上加难。”
　　“白璐变成红璐了。”
　　“给白璐上个防沉迷吧，我怕节目结束，这俩人孩子都有了。”
　　“林逸的创作是没有瓶颈嘛？突然就要打胰岛素看直播了。”
　　“某人：我感觉活在林逸的影子里。”
　　随着间奏结束，林逸也重新开腔。
　　青年们也跟随唱了起来，显然刚才的时间，他们对了一下稿子，配合十分默契。
　　而白璐，一手拿着温热的兰花酒，坐到了林逸的身边，轻声跟着唱了起来。
　　“你说你有点难追，想让我知难而退。”
　　“礼物不许挑最贵，只要香榭的落叶。”
　　“营造浪漫的约会，不害怕搞砸一切。”
　　“拥有你就拥有全世界……”
　　唱到这里，林逸忽然看向了不远处。
　　下一刻，几个青年男女，人手拿着十几个气球跑了过来。
　　随跑随放飞了气球，在篝火的照耀下缓缓升空。
　　青年男女们爆发了欢呼声。
　　白璐盯着气球，眼神闪着小星星，不知不觉间，大眼睛中蓄满了水雾。
　　原来，林逸真的拿篝火晚会，当成了约会啊。
　　这些都是给自己准备的，谁说林逸是直男的，站出来。
　　在林鹿二人唱歌的时候，有青年拿起摄像机，拍下了两人的照片。
　　篝火映照着两人的侧颜。
　　两人的微笑出奇的甜。
　　……
　　欢呼声让远处的老人们愣了下。
　　顺着方向看过去，彩色的气球飞向天空。
　　陶笛大爷盯着林逸，忍不住摇头。
　　“不知道又坑谁的小王八去了。”
　　“别说，篝火晚会真热闹啊，如果我年轻个三十……嗯，四十岁吧，也去参加篝火晚会了。”
　　陶瓷大爷忍不住感叹一声，感觉身后有点凉，下意识扭头，笑容滞在了脸上。
　　“老婆子，你咋来了？”
　　“你还想参加篝火晚会了？你上炕都费劲，走路都要扶，我倒要看看你怎么参加。”
　　老婆婆瞪了眼老大爷，靠着老大爷坐了下来。
　　“老头子，我想听你吹陶笛了。”
　　“还是那首歌吗，话说，当时你追我，是为了免费听我吹陶笛吧，歌曲也不变，是喜欢这首歌，还是喜欢我？”
　　“到底谁追谁弄清楚，谁刚掌握个基础，跑到我家田里吹给我听，还不好听，被我爹追着打？”
　　老大爷轻咳一声掩饰尴尬。
　　“老婆子，那你说嘛，你爱不爱我。”
　　“不爱，老不正经的谁爱你，我爱你的陶笛。”
　　“那我可爱你嘞，嗯……可能是因为你的样子，更多是因为，和你在一起时我的样子。”
　　老大爷老脸一红，摸出个陶笛，轻轻吹了起来。
　　旁边的老婆婆盯着老大爷摇头一笑，笑容无奈，轻声开口。
　　“我们相爱一生，一生还是太短……”
　　我爱你，不光是因为你的样子，还因为和你在一起的时候，我的样子。
　　我们相爱一生，一生还是太短——沈从文。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持，如果对本书有意见，或者想要的剧情等等，可以加入书友群695199930，或放在评论区，会尽可能的采纳。
　　看到这里了，多余的票票给孩子吧。
　　这图是ai生成的，我不太会用ai，会尽量给大家呈现更多更好的内容，大家凑合看，不过这场景也是我比较喜欢的。
　　十分感谢大家支持
第66章白璐三分醉，演的你流泪
　　第66章白璐三分醉，演的你流泪
　　“我们相爱一生，一生还是太短。”
　　比起没文化的，有文化的老婆婆轻声说了一句。
　　靠在了老大爷的身上，望着篝火旁的身影。
　　老大爷：“(p≧w≦q)”
　　相较于远处热切而真挚的歌声，这边的陶笛声音，显得有些孤寂，但却并不缺少温度。
　　一个是年轻火热的篝火，让人充满热情。
　　但太过热烈反而会损伤靠近的人。
　　而一个，是温暖的壁炉，温暖的恰到好处。
　　从前车马慢，慢到眼里还没进下一个人，一生就结束了。
　　……
　　……
　　而篝火晚会边，林逸带着周围的青年们，开始合唱。
　　唱歌，别管唱的好不好听，气氛都到这了，不唱两句很难收场啊。
　　在周围青年的热切目光中。
　　林逸拉起了脑海中纷杂想法的白璐。
　　和众人一起合唱了起来。
　　白璐还想，一口酒一口肉，单单喝酒有些遭不住了。
　　白璐的声音清澈炙热。
　　“亲爱的，爱上你。”
　　“从那天起，甜蜜的很轻易。”
　　小脸红扑扑，大眼睛眨巴眨，炙热的盯着林逸。
　　白璐靠在林逸的身上，踮起脚凑到了林逸的耳边开口。
　　林逸能感受到，白璐火热的气息，惊讶之余扭头看去。
　　“亲爱的，别任性。”
　　“你的眼睛再说我愿意。”
　　俏脸红扑扑，呼吸火热。
　　林逸察觉到了异常。
　　难道这小妮子，喝多了？
　　白璐半瘫软靠在林逸身上，继续唱着歌。
　　直播间内也愣住了。
　　“这些自家酿的没什么度数，出去吹吹风就好了，老乡你怎么不省人事了？”
　　“好好好，这种酒让白璐耍酒疯了呀。”
　　“喝过酒没有，真正喝醉的人什么都干不了，去做什么的是装醉的。”
　　“微醺装醉酒，发挥起来了啊。”
　　“林逸一个人，带动整场情绪，简直是恐怖。”
　　“白璐在装，身为直男林逸不要上当啊。”
　　“记得在老乡家喝果酒，酸酸甜甜，一口闷就不省人事了，后来是被几个兄弟抬到家里的。”
　　等到林逸唱完歌时候。
　　闹腾了十几分钟的白璐，靠在林逸的身上睡着了。
　　睫毛微微颤抖着。
　　林逸伸手刮了下白璐鼻子。
　　“睡着了？”
　　白璐没有开口，眼皮却动了起来。
　　“喝酒会让血液循环加速，一般醉酒的人睡着，都是张着嘴的啊。”
　　林逸喃喃开口，观察向白璐。
　　果然。
　　下一刻，白璐做无意轻启红唇，露出个口子。
　　林逸忍俊不禁，接着道。
　　“你真的睡着了？”
　　“据说睡着的人，肢体会僵硬保持不动，让我看看。”
　　伸手将白璐的手臂平举起来，果然停滞在了半空。
　　“嗯，确实睡着了，那我陪你一会吧。”
　　林逸呵呵一笑，静静等待着。
　　别说，白璐的耐力还挺不错，五六分钟都没有抖一下。
　　林逸把白璐的小包包挂上手臂。
　　手臂抖了起来，半分钟手就落了下来。
　　林逸笑道：“醒了璐璐，怎么醒了？”
　　白璐故作迷迷糊糊，娇声道。
　　“做噩梦了……”
　　“做噩梦了啊，这梦是不是尖酸刻薄啊？”
　　林逸半开玩笑。
　　白璐也明白了，哪是测试睡没睡着的，分明是测试自己智商的。
　　羞红着脸低下头，忍不住一笑。
　　“林哥，来到这还没喝酒吧，热好的兰花酒。”
　　有妹子走上前，递给林逸烫温的兰花酒。
　　确定里面没什么坑，例如喝了要跟姑娘走什么的，林逸这才一饮而尽。
　　拿外套给白璐披上，看着篝火旁的青年男女。
　　林逸点燃了会场，余温要让他们发挥。
　　在这个联络感情的篝火晚会上，一曲《告白气球》让会场充满了暧昧的气息。
　　歌声成了男女们联络感情最好的媒介。
　　当然，林逸的表现也让不少姑娘上前邀请。
　　不过林逸都婉拒了。
　　“叫你去跳舞，你怎么不去，舍不得我呀？”
　　白璐小声的开口，真的有些困，声音软糯糯的。
　　但林逸拒绝他们，白璐喜滋滋的。
　　“你放开我的胳膊，我不就去了？”林逸无奈摇头。
　　“╭(╯^╰)╮不行，好冷的。”
　　白璐往林逸的怀中缩了缩。
　　很快大半个身子都缩进林逸怀中。
　　像是受惊的小鹿一般，找了个舒服温暖的地方，这才放松了下来。
　　很明显，装醉的白璐宣誓主权。
　　女人三分醉，演到你流泪。
　　晚间的微风袭来，林逸轻轻搂紧了一点。
　　白璐的温度很高，好像个大型暖宝宝。
　　细微的小动作，让白璐鼓起勇气抬头，红扑扑的小脸配着微红的眼眶，楚楚可怜。
　　“林哥，假如今天是我们第一次约会，对于现在的我，你想做些什么呢？”
　　白璐的声音软糯，兰花酒香配合白璐唇膏的草莓味，扑在林逸的脸上。
　　“我想做的事情有点多，可以吗？”
　　林逸低头，轻声道。
　　“你想做就做，我没法抵抗的。”白璐低下了头，俏脸通红。
　　林逸道：“打开手机，打车软件，送你回家。”
　　白璐：“(〃"▽"〃)？”
　　剧情好像不应该这样发展吧。
　　“林哥，别人的男朋友，都会说，牵牵，亲亲或者抱抱什么的。”
　　白璐不满的开口，伸手在林逸的肚子上拧了一下。
　　“能不能学习一下，臭猪。”
　　【叮，恭喜宿主获得逻辑性满分。】
　　林逸无奈摇头，伸手揉了揉白璐的脑袋。
　　“困了我们回家好不好？”
　　“嗯，我想明月了，想抱着她睡觉了……你要和我一起回去哦，不然你祸害其他妹妹去了。”
　　白璐有些警惕的说道。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“好一波演，白璐主动演了起来。”
　　“别说，还是直男祖师爷强，如果放我室友身上，军师都会变成军犬。”
　　“装醉困困的白璐女神，好可爱啊，林逸是怎么忍住的呀。”
　　“那些测试不是测试睡眠的，是测试智商的啊，璐璐女神的智商堪忧啊。”
　　“好奇，白璐醉了林逸当直男，如果林逸醉了……璐璐会不会趁人之危啊。”
　　“林逸搭讪妹妹的计划落空喽。”
　　林逸搂了搂白璐。
　　晚会也临近结束，青年男女们放飞了烟花。
　　烟花在空中炸裂开来，化作漫天的星光。
　　照亮了寂静的村落，夜空也仿佛变成大海一般。
　　白璐听到声音抬头，林逸低头看去，顿时愣了一下。
　　烟花不只在天空中绽放，还在白璐的眼中绽放啊。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位书友的陪伴，接下来的日子里，作者会用尽全力，更新的同时，给各位书友呈现更好的内容。
　　看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　如果对本书有建议的话，欢迎空降书友群695199930，或留在评论区，万分感谢。
　　感谢抬头仰望天空，书友20230610990-eE投来的月票，十分感谢。
　　感谢，命起涟漪，，空山白雪，书友20231102853393，九秒之沙，（王志文），蛋壳-Bd，书友20190921110709207，许你璀璨星光，夜幕中的影子，维他命c，书友20230610990-eE，莫问了，书友20231016644748，我累了，孤独时的落寞折戟沉沙投来的推荐票。、
　　万分感谢各位书友的支持和一路上的陪伴
第67章我不要做搞笑女了
　　第67章我不要做搞笑女了
　　似乎察觉到了目光，白璐扭头看去。
　　烟花绽放，在林逸的侧脸。
　　即使到了这时候，白璐的一只手，还抓着小糖人。
　　而篝火晚会，也迎来了高潮。
　　情侣们在篝火旁热切的拥吻。
　　在《告白气球》的气氛带动下，一切都很自然。
　　白璐伸手摸了下林逸的脸。
　　酒精的趋势下让白璐有种冲动。
　　要不然？
　　再试一次？
　　白璐脑海中纷杂的想法。
　　与此同时。
　　《恋爱三千年》节目组。
　　导演看着直播间热度飙升，笑的都合不拢嘴了。
　　林鹿一个直播间，比三个直播间加起来，翻倍都不止。
　　短短的时间内，更是冲上热搜。
　　“兰花酒到底是什么味道？”
　　“篝火晚会适合找男朋友吗？”
　　“前奏一响，就知道恋爱了，林逸《告白气球》”
　　“林逸欠了我们多少歌。”
　　导演忍不住摇头，林逸，就是天才。
　　《七里香》还没下热搜，在榜首的位置坐着。
　　一首《告白气球》又冲上热搜，歌词有内涵的同时，又充满恋爱气氛，前奏就让篝火晚会变粉了。
　　休假一天，热度比运营的时候还高。
　　你这样，搞得我们工作人员很呆啊。
　　导演看了眼旁边，目瞪狗呆的策划和导播，无奈摇头。
　　“林逸的剧本，比我们精彩多了。”
　　……
　　随着时间推移。
　　篝火晚会结束。
　　在新郎的安排下，开着货车的老乡在山下等着送林鹿。
　　毕竟这么晚了，要保证两人安全到家。
　　等林鹿下了山，看到车后备箱的时候愣住了。
　　兰花酒，鱼茶，椰子糕……
　　半个车厢都被装满了。
　　开车的大叔笑道：“这是新郎新娘给你们准备的，吃开心点，都带回去。”
　　白璐：“(﹃)”
　　看起来很好吃的样子，能吃好久。
　　虽然馋，白璐还是义正严词的推脱了一下。
　　推脱不过，才抱着糖人喜滋滋的上车。
　　林逸也没想到，他们这么热情，出来一趟回去都能开超市了。
　　直播间内看到这一幕，直呼好家伙。
　　“好家伙，林鹿出来一波，赶上进货了。”
　　“确实确实，实在是太热情了，我也想去了。”
　　“这么多好吃的，白璐狂喜。”
　　“白璐不矜持的推脱，我都看出来了，对美食没有丝毫抵挡能力啊，哈哈哈哈哈。”
　　“话说，这算不算是提前随礼了？”
　　“这不结个婚说不过去啊。”
　　……
　　“他们好热情哦，对了，留下联系方式了没？”
　　白璐抱着椰子糕，喜滋滋的开口。
　　“怎么了，还惦记把礼钱要回来？”
　　林逸半开玩笑，忽然面色微变道：“你要和我结婚？”
　　白璐：“……”
　　“我的意思是，要向人家感谢，毕竟收了这么多东西，谁要跟你臭直男结婚。”
　　白璐幽怨的盯着林逸，挠了挠脑袋。
　　“感觉好像忘了什么。”
　　林逸心虚的扭过了头。
　　“你干嘛……等会，我想起来了，你还欠我五百块，没有给我呢！”
　　见到林逸这样子，白璐猛然清醒。
　　说好给自己换钱的，结果带了个小姐姐回来，自己就把这件事忘了。
　　对于钱钱的保存，白璐是认真的。
　　“还钱，那是我的钱钱！”
　　白璐恶狠狠的盯着林逸怒道。
　　林逸权当没听见，眺望远方。
　　“骗子，说好还我钱的。”
　　“这叫智取，冷不冷，那你要不要抱抱嘛。”
　　坐在后斗上，山风吹的微凉。
　　刚喝过酒的白璐，确实有点冷。
　　犹豫了下，坐了过去，缩到了林逸的怀里。
　　“就算这样，你也要还我钱哦。”
　　白璐凑到林逸耳边小声地说道。
　　……
　　缩在家里的三对情侣，看着直播间内的林鹿。
　　羡慕的都要哭了。
　　特别是赵路思羡慕的冒粉色鼻涕泡。
　　幽怨的看了眼旁边，满脸写着鄙夷浪漫的华雨辰，忍不住开口道。
　　“能不能帮我把感冒灵递过来。”
　　华雨辰愣了下，将袋装的感冒灵递来。
　　赵路思：“……你让我干嚼嘛大哥？”
　　大嫂看着篝火，看向了旁边的大哥。
　　“我也想去篝火晚会……”
　　大哥摇头一笑道：“那等节目结束，带你去。”
　　坤坤看着林逸，忍不住的摇头。
　　感觉日后可以和林逸合作，超强的天赋，超快的作曲速度，还有唱功，合作稳赚不亏啊。
　　……
　　很快，经过了一段山路后。
　　林鹿也回到了小院子，大叔秉承着使命必达的想法，顺带和林逸一起，将特产搬进了院子里。
　　顺带还把白天剩下的哈密瓜，留下了两个。
　　林鹿二人连连道谢。
　　等到大叔离开。
　　白璐盯着哈密瓜，摸了摸肚子。
　　看向沙发上的林逸道。
　　“林哥林哥，你看这是什么？”
　　林逸扭过头看去，摸了摸下巴。
　　“嗯……你怀了？”
　　“没有！”
　　白璐跑到沙发上坐下，气的给林逸两拳。
　　“我是肚子有点不舒服嘛，林哥。”
　　白璐委屈巴巴的揉着肚子。
　　林逸无奈：“你就说你想吃什么。”
　　“我想吃面，还想吃哈密瓜……”
　　“不行哦，你要身材管理的，你都胖了。”
　　这话踩到白璐雷区，顿时蚌埠住了，捏住了林逸腰间软肉，气鼓鼓的开口道。
　　“我没有！”
　　“你怎么能说出这件事，我都不愿意接受，你还要说出来，我想吃面！”
　　林逸痛苦面具，缩着腰道。
　　“好好好，吃吃吃，能吃，我去给你做。”
　　白璐满意的点头，脸上又挂上委屈。
　　“我真的胖了吗，林哥，你觉得我要不要吃点东西？”
　　林逸盯着白璐，思索道。
　　“你肚子都不舒服了，又是晚上，就不要多吃东西了。”
　　白璐点点头，心头美滋滋。
　　没想到，林逸还挺关心自己的嘛。
　　“那……林哥我怎么办？”
　　“你吃点容易消化的，例如别人消化过的。”
　　林逸认真的开口，甚至看不出在开玩笑。
　　白璐：“(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　“林逸！！！”
　　“我去做饭，茴香打卤面。”
　　看到林逸起身直奔厨房，白璐的气才消了一点。
　　抱着明月坐在沙发上气鼓鼓道。
　　“肯定是因为我搞笑女的身份，才让你一直不正经的。”
　　“以后我就不搞笑了，我要做女神，迷死你！”
　　想到自己成为女神的样子，白璐心情好了不少。
　　“那啥……璐璐，多嘴一句，你这几句话就挺搞笑的。”
　　您的阅读，就是对坐着最大的支持。
　　多余的票票支持一下吧。
　　万分感谢
第68章兔子先生叫你起床（作者手工）
　　第68章兔子先生叫你起床（作者手工）
　　想到自己变成女神，林逸在身边爱而不得的样子。
　　那种yy的画面，让白璐开心了不少，嘿嘿傻笑着。
　　这时，林逸从厨房探出了脑袋。
　　“那啥……璐璐，你说这话就挺搞笑的。”
　　白璐：“(〃"▽"〃)？”
　　“我不搞笑了，我要做高冷的女神，这句话哪里搞笑了啊，我不笑，我就是高冷女神了。”
　　白璐不服的开口道。
　　说着，还一本正经的严肃下来。
　　见到这一幕，林逸凑上前，半开玩笑的道。
　　“你不笑，看的我也很好笑。”
　　没想到，白璐憋着没笑出声。
　　“真不笑啊，那我给你讲个笑话吧。”
　　“有个啄木鸟，一直在树上哒哒哒哒哒的啄。”
　　“树说你别啄了，我没病。”
　　“你猜啄木鸟说什么，让树沉默了？”
　　这话吸引了白璐的注意。
　　“说了什么？”
　　林逸露出笑容道：“啄木鸟说，没病走两步。”
　　“噗嗤。”
　　白璐顿时憋不住了，娇嗔着打了下林逸。
　　见目的达到，林逸钻入厨房，传来哒哒哒的切菜声。
　　揉了揉怀中小明月的肚子。
　　听着耳边风拂过树林的沙沙声。
　　明明在小屋里呆了没几天。
　　白璐却有种家的感觉。
　　慵懒的躺在沙发上，抱着小明月亲了起来。
　　“小明月，很想我吧，我就知道你想我。”
　　“没我睡觉都睡得不香了是吧。”
　　“跟你说哦，”
　　直播间看到这一幕，陷入无语。
　　“璐璐这是让林逸传染了吧。”
　　“近墨者黑近朱者赤，近林逸者沙雕。”
　　“我觉得你有病，没病走两步？”
　　“话说，白璐是不知道，家里也有直播间吧，离开了颠公颠婆，别提有多快乐了。”
　　“小明月表示，无法理解但生无可恋。”
　　“林逸对璐璐真好，我也想要这样的男朋友。”
　　……
　　很快，林逸端着两碗热乎乎的面条出来。
　　还有切成块的哈密瓜。
　　两人吃了顿夜宵后，美滋滋的上了床。
　　当然，各上各床。
　　白璐躺在床上玩着手机，忽然想起什么，翻了个身看向对面的林逸。
　　“林哥林哥，你睡了吗？”
　　林逸是真累了，用枕头捂住脸闷闷的开口。
　　“怎么了，你决定做回搞笑女嘛？”
　　白璐下意识摸枕头，却发现枕头被打光了。
　　犹豫着，走进林逸的房间，看着蒙头的林逸。
　　“林哥，玩了一天，你有没有对我想说的？”
　　白璐心跳有些加速。
　　毕竟，《告白气球》的歌词，明晃晃亮出了心意。
　　白璐很想知道，林逸的想法。
　　“玻璃从二十楼掉下来说的话，就是我想说的。”
　　白璐：“(⊙_⊙)?”
　　不等白璐想明白，林逸接着道。
　　“我想跟你说晚安，因为玻璃碎了。”
　　白璐哼了一声，敲了敲林逸的头，拿了个枕头回到卧室，打开手机发了个微薄。
　　配了几张照片。
　　篝火旁粉丝拍下的二人合拍，糖人，还有椰子糕。
　　还有自己拍的，篝火上漫天的气球。
　　配文{晚安，我的告白气球}
　　这wb一经发出，网上掀起了浪潮。
　　明眼人一眼就看出，这配图对林鹿二人的意义。
　　“不懂就问，白璐沦陷了？”
　　“参加恋综运营发的朋友圈，不要当真啊兄弟们。”
　　“可是，也没有配节目文啊。”
　　“不懂不懂，我只是吗喽，怀疑这俩人关直播后，会发生了一些事情。”
　　“林逸什么时候把歌上平台啊，欠了我们好多歌了。”
　　……
　　第二天一大早。
　　林逸被闹铃吵醒，迷迷糊糊打开手机。
　　上面都是导演发来的消息。
　　是一些广告商合作。
　　以及一些经纪公司想要签约自己。
　　权当没看见，打开快音刷起了视频。
　　似乎，自己迷迷糊糊白璐来要枕头来着。
　　想着一个枕头丢了过去。
　　xiu啪。
　　白璐正在梦里吃着椰子糕。
　　一个枕头把白璐砸醒，连带怀里的小明月，都直接跳了起来，警惕的环顾四周。
　　“谁，哪个刁民要害我？”
　　林逸翻了个身道：“走啊，一起去晨练，早上百步走，能活九十九。”
　　白璐：“[○｀Д○]？”
　　“六点起床走，活得不如狗！”
　　当即白璐反驳道。
　　昨，要和自己一起锻炼。
　　没想到来真的。
　　林逸翻了个身，自顾自的进入卫生间开始洗漱。
　　白璐本来昏昏欲睡，听到声音思索了起来。
　　清晨运动有益健康，而且自己放纵这么久，应该锻炼一下，维持女神身材了。
　　可是……我好困啊！！！
　　“好了，我起床！”
　　迷迷糊糊的白璐语气幽怨，又躺下了。
　　但意识是清醒的，听着外面的声音。
　　外面忽然安静了下来。
　　林逸的声音在面前响起。
　　“璐璐，再不起床，兔子先生就要咬你了哦。”
　　白璐睁开眼，面前是个布兔子。
　　头顶有两根手指耳朵。
　　漏洞的地方有两根手指，正摇晃着，模拟着嘴巴。
　　上面贴了两个眼睛，呆头呆脑的十分可爱。
　　白璐看了眼蹲在旁边，正在配音的林逸。
　　忍不住甜甜的笑着，心头喜滋滋。
　　没想到，林逸手还挺巧的嘛。
　　伸手揉了揉兔子君的脑袋。
　　“那……可爱的兔子先生是从哪个魔法森林来的呢。”
　　“嗯，兔子先生有股味道。”
　　白璐的声音慵懒，糯叽叽的。
　　刚睡醒的女孩子，声音都很可爱。
　　林逸露出人畜无害的微笑，憨憨的道。
　　“是我用我昨天穿破的袜子做的。”
　　白璐：“？？？”
　　白璐立马清醒了，低头一看。
　　蹲在自己面前的林逸，左脚没了袜子。
　　仔细一看，兔子先生果然是袜子。
　　“林逸！！！”
　　白璐也不睡了，一个饿虎扑食，将林逸扑倒在地。
　　双手化作螺旋桨打在林逸的胸口。
　　“打死你打死你，臭猪！”
　　“兔子先生破洞了，为什么不丢掉。”
　　“啊，我还摸了！！！”
　　没错，又是一个美丽的清晨。
　　寂静的小院和直播间，都是从林逸的惨叫开始的。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“林逸没有一顿打是白挨揍的。”
　　“怪不得我看，林逸在那里洗完袜子却剪破了，原来是这么回事啊。”
　　“白璐瞬间吓醒，我好奇，璐璐如果亲上去……”
　　“医生：请你给我解释一下，嘴是怎么能得脚气的？”
　　“你个假粉丝，那不叫脚气，那叫痔疮！”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　多余的票票支持一下吧QAQ。
　　配图实在是找不到的，本来想画画，但不会用画图软件，只能手工了一波，可能有点丑，有手工好的书友可以做一下兔子先生，作者会积极采纳。
　　十分感谢各位的阅读和一路陪伴，作者会更好的给各位呈现更优质的内容。
　　十分感谢书友2023221198272，是我的精神支柱，看我完胜，緫少投来的月票，感谢支持。
　　感谢书友20231016644748，孤独时的落寞折戟沉沙，书友20190921110709207，，今夏！，空山白雪，命起涟漪，初一，书友20230221198272，许你璀璨星光，格式8必要，红枫之叶，南宝儿，是我的精神支柱，书友20231102853393，书友20230507880，看我完胜，緫少，投来的推荐票，万分感谢。
第69章我要山，我要海，我要自由！
　　第69章我要山，我要海，我要自由！
　　经过了这么一闹。
　　白璐也无心睡眠爬了起来。
　　洗漱过后换上了一身运动装。
　　画了个淡妆，扎上了马尾，额头还绑了个吸汗带。
　　站在那里脸上就写着运动女孩四个字。
　　林逸打量半天，怀疑白璐是不是要说，一场大雨淋碎了我的运动梦。
　　白璐也看向林逸，林逸却只换了个鞋。
　　大裤衩加上打领带的衬衫，依旧是奇怪的搭配。
　　“嗯，这身衣服就挺好，不影响。”
　　毕竟拥有身体掌握，穿什么锻炼都一样。
　　换运动鞋主要原因，是不舍得小黄去和马路亲密接触。
　　凌晨六点半，两人出门跑步。
　　这可苦了节目组，七点多一大早就来了。
　　进入到小院，看着空落落的院子，又慌了，直接给导演打去了电话。
　　“导演没了，人没了！！！”
　　“导演不好了，林鹿又跑了。”
　　导演听到这话，立马从床上爬起来，给林逸打电话。
　　直接就是拒接，气的导演忍不住摇头。
　　“好家伙，比我给初恋打电话还艰难。”
　　旁边的老婆：“[_?]”
　　导演：“老婆，就是你刚开始恋爱你不接我电话。”
　　导演求生欲爆棚。
　　老婆露出危笑道：“我从来都是秒接的%*&#”
　　导演：“林逸，等我干死你！”
　　……
　　随着直播间开启，水友们也看到了空空如也的现场，顿时愣住了。
　　除了小明月还在家，空无一人。
　　林鹿又跑了？
　　事实上，林鹿是字面意义上的跑了。
　　……
　　另一边。
　　白璐气喘吁吁的耍赖坐在地上。
　　“不跑了，太累了，早上都没吃东西的。”
　　幽怨的抬头看着林逸。
　　心头惊讶，林逸身材好，运动能力也很强。
　　跑这么久，喘息都还正常。
　　林逸在白璐身边坐下，递上了一瓶水还有一块椰子糕。
　　“给你可以，但要等会再吃。”
　　白璐眼前一亮，连连点头。
　　歇了一会儿后，白璐吃完了椰子糕，随后两人慢慢的往回走。
　　“林哥，咱们锻炼可以，下次能不能晚上锻炼啊。”
　　白璐打了个哈欠，开口道。
　　林逸摆摆手道：‘早起三光，晚起三慌，古人说的，一日之计在于晨嘛。’
　　想到自己用打是亲骂是爱欺负林逸。
　　白璐俏脸微微红，挠挠头道：“我忽然觉得，古人说的也不一定对，晚起毁上午，早起傻一天的。”
　　“而且，我还年轻，锻炼不用着急的。”
　　看了眼委屈巴巴的白璐，林逸忍不住摇头。
　　“年轻的时候说自己还年轻，老了有新借口，老了不中用了，不能锻炼了。”
　　白璐不好意思的嘿嘿一笑道：“你咋知道嘞？”
　　“我以前做过抚慰犬的抚慰人。”
　　“那是啥东西？”白璐满头问号。
　　“一些心理疾病的人会养抚慰犬，能缓解心情和情绪，会更轻松，但时间久了，抚慰犬会抑郁，就会找抚慰人放松心情。”
　　林逸讲解道。
　　“现在狗狗都在艰苦生活哎。”
　　白璐摸着下巴感慨一声，突然意识到问题。
　　“你说我是狗，你个傻猪！”
　　“等我鲨了你！！！”
　　两人半追半闹的跑回了院子。
　　节目组的工作人员听到声音，立马出来了。
　　女导播都要哭了。
　　“林鹿啊，你们真是祖宗，总算是回来了，联系不上你们，也联系不上导演了，我们很慌的。”
　　林逸眨了眨眼道：“导演好像g了，咱们放假？”
　　白璐：“(w)”
　　工作人员们：“(￣▽￣)~*”
　　“那当然不行了。”女导播义正严词的拒绝。
　　众人失望了一波。
　　林逸看了眼时间道：“还没开播嘞，这才七点多，要发加班工资嘛？”
　　白璐气鼓鼓的道：“我不要工资，就是不想被万恶的资本压榨，我要睡觉，我要休息！”
　　工作人员们：“……”
　　好，白璐彻底被林逸带歪了。
　　这算不算传染了啊。
　　解释了一波后，工作人员们才松了口气。
　　俩人转身回屋，林逸这才打开手机，给未接来电打了回去，但导演没有接。
　　林逸点点头道：“嗯，导演多半是无了，好，杀青，节目结束了！”
　　白璐撸着小明月，一脸不信。
　　随着时间变动，两人吃完了早餐后。
　　直播也顺利开始，演播厅内。
　　导播老师微笑开口。
　　“经过了前面四个环节，我们将迎新的环节，爱的方向，在公布新规则前，经导演组决定……”
　　“嗯，请看VCR。”
　　说着，大屏幕上播放出一段宣传片。
　　风景秀丽，自由轻快的一片大好河山。
　　让直播间内的水友愣住了。
　　“什么情况，新的环节难道是私奔？”
　　“感觉有可能，爱的方向，我觉得朝南，毕竟南上加男。”
　　“离不开这个梗了是吧，看样子，四组情侣好像会在一起进行活动哎，这样好有趣的。”
　　“对啊，想看看华雨辰教林逸唱歌。”
　　“那句没用摘下来，我仍然记忆犹新。”
　　“集体聚会，就会有集体游戏，已经期待了起来啊。”
　　“我还是好奇，他们一大早去哪里了？”
　　随着播放完VCR，导播接着笑道。
　　“没错，可能在接下来的节目运行中，四对情侣会在一起玩游戏，进行聚会等等，具体会提前一天在官方发布的。”
　　“回归主题，爱的方向，经过前面四个环节，和这段时间的朝夕相处，想必双方都对彼此更深层的了解。”
　　“爱的不爱的，在哪里会快乐，要去哪里寻找爱。”
　　“接下来，将由双方，带领对方前往自己认为，最爱的，最浪漫的地方，听循内心共鸣，去热爱的地方。”
　　“可以是草原，沙漠，亦或者十万大山。”
　　“去山，去海，去寻找自由！”
　　“拍摄时间延长至两天时间，爱所爱，皆所爱。”
　　……
　　随着手卡发布，白璐皱了皱鼻子。
　　“好奇怪的任务。”
　　林逸看向白璐，眼前一亮，起身看向远方道。
　　“我要山，我要海，我要自由！”
　　“咱们去追寻自由吧，我带你去露营怎么样？”
　　“好啊。”白璐眼前一亮。
　　对于白璐来说，去哪无所谓，但去哪肯定，都有不一样的好吃的。
　　至于出去玩……肯定是快乐的。
　　“就在家，我去买个帐篷，在家露营怎么样？”
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　小明月放在这求支持了求追读了哦。
　　一人摸一下，不要多，不然会秃掉的
　　／l、
　　（。７
　　l、~ヽ
　　じしf_，)ノ
第70章去游泳，但不能远，因为父母在不
　　第70章去游泳，但不能远，因为父母在不远游
　　白璐：“？？？？”
　　看着意气风发的林逸，白璐都怀疑自己听错了。
　　“你不是要山，要海，要自由嘛？”
　　“怎么就在家露营了啊？”
　　林逸扭头盯着白璐，嘿嘿一笑道。
　　“我感觉，在家摆烂睡觉其实更自由。”
　　白璐：“我谢谢你。”
　　导演看到这一幕，连忙联系女导播警告了一波。
　　“不行，必须要去，哪怕是散步也要出门。”
　　“反正不能留在家里摆烂，没有限制，任由发挥。”
　　导演是很苦恼的，给林逸限制，怕他受不了。
　　不给限制吧，林逸是真摆烂啊。
　　只能介于限制和不限制之间。
　　林逸摸了摸下巴，看向旁边的摄像小哥。
　　摄像小哥顿时有点慌了，自从被林逸坑过，每次和林逸见面，都感觉他不怀好意，要对自己下手。
　　“嗯，这段时间你们辛苦了，下班了，都回家吧。”
　　女导播听到这话，眼睛都快瞪出来了。
　　不是，你这家伙说到做到，真要摆烂啊。
　　工作人员组也麻了。
　　这真不让我们上班啊。
　　一共四组节目工作人员，唯独林鹿这一组，最闲在。
　　有时候只要一个摄影师，有时候一个都不要。
　　那这可真是……太棒了啊。
　　工作人员们感谢了一波林鹿，转身撤退。
　　小院里剩下了林逸，白璐，还有小明月。
　　白璐满眼好奇的看着林逸，期待开口。
　　“林哥，你想带我去哪里玩？”
　　林逸摸了摸下巴，思索片刻道。
　　“嗯……你猜猜我们要去哪？”
　　熟悉的猜字，白璐抿了抿嘴。
　　“那……我们去塞北骑马吧。”
　　“刚好塞北还有好多吃的。”
　　白璐美滋滋的开口。
　　显然，经过上次白璐喜欢上了骑马。
　　“叫你猜，没让你许愿，猜不到在家露营就一直猜。”
　　林逸无奈摇头，旅游是用工作组的钱没问题，但问题是，时间有限摆在这里，只有两天。
　　白璐：“(〃-w)？”
　　直播间。
　　“林逸的嘴骗人的鬼，每次都说摆烂了，躺平了，最后都成为黑马。”
　　“没错，每次都能惊艳全场。”
　　“在家露营其实还不错的，想要风开空调，冷一点就是北方，往帐篷上洒点水是江南，岂不快活。”
　　“好想法，我也想这样试试。”
　　和白璐闲聊几句后。
　　林逸摸着下巴，认真的盯着白璐。
　　“我想到了，脱。”
　　白璐：“？？？”
　　“你要干什么？”
　　白璐警惕的抱住自己。
　　“当然是脱衣服啊，我知道带你去哪了。”
　　林逸靠近白璐，眨了眨眼道：“远的地方去不了，我带你去游泳好不好？”
　　“那叫换衣服啦！”
　　白璐忍不住捏住林逸的脸。
　　心头轻松了一些，还以为什么呢，要抢我鸡蛋呢。
　　小屋距离海不远，但还没有游泳去过呢。
　　而且，想到林逸的身材……
　　白璐俏脸微红，转身跑回房间换衣服。
　　为了游泳，白璐特意穿了身带浪花的蓝色泳裙。
　　害怕海风冷，外面还披了个外套。
　　“嗯，我换好了，你呢？”
　　“我随意就好了。”
　　林逸转身回到卧室，带了个墨镜挥手。
　　“冲，顺着大海的方向。”
　　白璐：“……”
　　“看什么？”林逸奇怪，随后恍然大悟道：“咋，你要带小明月一起去？”
　　小明月：“？？？”
　　转身就跑，露出破腚。
　　一副莫cue我的样子。
　　两人坐上了小电瓶车，直奔海滩。
　　……
　　海浪的声音越来越近。
　　咸咸的微风拂过白璐面颊。
　　白璐也开心，捏了捏林逸的腰。
　　“林哥，你会游泳不？”
　　“嗯，会，但我对游泳有点阴影。”
　　白璐满脸奇怪，游泳怎么会有阴影呢。
　　游泳池都有很安全的设施呀。
　　难不成是怕水，怕水为什么要去游泳呢。
　　白璐思索着。
　　林逸无奈叹气接着道。
　　“是因为我去游泳三次，第一次就骨折了。”
　　“游泳怎么能骨折？”
　　“第一次游泳很兴奋，去的比较早，看见泳池就一个下潜，结果他们没放水。”
　　白璐：“……”
　　感觉这不是游泳的问题，是林逸脑袋的问题。
　　“那第二次呢？”
　　“第二次还好，就是水不好喝，发酸发涩，喝吐了，赔了人家一池子的水。”
　　说着林逸面色有些难看，显然不想回忆，接着道。
　　“第三次我就熟练了，开发了新的泳姿。”
　　此话一出，白璐眼神闪烁小星星。
　　林逸这么强，仅仅学三次，就能开发自己的泳姿吗？
　　“什么泳姿？”
　　“左手自由泳，右手仰泳，脑袋潜泳，如果不是教练拉着我，我都能去海底看星空。”
　　看着林逸满脸的自豪。
　　白璐都不忍心戳破他的梦。
　　阴阳怪气的开口道。
　　“有没有一种可能，那不叫游泳，叫跳河？”
　　林逸离跳河，就差一块石头。
　　“那你会吗？”
　　“我当然会了。”白璐自豪的说道：“一会你溺水或者抽筋，我还能去救你呢。”
　　“呸呸呸，不要说这么不吉利的话，我不会游泳，但是可以和你玩玩呀。”
　　此话一出，直播间意识到了不对劲。
　　“感觉林逸在装犊子啊。”
　　“没错，我经常听到一些大神说，我不会，但是可以和你玩玩……”
　　“华夏人的谦虚，我不会，但可以和你玩玩。”
　　“我和我老婆在海边认识的，我刚学会游泳自以为是的教她，她也说这句话，后来我发现了她的二级运动员证……”
　　“你以为你再教她，是她在教你。”
　　“白璐又要危险喽。”
　　随着两人来到了海边，白璐脱下了鞋，小脚丫踩着柔软的沙子，顿时高兴了起来。
　　拉着林逸就朝海边跑去。
　　海风吹乱白璐的头发，随着奔跑裙摆摇曳。
　　“慢点慢点。”
　　“对了，一会你可千万不要游远了哦。”
　　林逸提醒道。
　　白璐扭过头，眯着眼一笑，像只小狐狸。
　　“怎么了，害怕我出意外你没法救我嘛？”
　　白璐心头喜滋滋的。
　　林逸还是在乎自己的，虽然是不会游泳的笨蛋。
　　看自己兴奋，容易出问题，还特意提醒自己。
　　心头暖呼呼的，白璐笑着道。
　　“那你也不许游远了哦。”
　　林逸挑了挑眉摇头道。
　　“不行，我要游远一点，不然游泳干什么嘞。”
　　“你不会游泳的游那么远，我会游泳，为什么不能远一点呢？”
　　白璐满脑袋的问号，不理解林逸的话。
　　cpu有些过载了。
　　“因为父母在，不远游啊，一看学习就不好。”
　　林逸眨了眨眼半开玩笑道。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　虽然最近数据不怎么样，但作者会加油更新的。
　　最近更新延迟到4-6点，不知道为啥，右手突然很痒，还有点脱皮，明天寻思去医院看看。
　　十分感谢繱少，King-鹏，书友20230221198272和夜雨辉神的月票支持，十分感谢。
　　十分感谢繱少，，，King-鹏，如來，许你璀璨星光，书友20231102853393，白，初一，书友20230221198272，抬头仰望天空，年少轻狂执为红颜，Q懒癌，书友20231016644748投来的推荐票。
　　感谢各位这一路上的陪伴。
第71章论如何操控女朋友
　　第71章论如何操控女朋友
　　“因为，父母在，不远游。”
　　林逸开了个玩笑。
　　白璐：“……”
　　随着来到海边，林逸随手将衣服披在一块石头上。
　　还不忘嘱咐道：“来，先坐下，别凉到了。”
　　白璐点头坐了下去，衣服很温暖，带有林逸的温度。
　　“我们不下水嘛，旱鸭子？”
　　“不是，先看一会美女，比基尼美女唉，璐璐你看。”
　　林逸兴奋的指着沙滩上的姑娘们。
　　那副样子，看的白璐陷入沉默。
　　“不是，合着林逸你真要拜把子啊。”
　　直播间的水友都着急了。
　　白璐这才发现，海边一艘救援艇搁置在了沙滩上，而距离岸边很远的地方，正有个人漂浮。
　　“好了，好了，玩大了吧，白璐生气了。”
　　冲着海边的比基尼美女冲了过去。
　　林逸面色扭曲，好像虾一样缩了起来。
　　林逸一手拿相机，一手追了上去。
　　“别碰我，我不想和你玩了。”
　　“你告诉我一声能怎么样。”
　　“好家伙，我就说我说的没错吧，林逸在装犊子。”
　　紧张过度的白璐，终于绷不住了。
　　白璐伸手摸上了林逸的腰，微笑开口。
　　“谁知道，就留下个救援艇，关键没人会开啊。”
　　眼看着林逸直接跳入海里。
　　“对啊，就拧了下油门，还搁浅了。”
　　“嗯，先看眼睛吧，因为对视比较尴尬，她没看我我再看她。”
　　“速度这么快，是标准运动员吧。”
　　还好时间不算长，姑娘也会游泳，只是抽筋了呛到了几口水，躺在地上大口的喘息着。
　　“不是，林逸你不会游泳！”
　　“林逸快点回头看啊，不然你真看海底星空了啊。”
　　白璐的声音带着哭腔，往海边钻着。
　　直播间，白璐，连带导演都慌了。
　　“兄弟们，今天我来教你们如何驾驶女朋友。”
　　哪知下一刻，林逸直接冲了出去。
　　小手握在胸口，满脸写着委屈二字。
　　他没见过白璐这样子过，仓皇的解释道。
　　说着，白璐速度飞快，一边抹着泪一边向远处走去。
　　说着，林逸上前拉了一下白璐。
　　白璐气鼓鼓的开口，看到林逸这副模样，忍不住一笑，放开了手。
　　不是，你还真去啊。
　　她实在是太担心了，林逸不会游泳。
　　白璐揉了揉被水雾蒙住的眼睛，果然看到，林逸浪里小白龙一样，在海中央起起伏伏，速度很快。
　　周围的人议论纷纷。
　　林逸看着蹬着小腿往前走的白璐，忽然想起了什么，小声地冲着直播间开口道。
　　直播间内倒是看热闹不嫌事大。
　　“林哥，我问你个问题，看美女你一般先看哪？”
　　“我是说看女孩的哪里。”
　　林逸没有意识到危险。
　　“你知道我有多着急，多生气嘛？”
　　“嗯，看的地方比较多。”
　　跑到了海边想要下水，却被人拦下了。
　　林逸伸手想要揉揉白璐的脑袋，白璐扭头便走。
　　“混蛋，你不会游泳别逞能啊”
　　看到画面的直播间，也松了口气。
　　不等白璐反应，吵闹的声音响起。
　　上前靠在林逸胸口，双拳不断的朝着林逸打去。
　　白璐愣住了，惊慌让白璐手足无措。
　　白璐愣神看着林逸，快速的游到了很远的地方，抓起了那个妹子，停留了一下后，抓住了什么。
　　忘记告诉白璐，自己很会游泳这件事了。
　　这事确实是林逸的错，开始开玩笑，没想到突发情况。
　　白璐：“？？？”
　　林逸扶着膝盖也忍不住摇头。
　　“这是在哪，我有个朋友也想去看看。”
　　白璐慌忙起身，紧随林逸身后追了过去。
　　白璐抿着唇，十分委屈的盯着林逸。
　　白璐：“还跟我玩合理？”
　　白璐用力的捏住林逸的腰，痛的林逸龇牙咧嘴。
　　“让让，让我下水，他不会游泳。”
　　“不行，千万不行，你下去了就更乱了。”
　　从开播第一天念叨比基尼美女，到今天，总算是看到了，眼睛都移不开了。
　　“小朋友们不要模仿哦，极其紧急的情况下，在你会游泳且懂救援知识的情况下，且你能确保自身不出问题的情况下，才能去救人哦。”
　　他不是去找美女，是去救人了。
　　“说林逸聪明吧，什么都会，说他不聪明，死到临头还在看美女。”
　　沙滩上很多人在围观，
　　看到林逸冲出去，白璐心头漏了一拍。
　　“好奇，难道这么长时间，你们都没发现林逸是个很牛批的生物嘛？”
　　才向着岸边游了回来。
　　小手直接在林逸腰间三百六十度旋转。
　　完了，忘了告诉白璐自己会游泳这件事了。
　　“先看看身边有没有人，有男的可能是老公，不能乱看，还有位置……”
　　“快……快去请工作人员！”
　　“兄弟们，接下来是重点，看看林逸该怎么哄生气的女朋友，学着点。”
　　“哭什么，都冒鼻涕泡了。”
　　“笑梗不笑人，就凭这一点，林逸真男人。”
　　林逸心底漏了一拍，勉强微笑道。
　　“别说，比基尼确实好看。”
　　“璐璐，璐璐。”
　　而那姑娘又在离海那么远的地方。
　　到底是你想带我来，还是你想来。
　　“林哥……”
　　导演直接夹断，提上裤子就出了厕所。
　　“刚开始，我真以为林逸去找妹子了，我还有救吗？”
　　看着痛哭出声的白璐，林逸也慌了。
　　“臭猪，笨猪，傻猪，你会游泳为什么不告诉我。”
　　“别说女朋友了，就算男朋友也该生气啊，会不会游泳另说，让别人担心这才是问题。”
　　“例如呢？”
　　众人议论纷纷。
　　“那是我男朋友，让我过去。”
　　……
　　会游泳和救人是两码事，自己拥有身体全掌握，这么好的身体素质，还差点被她拖下水。
　　我说了句气话，你还真去啊。
　　“我……我没时间解释。”
　　“对啊，而且那小伙子游泳还不错的。”
　　“不是，工作人员呢？”
　　“那么喜欢看，怎么不去找她？”
　　“哎呦~”
　　“如果想让女朋友加速，就拉一下她的衣服或者手。”
　　“虽说是救人，但林逸有些不负责任了。”
　　大眼睛通红，眼底蓄满了水雾。
　　几分钟后，林逸拖着一个姑娘上了岸。
　　但是……
　　林逸抬头看去，白璐俏生生的站在面前。
　　周围的人连忙拦下劝说道。
　　“而且，明明那么危险，有那么多人，偏偏要你去。”
　　“放心，你不是一个人。”
　　白璐速度200%
　　十分感谢空山白雪，许你璀璨星光两位小姐姐的打赏。
　　万分感谢各位书友的一路支持。
　　在此，祝许你璀璨星光小姐姐生日快乐，祝愿日日是好日，时时是好时，一岁一礼，岁岁欢喜。
第72章白璐表白，不是吧，你认真的
　　第72章白璐表白，不是吧，你认真的
　　拉了一下白璐。
　　白璐速度200%。
　　林逸接着小声道，想让女朋友往左转，就拉右边袖子。
　　想让女朋友向右转，就拉左边袖子。
　　说着，又演示了一波。
　　看的直播间内水友急死了，到底该怎么停下女朋友。
　　“想要停下，很简单。”
　　林逸追着白璐，轻声喊道。
　　“一二一，一二一……”
　　果然，白璐的速度慢了下来。
　　林逸见有效，改变了策略。
　　“一二二，一一二……”
　　果然，没走几步白璐就停下了，在原地找起了脚步。
　　林逸抓准机会走上前，从大裤衩的兜里，摸出了派大星，递给白璐，认真的开口道。
　　“璐璐，我真的知道错了，对不起，是我没考虑周到，让你担心了。”
　　白璐揉着眼睛盯着林逸，委屈的像个兔子。
　　林逸手足无措的站在那里，手上的海星微微颤抖着。
　　“你刚才停下，就为了捡海星？”
　　“嗯，你上次说想赶海……”
　　不等林逸说完，白璐上前把头埋在林逸怀里。
　　在林逸下海的时候。
　　白璐脑海里是和林逸相处的各种画面。
　　小厨房里两人的温存，烟花下自己的拥吻，在篝火旁两人牵着手唱歌，一幕幕都仿佛刻在脑海里。
　　重新感受到林逸的温度，白璐哭的更凶了。
　　林逸就是混蛋，天天欺负自己。
　　自己这么担心他，还在嘻嘻哈哈。
　　“就为了个海星，多危险啊。”
　　“停下来那一下，我多担心你知道吗？”
　　“我还以为，你没力气了……”
　　林逸伸手搂住怀里的白璐，揉了揉白璐的头。
　　哭的身躯都在颤抖，好像真的吓坏了。
　　林逸的心头，也颤抖了起来。
　　揉着白璐的秀发轻声道。
　　“对不起。”
　　林逸在此道歉。
　　他真的认识到自己的错误。
　　白璐没有回答，缩在林逸怀里，像受惊的小鹿。
　　她心里有很多话，还没跟林逸说过。
　　刚才真的怕林逸出事，自己没机会说了。
　　“我不想要海星，也不想要糖人，烟花什么的也无所谓，你唱不唱歌也无所谓”
　　“我想要你安安全全的，我想你陪在我身边。”
　　白璐鼓起勇气，抬起头红彤彤的大眼睛充满认真。
　　因为哭又或许是鼓起勇气，她心口起伏着。
　　裙子上因为奔跑，粘上了海水和污泥。
　　这一幕，放任何一个男的身上，也遭不住啊。
　　林逸心跳加速，和白璐对视。
　　一时间不知道该说些什么。
　　我这是……被表白了吗？
　　“我……额，我会陪在你身边的。”
　　听着林逸的结巴。
　　白璐接着开口，满脸认真道。
　　“你不明白我的意思吗，还是在装傻。”
　　“我说，我要和你在一起。”
　　林逸避开白璐的目光，半开玩笑道。
　　“璐璐别闹，我们现在在一起不是吗？”
　　“而且……”
　　不等说完，白璐垫脚凑到林逸的耳边轻声道。
　　“我说，我喜欢你，这次听懂了嘛？”
　　温软的风吹在林逸耳垂。
　　只感觉心头热了起来。
　　“璐璐……你说你图我啥？”
　　“我明白了，迷恋哥的容颜，还是哥的声音？”
　　“图我没房没车，还是没存款，我知道了，你想骗回那五百块钱吧。”
　　看着故作镇定的林逸。
　　白璐听着林逸突破胸腔的心跳。
　　看着林逸刻意的躲避，好像得到了答案。
　　忍不住噗呲一笑。
　　“愚蠢的狐狸，你知道你喜欢我，对嘛？”
　　说着捏了捏林逸的鼻子，接着道。
　　“反正我决定了，你拒绝不拒绝都和我无关。”
　　“至于未来不在考虑范围内，即使最终两条线分离，那这段时间算你送我的礼物。”
　　白璐这么勇的嘛。
　　重生这么久，林逸还是第一次感觉到手足无措。
　　愣愣的看着白璐满脸认真，俏脸微红的喋喋不休。
　　白璐用说话掩饰自己的紧张。
　　“好。”
　　林逸微笑的看着白璐。
　　白璐愣了愣，接着笑道。
　　“那，我们可就愉快的决定了？”
　　林逸笑道：“可以啊，实在不行咱们就烧黄纸拜把子，还有哦，陪吃陪喝可以，陪睡是另外一个价钱。”
　　白璐：“o(*////▽////*)q我要小明月陪我，才不要你呢。”
　　直播间内。
　　好在林逸意识到情况不对，就关闭了摄像机的声音功能。
　　他们只能看到画面，此时也急了。
　　“不是，林哥拿我们当外人是吧。”
　　“不是哥，求你了，给我听一下，我就听一下怎么哄女朋友，为了学驾驶女朋友，我刚给她惹生气啊。”
　　“哥求你了，听一下，就给我听一下。”
　　“怎么感觉，璐璐很高兴的样子。”
　　“璐璐真的沦陷在林逸的温柔乡了？不会吧不会吧，璐璐不会真喜欢上了吧。”
　　“你俩以后改姓，一个秋一个高，给我气爽了。”
　　林逸终于打开了声音。
　　“那你现在原谅我了？”
　　“嗯，你都道歉了，那我就原谅你叭。”
　　白璐一向不记仇，今天只是被吓到了。
　　摸着手里的海星，心头也是喜滋滋的。
　　“而且，你还救人了，算是英雄很棒了。”
　　“你去海边站好，我给你拍个照怎么样？”
　　看着白璐的危笑，林逸感觉到了不对劲。
　　这表情，好像要弄死我的感觉。
　　总感觉有什么阴谋啊。
　　但被白璐连推带拉的推到了海边。
　　“嗯好，就这样，我要拍下‘英雄’的照片留纪念呢。”
　　林逸狐疑的盯着白璐。
　　配合着白璐，拍了几张照片。
　　“好了，转过去，拥抱大海。”
　　林逸配合的转过身。
　　“给你一脚，这叫飞踢！”
　　不等林逸反应，白璐一个冲刺踹在了林逸的屁股上。
　　接着林逸狗啃泥摔到了地上。
　　“呸呸呸，璐璐你干嘛。”
　　白璐背靠大海居高临下，叉着腰气鼓鼓的道。
　　“我真的很生气，下次有行动要告诉我。”
　　“这一脚是给你惩罚，嗯……这样我才原谅你呢。”
　　正说着，一股海浪顺势扑到了海岸上。
　　白璐还没等反应，被力道推的顺势冲到林逸的怀里。
　　感受着林逸炽热的温度，白璐甜甜一笑。
　　就这样原谅你了，笨蛋。
　　直播间内尖叫出声。
　　“啊啊啊啊，海浪都觉得你们应该在一起。”
　　“让我想起一个男人，海浪也没有我浪。”
　　“我就说，林哥是人才，绝对不会出现意外的。”
　　“所以，只有我想知道，刚才发生了什么吗？”
　　“不知道，但感觉他们乐在其中。”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的阅读。
　　如果对本书有意见，请加入书友群695199930，或者放在评论区，作者每一条都会看的。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢空山白雪，许你璀璨星光两位小姐姐投来的月票。
　　感谢书友20231016644748，空山白雪，，许你璀璨星光，书友20190921110709207，看我完胜，年少轻狂只为红颜，〣(Δ)〣_CD，小舞-EA，遇韵柔投来的推荐票，最近数据有些差，麻烦大家多多阅读。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
第73章你不给我钱我就告诉嫂子你手机里
　　第73章你不给我钱我就告诉嫂子你手机里有……
　　两人在海岸上，热情的相拥。
　　直到《恋爱三千年》节目组的车来到，这才放开。
　　如果嘉宾情侣出现意外事故。
　　这恋综别说办了，还要接受调查。
　　导演都戴上口罩跟车来了。
　　一方面是害怕出事，另外一方面，林逸是这节目的龙头，出意外自己也遭不住。
　　不只是恋综节目组，还有一些记者和栏目组也赶来了，正在旁边采访溺水的小姐姐和围观群众。
　　“林鹿他们呢？”导演扫视一圈。
　　女导播打听了一圈道：“没啥事，人救回来了，林鹿也没什么事。”
　　导演松了口气，揉了揉眉心道。
　　“找找林逸他们，把他们送回小院，等人多起来容易出事，搞不理解，来海边还能出这么一档子事。”
　　女导播道：“这也算节目效果了，明天又能上波热搜。”
　　导演扭头看去，面色严肃道：“记得做公关的时候，加上这么一句话，会游泳也看情况选择救与不救。”
　　工作人员们点头。
　　旁边，等到女孩休息完成后，也坐上车前往医院检查。
　　远处。
　　“林哥，我们要回去了吧。”
　　白璐眨了眨眼，起身拍了拍身上的沙子
　　林逸点点头也起身道
　　“确实应该回去了，走吧。”
　　“我不。”白璐张开双臂，撒娇开口道：“刚才跑累了，走不了路了，背我。”
　　林逸无奈蹲下身子，背起了白璐。
　　朝着电动车的方向走去。
　　贴在林逸身上，白璐忽然开口道。
　　“话说，林哥这时候你不去接受感谢嘛？”
　　“那小姐姐可是很漂亮的哦。”
　　林逸正义凌然道：“事了拂衣去，深藏功与名，什么美女，什么以身相许，什么……”
　　白璐：“[○｀Д○]我有说这么多嘛？”
　　随着两人走了一会儿。
　　节目组的车也出现在面前。
　　是来接他们回家的。
　　“林逸，快上车。”
　　摇下车窗，导演瞪了眼林逸。
　　对林逸充满了不满。
　　嘿咻。
　　白璐从林逸身上跳了下来，接过了工作人员的衣服，披在了身上，两人都被海水搞湿掉了。
　　海风一吹还是蛮冷的。
　　林逸也接过了衣服，转手披在白璐的身上。
　　白璐：“&……”
　　直播间内忍不住摇头。
　　“好一手沉重的爱啊，白璐被压的喘不过气了。”
　　“头一次知道，什么叫做劈头盖脸的爱。”
　　“看新闻，好多人等着采访林逸呢，结果找不到人了。”
　　“讲真的，我感觉节目结束后，就要结婚了。”
　　“对，俩人肯定背着我们，做什么羞羞的事情了。”
　　观众们不乏一些明眼人，看出事情端倪。
　　到了车上，林逸将披在身上的衣服撩开。
　　白璐顺势缩到了林逸的怀里，感受着温度安心不少。
　　看的直播间观众直呼不可思议。
　　突然就……和谐了起来。
　　导演盯着林逸开口道：“你们两个没事吧？”
　　林逸盯着导演，沉默片刻道：“那啥，无意冒犯，导演你今天的烟熏妆有些重了。”
　　导演：“……”
　　女导播：“……”
　　工作人员们不敢开口。
　　其实都明白，导演是被家庭暴yi了。
　　但没人敢说，毕竟是导演啊喂。
　　导演幽怨的盯着林逸。
　　我已经感到冒犯了。
　　自己的夫妻生活很和谐的。
　　自从有了林逸后，三天一顿打，如果不是这次意外，导演都不想出门。
　　林逸撩开衣服，摸了摸怀中的白璐。
　　“没发烧，回去洗个热水澡就好了。”
　　说完，盖上了衣服，好像怀里藏了只小猫一样。
　　导演确定二人没什么事，这才松了口气，刚准备开口，林逸忽然一拍大腿。
　　“导演，我忘了件事。”
　　导演满脸疑惑，工作人员们也扭头。
　　白璐也抬起头盯着林逸。
　　“怎么了？”
　　林逸无奈的摇头道：“我的小红，还有小黑都忘在沙滩了，他们跟了我三年了啊。”
　　“什么小红小黑？”导演眉头微皱。
　　白璐揉了揉自己的腿淡定的道。
　　“就是西装外套，还有那拖鞋，我还以为什么呢，下次你打自己的腿。”
　　导演揉了揉眉心。
　　“都三年了，就换新的。”
　　“可是，我没钱。”
　　林逸盯着导演，满脸人畜无害的微笑。
　　“你不会想让我出钱吧，不可能。”
　　导演顿时警惕了起来，林逸没少坑自己。
　　现在还要坑自己的钱？
　　必不可能。
　　“那我可就要回去接受采访了，顺带说说节目组，是怎么对待我的。”
　　林逸故作伤心。
　　导演：“……”
　　“你自己买衣服，节目组会报销的。”
　　“可是璐璐也没新衣服了。”
　　林逸看了眼白璐，继续微笑道。
　　导演深呼吸一口气道：“林逸，你不要太过分……”
　　“如果让嫂子发现你手机里……呜呜呜呜。”
　　导演上前捂住林逸的嘴，紧咬着牙道。
　　“买买买，你们两个都买。”
　　车上的工作人员面面相觑。
　　好像得知了什么不得了的事情。
　　……
　　回去的路还蛮长的。
　　重新缩在林逸的怀里的白璐，感受着温暖。
　　心头是喜滋滋的，自己攻略成功这个臭直男了。
　　这时，林逸敲了敲衣服。
　　“璐璐，看看外面。”
　　白璐顺着方向看去、
　　外面一片的云彩正在海上慢慢的走着。
　　给人一种顺着海跑，就能拥抱云彩的感觉。
　　海温柔，风也温柔。
　　“林哥，这风景让我想到了你。”
　　“为什么？”
　　“有事没事出来刷存在感，让人想一脚踹散开。”
　　林逸：“……”
　　看着白璐一脸认真的模样。
　　导演最先笑出了声，接着是其他工作人员。
　　网上说的没错。
　　林鹿在一起的理由，不是双向奔赴的爱情。
　　而是同病相怜的病情。
　　导演无奈摇头，毒舌男配搞笑女，也算是绝配了。
　　……
　　另外一边，一部分记者追到了医院。
　　而一部分的记者正在采访路人。
　　毕竟下水救人的热心青年，这可是大新闻。
　　“嗯，你们说那小伙子啊，哄女朋友去了，来人跑的老快了。”
　　其中有年轻的围观者开口了。
　　“是林逸，生气的女朋友是白璐，就是《告白气球》和《七里香》的演唱者，你们应该听过吧。”
　　围观者有人认出了林逸。
　　但事情太危急了，而救完人后，林逸去哄白璐，他也没机会要签名，有些唏嘘。
　　听到林鹿的名字，众人有些迷惑。
　　但七里香他们可是明白
　　作者最近更新要晚一些，争取八点之前更完。
　　去完医院了，作者菌真的变成作者菌了。
　　医生说我的右手被兔子先生真菌感染了……
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧
第74章这章节名叫土豆
　　第74章这章节名叫土豆
　　“七里香的演唱者？”
　　有记者忍不住反问道。
　　“对啊，就是他，人长得很好看，歌唱的也好听，心地也很善良，一句话没说就往海里冲。”
　　“就是有点怂，女朋友生气立马就软了，俩人当面抱在一起了，白璐哭的很凶哦。”
　　“是吗，不是恋综嘛，难道是真恋爱了。”
　　“我感觉像。”
　　记者忍不住和围观者议论。
　　满眼都写着我吃到瓜了。
　　旁边的工作人员麻了。
　　咱们是不是来采访热心市民的，怎么就吃上瓜了。
　　救人的热血青年呢，我们应该采访一波啊。
　　工作人员看不下去，推了推记者。
　　女记者这才轻咳一声，继续采访。
　　但能够确定，救人的就是林逸。
　　……
　　另一边，两人也回到了小院子。
　　工作人员确定两人没事后，也转身离开，不影响小两口的生活。
　　但临走前，导演忍不住开口劝说。
　　“林逸，那些资源能拿就拿，别跟钱过不去。”
　　“有了后台也更好拿资源，没资源很难过的。”
　　林逸摸了摸下巴道：“土豆知道吧。”
　　导演：“？？？”
　　见导演满脸疑惑，白璐接着开口道。
　　“土豆啊导演，就那种圆圆的，黄色的埋在土里的土豆，你知道不？”
　　导演挠了挠头道：“可是，这和林逸签约公司有啥关系。”
　　林逸也疑惑了道：“对啊，土豆。”
　　导演：“？？？”
　　直到坐上了车，依旧满脑袋问号。
　　“签约公司，和土豆有什么关系？”
　　“对啊，土豆。”女导播摸着下巴。
　　导演眼神一亮。
　　“快告诉我，土豆和林逸签约有啥关系。”
　　“嗯，就是土豆和签约公司的关系，就像是……意利面搅拌四十六号混凝土。”
　　导演：“……”
　　他不了解什么关系，但导演能确定。
　　跟在林逸身边的人，精神状态堪忧。
　　直播间内也齐齐刷起了问号。
　　“到底什么意思啊喂，我不理解。”
　　“可能，就是猫猫和蓝牙耳机的关系。”
　　“土豆啊，你们不明白吗？”
　　“白璐已经被传染，同病相怜的病情。”
　　而两人也回到了房间内。
　　窗户上的小明月，看到俩人往这边走来，吓得转身就跑。
　　白璐：“「(°ヘ°)？”
　　“林哥，啥情况呀，为什么见到我们就跑呀。”
　　白璐疑惑之际，扭头发现林逸退出去好远。
　　冲着自己咔嚓了一声。
　　然后给白璐看了照片中的自己。
　　被海浪冲过的白璐，头上还顶着海带海草。
　　虽然林逸也不怎么样，比起白璐还算干净。
　　“啊，你给我拍的好丑，删掉。”
　　白璐气急败坏要抢手机。
　　“不啊，挺好看的……”
　　林逸高高举起手机。
　　白璐跳起来拿不到后，胡搅蛮缠起来。
　　“林逸，你手机里肯定有秘密，有你喜欢的女人，才不让我看你手机的对吧。”
　　“嗯，确实有。”
　　此话一出。
　　白璐很快反应过来，呵呵笑道。
　　“来，告诉我是谁，是魔都少妇，麻婆豆腐，又或者喜姐炸串？”
　　白璐算明白了，林逸这直男，手机里怎么可能藏女人。
　　直接来了一波预判，那些好吃的。
　　“不不不，你肤浅了，我喜欢的女人，你经常和她见面，你应该也觉得她漂亮。”
　　白璐看着林逸认真的模样。
　　他说的……不会是我吧？
　　经常见面，而且又漂亮。
　　白璐俏脸微红。
　　“你夸我漂亮，我也要拿你手机的哦。”
　　虽然这么说，语气已经软了下来。
　　“不是你啊。”
　　白璐：“(〃"▽"〃)？”
　　“那是谁，难道是女导播老师嘛？”
　　车上看直播的女导播：“……不是，我四十了啊。”
　　“不是，是老干妈。”
　　“我不管，把你手机给我，不然我就冻死我自己。”
　　白璐可怜兮兮席地而坐，抱紧了孤单的自己。
　　见到林逸无奈递过手机。
　　这才喜笑颜开，扭头钻进了浴室里，甜甜的笑道。
　　“要不要进来哦，我要洗澡。”
　　“陪洗澡是另外的价钱，不过秉承着节能省水，环保大家的想法，我还是进去吧。”
　　林逸满脸的为难，向着卫生间走去。
　　“我才不要。”
　　白璐小脸紧张兮兮的，立马关上了门。
　　林逸无奈摇头。
　　这还有节目组的摄像头呢。
　　而且，陪洗澡得加钱……
　　看了眼时间，转身钻进了厨房，准备晚上的饭菜。
　　听到厨房有声音，白璐才放松下来。
　　“流氓……你倒进来呀。”
　　轻轻啐了一声，犹豫了下打开林逸手机。
　　打开相册，白璐愣在原地。
　　里面不止一张自己的丑照，还有一大堆限定款。
　　风滚草限定，海草限定，松鼠限定，摇头晃脑限定，但无一例外，都是丑照。
　　最离谱的是有张照片，从头顶往下拍。
　　给自己拍成了一米五！
　　这就是直男的相册内容嘛？
　　离谱，简直是离谱。
　　白璐从卫生间探出头，愤怒开口。
　　“林逸！！！”
　　“你是怎么做到，把我拍的这么丑的。”
　　林逸从厨房也探出头来。
　　“我错了，对不起，下次一定改。”
　　说着林逸的脸露出懊悔。
　　看的白璐一愣。
　　难道，表白之后，林逸开始改变自己了？
　　直接道歉认错，还要改变。
　　果然，仙女下凡白梦妍不是吹嘘的。
　　自己成功攻略了个直男！
　　直播间内也愣住了。
　　“好家伙，林哥认错这么干脆？”
　　“祖师爷，不要啊，你要被搞笑女攻略了啊。”
　　“道理我都懂，所以，为什么土豆和签约有关系。”
　　“林逸不直男了，这节目没意思了。”
　　“话说，这一幕好熟悉，篝火晚会教别人恋爱，好像也是这样的。”
　　众人反应过来。
　　白璐喜滋滋的开口道。
　　“那……你说说以后怎么给我拍照，讲讲你的计划，拍的好的话，以后我就用你拍的照片喽。”
　　一副等待哄的小女人样子。
　　而林逸则露出了疑惑。
　　“什么拍照。”
　　白璐满脸疑惑道：“你不是做错了吗？”
　　“对啊，我做错了。”林逸拍了拍额头，懊悔的道。
　　“我不该告诉你手机密码，哎，拿回手机我就改密码。”
　　林逸的手机密码六个八。
　　别说白璐，直播间内水友都知道。
　　白璐：“(へ╬)我生气了！”
　　那么多可以说的，林逸偏偏选了自己最生气的。
　　“我生气了，我要把我的丑照删光光，你再也没有我丑照了！”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　心静才能持久，轻囊方能远行。
　　十分感谢Henriee的打赏，十分感谢，作者会努力给各位书友呈现更好的内容的。
　　感谢Henriee书友送来的月票。
　　感谢Henriee，书友20190921110709207，随风而动，书友20231016644748，，书友20230314292569，许你璀璨星光，摇曳荒城独自泣Tel，抬头仰望天空，空山白雪，榛子君，嗨嘿嗨-De，好多鱼215，遇见，南宝儿投来的推荐票。，
　　十分感谢各位书友一路上的陪伴。
第75章
　　“我要把我的丑照删光光，你再也没了。”
　　气急败坏的白璐开口道。
　　林逸则不以为然。
　　“你删吧，反正我存到了云端，本地云端，千度云端，wx云端……”
　　白璐：“……”
　　对保存自己丑照这事，林逸是真执着啊。
　　突然感觉抢手机有些没意义。
　　听着卫生间里的沉默，林逸无奈摇头，扭头道。
　　“对了璐璐，你今晚想吃什么？”
　　“不想吃，我在查你手机的秘密，千度说，男生的秘密都在浏览器里，这垮克咋占这么多……”
　　此话一出，林逸慌了。
　　丢到手上的圆白菜，直接冲向了浴室。
　　很轻易的打开了门。
　　林逸一愣，抬头和白璐大眼瞪小眼。
　　白璐拿起浴巾挡住自己，俏脸微红。
　　“能礼貌一点吗，敲敲门再进来啊。”
　　好在白璐穿着衣服（。
　　但狭小的空间内，让白璐也有点不适应。
　　林逸轻咳一声道：“无意冒犯，我只是想拿手机。”
　　“你已经冒犯到了。”
　　白璐小声开口，脸红到了耳朵，将浴巾紧了紧。
　　拿过了手机后，林逸喃喃道。
　　“这么大的事情下次早点说。”
　　白璐疑惑。
　　低头一看，顿时明白了。
　　小鹿在心头乱撞了起来。
　　“对了。”
　　林逸去而复返，面带微笑道。
　　“要不要陪洗澡啊，来一套，醋搓按摩拔罐一条龙，不要998……”
　　“滚开啊！！！”
　　咚。
　　重重的关上门。
　　林逸才悻悻的摇头，钻入厨房。
　　直播间内。
　　“看起来，好像没发生咱们想看的。”
　　“我也想知道，林逸的浏览器有什么内容。”
　　“浏览器记得给广告费。”
　　“我也想要刺激，激烈，真男人的网站。”
　　“我就知道还是好心人多。”
　　“这网站不要点，点了后悔三年啊！”
　　……
　　等到白璐洗完澡，俏脸依旧通红。
　　林逸也去洗了个澡，这才开开心心的吃饭。
　　“话说，一会我带你去哪比较好。”
　　白璐歪头道：“咱们不是已经去海边了吗？”
　　“我很喜欢海边那个地方的……”
　　白璐俏脸微红，因为一个人爱上一座城，因为林逸，本来无趣的海边，也有了意义。
　　……
　　另外三边，都已经去了有意义的地方。
　　例如大哥带大嫂去了剧组的那个大别墅。
　　而坤坤则带热芭去了心心念念的训练室，给热芭现场跳了一支舞，没错，你想的那个。
　　黑红也是红，能逗女朋友开心，就更无所谓了。
　　至于华雨辰，带着赵路思找了个地方散步。
　　给赵路思唱了首歌，说地方因为人才有意义，因为自己在什么地方，赵路思都会喜欢。
　　对于这情况。
　　赵路思选择沉默。
　　……
　　“阿秋。”
　　白璐吃着饭打了个喷嚏。
　　不出意外，米饭喷在林逸的脸上。
　　“好像着凉了，有点感冒。”
　　白璐揉了揉鼻子。
　　林逸抹了把脸上的米饭。
　　一副习以为常的表情。
　　“下次，你能不能往侧面喷？”
　　林逸指了指右边。
　　“喵呜？”小明月歪了歪头，满脸疑惑。
　　“那我选择喷你……”
　　白璐俏脸微红，刚要说话，又打了个喷嚏。
　　“林哥，我好像感冒了，我是病人。”
　　“然后呢？”林逸头也不抬。
　　“我想吃……可乐荷包蛋，你觉得怎么样？”
　　白璐眼前一亮，想起一道美味。
　　林逸点点头，继续低头吃饭。
　　几分钟后。
　　白璐敲了敲林逸的头道。
　　“你怎么不去厨房，可乐荷包蛋。”
　　“不是想吗，咱们一起想。”
　　白璐：“(w`)？”
　　话是这么说，林逸起身前往厨房。
　　几分钟后，甜甜脆脆软软的可乐荷包蛋端了出来。
　　热乎乎的，白璐吃的也很舒服。
　　饭后又吃了点药，这才缓解了打喷嚏这件事。
　　此时，天色也暗了下来。
　　小屋内昏黄的灯光，有着别样的温暖。
　　外面风吹树叶沙沙作响，配合虫鸣蛙叫。
　　反而让小屋显得安宁。
　　林逸躺在沙发上，将小明月举起放下，玩的不亦乐乎。
　　忽然想起什么，看向白璐道。
　　“那啥，明天你要带我去哪？”
　　白璐盯着林逸出神，听到问题。
　　露出狡黠的笑，眯着眼像个小狐狸。
　　“明天我带你去好玩的地方，你一定很喜欢，要早起哦，可千万别起不来。”
　　直播间内见到这一幕，好奇了起来。
　　“我好奇，他们要去哪里？”
　　“羡慕啊，林逸的女朋友会生气，不像我的女朋友，打骂我都不会，乖乖的从来不生气。”
　　“嗯嗯，你女朋友不生气，会漏气。”
　　“白璐这么笑，好像林逸啊，感觉明天精彩了啊。”
　　“静等林逸吃瘪被坑。”
　　此时的白璐托着下巴，静静看着林逸。
　　想到下午的双向奔赴，俏脸微红。
　　“林哥，你是什么时候喜欢上我的啊？”
　　女孩总喜欢无意义的证明，即使是空口白话。
　　即使听到过林逸真挚而热枕的心，也想听一句。
　　表白过两人的关系就有所转变，总不能还那么直男吧。
　　抬眼羞涩看去，林逸陷入迟疑。
　　“额，我还没有……喜欢上你嘞。”
　　白璐：“……”
　　“这笑话不好笑，别逼我在睡前扇你。”
　　白璐威胁似的拿起旁边的拖把。
　　大有吕布在世的模样。
　　林逸连忙改口，
　　“嗯，这个说不清，毕竟我没谈过恋爱。”
　　“可能，大概，似乎是第一面见到你的时候？”
　　“也可能是今天……”
　　没接着说，毕竟还开着直播间。
　　看到白璐放下拖把，林逸松了口气。
　　白璐有些害羞，小声道：‘这么说，我在你这的魅力很大，让你拜倒在我的石榴裙下喽？’
　　林逸摇摇头。
　　“那倒不是，我这种人能有人看得上，就要抓紧收网了，见好就收不至于空军啊。”
　　白璐：“……”
　　白璐气不打一处来，还是犹豫了下道。
　　“嗯，我喜欢你身上的品格，我觉得可以托付。”
　　说到这里，白璐俏脸通红，语气真挚。
　　林逸看着白璐认真的样子，也面色一正。
　　“我觉得你是个很好的女孩，不嫌弃我穷，不嫌我没车没房，还让我花你的钱，住你的房子，用你的护肤品……”
　　本来白璐还喜滋滋的，越听面色越难看。
　　看向林逸的危笑越发浓重。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　催更提建议，可以加入书友群695199930（道道催人老），或是放在评论区，不论在哪一段，作者都会回复的。
　　都看到了这里了，多余的票票支持一下吧
第76章林哥，你也不想你的绯闻传出去吧
　　第76章林哥，你也不想你的绯闻传出去吧
　　“让我花你钱，住你的房子，还给我用你的护肤品，你人真好……”
　　林逸侃侃而谈。
　　白璐上前捏住林逸腰间软肉。
　　“你就在乎这些？”
　　林逸满脸诧异道：“你难道不想我用你的护肤品嘛，难道我不配用你的护肤品嘛。”
　　白璐连忙摇头道：“那倒没有。”
　　“行，脸有点干，去用一下你的水乳，用完我还不盖盖子。”
　　“林逸！！！”
　　随着两人打闹，时间推移。
　　直播间内无奈摇头。
　　“好好好，林逸是懂怎么表白的。”
　　“感觉白璐好像沦陷了啊。”
　　“不明白了吧，在我看来，估计早就沦陷了，前几次的静音，肯定是有内容发生。”
　　“好奇明天要去的地方。”
　　“所以，小明月在干什么？”
　　直播间内，在林鹿一个洗漱，一个玩手机的时候。
　　小明月跳下了沙发，优雅的走进了卧室内。
　　林逸玩着手机，接起了电话。
　　“喂，导，怎么了？”
　　“电视台那边要采访你，有空去一趟。”
　　林逸本来就没打算被采访。
　　毕竟被感谢什么的，是很麻烦的事情。
　　但导演一句不答应就爆林逸联系方式。
　　林逸答应了。
　　被电视台骚扰，和被公司骚扰，果断选择前者。
　　而且，导演也为节目考虑，可以让节目正能量很多，获取很多流量、
　　洗漱完的白璐，刚要找林逸，突然惊叫一声。
　　“小明月，你干了什么！”
　　林逸被吓了一跳，忙站了起来，走到白璐的身边。
　　这才发现，小明月在床上尿了一波。
　　“喵呜？”
　　小明月喵呜了一声。
　　在床上打了个滚，伸了个懒腰跳下床。
　　“林哥怎么办，我没地方睡了，臭猫，和林逸一样欠打。”
　　白璐说着蹲下身子，手指敲了下小明月的头。
　　最终还是没能下手，苦恼的扶额看向林逸。
　　“林哥……要不然？”
　　“不行，孤男寡女一个房间成何体统。”
　　“那今晚怎么办，晚上好冷。”
　　白璐可怜兮兮的盯着林逸。
　　“不要问我，我似鸽吗喽，我莫得感情。”
　　说着，林逸走进房间，将被褥打包好，尿过的地方清洗一遍，又用84消毒后，丢进了洗衣机。
　　转身出门却发现，白璐在自己床上躺好了。
　　林逸嘴角露出一丝笑意。
　　“说，是不是你和小明月约好的。”
　　“这和我家猫会后空翻性质一样恶劣。”
　　直播间内哈哈大笑。
　　“别说，我真感觉是小明月故意的，想让两人睡一个房间。”
　　“小明月：这个家没有我得散。”
　　“不是，真要睡一个房间里，白璐乖乖躺好了？”
　　“麻烦快进到结婚，我想看谢谢。”
　　“小明月：哪怕背负骂名，尿了床单，我安明月必须要让他们睡在一起！”
　　“在发生错误的时候，不去打骂，而是解决问题的家庭好友爱啊。”
　　白璐俏脸通红道。
　　“才不是……嗯，我感觉你的被子更好更软”
　　“林哥你有没有种感觉，别人的东西更好，别人家的猫猫更乖，被子更软……”
　　白璐蹩脚的岔开话题，小心的打量向林逸。
　　被子上充满林逸身上，淡淡的香水味，被子包裹自己，更像林逸抱着自己。
　　感觉被窝的温度都升高了。
　　林逸摸了摸下巴道：“别说，我也有这种感觉。”
　　“是吗，那林哥你觉得别人的什么好啊。”
　　白璐眼前一亮，盯着林逸。
　　突然意识到什么，从被窝钻出来就要打林逸。
　　“不是，我啥都没说呢。”
　　“你啥都说了，我会预判了！”
　　说着，白璐粉拳打向林逸。
　　“你肯定会说，别人的女朋友更好，我已经猜到了。”
　　“我没说……我睡觉不和你玩了。”
　　说着，林逸抓准机会一溜烟钻进房间。
　　“你耍赖，我先来的。”
　　“现在是我的。”
　　白璐进入房间，气鼓鼓的盯着林逸。
　　看着林逸赖在床上，犹豫着开口。
　　“那咱们就一起睡，你半夜离我远点就行。”
　　“不行，我睡眠很浅，你会打呼噜的。”
　　白璐气的头冒烟。
　　哪有人诋毁女朋友打呼噜的。
　　小仙女咋会打呼噜，明明林逸磨牙打呼噜。
　　“那，我不打呼，谁打呼是臭猪！”
　　正呼噜呼噜仰天睡的小明月扭过头。
　　白璐：“(〃"▽"〃)你是小臭猫，不是臭猪。”
　　看着无动于衷躺在床上的林逸。
　　白璐眯了眯眼露出狡猾的笑容。
　　转头关上了门，直接跳上了床。
　　这动作吓得林逸连忙起身。
　　“璐璐你干嘛？”
　　“林哥，你也不想……被粉丝们知道你的绯闻吧。”
　　熟悉的话，熟悉的表情，熟悉的场景。
　　让林逸有些慌。
　　白璐满脸坏笑的盯着林逸。
　　“换句话说，林哥，你也不想女朋友的绯闻传出去吧。”
　　可能是看了太多同类电影。
　　林逸有点慌，转念一想。
　　我和白璐的绯闻，不是对她更有威胁嘛。
　　而且，自己哪有塌房的可能，本就是一片废墟啊。
　　林逸玩味开口道。
　　“我不怕，倒是好奇这些话你哪学来的？”
　　白璐愣了下，装不下去了，俏脸绯红。
　　大眼睛转了一下，小手拿起手机道。
　　“行，那我给妈妈打电话，告诉妈妈我们睡在一张床上。”
　　林逸：“……”
　　最终林逸还是服软了，抱着个毯子跑到沙发上。
　　同居还好，要是同床。
　　明天老丈人会拎着礼物来‘慰问’自己的。
　　更何况，白璐是女孩子。
　　让让女孩子……
　　林逸这么想着，抱着明月缩在沙发上。
　　房间里，白璐喜滋滋的抱着被子。
　　冲着天花板比了个耶，庆祝自己胜利。
　　思索片刻后，冲着外面开口。
　　“林哥，外面冷不冷呀，冷的话进房间啊。”
　　“毯子是不是很薄啊，被子可软了。”
　　“矮油，好大的床，可以滚来滚去呢。”
　　听着声音，林逸嘴角抽搐，咬着牙开口道。
　　“放心，我不冷，沙发也挺软的……”
　　听着林逸咬牙切齿的声音。
　　白璐更高兴了，继续用胜利者的声音道。
　　“林哥，帮我关下门呗，小明月的呼噜声好大。”
　　林逸：“……”
　　无奈起身去给白璐关门。
　　“等下……”
　　白璐趴在床上，扶着双颊喜滋滋的道。
　　“林哥，有点睡不着，你唱首歌哄我睡觉呗？”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　最近数据有些差，希望各位书友能多多追读。
　　小明月镇楼，这b比书里更恶劣，因为我半夜起床小便踢到了他的饭盆，跑到我脸上嘘嘘。
　　作为惩罚，各位书友一人摸一下，不要摸多了，容易秃头。
　　十分感谢遇见，嗨嘿嗨-De，书友20231102853393，henriee，书友20231016644748，南宝儿，初一，书友20190921110709207，许你璀璨星光，墨小染，随风而动，空山白雪，，默諀，抬头仰望天空，书友20230715962357投来的推荐票，十分感谢。
　　作者会加油给各位呈现更好的内容的
第77章
　　“璐璐，你过分了，占了我的床，还要我唱歌哄你睡觉，你是三岁小孩嘛？”
　　林逸揉了揉发痛的眉心。
　　看着林逸关上门，白璐气鼓鼓的拿起手机。
　　给林逸转了个帖子。
　　【只有爱情才能让女孩子幼稚的像孩子。】
　　“林哥，我是个三百个月的宝宝，所以我想听《虫儿飞》，你不理我我就喊了。”
　　“你喊吧，这小屋周围没人，你叫天天不灵，叫地地不应，喊破喉咙也没人理你。”
　　虽然这么说着，林逸打开门走了回来。
　　但怀里抱着个吉他。
　　白璐：“……”
　　家人们谁懂啊，自己想要的，是耳边呢喃那种。
　　结果林逸抱了个吉他？
　　你是想让我睡觉，还是让我嗨起来。
　　不过，白璐还是喜滋滋的。
　　毕竟林逸唱的歌确实很好听。
　　而摄像头内，众人看着林逸抱着吉他进屋也愣住了。
　　“好家伙，璐璐我们拿你当女神，你拿我们不当人，一起听歌你不带我们！”
　　“唱什么，好像是《虫儿飞》，我还没听过呢，我想听。”
　　“听名字好像是儿歌，我也想听。”
　　“有没有人，能让直播晚点结束啊。”
　　“我就好奇一点，半夜俩人会不会睡在一起，会不会发生一些不可描述的事情。”
　　“嗯，不确定，感觉会。”
　　就在直播间内讨论的时候。
　　林逸轻柔的声音响起。
　　“黑黑的天空低垂。”
　　“亮亮的繁星相随。”
　　“虫儿飞，虫儿飞。”
　　“你在思念谁。”
　　“天上的星星流泪。”
　　“地上的玫瑰枯萎。”
　　白璐抱着被子，跟着节奏轻声唱。
　　“冷风吹，冷风吹。”
　　“只要有你陪。”
　　“虫儿飞，花儿睡……”
　　……
　　随着花儿睡，直播间也陷入了黑暗。
　　直播间数百万观众发出哀嚎。
　　“花儿睡，但是我们没睡啊。”
　　“对啊，哪有听歌听一半，搞得人不上不下的。”
　　好多鱼215：“这也能开？”
　　“导演该死，黄天当立，兄弟们随我冲到wb下面，冲了节目组！！！”
　　“难受，十分难受。”
　　“小两口情歌哄睡，可还有我们呢，我也是个四百多个月的宝宝啊。”
　　“三十多了别闹。”
　　直播间的弹幕与两人无关。
　　林逸的歌声，让白璐喜滋滋的。
　　想到林逸第一次给自己唱的《翠花》，忍不住噗呲一笑。
　　林逸：“……”
　　“这怎么越哄越清醒呢？”
　　林逸无奈的开口道。
　　“嗯，可能我有问题。”
　　白璐支起身子凑到林逸面前，气鼓鼓的开口。
　　“都因为你，现在全网都知道我是搞笑女还不聪明了。”
　　林逸忍不住一笑道。
　　“可这是事实啊……你也不要这样想，毕竟你还是有优点的，例如眼光好，找了个厨艺好唱歌好还有能干的男朋友。”
　　白璐：“φ(>w<*)”
　　“打你了哦，你明天能不能上直播间澄清。”
　　“我明明是个善良，温柔，漂亮，大方的小仙女，都怪你，我才变这样的……”
　　不等说完，林逸捏住了白璐嘴巴。
　　手动闭嘴。
　　白璐的眼神中充满不可思议。
　　“璐璐，我希望你有自知之明。”
　　“林逸，打你！”
　　白璐抓起枕头，向着林逸砸下去。
　　pong。
　　终于，经历诸多战争的枕头，爆开了。
　　漫天飞舞的鹅绒，好像雪花一般慢慢落下。
　　轻柔的触感，让白璐忍不住打了个喷嚏。
　　看着林逸满头鹅毛的样子，忍不住u笑出了声。
　　“林哥，你说你这样出门，会被大鹅追着咬嘛？”
　　“我问你，你头上的是什么，是什么！！！”
　　白璐故作恶狠狠的演了起来。
　　林逸无奈摇头，伸手捏下白璐嘴角的鹅毛。
　　“是鹅毛，是咱们一宿睡不了觉。”
　　说着，两人一起收拾起了烂摊子。
　　这一宿，注定不平静啊。
　　……
　　第二天一大早。
　　罕见的白璐起了个大早，拉着沙发上的林逸就去卫生间洗漱了，俩人叼着牙刷，都已经昏昏欲睡了。
　　“我开始理解公鸡了。”
　　林逸看着镜子里，两人的黑眼圈开口道。
　　“我早起也想尖叫，有一种棺材板被掀翻的愤怒感，累的好像昨天没清理房间，而是堆了一宿的金字塔。”
　　看着林逸幽怨的样子，白璐忍不住一笑。
　　俩人昨天好像怨种，收拾了一宿。
　　到了凌晨才睡觉。
　　林逸还是在沙发睡的，十分难受。
　　身上的怨气能养活八个邪剑仙。
　　林逸咕噜噜的刷牙，瞪了眼开心的白璐。
　　“璐璐，以后别乱打我了哦。”
　　直播间也开启了。
　　看到林鹿二人打着哈气来到客厅。
　　俩人一副没睡醒的样子。
　　重要的是林逸，好像还腰酸背痛，揉着肩膀，好像这一宿经历了什么一样。
　　看的直播间水友们兴奋了。
　　“果然，让我猜中了，昨天晚上发生了不可描述的事情。”
　　“美好的一天，从看林逸腰酸背痛开始。”
　　“来我这买肾宝，你好她也好。”
　　“楼上的记得交广告费。”
　　“俩人真的很累，林逸还腰酸背痛的，昨晚发生了什么，我好好奇啊。”
　　“你别说，你们真别说。”
　　林逸打了个哈欠，拿起了手机。
　　“喂，导你在干嘛？”
　　“睡觉，你知不知道我这一宿怎么过的，你还好意思睡觉，别睡了，起床嘘嘘。”
　　然后又打给了女导播。
　　女导播已经起床了，没被怨气波及到。
　　让对方送一套枕头来。
　　林逸不好过，让这几个人都不好过。
　　观众们感觉出了不对劲。
　　这和自己想的，咋不一样呢？
　　当然，也有一部分粉丝觉得是太激烈了。
　　林逸的怨气太重了，女导播也答应了下来。
　　刚要挂电话，白璐响起了什么，接过了林逸的手机。
　　“喂，导播姐姐，记得带一双跑鞋过来。”
　　林逸有些疑惑，挠了挠头。
　　“带跑鞋干什么？”
　　“当然是有用了。”
　　白璐眨了眨眼，满脸狡猾的笑容。
　　“今天要去的地方，必须要跑鞋嘞。”
　　林逸有些蒙了，要跑鞋，她不会要带自己上山吧。
　　“璐璐，你看我还有机会嘛。”
　　“我就是欺负你几天而已，不至于吧。”
　　“想什么呢？”白璐白了一眼林逸道：“还记得昨天让你扫脸嘛？”
　　林逸心头顿时漏了一拍。
　　“你不会……用我的照片贷款了吧？”
　　“我还活着，你不会给我遗体捐了吧。”
　　您的阅读就是对作者最大的支持、。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
第78章属实是幸福了嗷
　　第78章属实是幸福了嗷
　　林逸昨天清楚地记得，白璐拿手机，让自己扫脸。
　　自己当时在打游戏，随便扫了一下。
　　过后就忘了这件事。
　　现在想起来，林逸有些慌了。
　　“你拿我的身份去贷款了？”
　　见到白璐摇头，林逸更慌了。
　　“不会是把我遗体捐了吧，可我还活着啊。”
　　“你不会……给我约了捐净吧！”
　　白璐俏脸一红，伸手敲了敲林逸的头。
　　说完就退后几步。
　　垫起脚轻轻的在林逸脸颊亲了一下。
　　如果短跑自己还能拍，马拉松那是靠命上班啊。
　　……
　　主要是白璐，怎么能让林逸跑马拉松。
　　工作人员和林鹿直奔马拉松现场。
　　虽然小电动车方便，但哪有小轿车开的舒服。
　　不过马拉松，林逸目前的身体素质，应该是能坚持下来的。
　　真就被传染，小脑袋瓜不想好事呗。
　　“那你好厉害。”
　　感受着后面呆滞的目光。
　　抬头看了眼直播间热度，导演愣住了。
　　“你管呢，蹭个热度就行了。”
　　林逸将号码牌贴在胸口，交给白璐一个。
　　摄像小哥，这才明白林鹿的意思。
　　“怎么了，他是我男朋友……起码在节目里。”
　　导演怨气极重的来到了公司，刚坐到导播厅，还没喝口水，看到直播间的内容，眼睛都快瞪出来了。
　　“一起什么，没有，至少现在还不行。”
　　“你说的是拍照那个吧，这是恋爱综艺，真人秀罢了。”
　　“还有，不行的话就上收容车，会给你带回来的，千万不要逞能。”
　　林逸看向了冠军奖杯。
　　林逸松了口气，看向白璐道。
　　《恋爱三千年》的工作人员赶来了小院。
　　而摄像小哥没选择跟跑，上了车子稳定拍摄。
　　两人打闹了一会儿。
　　啥情况，白璐被林逸传染了，带领团队一起摆烂？
　　摄像小哥开口道。
　　白璐轻轻开口，帮林逸整理下衣服。
　　获得冠军，除了奖牌奖杯外，还有一辆国产小轿车。
　　白璐解释了一波，路过的所有地方，都是要带自己去的地方，至于为什么跑步没说。
　　林逸势在必得。
　　看着林逸认真的模样，白璐俏脸微红。
　　好，好，好，原来是从这等着我呢。
　　“你呢？”
　　这……跑起来了？
　　不过让自己放心的是，摄像小哥没那么傻，跟着跑四十公里，坐上了车。
　　“嗯，可能要骑着小电动车，飞到银河打太阳吧，这种可能性很大。”
　　“谁知道你行不行。”
　　“想什么呢，你总说锻炼，我给你报名了马拉松，刚好在明天，这个城市就是我要带你去的地方啊。”
　　“真的好厉害！”
　　毕竟时间要很久，站在原地有些尴尬。
　　“等会，小逸子，你要做什么！！！”
　　直播间内刷起了弹幕。
　　林逸：“……”
　　“别说，你真别说，要换我哪怕不摄像我也跟着。”
　　“贴脸吃瓜的心思，我从隔壁省都听到了。”
　　“话说，从哪里应聘，我也想去当摄像了，上一休六的快乐谁懂啊。”
　　众人面面相觑，满头问号。
　　白璐伸手捏住林逸的腰，俏脸微红。
　　看了眼摄像小哥，围观路人感觉合理了起来。
　　让她贴在自己的后背。
　　林逸满头问号，想说一起跑过步。
　　但白璐这副模样，让节目组的工作人员面面相觑。
　　开起来一定很有感觉。
　　“刚好，送我们一趟吧。”
　　直播间内也扣起了问号。
　　林逸，竟然不穿人字拖了。
　　众人面面相觑。
　　“我记得，明星恋爱不应该偷偷摸摸的嘛？”
　　“只有我感觉，林逸好像真的可以嘛？”
　　导演觉得有些欺负人了。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　但路上遇到意外，拍摄肯定要出问题。
　　“我，我当然是随便啦，看着你跑。”
　　随后，在节目组的保姆车下。
　　摄像小哥：“(╯‵□′)╯︵┻━┻这我还拍集贸啊。”
　　白璐贴了上去，重重的拍了几下。
　　摄像小哥：“……”
　　羞红着脸低下头，小声道。
　　自己在录制节目，怕什么。
　　白璐愣了下道：“我说，我要拍死你一千遍。”
　　“导演有任务，今天必须要跟着林哥拍。”
　　“而且，你觉得我行不行呢？”
　　旁边的灯光师点头道：“我也感觉，像是能躺平的样子。”
　　林逸无奈摇头道：“跟拍也行，希望你能跟上节奏吧。”
　　白璐扬起脸傲娇开口道。
　　林逸扭头比了个手势，跑了起来。
　　林逸扭头看了眼摄像小哥。
　　白璐从小屋走出，接过了节目组送来的枕头和运动鞋。
　　“所以，带林逸来的地方，爱的方向就是四十多公里？”
　　“加油，我想要那块奖牌。”
　　反正后面有公关，还会说自己敬业。
　　白璐犹豫了下，从路边借个小电瓶车，从侧面追了上去。
　　到时候还是要继续跑。
　　“来蹭热度的吧，那小伙子瘦瘦小小的，能跑完全程嘛？”
　　林逸和白璐相视一笑。
　　“咱们不是一起……”
　　应该是报复自己说她弱。
　　就在几人闲聊的时候。
　　我们是不是知道了啥，一些不该知道的事。
　　林逸无奈的说道。
　　白璐吐了吐舌头道。
　　看着担忧的白璐，林逸凑到白璐耳边。
　　原来只是马拉松。
　　“摄像小哥加油哦。”
　　“我就要拍死你，天天欺负我，先拍死你一千遍。”
　　“你这样会拍死我的。”
　　“男人不能说不行。”
　　继被坑钱，被卖身后，又要跑四十公里？
　　看了眼林逸轻装上阵，又看了看肩上的摄像机。
　　啥意思，你们要逃出蓝星？
　　摄像小哥见到二人露出笑容。
　　“谁在现场，真实下林逸。”
　　讨论着，发令枪响。
　　“那啥，我们今天要出门，你们可能要下班了。”
　　“这个踮脚亲，啊，林哥必跑完啊。”
　　“嗯，加油哦，马拉松的奖牌很好看。”
　　林逸换上了节目组送来的跑鞋。
　　正想着，外面响起声音。
　　白璐笑眯眯，像个奸计得逞的小狐狸。
　　“他们到底要去哪，去逃避嘛？”
　　当然，更重要的是，小轿车很像豆腐店的车。
　　林逸幽怨的看了眼白璐，对于给自己报名马拉松这件事。
　　林鹿走出了小屋，拿着洗好的被褥晾晒了起来。
　　“摄像大哥：咋摄像来着，谁教教我？”
　　“属实是幸福了林哥。”
　　看的节目组和直播间水友瞪圆了眼睛。
　　“今天不会又是打卡下班的一天吧。”
　　原谅兔子先生传染了作者的右手，目前真菌感染痒得很，码字速度有点慢，更新也有点慢。
　　会尽量加快更新的，都看到这里了，多余的票票支持一下把。
　　十分感谢，，墨小染，书友20230715962357，遇见，南宝儿，Henriee，初一，随风而动，问？-eB，许你璀璨星光，夜雨辉神，书友20190921110709207，书友20231016644748，摇曳荒城独自泣Tel，醒掌天下权，书友20231102853393，空山白雪投来的推荐票，十分感谢
第79章让孩子们做完练习册，还能运动一
　　下
　　其他小情侣的直播间热度。
　　加起来都没有林鹿的高。
　　他们认真完成任务，可惜节目效果比较差。
　　爱的方向，浪漫的方向。
　　不是奔跑的方向啊喂。
　　……
　　随着直播进行。
　　众人也惊讶了起来。
　　按理说，很多马拉松赛事，都是内个谁谁领跑。
　　毕竟他们身有先天性身体优势，马拉松大部分的获奖者，也都是内个谁谁。
　　一般领跑或者排名前几的，很多国旗都认不出来。
　　都是冲奖金来的，冠军奖金十万，破历届记录十万。
　　以往没遇到什么对手，今天他们慌了。
　　不是说好，恋综男嘉宾是来蹭热度的嘛？
　　怎么还领跑了啊。
　　林逸在所有选手之前领跑，拉开距离。
　　还好，一般前面凶，后面就软了。
　　众人安慰着自己。
　　一个小时后。
　　看着依旧遥遥领先的林逸。
　　众人有些无语，身体素质比较好。
　　强撑罢了，后面肯定就不行了。
　　两个小时后。
　　已经能隐隐看见终点线了。
　　众人总算是慌了，开始加速。
　　却始终追不上林逸。
　　摄像机画面中。
　　林逸为首，身后跟着一群内个谁谁、
　　后面那几个，表情十分精彩。
　　《恋爱三千年》的工作人员，等在终点，眼珠子都快瞪出来了，一时间忘记连架摄像机都忘了。
　　毕竟摄像小哥不知道甩到哪里去了。
　　直播间内一片哗然。
　　“好家伙，林逸身体素质这么强吗？”
　　“查了一下，林逸又成了黑马，网上夺冠呼声高的，都在林逸的身后。”
　　“让你谈恋爱，你去跑马拉松？还跑赢了？”
　　“教练我想学这个，这个牛皮。”
　　“快，节目组给他尿检。”
　　白璐坐在电动车上，这一路骑得自己屁股都痛了。
　　林逸竟然坚持了下来，还领先了？
　　跟他跑步的时候，确实耐力很好。
　　但冠军那几个牌牌，是自己开玩笑的，跑完就已经很不错了，结果你领先了？
　　随着林逸冲线。
　　时间定格。
　　两小时二十五分钟十四秒。
　　白璐欢呼一声，直接冲向林逸。
　　在白璐的眼中，林逸宛如踏着七彩祥云而来。
　　不顾众人的眼光，扑到了林逸的怀里。
　　那架势，更像要来个头槌。
　　“林逸，你好厉害！”
　　紧随其后的摄像机拍摄下来。
　　两人热情相拥的一幕。
　　看着摄像机，林逸露出微笑。
　　反正要露脸了，也不在乎在体育频道露个脸了。
　　《恋爱三千年》的工作人员，快速走上来，维持了下林鹿二人周围的秩序。
　　“感谢我吧，我不给你报名，你不会知道自己厉害的。”
　　白璐喜滋滋的开口，递上了毛巾。
　　“那我真要谢谢你嘞，你人真好。”
　　“那……奖金能不能分我一半？”
　　白璐眨巴着大眼睛，无辜善良。
　　却想要瓜分林逸奖金。
　　林逸毫不犹豫道：“不行，钱是我的。”
　　“不过嘛，毕竟咱们关系到这了，送你三千万怎样？”
　　“啊？”白璐有些受宠若惊。
　　接着俏脸微红，喃喃道：“真的要这样嘛？”
　　两人才确定关系没多久，就让自己管钱。
　　这么信任自己的嘛，就不怕自己携款跑路嘛。

　　而且，林逸天天穿的那么便宜，竟然攒了这么多钱。
　　“嗯，可以，我会帮你好好保管的。”
　　“那你听好了。”
　　白璐有些疑惑，就听见林逸开口。
　　“我送你三千万，千万要开心，千万要幸福，千万要平安。”
　　白璐笑容滞在脸上，咬了咬银牙道。
　　“那我送你一千万好了，回家千万要锁好门。”
　　看着林逸笑着，白璐忍不住扁了扁嘴气鼓鼓道。
　　“我感觉你不尊重我。”
　　“不给你瓜分奖金就不尊重你？”
　　“不是，是你最近都不怕我了。”
　　“为什么要怕你，我昨天可打了狂犬疫苗的。”
　　白璐：“(〃'▽'〃)？”
　　看着林逸满脸微笑，反应了过来。
　　忍不住了刚要动手，林逸四处张望着。
　　“对了，记者在哪，要接受采访了。”
　　白璐：“？？？”
　　不是昨天才说好，事了拂衣去，深藏功与名嘛？
　　怎么今天就接受采访了。
　　善变的男人，钱钱绝对不能交给他，会学坏的。
　　白璐暗暗下决心。
　　看着人围了过来，抓准机会溜掉了。
　　毕竟自己容易引起轰动。
　　直播间内。
　　“话说林哥啥时候打狂犬疫苗了？”
　　“不确定，但我感觉内个谁谁很受伤。”
　　“本来还寻思，赢个小汽车，回去后不用骑着自行车拉香蕉了，结果被林逸抢了。”
　　“别说，林逸一波赚了一辆车和十万元。”
　　“果然，白璐那一吻，是真给林逸打了鸡血。”
　　“这就是直男的浪漫吗，让我男朋友也试试。”
　　“试试就逝世，他会跟你说，吹牛别带上我，或者给你表演当场去世。”
　　“别说，林逸表现很亮眼啊。”
　　……
　　此时的林逸，已经被采访记者包围。
　　抿了口水润喉咙，这才开口。
　　回答了一些无关紧要的问题。
　　之后才开始询问重点。
　　“请问林哥，获奖的十万元奖金，准备怎么用呢，是要带着女朋友，去用掉这十万元嘛？”
　　林逸摇摇头。
　　观察的白璐刚要生气。
　　见他接着说道。
　　“这钱，我会分成两份，伍万元用于小学的课外练习册，另外伍万元用于购置体育设施。”
　　“这样在课外，多了学习的时间，学完还能锻炼身体。”
　　众人露出敬佩的目光。
　　把钱留给祖国未来花朵。
　　先不说这对于学生沉重与否，绝对的正能量啊。
　　记者激动地接着问道。
　　“所以，林哥是为助力小学，才来的马拉松嘛？”
　　林逸再次摇头，目光有些幽怨。
　　“在来之前，我都不知道我报名了，是我的女朋友，劝我能力越大，责任越大。”
　　“对我说，孩子是未来的栋梁，我们应该为其铺设一条健康笔直的道路，才能通向更远的未来。”
　　用的都是官方话术，但听起来让人十分感动。
　　而这个女朋友，自然而然认为是白璐了。
　　毕竟林逸还在参加节目，没有别的女朋友。
　　至于小学，林逸很快表明会在就近的小学中投入资金。
　　这个靠海小村，算不上旅游胜地，发展也相对落后。
　　但听着文武两开花，听得白璐歪头满脑袋问号。
　　怎么感觉，自己好像被坑了呢。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　希望各位多多追读，能让作者充满动力，带来更好的内容。
　　ps：感觉学生们需要这个
第80章璐璐，我带你去追太阳
　　就在白璐思索。
　　林逸有哪里不对劲的时候。
　　身旁的工作人员，目瞪口呆。
　　林逸啥时候，变得这么正经了。
　　这正儿八经的措辞，让他们cpu都要烧了。
　　“这确定是林逸，怎么感觉有哪里不对劲呢。”
　　“当场捐款，虽然很帅，让我大脑宕机了。”
　　“嗯，把小学生课外生活安排的满满的。”
　　白璐看着林逸，摒弃想法喜滋滋的。
　　想不通的就不想了，林逸说自己是他女朋友哎。
　　当着这么多人的面，白璐俏脸微红。
　　直播间内的观众，也直接爆炸开来。
　　“我替小学生们谢谢你，也替我自己谢谢你，晚上打排位总算是能上分了。”
　　“你好好打游戏就会发现，小学生反而不菜，只是素质有点低而已。”
　　“一万暴击！！！”
　　“呜呜呜好感动，我哭死，林逸穿着二十块的大裤衩，捐了十万块，这你敢信？”
　　“不得不说，林哥真男人，这一手我真没想到。”
　　很快，林逸选择了小学后，进行了捐赠仪式。
　　但奖牌和车车，就没办法捐赠了。
　　白璐蹦蹦跳跳的来到林逸面前。
　　接过奖牌眼睛闪着小星星。
　　“我们得奖了哎，这奖牌是我的！”
　　林逸无奈摇头道：“奖牌不应该有我的一半嘛？”
　　白璐立马抱紧奖牌，哼哼道。
　　“我不管，奖牌是我的……都是我的。”
　　“都，是什么意思？”林逸靠近，发现白璐俏脸羞红。
　　“你管我。”
　　留下一句，白璐钻进了小车里。
　　看着林逸吐了吐舌头道：“走了回家了。”
　　林逸钻进车里，轰了下油门。
　　嗡嗡嗡。
　　不一会就消失在工作人员视野中。
　　接着，从树林中钻出了摄像小哥，扛着摄像机气喘吁吁，看了眼林鹿的尾灯，立马追了上去。
　　“等等我啊，我还没上车！”
　　摄像小哥都要哭了。
　　导演下了死命令，好好拍摄林逸。
　　结果呢，路途经过树林，车开不过去。
　　扛着摄像机紧赶慢赶，还是没跟上。
　　“不想拍了……”
　　……
　　另外一边。
　　林鹿开着车，在临海街道上行驶。
　　白璐有很多的车车。
　　但坐在这小破车上，却感觉从未有过的快乐。
　　林逸将一只手伸出窗外，看的白璐脑袋问号。
　　“林哥，你在干嘛？”
　　“开车啊。”
　　“我问你另外一只手在干嘛。”
　　看着白璐满脸疑惑，林逸收回了手，轻咳一声。
　　“给无聊的驾驶增加点乐趣。”
　　见白璐依旧满脸疑惑，林逸解释。
　　“当车速达到20的时候，会有A的感觉，而40，就有了B的感觉，车速60迈，就有C的感觉了。”
　　“什么ABC？”白璐懵。
　　林逸瞥了一眼白璐。
　　白璐顺着方向低头，恍然大悟，顿时俏脸微红。
　　虽说觉得奇怪。
　　却忍不住按下车窗小手伸了出去。
　　感受微风拂过指间，轻柔的感觉让白璐眼前一亮。
　　扭头刚想说话。
　　侧面一辆跑车冲了出去。
　　眨眼间超过他们，消失在了拐角。
　　白璐：“(ω)”
　　“林哥，这得有g了吧？”
　　白璐看着消失的跑车，忍不住道。

　　“应该是g了，这是山路超速这么多，将会面临罚款的同时，吊销驾照。”
　　林逸摸着下巴认真分析。
　　“对了，我们不回家吗？”
　　“不回家，昨天出了点意外，没能带你去，这次带你去个好地方。”
　　白璐有些惊讶。
　　“昨天的海边，我很喜欢的，还要去哪？”
　　“话说，跟在林哥身边，总有错觉每一天好像做梦一样。”
　　林逸扭过头道：“我也有错觉，最多的是三个，手机震动，有人敲门，路过的那姑娘好像喜欢我。”
　　白璐白了眼林逸。
　　“你那不是错觉，是做梦。”
　　说完，将手伸出窗外。
　　感受着潮湿温润的风再一次吹过。
　　竟然有种和林逸牵手的错觉。
　　另外一边，劝说摄像小哥半天。
　　才重新扛起摄像机，决定去找林逸。
　　光摄像跟不上节奏还好，节目组都跟不上节奏了。
　　这俩人走的时候，摄像机还没来得及布置。
　　直播间内数百万粉丝嗷嗷待哺。
　　但这俩人直接逃跑了？
　　直播间内。
　　“该说不说的，白璐每一天都过得十分奇怪，自己都不知道自己要去哪。”
　　“g，传下去，林逸把白璐绑架了。”
　　“没准林逸有什么别的操作，我好奇。”
　　“你别说，你还真别说，有这种可能。”
　　“综艺看了这么多，没资金的见过，没推送的也见过，没男女主的我头一次见。”
　　“在线等林鹿出现。”
　　好在，节目组的车很快追上了两人。
　　而两人的目的地，是昨天的那片海。
　　林逸和白璐已经下了车。
　　白璐满脑袋问号。
　　“林哥，咱们回来干嘛？”
　　林逸呵呵一笑道：“带你去追逐太阳。”
　　此话一出，让白璐更懵了。
　　这不是个故事嘛？
　　叫夸父追日，这跟海有啥关系。
　　故地重游，白璐想到了昨天。
　　“昨天你跳进海里，我感觉脑袋都空了，还想去救你来着，话说怎么追逐太阳。”
　　林逸指了指不远处的摩托艇。
　　白璐：“？？？”
　　什么意思。
　　难道……要带着自己私奔嘛？
　　可自己还没准备好，大灭有，大灭大灭。
　　正在白璐胡思乱想时，林逸牵起了白璐的手，上了摩托艇，催动油门向着太阳冲去。
　　海风咸咸的吹起白璐额前的碎发。
　　浪花在两侧似是跃动的鱼。
　　距离岸上也越来越远。
　　随着时间推移，白璐的视角中，除了林逸开船的背影，就只剩下了海天。
　　抬头望去，淡蓝色的天，深蓝色的海。
　　白璐这才明白，海天一色的意思。
　　但林逸没有停下，继续向前奔驰着。
　　仿佛真的要追赶太阳一般。
　　白璐眼前一亮，扶着扶手站起身，不顾颠簸看向了远方。
　　目光炙热而飞扬，真真切切的感受到了自由。
　　看着一骑绝尘的摩托艇，刚刚追赶上来的《恋爱三千年》工作人员们，站在原地陷入迷茫。
　　摄像小哥缓缓点了根烟。
　　“这样……我要追拍嘛？”
　　“怎么感觉导演和林逸串通好了，让我当这个大怨种呢，难道我要游着去拍摄吗？”
　　身后的工作人员，也摸着下巴，陷入对人生的思考、
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，劳烦多余的票票支持一下。
　　感谢书友20190402090413763，随风而动，~星空夜晚~投来的月票，十分感谢。
　　感谢书友20190921110709207，书友20231102853393，墨小染，书友20231016644748，空山白雪，初一，，南方-DB，书友20230618224-BA，yuyU，~星空夜晚~，许你璀璨星光，幻曲投来的推荐票。
　　万分感谢各位的一路支持
第81章曾经沧海难为水，除却巫山不是云
　　节目组看着远去的林鹿二人。
　　这俩人，是不是从这拉扯呢？
　　这是恋综还是拍电影呢？
　　摄像小哥：“所以，他们真的要私奔嘛？”
　　灯光师：“不知道，反正追不上了。”
　　女导播：“我给导演打完电话了，他说摄像小哥你别追了，追不上了。”
　　直播间内。
　　“好好好，合着这俩人背着我们约会？”
　　“不一定，可能是私奔了。”
　　“去看海底星空了呗。”
　　“好，恋综未解之谜+1，林鹿去海上干了什么？”
　　“干什么，当然去伟大航路找宝藏了！”
　　……
　　《恋爱三千年》的其他几对情侣。
　　也在关注林逸二人的直播间。
　　毕竟，他们互相去的地方，相较于林鹿尺度还是太小了。
　　哪有女朋友送男朋友去跑马拉松的。
　　还能赢奖是真没想到的，搞得有些嘉宾，想抛弃对方，去找林鹿他们玩了。
　　……
　　大海上，摩托艇停下了。
　　林逸也举起了手机固定，打开直播。
　　“璐璐，这就是要带你来的地方。”
　　“大海是自由的象征，生命是瞬间的烟火，你以前说想做海王八，活得久，想等放松下来，去体会自由。”
　　白璐看着林逸，脸上甜甜的微笑。
　　虽然他说自己是海王八，但还蛮开心的。
　　如果大海是林逸带自己来的地方。
　　那么是最美的风景了。
　　眺望着海岸和天际交会的线。
　　林逸凑到白璐身边开口了。
　　“有没有什么想说的？”
　　“嗯，林哥，我是不是应该配合你，说我是要成为海贼king的女人？”
　　“和我预想的不同，你不是应该说，小海绵我们一起去抓水母吧。”
　　白璐敲了敲林逸的头道。
　　“我有那么蠢嘛？”
　　“不过话说回来，如果昨天掉进海里出现意外的人是我，你能为我做什么呢？”
　　想到昨天林逸奋不顾身的样子。
　　白璐心头微动，希冀的看向林逸。
　　“那么危险还是不做了吧。”
　　“啥？”
　　林逸轻咳一声掩饰尴尬，摸着下巴认真的道：“我的木工其实还不错。”
　　“和木工有什么关系？”
　　“骨灰盒你想要翻盖的还是滑盖的？”
　　直播间内爆笑如雷。
　　“哈哈哈哈继续装。”
　　“咱就是说，有没有可能人还有救？”
　　“好一个抽象艺术，翻盖还是滑盖，想白璐还能挖出来亲近一下是吧。”
　　“把骨灰当猪油是吧，还滑盖的。”
　　“该说不说，海天一线的感觉，好自由。”
　　“感觉好像坐着云在天空中飞哎。”
　　“这也能开？”
　　白璐盯着林逸，满脸黑线。
　　这么浪漫的时候，你给我搞这些？
　　“不是，我还有救，你直接给我炼了？”
　　“可是，你会游泳，掉进海里出现意外，只能说明你不想活了，我也没法救你啊。”
　　林逸无奈的耸耸肩膀。
　　白璐伸手捏住林逸腰间软肉。
　　“现在，给我写一首浪漫的，有海的诗词，不然我就把你丢到海里去。”
　　林逸痛的龇牙咧嘴，脑海中浮现个渣男。
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
　　“取次花丛懒回顾，半缘修道半缘君。”

　　声音落下，白璐的眼前一亮。
　　也放开了林逸的肉，喃喃咀嚼着诗词的话。
　　眼神也从故作凶狠，逐渐温柔了下来。
　　要说前世古代情痴人不在少数，病娇鱼玄机，自卑老汉温庭筠，紧随妻后纳兰容若……
　　而渣男情诗最是撩拨，某白，某游，某稹。
　　有因权势，有因懦弱。
　　唯独某稹既要身子又要权势的顶尖渣男。
　　一句曾经沧海难为水，将情诗拉上一个高度。
　　“我们拍个照吧。”
　　说着，白璐拿起手机。
　　背景一片蔚蓝，白璐靠近林逸，小声开口。
　　“林逸……”
　　“怎么了？”
　　咔嚓。
　　林逸低头，白璐抬头，在一片蔚蓝的背景板上，深情对视的照片拍了下来。
　　因为天色渐晚，没能等到白璐想要的钓月亮，俩人就有点冷了，开着摩托艇就撤退。
　　直播间内也刷起了幸福。
　　“属实是幸福了哥。”
　　“见过了沧海（白璐），其他女子也不算什么了，除了白璐没有妹子能进入心房。”
　　“不是哥们，你觉得你挺懂啊，是这个意思嘛，难道历史记载就对嘛，我认为……”
　　“不得不说，论浪漫这方面，还得是林逸。”
　　“浪漫是浪漫，就是有点冻人。”
　　“剧本太假了，海上都能直播嘛？”
　　“菜就多练，不会就看书，知不知道什么叫科技强国？”
　　随着停靠到岸边，工作人员立马迎了上来。
　　白璐低头看着手机上两人对视的照片。
　　心头微动凑到了林逸的身边。
　　“林哥你看，我拍的怎么样？”
　　“嗯，这天真漂亮。”
　　“那人呢？”
　　“人活得挺好。”
　　白璐气鼓鼓，都夸了天好看，不能夸自己好看吗？
　　两人坐上了小车，轰动油门。
　　正调试着摄像机的摄像小哥：“o((⊙﹏⊙))o？”
　　“不是，我又没上车呢，我真没上车啊。”
　　工作人员上前拍了拍摄像小哥肩膀。
　　“苦了你了，没事，快上车。”
　　“今天咱们的任务就是，跟上林逸，咱们工作组什么时候输过，追上他，开快点！”
　　众人立马眼前一亮，眼中燃烧热血。
　　他们又不是没有车。
　　司机师傅熄灭烟头冷哼道。
　　“看来，我三环十三少阿海的名字，注定要重出江湖了”
　　“这么多年，终于有人让我开快了，民用前驱车的启动，需要在离合器的临界点把我左脚的力度……”
　　工作人员看向师傅满脸认真，慌忙系上了安全带。
　　“献丑了。”
　　师傅一脚油门，追着林逸冲了出去。
　　完美的演示什么叫一骑绝尘。
　　“咳咳咳。”
　　摄像小哥灰头土脸，看着冲出去的车愣了下。
　　“不是，一共六个人还丢一个？”
　　“等等啊，我还没上车。”
　　当然，车上的人满脸热血，丝毫没意识到丢了个人。
　　直到跑出去几里地，才发现，摄影师丢了。
　　摄像小哥孤苦伶仃扛着摄像机追他们。
　　等到折返回去，找到扛着摄影机已经迷路，正在轻点皮带分几段吃可以扛到救援的时候。
　　已经是追不上林逸的小车了。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　麻烦各位书友多多追读，最近数据有些崩。
　　十分感谢墨小染书友的打赏
第82章给你五分钟，足够了
　　另外一边。
　　林鹿二人早就已经甩掉了节目组。
　　回到了小院子里。
　　车停到院子里，林逸摸着下巴看着杂草，忍不住皱眉。
　　院子里有很多杂草，搞得没法停车。
　　“怎么了林哥？”
　　抱着小明月的白璐走了出来。
　　“嗯，要找个时间清理杂草，不然车没法停。”
　　“没问题，咱们一起！”白璐自告奋勇的开口。
　　“所以，现在这是你偷懒的理由嘛？”
　　林逸有些无奈，转身上车开始搬东西。
　　车上有很多杂七杂八的东西。
　　大半天的时间下来。
　　除了奖杯奖牌外，林逸带回来不少东西。
　　路上买的海边玩偶，马拉松的纪念品等等。
　　更多的是白璐买的小吃，基本在路上吃两口，就交给了林逸，一会还要解决掉这些小吃。
　　最离谱的莫过于个锦旗。
　　是获救女孩让节目组转交的。
　　“我看看写了啥。”
　　白璐凑上前，打开了锦旗。
　　噗呲。
　　上面写了一句话。
　　感谢林哥，拯救失足少女。
　　救我狗命，寻回迷路灵魂。
　　话很好理解，但看上去就不那么回事了。
　　白璐捂着嘴轻笑道：“拯救失足少女哦，林哥你好伟大，我帮你挂在房间吧。”
　　哪知，林逸没有不好意思。
　　反而满脸认真摸着下巴，考虑挂在哪里比较好。
　　直播间内。
　　“不得不说，这锦旗还是很不错的。”
　　“这个失足少女，是我想的那个嘛？”
　　“求个联系方式，我也想拯救失足少女。”
　　“我倒不关心锦旗，我关心什么时候能出专辑，我们等的黄花菜都凉了。”
　　“虽说live版也不错，但我想换个口味啊。”
　　“没错，万人血求林哥出专辑吧。”
　　这时。
　　林逸之前拿来的电钻派上用场了。
　　正嗡嗡嗡的在墙上打钉子。
　　把锦旗挂上去，又打量了一番，这才满意的点点头。
　　“你快点，快点，去洗澡。”
　　“给你五分钟洗个澡。”
　　白璐推着林逸向浴室，一边说道。
　　“什么五分钟？”
　　“五分钟啊，时间不够嘛？”白璐愣了下道：“我看网上，男生的时间都很短。”
　　林逸嘴角抽搐，一时间无法回答。
　　虽然知道她说的是洗澡，但林逸感觉……怎么那么不适呢？
　　“难道五分钟不够嘛？”白璐扬起脸，露出疑惑。
　　林逸点点头道：“够了，我五分钟洗澡，你三十秒鼻涕就到脚面了。”
　　白璐愣了下，看着还穿着运动装的林逸进入浴室。
　　顿时反应过来，上前敲着门。
　　“你才又矮又傻，我是小仙女，才不会流鼻涕。”
　　“嗯嗯，那我是什么？”
　　林逸的声音从里面响起，传来淅淅索索的声音。
　　白璐莫名想到，那天早上意外看到的。
　　充满男性荷尔蒙的男性魅力。
　　“嗯……你是傻猪，不对，傻猪配不上小仙女。”
　　白璐余光瞥到墙面上的金字。
　　“咱们是金童玉女，没错，金童配玉女。”
　　“我倒是觉得，这个词不对……”
　　林逸从浴室探出了脑袋，露出微笑道。
　　“鱼找鱼，虾找虾，乌龟找王八，咱们是瘸驴配破车。”
　　罕见的，面对林逸的嘴毒白璐没开口。
　　盯着林逸肩膀的线条，俏脸微红。
　　“我有点累了，我要休息一下。”

　　说着扭头跑进卧室，
　　看了眼床上的枕头，露出狡猾的笑容。
　　嘿嘿，林哥……
　　……
　　等林鹿洗完澡后，夕阳落下。
　　玩闹了一会后。
　　开始在冰箱里面找东西，预备晚饭。
　　但前几天已经消耗的差不多了。
　　两人蹲在冰箱前，看着鱼头沉思。
　　“林哥，应该能做顿鱼头吃吧。”
　　“有点小，但凑合一顿应该可以。”
　　“那晚上就剁椒鱼头吧。”
　　两人正商量着。
　　喵呜~
　　身影闪过。
　　两人顺着声音看去，刚才在手上的鱼头，被明月优雅的叼在口中，眼神略带不屑。
　　愚蠢的人类呦，学着点，这才叫狩猎。
　　林鹿：“……”
　　无奈下两人躺在沙发上。
　　“林哥，我想吃肉，我想吃红烧肉。”白璐可怜兮兮的看向林逸。
　　林逸点头道：“想吧，咱们一起想。”
　　白璐抽动鼻子道：“林哥，我还想吃肘子，然后配上米饭，一定很好吃。”
　　小明月啃着鱼头。
　　看着沙发上对人生失去希望的二人。
　　眼神中充满了疑惑。
　　人类的迷惑行为？
　　也对，自己流浪的时候，还遇到过喝多的人类，拉着自己跳了一宿的舞。
　　叮咚。
　　随着门铃声响起。
　　刚才死气沉沉的二人跳了起来。
　　跑向了门口接过外卖。
　　主打的一手两级反转。
　　“快快快，林哥找个质量的电子榨菜。”
　　白璐一边拆包装一边道。
　　林逸点头打开电视机。
　　“据悉，《恋爱三千年》的男嘉宾林逸，在遇到有失足少女时，毅然决定下海救人……”
　　“请各位不要模仿学习，即使会游泳，在非必要时候，也不要下水救人，不然容易造成反作用……”
　　电视挂上林逸的照片。
　　“嗯，有点不饿了。”白璐幽怨。
　　林逸按动遥控器。
　　【体育频道】
　　林逸露出笑容亲吻奖牌。
　　“今天，魔都小山村的全程马拉松万众瞩目下开始了……”
　　“让人意外的是，冠军获奖者，是下海救人恋综的受邀嘉宾，并且以遥遥领先的速度获得冠军。”
　　“并且将奖金捐赠给山村小学。”
　　白璐鼓了鼓嘴，气鼓鼓的说道。
　　“怎么哪里都是你，好离谱，我都感觉不饿了。”
　　“怎么，我是传说中的秀色可餐？”
　　林逸饶有兴趣的对上白璐幽怨的眸子。
　　“我不饿了，不代表吃饱了，没准是想吐呢？”
　　白璐大眼睛无辜，口中却不留情面。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“好一手阴阳怪气，白梦妍干得漂亮。”
　　“呜呜呜，原本我的女神，搞笑女的称号就很难了，现在还多了个阴阳怪气。”
　　“被林逸传染了呗，主打的是勤学苦练，等下次参加综艺，表演一波薄纱。”
　　“感觉这电视，有点离谱了啊，都是林逸的消息。”
　　“笑不活了家人们，这和照镜子有什么区别，关键林逸还津津有味，不如照镜子吃东西呢。”
　　“电视机，我仍旧忘不了林逸在我体内的时间。”
　　“电视机的操作，我直接给满分，不怕你骄傲。”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　希望书友们能多多追读，月底了，三十号数据不好就g。
　　都看到了这里，多余的票票支持一下吧。
　　十分感谢，空山白雪，幻曲，初一，书友20190921110709207，墨小染，许你璀璨星光，年少轻狂执为红颜，水友20231016644748，yuyU，书友20231102853393，Henriee投来的推荐票。
　　最近作者右手真菌感染，又要准备新书，更新时间有些晚，但都在八点之前更新完，希望各位见谅
第83章林哥，我要攻略你了哦
　　“话说，没有人在意摄影团队吗，我看直播，他们好像还在找摄影小哥。”
　　“真的吗，摄像小哥好可怜。”
　　此时，白璐抢过了遥控器。
　　“交给我，你看着。”
　　说着，切了个画面，毫无意外。
　　还是林逸。
　　直播间内爆笑如雷。
　　林逸欣赏着电视机上，自己英俊的帅颜，吃的很快乐。
　　白璐索性低着头吃起了东西。
　　等到晚饭结束。
　　演播厅内，导播老师也连线了四对情侣。
　　因为考虑到线下四对情侣共同运营的问题，到时可能会请优秀一点的主持人。
　　但现在，还是能省则省。
　　导播老师微笑开口道。
　　“经过了两天的时间，想必各位嘉宾都已经知道，爱的方向在哪里了吧。”
　　“总有一种风景，能治愈所有伤痕，而有你在的地方，才是爱的方向……”
　　“明天《恋爱三千年》将会有嘉宾来临，新任务比较难，希望各位做好准备哦，记得不要把嘉宾拒之门外。”
　　这句话很明显，是对林鹿说的。
　　毕竟白璐被林逸传染了，俩人不知道能做多离谱。
　　随着透露完信息，对面也断开了链接。
　　新任务暂不明确，但听到新人来，有些人还是蛮高兴的。
　　例如大哥大嫂，这都是娱乐圈的资源啊。
　　要说最开心的，还是赵路思。
　　每天跟华雨辰一起玩，简直要烦死了。
　　而且，每次排名垫底，就没奖励。
　　出去玩一圈回来，吃饭的钱都没有了。
　　简直是太离谱了。
　　至于坤坤和热芭，比起华雨辰组好不到哪去。
　　来的是嘉宾嘛？
　　是压倒茅草屋的最后一根稻草！
　　堪称雪上加霜。
　　相比之下。
　　林逸二人是大户人家了。
　　白璐换了身睡衣，打了个哈气伸懒腰。
　　“林哥，你说谁会来咱们这呢？”
　　林逸摇头道：“不确定，反正流程一个样，吃个饭唠个嗑就离开了。”
　　白璐坐在林逸身边，盯着林逸。
　　透过衣服，那天的身材还隐隐复现。
　　羞红着脸撩了下头发。
　　“林哥，你喜欢什么样的女朋友啊。”
　　“温柔体贴性感……”
　　林逸摆着手指开口道。
　　白璐心里舒服了。
　　“这么说，我很性感喽？”
　　“啊，那倒没有，对了，被单洗好了，你自己铺床去好好睡一下。”
　　不等白璐生气，林逸开口道，。
　　白璐不满的扁了扁嘴，揉了揉手腕道。
　　“林哥，帮帮我嘛，骑车手腕很痛。”
　　见到这一幕，林逸无奈。
　　拿起洗好的床单，走入白璐的房间。
　　正俯下身子铺床的时候。
　　关门的声音响起，林逸下意识扭头。
　　白璐笑脸盈盈的盯着自己。
　　“璐璐，你要干嘛？”
　　林逸心头漏了一拍，感觉到了不对劲。
　　下一刻。
　　白璐扑了上来，将林逸扑倒在床上。
　　俏脸红扑扑，眼神认真的盯着林逸。
　　“林哥，想睡觉嘛？”
　　“额，这是在你的房间啊。”
　　突然的动作让林逸心跳加速，罕见的紧张了起来。
　　白璐俯下身子，听着林逸的心跳声。
　　“林哥你有点紧张哦。”
　　“要不要我关上灯？”
　　“又或者，你喜欢开着灯？”
　　白璐抬头露出无辜的大眼睛。
　　“我不喜欢。”林逸扭过头。
　　忽然感觉这一幕，搞得自己很羞耻。
　　果然啊，生活就像……
　　正在林逸想着，该如何逃脱小恶魔的手掌时候。
　　身上突然一松，接下来眼前黑了。

　　随后身上又是一沉。
　　很明显，白璐又压了上来。
　　并没有拉窗帘，月光映照在白璐的脸上。
　　绯红的脸在月光下，洁白无瑕。
　　噗嗤。
　　白璐忽然一笑，让林逸恼羞成怒。
　　“你笑什么。”
　　“没想到，林哥还有一副任君取舍的样子呢。”
　　白璐伸手摸着林逸的脸颊，狡黠的笑道。
　　因为自己明显感觉到了异样。
　　“关了灯，林哥就勉强可以了吗？”
　　“现在我可以说，你是叫天天不灵了嘛？”
　　似乎是报复，白璐凑到林逸耳边，气若游丝。
　　感受着耳朵传来的痒和温热。
　　林逸一时间不知如何回答。
　　“喵呜？”
　　门被打开了，小明月歪头，看着奇怪动作打架的二人。
　　满脸都写着不理解。
　　关灯不是应该睡觉吗？
　　怎么又打起来了你们两个。
　　“我去关门好不好。”
　　听着林逸软下来的声音。
　　白璐这才点点头，翻身。
　　哪知林逸抓准机会，立马冲出门去。
　　“璐璐晚安。”
　　看着逃一样的林逸。
　　白璐也没紧张，坐在床上静静等着。
　　不出几分钟，林逸从门口探出了脑袋。
　　“那啥，璐璐我的枕头呢？”
　　白璐没说话，静静躺在那里。
　　林逸无奈了，只能走入房间小心的找起了枕头。
　　身后一沉，白璐好像八爪鱼挂在了自己身上。
　　“困了，睡觉吧。”
　　“但你要搂着我睡，不然……”
　　听着恶魔低语，林逸毫不犹豫。
　　顺势向后躺去，白璐好像小猫一样，缩在了林逸的怀中，抬头吹着林逸的下巴。
　　“你好像很紧张唉，林哥。”
　　“所以，我到底漂亮不漂亮？”
　　林逸哪敢说话，只能点头。
　　白璐轻笑一声道：“其实你不说我也知道，对吧，小木兔。”
　　说着蹭了蹭林逸。
　　又抬头在紧张的林逸脖子上，泄愤似的亲了一口。
　　小手忍不住摸了摸腹肌。
　　别说，手感确实很不错。
　　林逸哪见过这种场面。
　　一口一个睡觉了，却一直不老实。
　　半夜了，才迷迷糊糊的睡着。
　　第二天一大早就爬了起来。
　　去准备早餐。
　　看着习以为常的白璐，林逸松了口气。
　　也不知道白璐啥情况，突然这么主动。
　　倒不是林逸是大魔导师，主要确实紧张，周围都是摄像头，林逸是做不到的。
　　热了袋牛奶，林逸走到床边。
　　“璐璐睡醒了吗？”
　　白璐迷迷糊糊的睁开眼睛，用被子裹紧自己。
　　“林哥我太困了，睡醒好不好。”
　　“不是，我是说你喝牛奶嘛？”
　　听到这话，白璐睁开了眼，绯红爬上脸道。
　　“这个……林哥你洗澡了吗？”
　　看着句句虎狼之词的白璐。
　　林逸彻底蒙了，正想着，白璐伸手环住林逸的腰，声音慵懒软糯道：“再睡一会吧。”
　　林逸：“(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　你能睡着，我能睡着吗？
　　最后无奈，林逸还是睡了。
　　下个月初开始准备新书。
　　对新书类型或是龙套角色等有想法的，可以加入书友群695199930（道道催人老），或者放在评论区。
　　对本书有意见都可以如上。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
第84章企图预判林逸的脑回路
　　等到林逸睡醒的时候。
　　已经是早上八点了。
　　也不能说是睡醒的，是被白璐咬醒的。
　　“你干嘛？”
　　“你不是打了狂犬疫苗嘛，你怕什么。”
　　白璐挂在林逸的身上，哼哼一声。
　　率先起身，去浴室洗漱。
　　林逸也轻咳一声，紧随其后。
　　洗漱完换了衣服。
　　小明月看着挂在林逸身上好像八爪鱼的白璐。
　　歪了歪头，大眼睛里面充满了疑惑。
　　明明昨天晚上还在打架，今天怎么就抱抱了。
　　看样子，女主人是老大，毕竟在给林逸舔毛，在脖子上咬来咬去，看样子十分和谐。
　　果然，我的存在给家庭带来和谐。
　　随着两人吃完早饭。
　　《恋爱三千年》的工作人员也来到了小屋。
　　直播间也实时的开启。
　　当直播间内，看到精神焕发的白璐，又看到虚弱的林逸，眼尖的观众已经发现，林逸脖子上的红印了。
　　整整六七个。
　　说起来，是白璐睡醒后，闲来无事亲的。
　　“卧槽卧槽卧槽，你们到底背着我们干了什么。”
　　“我就说吧，这俩人一定私下吐信子。”
　　“别看我，我是璐璐女神的忠实粉丝，我觉得，一定是他们两个打闹的时候，弄伤了林逸。”
　　“打架？哪种？”
　　而工作人员也观察到了。
　　但没法开口，毕竟，大人的事，他们哪懂。
　　就像昨晚的更进一步，不是关系不够，而是作者没经历过不会写……
　　摄像小哥紧了紧相机。
　　按理说，今天的环节很轻松。
　　但还是要打好警惕，根据经验看，林逸出了院子，就会一切皆有可能。
　　冲上月球都有可能。
　　主打的就是不走寻常路。
　　随着演播厅开启。
　　林鹿也收到任务卡。
　　【空降爱情】
　　导播冲着镜头微笑开口。
　　“在经过前面五个环节后，新环节是【空降爱情】，未来两天内，将会有嘉宾空降各位的小家。”
　　“可以是长辈探访，也可能好友来访，但无论如何，请各位小情侣准备迎接接下来造访的神秘来客。”
　　“已经开始期待，会用什么方式，迎接神秘来客。”
　　导播说完，又让四位恋爱观察员简单讲了下。
　　剩下就交给直播间了。
　　神秘来客，是有压力的。
　　三对小情侣都紧张了起来。
　　大嫂拉着大哥，就要去买菜。
　　坤坤和热芭开始收拾房间。
　　而华雨辰二人，决定向节目组求助。
　　要不然嘉宾会和他们一起饿死的。
　　相较于几人，林鹿二人淡定许多。
　　正进行紧张刺激的二人游戏，冰火人。
　　“林哥，你慢点，给我开门呐。”
　　“知道了，踩着我往上跳。”
　　节目组面面相觑。
　　倒是摄影小哥，上前拍摄起了两人。
　　毕竟，昨天追林逸追了一宿。
　　好不容易林逸停下了。
　　必须好好拍一波。
　　正低头玩游戏的白璐，迷惑的看着摄像小哥。
　　突然紧张了起来，上前扣住摄像机。
　　“等下等下。”
　　众人看向白璐，满脸疑惑。
　　白璐俏脸微红的盯着林逸。
　　伸出小手，帮林逸整理了下衣服，原本散开的扣子，全部给扣上，这才松了口气。
　　昨晚自己种了很多草莓。
　　必须都要藏起来，不然多尴尬呀。
　　众人看着这一幕，直呼好甜。
　　“好甜啊，乖乖媳妇给老公整理衣服。”
　　“话说，扣这么紧好奇怪。”
　　“看傻了吧，林哥脖子上有很多‘打架’的伤痕，这是不想被别人看到。”

　　“今天好奇怪，开播快一小时了，俩人还没打架。”
　　“可能是昨天打多了。”
　　“打起来，打起来。”
　　“话说，今天是哪个重磅嘉宾啊。”
　　此时，白璐又整理了半天，衣服遮不住。
　　又用上了粉底，看不出来，这才松口气。
　　“好啦，我真厉害。”
　　白璐坐回到沙发。
　　抬头迎上林逸玩味的笑容。
　　恶狠狠地呲牙娇嗔道。
　　“看什么看。”
　　正说着，林逸手机响起，顺手接起电话。
　　“喂，校长啊，我不输想你的液。”
　　白璐拧了下林逸，林逸正经了一些。
　　“学生们想要见我？”
　　“那啥，我有点社恐，去人多的地方会说不出话的。”
　　“已经准备好了?”
　　“嗯，那我马上就去。”
　　挂断了电话，白璐托着腮眼前一亮。
　　“咱们要出去玩嘛？”
　　林逸点点头，有些无奈道。
　　“咱们捐了钱后，有很多好心人捐赠，希望我们能去学校见见孩子们。”
　　听到要去学校，白璐高兴了。
　　拍着手道：“走呀，去学校和小孩子们玩，多快乐啊。”
　　在房间里，俩人被报复似的怼脸拍。
　　出去玩就快乐多了，换而言之。
　　和林逸在一起，去哪都挺开心的。
　　当然，是白璐不想和林逸玩冰火人了。
　　摄像小哥这次准备好了。
　　紧紧跟在林逸身边。
　　暗暗决定绝不会弄丢林逸。
　　直播间内也抓住了电话的关键词。
　　“好家伙，林逸说他社恐？”
　　“有没有可能，是社交恐怖分子。”
　　“我也这样觉得，三不可信，那只是我的妹妹，白璐不喜欢林逸，和林逸是社恐。”
　　“说是社恐，是经不住推敲的托词罢了。”
　　“去和孩子们玩，比在家玩冰火人快乐多了。”
　　“没错，建议林逸去当老师，来个合唱促进下感情。”
　　“算盘珠子蹦我脸上了，只有我想知道，昨晚发生什么嘛？”
　　在观众们议论纷纷的时候。
　　林逸拉着白璐上了车，一溜烟的跑了。
　　原地，刚准备拉车门的摄像小哥凌乱了。
　　工作人员们：“……”
　　不是说好，要等待神秘嘉宾嘛？
　　虽说导演让你放纵，但也不能这样啊。
　　“去小学，林逸他们去小学了。”
　　有了昨天的经验，摄影小哥率先上了车。
　　并且汇报出了林逸的行程，熟练的让人心疼。
　　工作人员们连忙上车，风风火火朝着小学赶去。
　　但等他们出门，林逸的车尾灯都看不到了。
　　“确定是小学嘛？”
　　司机师傅扭头问道。
　　摄像小哥郑重其事的点头，并且推了推眼镜，露出我已看透一切的表情道。
　　“相信我，一定是。”
　　但等一行人赶到小学的时候，并没有看到林逸的车。
　　司机师傅扭过头，缓缓点了根烟。
　　“你确定，预判的是这个学校嘛？”
　　“应该没错。”
　　摄像小哥再次陷入凌乱。
　　可笑，企图预判林逸的脑回路。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　麻烦各位多多追读，最近数据有点崩。
　　十分感谢初一，空山白雪投来的月票。
　　感谢Henriee，墨小染，书友20231016644748，随风而动，初一，书友20190921110709207，枉然如夢649，，空山白雪，抬头仰望天空，2easyfoywy，投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　愿所愿皆所成
第85章
　　不信邪的摄像小哥又打听了一下。
　　林逸根本就没来。
　　摄像小哥陷入迷茫。
　　还是不能猜林逸的脑回路。
　　因为根本猜不到。
　　直播间内直接刷6666。
　　“哈哈哈哈，摄像小哥自信的模样，我真以为猜对了呢，哈哈哈。”
　　“在线追捕，大树村在逃王子林逸，大树村在逃公主白璐，悬赏金额6566万。”
　　“话说各位，我有朋友失踪了，有提供线索的，我愿意给他两万块作为报答。”
　　“好家伙，当面开始赚差价是吧，”
　　“摄像小哥：“累了，毁灭吧。””
　　而此时的林鹿二人。
　　则是来到了上次的大市场里。
　　和上次不同，这次是开车。
　　白璐也有些懵。
　　感觉和林逸在一起的每一天，都充满了新奇。
　　甚至不知道下一刻会出现在哪。
　　“林哥，我们来市场干嘛?”白璐疑惑。
　　林逸解开安全带道：“没办法，去学校要正式一点，有很多记者，不能穿这一身去。”
　　白璐点点头，确实。
　　林逸穿的有些离谱了，上身衬衫领带，下身沙滩裤。
　　主打的是混搭的美感。
　　简称毫无美感。
　　进入市场，俩人搜刮了一波。
　　衣服，食物，新鲜蔬菜。
　　好像打劫一般，把车的后备箱装满。
　　主打的是大户人家。
　　直到节目组来电话。
　　林逸告诉节目组，让大家等候片刻，很快回去。
　　但直到中午，摄像小哥看着熟悉又陌生的小车，激动地热泪盈眶。
　　但……
　　随着林逸倒车，众人看着满满的后备箱。
　　“这是去采购了？”
　　“不差钱，也不能这么买啊。”
　　“有客人要来，多买一点食材，总归没错。”
　　“果然，叫你猜测，他们去采购物资了，一手声东击西。”
　　林鹿二人拎着大包小包下车。
　　工作人员也适时的上去帮忙。
　　白璐：“(〃'▽'〃)？”
　　“道理我都懂，可是买这么多菜干嘛。”
　　“当然是吃呀。”林逸瞥了眼白璐。
　　后面的工作人员，刚把小轿车搬空。
　　出了小屋，看着小卡车朝院子倒车，愣在原地。
　　小卡车上各种东西，木条，钢材，工具，配件等等。
　　林逸微笑扭头。
　　“兄弟们，动手。”
　　工作人员们：“&amp;*%￥#”
　　确定我们是恋综剧组的嘛？
　　怎么感觉像黑奴啊。
　　没办法，工人配合工作人员，将材料堆在了院子里。
　　用了半个多小时。
　　直播间内直呼好家伙。
　　“林哥这是要干嘛，重建小院子嘛？”
　　“建设爱巢，没让你把拆了重建，这么多的材料，都能重建个小屋了。”
　　“别说，最吊儿郎当的林哥，反而是嘉宾中，对爱巢付出最多的，这你敢信。”
　　“似乎好像或许看不透林逸。”
　　《恋爱三千年》的工作人员。
　　看着堆成小山的各种材料。
　　摸着下巴，陷入人生的思考中。
　　“这些，能在节目结束前建设好嘛？”灯光师喃喃道。
　　“永远不要用常人的眼光，去决定林逸。”
　　摄像师一番话，众人深以为然的点头。
　　扭头一看。
　　林鹿二人前往浴室了。
　　这俩人……这么离谱吗？
　　大白天的。
　　去干什么了？
　　很快林鹿二人出来，众人眼前一亮。

　　去浴室整理仪容仪表了。
　　“该说不说，林哥的身材很不错，衬衫西裤穿在身上，嗯……很好看。”
　　“别说，林哥正经起来，还是蛮帅的。”
　　“让我想起个形容词……”摄影小哥摸着下巴。
　　白璐眨了眨眼，抢先道。
　　“衣冠禽兽！”
　　……
　　随着林逸的小车启动。
　　节目组的保姆车紧随其后。
　　直奔摄影小哥说的小学。
　　在小学门口，有小学生和老师校长等候许久。
　　小学生们昂首挺胸。
　　小脸被画的红红的，充满朝气。
　　而小学校长身材消瘦，约莫四五十岁，两鬓斑白。
　　当见到林逸时候，立马上前打招呼，并且表达谢意。
　　身后的一众小学生，敲锣打鼓。
　　为首的还给林鹿二人挂上了花圈。
　　神似电影片段。
　　学校并不大，多数是留守儿童，总数也就二三百。
　　校长拉着林逸，面容激动道。
　　“感谢林先生的捐赠，让孩子们有更健康的成长环境，所以特意带学生来感谢你们。”
　　“而且，我听说林先生您在音乐上有造诣，可以给孩子们上一节课的。”
　　校长也是后来，见到那么多的捐赠。
　　才知道二人在录制节目的。
　　让二人上课，是自己能帮上的忙。
　　“上课可以啊，我想想上什么。”
　　林逸正想着。
　　旁边的白璐噗嗤一笑。
　　“怎么了？”
　　白璐莞尔道：“我想起林哥说过，自己最爱上的课，是下课，最喜欢的学习部分，是放学。”
　　校长打了个哈哈道。
　　林逸感觉有些尴尬，摸着旁边化成猴屁股的小学生。
　　“小朋友，学习压力大嘛。”
　　小胖子抹了把鼻涕，挠着头嘿嘿笑道：“不大。”
　　“那，学习好吗？”
　　小胖子继续笑道：“也不好。”
　　这笑呵呵的模样，让白璐满脸奇怪。
　　“小朋友，那你这么高兴？”
　　“但是我心态好啊。”小胖子傻乐着。
　　工作人员们强忍着笑。
　　倒是好奇，林逸会不会教音乐。
　　校长也递上课程表。
　　“林先生，您可以选择上的课目。”
　　白璐凑到林逸身边，眯了眯眼睛。
　　“林哥，这学校好像有点不对劲。”
　　看着林逸疑惑，白璐趴在林逸耳边。
　　一本正经且认真的开口道。
　　“这里面，竟然有道法，难不成……是在修仙？”
　　“我也想学道法，里面会不会有符箓，降妖除魔啥的啊？”
　　听到这话，林逸忍不住一笑。
　　看着认真的白璐，林逸笑着道。
　　“有没有可能，这课的全称是道德与法治？”
　　白璐：“(*/ω＼*)”
　　白璐愣了下，俏脸绯红。
　　还好没被摄影机录下来。
　　不然自己当场社死。
　　林逸拍了拍白璐的肩膀道。
　　“没事，不怪你，去玩吧。”
　　直播间内看到这一幕，也是奇怪。
　　“好奇，这俩人窃窃私语说啥呢，白璐脸红的不成样子。”
　　“难不成，是背着我们说情话？”
　　“那应该不至于吧。”
　　“我感觉林逸会选语文或者音乐，带着小朋友们合唱一波，岂不快乐？”
　　“没错，万人血求音乐课。”
第86章新时代小学生，震惊了我的璐
　　“好，背着我们偷偷恋爱，这件事我们忍不了了。”
　　“对啊，拿我们当外人是吧，让我学学。”
　　“哥，求你了，再给我听听吧，我就想听听，一句就好。”
　　就在直播间众人，猜测林逸会选音乐课时。
　　林逸微笑开口道。
　　“校长，您觉得，带孩子们去校外上一场劳动课怎么样？”
　　“那自然是没问题啊。”
　　校长眼前一亮，小学的资源有数，跑步都是绕几个民房教室跑，能去校外自然不错。
　　而节目组和直播间，就有点失望了。
　　白璐也有点意外，扯了扯林逸的袖子。
　　“林哥，什么叫校外的劳动课啊。”
　　林逸露出微笑道：“放心，一会你就看到了。”
　　白璐露出狐疑，总感觉，林逸没那么正经上课的。
　　“孩子们大概什么时间能出去？”
　　校长看了眼课程表道。
　　“嗯，下午的话，有一个班六年级，有劳动课，不过林先生，这校外的劳动课，是劳动什么？”
　　小学大部分的学生都是留守儿童。
　　寄宿在学校里面的，校长面对这些孩子，当爹又当妈。
　　所以对学生们，也格外上心。
　　毕竟出了学校，不可预料的事情就比较多。
　　林逸刚准备解释，电话铃声响起。
　　顺手接起电话，对面传来赛博坦语言（变声器）。
　　“你好，请问是林逸嘛？”
　　“我是你们的空降嘉宾，因为延误，所以要傍晚才能到，希望你们做好准备。”
　　林逸点点头，挂断电话。
　　赛博坦的变声器，让自己甚至没法推断对方的信息。
　　例如年龄，南北方人等等。
　　只知道是个男人。
　　莫名感觉有些熟悉来着。
　　白璐凑上前，眼神闪着小星星道。
　　“林哥林哥，是谁呀？”
　　“赛博坦。”
　　白璐：“(〃'▽'〃)？”
　　就在白璐理解，赛博坦是谁的时候。
　　林逸举起了小红旗，戴上了小黄帽。
　　带着一众小豆包，朝着外面走去。
　　白璐也接过校长手里小红旗，给二十多个小豆包殿后。
　　节目组的工作人员和班主任跟在两侧，负责护送。
　　就这样，林逸带着一众小豆包，穿过小路来到了公交车站。
　　林逸挥舞小旗子。
　　带着小豆包们上了公交车。
　　就在林逸指挥着孩子们坐下时。
　　躺着波浪卷的大妈上了公交车，一屁股坐在椅子上，伸手将两侧的空椅子占上了。
　　原本要坐的三个小豆包愣在原地。
　　不等林逸反应，小胖子擦了下鼻涕，礼貌询问。
　　“奶奶，我可以坐在这嘛？”
　　大妈白了一眼小胖墩，眼神中尽是嫌弃。
　　“不行，这有人了。”
　　小胖墩疑惑的挠挠头。
　　有些不理解，这好像没人吧。
　　白璐一边安排小豆包入座，抬头望去，眉头微皱。
　　恶意占座的丑陋大妈。
　　林哥怎么不说话，这不像林逸的风格啊。
　　林逸微笑抱着手，一副看热闹的样子。
　　小胖墩看了下两个空座位道。
　　“我要坐下了，你们两个走吧。”
　　“嗯，奶奶，他们已经走了，我能坐下嘛？”
　　大妈面色微变，盯着小胖墩怒道：“不是，这谁家孩子，有人管没人管。”
　　“奶奶怎么了？”
　　“这哪有人啊，大白天的你说什么胡话，”

　　大妈面色惊骇，显然被这话吓到了。
　　小胖墩抬头看了眼林逸，擦了下鼻涕道。
　　“刚才有人啊，你左边穿着白衣服的，右边穿着黑衣服的，不是你朋友嘛？”
　　此时大妈已经不淡定了，如坐针毡。
　　余光小心的看向两侧座位，眼底写满了恐惧。
　　“你说什么呢，你确定嘛，明明从刚才我身边就没有人！”
　　小胖墩嘿嘿笑道：“那没有人，我能坐了嘛？”
　　车上的乘客连带工作人员，顿时笑的前仰后合。
　　好一手暗度陈仓，借尸还魂。
　　林逸忍俊不禁摸着下巴，看着大妈陷入癫狂。
　　“唬我是吧，不行，就不给你坐！”
　　小胖墩眼神散发睿智，擦了下鼻涕道。
　　“那要不然奶奶，你跟他们一块走？”
　　“这样我和小明就能坐了。”
　　大妈气的站起来，一把要抓小胖墩。
　　“有没有教养，谁家孩子，就这么给他放出来了？”
　　林逸上前一步，挡在小胖墩面前。
　　“你好，我是他代课老师，有事可以跟我说。”
　　大妈指着林逸，怒声道。
　　“孩子让你这么教的，你什么身份，代替这孩子，他父母呢给我交出来，给家长打电话。”
　　面对蛮横刁蛮的大妈，工作人员皱眉。
　　这可是意料之外的变故。
　　万一出现问题，就社会新闻了。
　　刚想阻拦，林逸开口了。
　　“嗯，他父母电话我没有，但我可以给我父母的电话。”
　　“不是，我要你父母电话干嘛，你这么大没教养还要我去找你父母告状吗？”
　　“不是。”林逸露出人畜无害的微笑道：“您二位朋友走远了，您找不到他们咋办，刚好我父母死的早，可以告诉你怎么找他们。”
　　此话一出。
　　工作人员们也不阻拦了，一副看好戏的样子。
　　白璐更是哈哈大笑。
　　我就说嘛，林逸怎么可能受委屈。
　　原来是憋个大，贴脸开大。
　　直播间内更是直呼6666。
　　“哈哈哈哈哈，笑死我了，林哥憋了一天的毒舌，总算是爆发了。”
　　“一句话，让大妈陷入沉默。”
　　“不得不说，这小豆包就是q版林逸啊。”
　　“小孩哥的脑子是新的，就是好用啊。”
　　“《要不然奶奶你和他们一起走》《我父母可以带你去找他们》一个比一个礼貌，比着狠。”
　　“没错，一波操作下来，大妈真信了，脸都绿了。”
　　“现在恶意占座的大妈太多了，都说自己身体不好，但我看楼下的广场舞大妈，早上五点跳到晚上九点，比我身体素质还好。”
　　“现在，小孩哥的嘴挂小黄车，我急需。”
　　这一波操作下来，大妈气不过，就要破口大骂。
　　好在司机大哥开口了。
　　“都别闹了，赶紧坐下发车了。”
　　大妈这才悻悻的坐下，但口中却不依不饶，
　　“都什么教养啊，有妈生没妈养的东西。”
　　“还穿校服呢，上学都费劲，真不知道这时代的人，怎么都这么没教养。”
　　“别上学了吧，我都看不到你上大学的样子，早点下去打工吧。”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　十分感谢各位一路的陪伴，恭喜许你璀璨星光成为11月榜榜一，粉丝值5986，恭喜空山半血成为11月榜榜二，粉丝值5858，恭喜Henriee成为11月榜榜三，粉丝值1766，万分感谢。
　　愿平安，愿顺遂，愿所愿皆如意。
　　愿喜乐，愿自由，愿所愿皆所成。
　　感谢Henriee的打赏，成功登上书友榜榜三。
　　感谢墨小染书友的打赏。
　　感谢的共计三十日的推荐票。
　　上述两位书友，可加入书友群获得管理，书友群号695199930，欢迎加入大家庭QAQ。
　　同时感谢各位书友的一路陪伴，作者会用更好的内容回报各位书友。
第87章小孩哥有什么坏心思呢，只是想让
　　第87章小孩哥有什么坏心思呢，只是想让你死而已
　　车开动了，但大妈依旧喋喋不休。
　　“既然没人教，就赶紧去厂子上班吧，让社会好好教教你做人，人都不会做上什么学。”
　　“真不知道学校教的什么，我都能不能看你考上高中，更不要说大学了。”
　　大妈不依不饶，眼神鄙夷的看着众人。
　　即使是好脾气的白璐，此时眉头微皱。
　　捏着林逸的手，怒视向对方。
　　这些不过是孩子，又是留守儿童，用不着这么凶吧。
　　而且，明明是大妈恶意占座的。
　　就在白璐忍不住的时候，小胖墩小心凑上前，递给大妈一个面包。
　　“干什么，你给我吃的就能原谅你？”
　　大妈一手打落小胖子手里的面包，气哼哼的说道。
　　哪知小胖子直接跪下来，开始磕头，口中喃喃。
　　“奶奶，我考上高中了，来告诉你。”
　　“嗯，我也考上大学了，来的匆忙没带纸钱，面包你凑合一下。”
　　这一幕，让大妈也忍不住了，当即站了起来。
　　气的指着小胖墩的手都在抖。
　　要说岁数大的人，不怕别的，就怕忌讳死字和不吉利的事。
　　“你在干什么，你到底要干什么？！！”
　　小胖墩的眼神清澈道。
　　“奶奶，你不是说，能不能看到我考上高中大学嘛，我寻思着可能你命不久矣，我知道奶奶关心我。”
　　“所以，提前演习下给你上坟的步骤，告诉奶奶，我考上高中还有大学了。”
　　大妈愣住了，满眼不可思议。
　　全身都在颤抖着，刚才喋喋不休的嘴，说不出半句话。
　　林逸强憋着笑，拍了拍小胖墩的头。
　　“哎，怎么能这么没礼貌呢。”
　　“到时候老师给爸妈上坟的时候，让他们顺道告诉奶奶就行了，不用你，行了，快起来。”
　　拉起小胖墩，拍了拍膝盖上的灰。
　　林逸看着大妈微笑道：“不好意思哈，大妈你很生气嘛，那我让他跪下，好好送送你？”
　　“小的们，变形！”
　　此话一出，三十多个小学生立马嚎啕大哭。
　　小学生们从小在家，见的事情多了，学起哭丧来也有模有样，一时间哭喊声，盖过了大妈的脏话。
　　大妈也忍不住了，下一站立马落荒而逃。
　　直播间内直呼好家伙。
　　“说实话，这大妈实在是过分了，专挑留守儿童的弱点下手，句句带人家父母。”
　　“我在老家的时候，老师就是这样的。”
　　“这样的人还真不少，倚老卖老。”
　　“小孩哥有什么坏心思，只是想礼貌的请你去死而已。”
　　“哈哈哈哈，林逸是真损，等骂完了才开始拦，我以为是为避免冲突，结果是为了开大，恐怖。”
　　“下次能不能带我一个，我哭丧也挺不错的。”
　　“让我来，我高三学生，本来就烦路上看见狗都要骂两句，更不要说倚老卖老的大妈了。”
　　白璐笑的不能自已，拉着林逸的手。
　　“林哥，不得不说，你真损。”
　　林逸瞥了眼兴奋的小豆包，摇了摇头。
　　孩子们哭丧哭的很好，但这不是什么好事，根据了解，村子里只有留守儿童和空巢老人。
　　要见过多少老人离世，才能哭的这么熟练。
　　见到林逸不高兴，白璐握紧了林逸的手，靠在林逸身上，望着窗外徐徐而过的风景。
　　车窗外，随风树叶摇晃着。
　　微风温暖，顺着车窗吹起白璐额前的碎发。
　　感受着温度，看着林逸的侧颜，岁月安好。
　　很快，林逸带着一大堆小豆包来到了院子外。
　　学生们很高兴，一是不在学校，二是刚才，他们感受到了团体的力量，所以叽叽喳喳。
　　“林老师你好厉害。”
　　“对啊，没有你保护我们，对方就动手了。”
　　“我看新闻，记得林老师说的，哪怕是会游泳，也不要轻易救人，不然会让自己危险的。”
　　“那个摄像哥哥，你离林老师这么近干嘛。”
　　摄像小哥被小胖墩拉住，露出微笑。
　　“小胖子怎么了？”
　　“那啥，摄像哥哥，你是做什么工作的。”
　　摄像小哥：“……”
　　好，果然是q版林逸，每句话都出乎预料。
　　但房间里等待主人的小明月，见到浩浩荡荡的小豆包们，直接炸毛了。
　　我凑，这么短时间，怎么就有人类攻打我的地盘了？
　　好可怕！
　　转身跳入了卧室藏起来。
　　而林逸看着小豆包们，露出人畜无害的微笑。
　　“来，排排坐，吃果果。”
　　林逸摸出很多苹果和糖果，让孩子们坐好分发。
　　然后将三十个人划分了六个小队。
　　等孩子们吃完苹果林逸开口了。
　　“第一小队呢，准备好，你们目标是清理杂草，那些都是宇宙怪兽派发下来，会变成怪兽的，我们代替奥特曼清理他们！”
　　“第二小队。”
　　林逸看向女生小队。
　　“那边的杂草是纳美尼雅女王派来的，你们负责解决，一会交给美少女战士璐璐姐姐，她会净化他们的。”
　　“第三四小队，跟我来，搬砖！”
　　一通安排下来，院子里面井井有条。
　　但除了林逸和学生们，其余人站在原地，下巴都要掉下来了。
　　这特么……是户外劳动课？
　　这不纯纯帮你打工嘛，都说不可猜测林逸的想法，但也不至于这么离谱吧。
　　班主任也陷入沉默。
　　白璐拉了拉林逸袖子，嘴角抽搐。
　　“林哥，户外劳动课，就是让他们帮咱们清理院子？”
　　林逸面色一正，义正严词的道。
　　“这叫德智体美劳全面发展，而且，是你的学历高，还是我的学历高，咱们能教他们什么？”
　　“咱们俩连0.2乘0.5都算不明白。”
　　虽然林逸说的很有道理。
　　但有ktv自己的嫌疑。
　　白璐不满，气鼓鼓的道。
　　“看不起谁呢，0.2*0.5不是等0.01嘛，多简单啊。”
　　林逸：“……”
　　工作人员们：“……”
　　林逸无奈扶额道：“明明就是得0.1，怎么得0.01的？”
　　白璐十分不满，就要给林逸讲。
　　叙述为什么0.2*0.5=0.01这件事。
　　几分钟后，小胖墩听得忍不住了，拉了拉白璐的袖子。
　　“那啥，璐璐姐姐，你换个想法算。”
　　“二分之一乘五分之一，等于多少？”
　　白璐愣了下，下意识答道。
　　“十分之一啊。”
　　“十分之一是多少呢。”
　　“0.1……”
　　唰。
　　白璐俏脸通红。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢初一，空山白雪，随风而动，书友20231016644748，书友11020320112236，许你璀璨星光，摇曳荒城独自泣Tel，:.ヽ.:，Henriee，ArAn，墨小染投来的月票。
　　感谢，2easyfoewy，墨小染，初一，书友2019092110709207，空山白雪，书友20231016644748，书友20231102853393，许你璀璨星光，唐川-cA，摇曳荒城独自泣，邹航剑，風之吻，緈福丨酷、楽，偷来的推荐票。
　　新的一月，希望书友们能和作者菌一起努力。
　　共同奔向更美好的未来。
　　感谢各位上的一路帮扶，作者君再次感谢。
　　愿平安顺遂，愿所愿皆所成。
第88章韩信前期有红有蓝，必拿二杀
　　小胖墩一句话，白璐俏脸通红。
　　林逸忍不住哈哈直笑。
　　之前的道法就足够丢人了，好在没人知道啊。
　　这下，所有人都知道白璐智商不高了。
　　“笑笑笑，笑个屁呀。”
　　白璐气鼓鼓的打了林逸一拳。
　　扭头捏着小胖墩的脸，恶狠狠的道。
　　“别跟林老师学，他是傻猪。”
　　小胖墩满脸懵，显然不理解。
　　直播间内看到这一幕，直呼好家伙。
　　“万万没想到，白璐还不如小学生？”
　　“别说了，我大学毕业后，考上了教师，身边的朋友也都不会做小学试题，小学试题很离谱的。”
　　“没错，同为小学老师，试题充满了bug，全凭主观判断对错。”
　　“只有我感觉，林逸有些离谱了吗，昨天才说要清理杂草，今天就找到了一群小豆包。”
　　“什么小豆包，那个小学女生一米八，我大学了，才一米五……一米七以上全部尿床，谢谢。”
　　“我还想上音乐课呢，结果就这？”
　　“未免有些离谱了，欺负小孩嘛。”
　　“小孩挺快乐，林逸挺快乐，网友们：“不行，太欺负人了。””
　　林鹿二人也没闲着，拉着工作人员们清理起了院子。
　　院子里面，多出了欢声笑语。
　　林逸成功在《恋爱三千年》中，又创造出极其离谱的名场面。
　　而通过时间发酵。
　　关于林鹿二人的事迹，一度冲上热搜。
　　热搜榜单都是二人的名字。
　　【林逸下海竟然是为了……】
　　【《恋爱三千年》嘉宾林逸，竟然下海。】
　　【震惊，林逸叫一堆小学生在家里做这种事。】
　　这炸裂程度，晓是林逸都要直呼卧槽。
　　相比之下，另外几对情侣就平静多了。
　　空降嘉宾抵达他们的小家。
　　大哥大嫂的空降嘉宾，竟然是剧中的兰兰。
　　熟人见面很快熟络，大哥在厨房忙活，两个女孩在客厅里叽叽喳喳，岁月安好。
　　而华雨辰和赵路思迎来的空降嘉宾。
　　竟然是歌坛大佬黄云霄。
　　其实，黄云霄接到节目邀请，是想来拉拢林逸，谁能想到，抽签抽到了华雨辰。
　　华雨辰倒是很高兴，拉着对方探讨音乐。
　　黄霄云看着自娱自乐的华雨辰，笑容礼貌又不失尴尬。
　　看向赵路思，二人眼神同病相怜。
　　而坤坤和热巴的空降嘉宾，是个网红。
　　刚到对方家里，因为热巴抱怨了句，直接开口。
　　“不是，79还贵啊，国货品牌很难的，这么多年都是这个价格……”
　　一波直接让直播间炸裂。
　　导演也没想到，嘉宾能口出狂言，虽然及时阻止，直播间内的热度不断下降。
　　而林鹿这边，空降嘉宾迟迟未到。
　　直播间内。
　　“话说，79是真的脑缠，明星和网红的差距就在这，明星可不会发表脑缠言论。”
　　“黄云霄姐姐的表情好可怜哈哈哈哈，感觉是奔着林逸来的，结果被华雨辰拉着折磨。”
　　“好奇，黄云霄和林逸合作，会带来什么惊喜。”
　　“恋综直播间当卖货直播间了，好家伙、。”
　　“林鹿的空降嘉宾怎么还不到，一会到了看到满屋小豆包，那个表情……嘶，不敢想。”
　　……
　　小院子里。
　　时间渐晚，夕阳洒落云端。
　　将整片天空染成金红色。
　　林鹿将准备好的水果汽水，给排排坐的小豆包们吃。
　　比起其他孩子，他们多了懂事。
　　很多都表示不愿意接受。
　　但随着林逸加入，很快打成了一片。
　　两个小朋友在小胖墩面前侃侃而谈。
　　“韩信前期有红有蓝，拿二杀没问题。”
　　“如果你韩信前期有红有蓝，不能拿二杀，发育不好。”
　　旁边的小朋友拍拍小胖墩。
　　“弟弟，告诉你，千万不要打超级兵。”

　　“相信我，我现在都星耀了。”
　　六年级的孩子，其实也不小了。
　　凑在一起谈论的内容，大多是游戏或者学校父母。
　　林逸在小豆包中间，看了眼白璐。
　　“看到没，小朋友都星耀，你还在白银挣扎。”
　　白璐：“(〃-ω)？”
　　小胖墩听着二人的话，挠挠头露出睿智。
　　“可是，我对打游戏和当主播不感兴趣，我想写小说哎。”
　　此话一出，林逸面色微变。
　　拍了拍小胖墩的肩膀。
　　白璐以为林逸会鼓励小胖墩。
　　在其他孩子都在讨论游戏。
　　这孩子却有了前景方向。
　　林逸：“上辈子嘎人，这辈子卡文，你吃喝piao赌都不要写小说。”
　　白璐：“……”
　　虽然林逸拉他们来劳动时间，但没干多久。
　　大多数时间，是凑在一起玩游戏。
　　天色渐晚，班主任看了眼时间，冲林逸开口。
　　“林先生，天色不早了，要带孩子们回去了。”
　　林逸起身笑道：“不要着急回去，吃个饭再走吧。”
　　众人恍然大悟。
　　林逸买那么多食材，是在这等着呢。
　　班主任摇摇头道：“不行，回去晚了丢孩子咋办。”
　　白璐噗嗤一笑。
　　班主任还是很负责任的。
　　晚回去一点，没准就有孩子溜走。
　　林逸没犹豫看向工作人员。
　　“各位，把食材带上，开车去学校。”、
　　白璐愣了下。
　　“林哥，去学校干嘛？”
　　“当然带着你去学校炸厨房啦。”
　　林逸扭头冲着小豆包们笑道。
　　“今天林老师给你们做饭吃。”
　　班主任听闻此言，眼前一亮。
　　林逸做的饭，网络上好评不断。
　　有林逸给他们改善伙食，再好不过了。
　　一行人又浩浩荡荡的离开小院子。
　　林逸开着车，疑惑的看了眼白璐。
　　“璐璐，我们好像忘了啥吧？”
　　“嗯，好像忘了给明月倒猫粮，晚点回来没事的。”
　　林逸点点头。
　　没多久，一辆车停在小院子门口。
　　空降嘉宾到了，穿着一身黑西装带着墨镜。
　　肩上扛着个合金的牌匾，上面赫然烫着几个字。
　　【神奇情侣-林深时见鹿】
　　随手将口中棒棒糖摘下来，大踏步进入院子。
　　一手扛着牌匾，一手指天。
　　“兄弟们，掌声在哪里，礼物在哪里。”
　　“请不要吝啬你们的欢迎！”
　　回应大哥的只有沉默。
　　寂静，死一般的寂静。
　　刚跳上窗户观察情况的小明月，歪头看着张雪友。
　　那眼神仿佛在说，你也是来偷美味蟹煲的嘛？
　　工作人员看着摆pose的大哥，凑了上来。
　　“张哥，院子里好像没人……”
　　请各位多多追读，屯书也尽量点到最新章节。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　为了避免阅读过多，请做题。
　　感谢，书友20190921110709207，书友20230603642-bC，初一，书友20230314292569，年少轻狂执为红颜，，许你璀璨星光，墨小染，书友20230630227-
　　CB，南宝儿，AARON-Eb，裤子短半截，翻斗花园林美丽投来的推荐票。
第89章跟着这样的老师，呀死啦你
　　“张哥，院子里好像没人。”
　　张雪友将牌匾随手放下，轻咳一声道。
　　“没人我还不知道嘛，放心，他们肯定在哪里躲着，要给我个惊喜，林逸，白璐，出来吧，别玩了。”
　　此时的林鹿，正在赶往学校的路上。
　　而直播间，看着小院子，张雪友在小院里面找林鹿二人自娱自乐的样子，哄然大笑。
　　“哈哈哈哈，没想到，林鹿的空降嘉宾竟然是张雪友。”
　　“这造型咋这么熟悉，让我想起那表情包。”
　　“跟这样的大哥，吔屎啦你！”
　　“这咋刚进校园，就被林逸传染了呢，有没有人告诉张哥，林鹿已经走了。”
　　“张哥自娱自乐，玩起了躲猫猫哈哈哈哈。”
　　“张哥快去学校蹭饭啊。”
　　张雪友正趴在秋千下。
　　“出来吧，我看到你了！”
　　……
　　另一边。
　　小学。
　　夕阳将半边天都染红。
　　将学校盖上了一层红霞。
　　这小学比较穷，是平房组成的学校。
　　但设施还是比较多的，教室，宿舍办公室，厨房等等。
　　说是厨房，是大灶上面盖了个顶。
　　小豆包们如火如荼的将桌椅板凳搬到空地。
　　一副要吃席的样子，在空地上打闹欢笑。
　　而林逸和工作人员，则在大灶前忙碌。
　　白璐想要帮忙，却有些无从下手。
　　绕了一圈，看到林逸二十秒将鱼肉剔骨。
　　决定放弃这个念头。
　　托着腮看着林逸忙碌。
　　“林哥，我突然有个想法。”
　　“他们都说，正月剃头死舅舅，那我正月植发，是不是能复活我的舅舅。”
　　林逸头也没抬道。
　　“不用，你直接大喊，复活吧，我滴舅舅就行了。”
　　白璐气鼓鼓，小声嘟囔道。
　　“臭男人，今天晚上你别想睡了。”
　　声音很小，但大家听的清楚。
　　林鹿知道，是晚上打闹不睡觉。
　　但工作人员不这么认为。
　　看了眼林逸淡淡的黑眼圈，默默低下头。
　　好家伙，不至于吧。
　　一会告诉导演，让他联系林逸。
　　小情侣还是要节制一点的。
　　此时的林逸，将三条去了骨的鱼裹面粉。
　　放入热油之中定型。
　　一个人对付大灶游刃有余。
　　而工作人员们，则是洗菜处理打下手。
　　摄像小哥站在旁边，拍摄着林逸。
　　“好像这是第一次看清林逸动手，好熟练的手法啊。”
　　“之前林逸做饭，就很不错，从直播间看真不错，现在一看，林逸还是藏拙了。”
　　“操场上有种吃席的感觉哈哈哈。”
　　“林逸的操作真不错啊，这么大的灶，还能掌握火候。”
　　摄像小哥忍受着火焰，任劳任怨的拍摄。
　　一个小时后，一道道热菜端上桌。
　　爆炒西蓝花，剁椒鱼头，豆腐鲫鱼汤。
　　地三鲜，松鼠桂鱼，芫荽肉丝。
　　百人份的菜，全靠林逸一个人。
　　看的校长惊掉了下巴。
　　一方面是林逸的手艺，另外一方面，是荤素搭配。
　　当校长这么久，孩子们需要营养均衡，林逸轻松的解决掉了。
　　白璐蹲在一旁，手握毛巾。
　　盯着林逸炒最后一道菜，心头喜滋滋的。
　　她已经准备好，等林逸炒完菜，就上前给林逸擦汗。
　　浪漫对视，林逸臣服吧桀桀桀。
　　正想着，校长拿着毛巾走入厨房。
　　“林老师，累了吧。”
　　白璐：“(°ー°〃)？”
　　慌忙起身紧随其后，见林逸正擦着汗冲校长道谢。
　　不是，我连深情对视的动作都想好了。
　　结果，被男的给抢了？
　　“怎么了璐璐？”

　　“没，我在想复活吧我滴舅舅。”
　　白璐幽怨的开口。
　　林逸擦汗，走出厨房，喊道。
　　“小的们，准备吃饭！”
　　小豆包们欢呼一声。
　　“林老师好帅！”
　　天色渐渐暗了下来。
　　校长打开了灯，小豆包们有说有笑。
　　夏天的晚风袭来。
　　带来微微的冷意。
　　林逸随手将外套披在白璐肩上。
　　顺势白璐靠上林逸。
　　看着欢乐的小朋友们。
　　白璐点点林逸胸口，小声开口。
　　“他们好可爱，我也想要小朋友。”
　　“林哥，你以后想生女儿，还是想要儿子啊。”
　　林逸瞥了眼白璐。
　　“我生啥为啥要告诉你。”
　　白璐微笑拧住了林逸的腰。
　　“你是想跟其他人生宝宝喽？”
　　“告诉我，你想生什么！”
　　林逸面色微变，勉强笑道。
　　“生生生，我想要个女儿。”
　　白璐这才满意点头，美滋滋的道。
　　“要生个和我一样漂亮的小人人出来呀，继承我温柔大方，善良美丽的优点……”
　　说着，白璐眼神闪过小星星。
　　显然在期盼未来。
　　林逸打断了白璐施法，老老实实道。
　　“我怕生个儿子，会一起被你打。”
　　白璐：“……”
　　“我哪有那么凶，我明明对你很好。”
　　“而且，这叫爱抚。”
　　说道后面，白璐的语气都有些虚。
　　“那也让我爱抚你。”
　　“家庭暴力！”
　　看着义正严词的白璐，林逸陷入了沉默。
　　“其实，生个儿子女儿都可以，反正是我们两个的宝贝就好。”
　　林逸继续沉默。。
　　白璐意识到了不对劲。
　　“不是，林逸你到底想和谁生啊。”
　　两人吵闹间，一辆保姆车停在校门口。
　　两人顺势看去，白璐恍然大悟。
　　“喔，咱们一会要早点回去，给明月倒猫粮。”
　　听到声音，刚要下车的张雪友一个踉跄。
　　好家伙，合着自己根本不重要。
　　身边的助理搀扶。
　　张雪友扛着牌匾大踏步的走入操场。
　　林鹿二人虽然开玩笑，但该有的礼数不能少。
　　起身去迎接，或许是报复心理。
　　小助理播放起了港台古惑仔音乐。
　　张雪友满脸严肃的上前，拿起牌匾当炮瞄准林逸。
　　“抱着米饭吃鱼，穿着校服有用吗？”
　　“跟着这个老师，吃菜呀你。”
　　经典名场面。
　　很显然，所有人都没想到，张雪友会复刻名场面。
　　导演捂住了脸，忍不住摇头。
　　好家伙，在林逸的带领下，节目逐渐歪了。
　　看着张雪友的表情。
　　节目组：“(ΩДΩ)？”
　　林鹿：“(*ω-q)”
　　小豆包们：“ヽ(￣▽￣)呀死啦你！”
　　直播间内哄堂大笑。
　　“好家伙，就都被传染了呗，这表情哈哈哈。”
　　“谁能想到，张哥万万没想到，表情包流传的这么广，小豆包们都知道。”
　　“只有我，是才知道那表情包是张雪友嘛？”
第90章你就是远方大踏步前行
　　“兄弟，你不是一个人。”
　　“哈哈哈，这是个恋综啊，在林逸的传染下，逐渐朝着诡异的方向发展。”
　　“这一句呀死啦你，我是真的没想到。”
　　“问这些小学生们，张雪友的歌不一定听过，但一定知道张雪友的表情包。”
　　“我已经开始期盼，林逸和张雪友合作了啊。”
　　“刚才我还在担心，张哥赶不上晚饭。”
　　“小豆包们更高兴啦！”
　　林鹿二人上前迎接，露出笑容。
　　林逸迟疑了下开口道：“张哥，我应该能管你叫哥吧。”
　　毕竟，张雪友是61年生人。
　　林鹿二人的父亲，才70年。
　　“就叫张哥吧。”张雪友摆摆手笑道。
　　“张哥好。”林逸立马道，接着一挥手。
　　白璐和小豆包们齐齐喊道。
　　“张哥好。”
　　张雪友满脸微笑道：“你们都好。”
　　“林逸，抽签抽到你，我真的很高兴哦。”
　　“你的歌也很不错，天赋也很高，我期待你去当演员，出一个名场面代替我。”
　　张雪友是多方面开花。
　　四大天王的同时，在影视方面，也有话语权。
　　林逸也是如此，是很看好的。
　　“张哥过奖了。”
　　“来就来了，还带什么礼物，张哥实在太客气了。”
　　说着接过了牌匾，顺势伸手要抓工作人员的音箱。
　　白璐也很适时的上前，要抢助理手里的车钥匙。
　　工作人员慌了，抱紧了手中音箱。
　　被抢劫了，在线等挺急的。
　　张哥的笑容滞在脸上。
　　“那啥，别抢了，节目组的礼物只有这牌匾。”
　　“好嘞，璐璐，上。”
　　白璐将牌匾抱在怀里。
　　脸上充满满足，坑节目组比自己赚钱还快乐。
　　“张哥，一起吃点吧。”
　　“这么多小豆包一起吃饭啊。”
　　张雪友随手捏了捏小胖墩的脸，就近坐下。
　　接过了碗筷，发现所有人都盯着自己。
　　轻咳一声道。
　　“开饭了！”
　　众人欢呼一声，围坐在桌子旁。
　　连带工作人员都加入，十分热闹。
　　成功给《恋爱三千年》添了个新的名场面。
　　顺带，林逸还把篝火晚会的椰子糕，鱼茶都带了过来。
　　现场热闹非凡，孩子们学着林逸的动作举杯。
　　当然，杯里面是可乐。
　　说起了自己的愿望。
　　“我希望林老师能一直在学校。”
　　“我想爸爸妈妈了，他们已经很久没回来了，久到我都快忘记他们长什么样子了。”
　　“我想学画画，想去外面看看。”
　　“我许愿，我想要荣耀水晶，嗯，两个吧。”
　　原本微笑看着孩子们的林逸，扭头看向认真的小胖墩。
　　伸手敲了敲小胖墩的脑袋，拿椰子糕喂给小胖墩
　　“小胖墩，闭嘴，张嘴。”
　　身旁的白璐，捏了捏林逸的手。
　　“林哥，你有什么愿望啊，身为老师，你也要许愿。”
　　白璐盯着林逸，眼神希冀。
　　这男人，没准会希望愿天下有情人终成眷属。
　　或者希望自己和他永远在一起。
　　想着，林逸起身举起了酒杯。
　　“愿平安，愿顺遂，愿所愿皆如意。”
　　“愿喜乐，愿安好，愿所愿皆所成。”
　　一句话下来，张雪友愣了下。
　　相处的时间并不长，但他好像明白。
　　为什么林逸能火了，仿佛是一碗清水，放在哪里都能温润一方水土。
　　张雪友也实时拿起酒杯。
　　直播间内直呼好家伙。

　　“不得不说，林逸说的，就是大家想听的。”
　　“留守儿童们都好孤单，有这么多朋友，但找不到爸爸妈妈，所以公车上的大妈，多过分就不说了。”
　　“没办法，这年头维持家庭的正常开销，就要用尽一家的力气了。”
　　“所以，张哥会不会和林哥合唱？”
　　“已经期待起来了啊。”
　　……
　　此时，另外一边。
　　《恋爱三千年》其他几对情侣。
　　此时已经和空降嘉宾吃完了晚饭。
　　大哥大嫂正在和兰兰唠嗑，毕竟剧下就认识，也是熟络。
　　偶尔来了一波剧中名场面，让粉丝们直呼好家伙。
　　而华雨辰这边，主打废寝忘食。
　　拉着黄云霄一直在讨论着曲子细节。
　　最后没办法，黄云霄唱了首《星辰大海》，给华雨辰套上了沉默buff。
　　这才能去吃口饭。
　　也是节目组，被摧残最严重的空降嘉宾。
　　而赵路思就开心不少，一曲洗涤了自己的身心，还能短暂结束这折磨的恋综。
　　而坤坤和热芭，经过空降嘉宾的整活，有些沉默。
　　游戏都不打了，三个人坐在沙发上看林逸的直播。
　　……
　　而随着天色渐晚。
　　操场大席也接近尾声，桌子上空荡荡的餐盘，足以说明林逸的厨艺。
　　节目组工作人员，也第一次吃到。
　　一吃一个不吱声，到最后，拿菜汤泡饭。
　　摄像小哥都没力气扛摄像机。
　　直呼是一场酣畅淋漓的进食。
　　天色渐晚，眼看着林逸要离开了。
　　小豆包们不说话，但情绪有些凝重。
　　看到这情况，林逸从车后座摸出一把吉他。
　　“小朋友们，今天的节目就到这里了。”
　　“不过，在结束之前，给你们唱一首歌吧。”
　　听到林逸要唱歌，孩子们的情绪高了一些，眼睛亮晶晶的。
　　张雪友也眼前一亮。
　　吃好喝好就算了，还有餐后节目。
　　自己今天真是蛮幸运的。
　　另外一边看直播的黄云霄吃着面包，感觉有些哽咽了。
　　麻了，早知道抽不中扭头就走好了。
　　白璐拉了拉林逸的袖子。
　　“林哥，今天你要唱什么？”
　　白璐的大眼睛漆黑，在月光下闪着光辉。
　　仿佛是夜空中闪烁着星星一般。
　　林逸露出微笑，看了眼希冀的孩子们。
　　这些孩子，心头都有个期盼，想走出山村，想见到爸爸妈妈，想有一番自己的成就。
　　即使泥潭中，依然心怀希望。
　　用厚重的城堡保护着脆弱的心脏。
　　“这首歌送给你们，叫《你就是远方》。”
　　林逸扫起了吉他弦，轻柔略显沉重的吉他声响起。
　　让张雪友和屏幕前的黄云霄眼前一亮。
　　晚风温柔的拂过林逸额前的碎发。
　　下一刻，林逸轻柔的声音响起。
　　仿佛在诉说，又好像是在激励。
　　“笑一场，哭一场。”
　　“无论夜有多长。”
　　“天总会亮。”
　　“借理想的微光。”
　　“燃起一方晴朗。”
　　“孤身勇往。”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　追读已经开始崩了，希望各位书友多多支持。
　　感谢初一的打赏，愿所愿皆所成。
　　感谢裤子短半截，初一，书友20231016644748，书友20190921110709207，书友20230521214-bA，夜雨辉神，摇曳荒城独自泣，投来的推荐票，万分感谢。
　　感谢各位的一路陪伴
第91章勇敢奔向更远的远方。
　　操场上，昏黄的灯光给夜晚添加一抹温度。
　　温柔晚风拂过树叶。
　　寂静的现场，只有林逸手中的吉他，轻轻的响起。
　　林逸温柔轻快的嗓音响起。
　　“笑一场，哭一场。”
　　“无论夜有多长，天总会亮。”
　　“借理想，的微光。”
　　“燃起一方晴朗，孤身勇往。”
　　声音带着一些压力。
　　和这些孩子一样，无数次深夜思考着一些，不是这个年纪应该思考的问题。
　　白璐托着腮，静静地盯着林逸。
　　眼神中闪过亮光。
　　林逸唱过很多歌，每一首都能让自己悸动。
　　而张雪友微微点头，这首歌的曲调轻快简单。
　　却有着一种特殊的压力，若有若无。
　　林逸还在唱着。
　　“彼岸天光，等着，我的眺望。”
　　“荒原空旷，等我，野蛮生长。”
　　“风霜薄凉，融于，热泪滚烫。”
　　“夜空越黑，繁星，才会越亮。”
　　声音和晚风一样温柔。
　　流过围坐在林逸身边学生的心头。
　　周围彻底寂静了下来，本来不理解，忽然就明白这首歌里面，到底唱的什么。
　　看着林逸的眼神，也亮了起来。
　　比起其他孩子，他们要更加早熟，没有父母的庇护，要缩在自己建造的城堡里。
　　别的孩子是花是草，形态各异。
　　但他们只能是野草，在荒野里风吹雨打，硬生生用自身去顶破泥土，即使不好看，依旧要野蛮生长。
　　而这，都是林逸打听过的。
　　留守儿童，孤寡老人。
　　不可否认，他们父母还是爱他们的。
　　但他们仍需靠自己，继续成长着。
　　吉他的声音变得激烈，在迷茫和压力之下。
　　“人海里远航。”
　　“你才是鼓起自己帆的风向。”
　　“你目光炙热而飞扬，才看得见远方。”
　　“潜泳过深远的风浪，踏上前程万丈。”
　　“你就来，这一趟，就不枉。”
　　吉他的声音激烈响起。
　　白璐坐在林逸身边，抬头看向夜空中，闪烁的星星。
　　她明白，小胖墩在公交车上的表现，不是装傻，而是通过一种方式保护自己。
　　和林逸一样，从来不是大大咧咧，而是用这种方式，保护着这群心理同样脆弱的孩子。
　　在他们没能自己保护自己。
　　林逸会上前，挡住那些伤害。
　　《恋爱三千年》工作人员记录下这一刻。
　　极其不靠谱的一天，极其离谱的一天。
　　却用结束的一首歌，给了孩子们靠谱的就一节课。
　　直播间内更是炸裂开来。
　　“话说，林逸每首歌都能打在我的心巴上。”
　　“极其不靠谱的老师，却给了学生们最靠谱的指引，没告诉他们方向，就告诉他们，大步往前走。”
　　“林哥头一次在节目中不唱情歌，直接封神！”
　　“林哥果然还是爱我们的，知道我们想听歌，就唱给我们听。”
　　“这是给孩子们唱的好吧。”
　　“我不管，林哥是爱我的。”
　　直播间的另外一边。
　　在华雨辰和赵路思的家里。
　　黄云霄听着林逸的声音不住的点头。
　　虽然没能抽到林逸，没能吃到林逸的手艺。
　　但能听歌还是很不错的。
　　如果说刚才的那首《星辰大海》让法师陷入沉默。
　　那么这首歌，也给自己沉默了。
　　不同的是，心境大相径庭。

　　林逸目光柔和的落在学生们的身上。
　　有想要爸爸妈妈的，有想要走出大山的。
　　歌声继续响起。
　　“笑一场，哭一场。”
　　“无论夜有多长，天总会亮。”
　　“借理想的微光，燃起一方晴朗，孤身勇往。”
　　“彼岸天光，等着，我的眺望。”
　　“荒原空旷，等我，野蛮生长。”
　　“风霜薄凉，融于，热泪滚烫。”
　　“夜空越黑，繁星才会越亮。”
　　坐在林逸身边的张雪友开口。
　　属实是有点情不自禁，跟随着林逸的节奏唱起来。
　　好在，张雪友不愧是老牌唱将，没搞出知否知否的笑话，声音带着特殊性，跟随唱了起来。
　　节目组的工作人员，也跟随着节奏，摇晃手中的手电筒，化身应援团。
　　孩子们也跟随着节奏，唱了起来。
　　很显然，林逸选择的这首歌深入人心。
　　“人海里远航。”
　　“你才是鼓起自己帆的风向。”
　　“你目光炙热而飞扬，才看得见远方。”
　　“潜泳过深远的风浪，踏上前程万丈。”
　　“你就来，这一趟，就不枉。”
　　……
　　晚风之中吹拂树林。
　　数个小小的萤火虫纷飞。
　　和这群孩子一样，微弱的光依旧努力生活。
　　随着林逸的声音落下。
　　周围归于平静。
　　摄像小哥立马找到个合适的位置，留下合影。
　　将所有人定格在那里。
　　“好听哎，林逸是真的强。”
　　“三十岁，依旧在北漂，这首歌重新给了我一个方向，或许我应该回归山村，去给家乡做点什么。”
　　“男人都是大猪蹄子，前面都是装给我看的，现在暴露了吧，林逸是个很不错的老师，00后老师。”
　　“这首歌，真的很适合低谷的时候去听。”
　　“我刚才看了一下隔壁几个直播间，都在静静听歌哎。”
　　“你可以永远相信林逸，和相信他的歌。”
　　林逸微笑点头。
　　此时已经接近晚上九点。
　　按理说早就该睡了，因为林逸拖到现在。
　　但孩子们需要规律的作息。
　　《恋爱三千年》的工作人员，显然意识到这件事，悄默默的开始收拾东西。
　　在学生们亮晶晶的眸子中。
　　林逸起身鞠躬微笑。
　　“谢谢各位。”
　　“林老师再见！”
　　孩子们用力地鼓掌。
　　张雪友也跟随着鼓掌，周围热切的掌声许久没能消散。
　　今天更多是林逸的私心。
　　但这首歌，是孩子们难忘的一课。
　　也是孩子们收到的礼物。
　　是夜里的温暖，夜里的星。
　　孩子们开始自发的搬桌子，打扫卫生。
　　而《恋爱三千年》的工作人员，适时的开始对学生们进行采访。
　　小胖墩自然在其中。
　　今天亮眼的表现，让很多人注意到了他。
　　工作人员：“请问同学，你觉得林老师的课怎么样，让你学习到了什么？”
　　“很好听。”小胖墩擦着鼻涕道：“让我学到了关羽用温酒的时间，斩了华佗。”
　　工作人员：“？？？？”
　　“恩将仇报关二爷？”
　　“不是，这和上课有什么关系？”
第92章把你牙打掉，全部换金的
　　小胖墩睿智的眼神变得警惕。
　　“对啊，所以我上课学到啥先不说，我给你们上节目，你还想让我写观后感？”
　　合着小胖子在这等着呢。
　　白璐盯着莞尔一笑。
　　工作人员接着开口道。
　　“我只是想知道，今天一天，你学到了什么。”
　　“为什么要在意学到什么呢，每天，我不都在成长吗？”
　　小胖墩挠了挠头，眼神闪过睿智。
　　工作人员陷入沉默。
　　小胖墩眼神飘忽，看向林逸的微笑。
　　笑容也逐渐自信了起来。
　　此时，一个戴眼镜的小姑娘，怯生生的凑到摄像小哥身边，拉了拉他的衣袖。
　　自告奋勇的开口道：“我学到了很多，但是我想问，林老师你有女朋友了吗？如果没有的话，我可以给你介绍一下。”
　　林逸：“……”
　　白璐捏了下林逸的腰，笑道。
　　“好，你看看你，把小学生都给带坏了。”
　　接下来，似乎都被林逸传染了。
　　回答问题一个比一个刁钻。
　　工作人员直接收起话筒。
　　累了，不采了。
　　本来寻思着，林逸这一首歌，能给孩子们带来很多的感悟，没想到啊，表演了一波毒舌。
　　本来的想法很感动，高喊我要成为什么做什么。
　　结果……不说了。
　　小孩哥的新脑子就是好用。
　　每句话都好像拳头沾碘伏，边打边消毒。
　　让摄像小哥陷入沉默。
　　在林逸的带领下，离开了小学。
　　林逸看向张雪友道：“张哥走吧，回去坐坐，家里应该还有茶水。”
　　白璐连连点头。
　　“对对对，张哥走吧，家里还有茶水嘞。”
　　张学友露出微笑点头。
　　在来之前，张雪友对林逸的音乐很好奇。
　　认为和两个不相识在一起，当电灯泡会很尴尬。
　　但恰恰没有，反而融合小家的感觉更多。
　　多了一种惬意和愉快。
　　“说实话，有点后悔了。”
　　张雪友笑着开口。
　　林逸和白璐对视一眼。
　　有些不理解，白璐挠着小脑袋瓜。
　　难道是因为，和小豆包们吃饭不习惯？
　　张雪友有些失望的摇头道。
　　“今天有点赶了，来的就够晚了，明天还要忙。”
　　如果不是明天还有通告。
　　张雪友真想呆一段时间。
　　林逸表示理解，笑道：“没事，小屋时刻欢迎张哥。”
　　直播间内表示遗憾。
　　“还寻思看张哥和林哥两人合唱呢，看来是没机会了。”
　　“林逸从篝火晚会带了多少东西回来，现在还没吃完嘛？”
　　“真的好可惜，但张哥太有节目效果了，怎么能做到，在小院子自己和自己躲猫猫，玩了两个小时的啊。”
　　“哈哈哈，不要逗我笑啊。”
　　“我也想去小院子里做客，去摸摸小明月，去做做秋千，顺便听林逸唱歌。”
　　“别说，你不是一个人。”
　　送走了张雪友后。
　　一行人回到了小院子。
　　白璐看着林逸，将小豆包送他的一元钱塞进兜里。
　　立马眼前一亮，上前抱住了林逸。
　　“林哥，你有钱以后给谁花啊。”
　　林逸皱眉，最近发现，白璐被传染的有些离谱了。

　　“给你花啊，有钱肯定给你花。”
　　“真的嘛？”白璐大眼睛亮晶晶。
　　林逸郑重的点头，指着不远处的楼道。
　　“看到没，有钱就给他买下来，写你名。”
　　“然后给他炸了。”
　　白璐愣了下问道：“为什么啊。”
　　“让你体验一波拆迁户的快乐，来张嘴。”
　　林逸举起拳头，兴奋的说道。
　　“有钱了，给你这满口牙都闷掉，给你换成金的。”
　　“路边的共享单车看到嘛，给你租十年十辆，天天换着骑。”
　　“每天吃大白馒头，吃半个丢半个。”
　　白璐挠挠头，愣了下。，
　　“那……你对我还怪好的嘞。”
　　“我就知道林哥对我好。”
　　看着白璐喜滋滋的模样。
　　林逸都忍不住摇头，难不成，自己身上有什么毒？
　　就连白璐都被自己传染了。
　　“这么说，林哥愿意给我花钱。”
　　白璐靠着林逸，慢悠悠的说道：“那如果是281块钱呢，你愿意给我花吗？”
　　此话一出，林逸面色微变。
　　“不是，你翻我兜了？”
　　看到林逸的面色，工作人员们汗颜。
　　这好像网络上的小仙女，劝着别人收留流浪猫。
　　让她掏五十块钱买猫粮，却骂着别人没爱心。
　　因为流浪猫不可能送来，但五十块能打过去。
　　白璐顿时急了道：“之前还说给我镶满口的金牙，现在跟你要几百块你都不给。”
　　“行了，不爱了是吧。”
　　“没事的，我知道了，以后我会照顾好自己的。”
　　白璐故作抽泣，小心的抬头打量林逸。
　　见林逸无动于衷，又急了。
　　“我都哭了，哭了哎，你为啥不给我钱。”
　　到底还是让白璐抢走了兜里的几百块。
　　白璐这才心满意足，将钱钱放到包包里面。
　　直播间内直呼好家伙。
　　“好家伙好家伙，白璐到底是被林逸传染了。”
　　“只有我觉得，林逸说要给她镶满口的大金牙，璐璐是真的开心吗，我感觉有点恋爱脑了。”
　　“恋爱脑，俩人在一起，就是臭味相投的病情。”
　　“感觉恋综有些奇怪了，俩人正在把恋爱，朝着诡异的方向带去。”
　　“林逸面色一变，你翻我的兜了哈哈哈哈哈，笑死我。”
　　“我倒是觉得，林逸真的有些浪漫。”
　　“这浪漫？好好好，那下次你不用脱裤子放屁了，我给你买新的，换裤子放屁。”
　　随着这小插曲。
　　工作人员们也离开了，不耽误这小两口打闹。
　　白璐看着金色牌匾上的几个字，陷入沉默。
　　神奇情侣，林深时见鹿。
　　这个神奇情侣……好！
　　林逸兴致勃勃，拿出自己的宝贝箱子。
　　从里面找出电钻，打孔，将牌匾给挂了上去。
　　看了眼墙上的金色牌匾，神秘情侣。
　　又看了看旁边，写着拯救失足少女。
　　下面是电视机，电视机的旁边，还放着马拉松的奖杯和奖牌，画风竟然突出了一种，混搭的美感。
　　林逸满意的点头。
　　白璐则是找出了篝火晚会送来的茶，烧水喝了起来。
　　“八点几了，饮茶先。”
　　白璐拍了拍身边的沙发，呵呵笑道。
　　数据逐渐崩溃。
　　希望大家多多支持
　　感谢随风而动，摇曳荒城独自泣书友投来的月票。
　　感谢初一，书友20190921110709207，，书友20231125183-AE，九秒之沙，墨小染，孤独时的落寞折戟沉沙，书友20231016644748，南宝儿，许你璀璨星光，年少轻狂执为红颜，空山白雪，裤子短半截，SK，摇曳荒城独自泣投来的推荐票
第93章你知道我父母和耶稣有什么区别吗
　　两人坐在沙发上，抱着茶杯喝茶。
　　外面晚风依旧很温柔，却有点微凉了。
　　小屋里面昏黄的灯光，手中温热的茶杯。
　　反而增添了不少温度。
　　已经离开的张雪友，看着直播间忍不住点头。
　　如果要早点来，跟他们待在一起，喝一杯热茶好像也没什么不好，还有好多糕点。
　　虽然不想承认，但却是有点馋了。
　　当即给林逸发去了消息。
　　“这些茶我还没喝过，是地方茶嘛？”
　　看到张雪友的消息，林逸露出笑容，立马回复道。
　　“没错，张哥既然喜欢，我会给你寄一点过去，这里的特色小吃很不错的。”
　　很多民族都有特色茶。
　　例如米虫茶，擂茶等等。
　　作为地方特色，还是很有吸引力的。
　　看到林逸识趣，张雪友也满足了。
　　继续看直播，这小两口罕见的沉寂下来。
　　看了眼旁边的工作人员，忍不住道。
　　“怎么感觉，这小两口不像是演的啊。”
　　小助理抱着音箱，连连摇头。
　　“我不知道，别问我。”
　　张雪友摸了摸下巴。
　　这小两口在一起的眼神，还有交流。
　　还有一样的毒舌，私下的小动作。
　　要说这俩人没关系，张雪友是不信的、
　　此时，另外几对情侣。
　　也已经送走了客人。
　　大哥大嫂送走了兰兰，约定下部剧再合作。
　　而热巴，就比较冷漠了。
　　毕竟空降嘉宾烧了一把火，和他关系亲密，自己也要受到损失。
　　但临走前，空降嘉宾邀请带货。
　　要拉着什么的。
　　表示达咩。
　　有热巴贴脸开大就算了，又来一个。
　　而华雨辰和黄云霄，则是重新约定，要一起唱歌。
　　至于唱歌是不是跳大神，黄云霄存疑。
　　作为女性，对华雨辰没好感很正常。
　　毕竟是嘉宾，还是点头答应了下来。
　　不过是和《恋爱三千年》节目组合作。
　　但华晨宇依旧很高兴，毕竟，这几个男嘉宾，单论音乐这方面他不认为能超过自己。
　　而导播厅内。
　　导播老师再次开口。
　　“随着空降嘉宾的离开，小情侣们也接受了考察。”
　　“相信对于自己的小家和爱情，有了独到的见解，对于彼此的感情也更加浓重。”
　　“相信不久之后，会给我们带来惊喜、”
　　“今天的直播就先到这里了，明天节目组会继续派发任务卡，希望各位小情侣们做好准备。”
　　随着导播老师的声音落下。
　　电话声音响起，接起正是赵路思。
　　“导播老师，我想问什么时候有节目奖励，家里已经揭不开锅了，嘉宾要饿死了。”
　　声音充满了幽怨。
　　直播间内，华雨辰低下了头，调试琴弦。
　　但很明显，在躲避赵路思的目光。
　　没办法，这么多节目，二人的默契和表现都不行，自然没有钱，这次请客的钱还是找林逸借的。
　　借三还五，气的华雨辰直呼高利贷。
　　但又没什么办法。
　　面对赵路思的幽怨，导播老师微笑开口。
　　“放心，节目组不会让嘉宾饿死的，我们不在蓝厂。”
　　“明天的任务，会让你们吃好的。”
　　随着挂断电话，直播间内哈哈大笑。
　　“好一个不是蓝厂，蓝厂确实不拿嘉宾当人了。”
　　“不知道下一个任务卡是什么，但会吃饱，和吃吃喝喝有关系的吗？”
　　“我已经期待起来了，林深时见鹿明天会有什么表现啊。”

　　“林哥又带我们走过诡异的一天。”
　　“导播老师太坏了，还给我们留悬念。”
　　“兄弟们该晚安了。”
　　“小明月晚安。”
　　小屋内，随着时间，直播间也关闭了。
　　林逸躺平在沙发上，怀里小明月缩成一团。
　　橘猫的呼噜声，可以说震天响了
　　一手摸着小明月，看向了墙壁。
　　这锦旗真不错啊，是不是有点歪了。
　　正打量着墙壁。
　　浴室里传来哗啦啦。
　　同时还有哼唱的声音。
　　“虫儿飞，虫儿飞，你在思念谁。”
　　“冷风吹，冷风吹，只要有你陪。”
　　很快，心情愉悦的白璐裹着浴巾跳出浴室。
　　刚准备推林逸去洗澡。
　　却发现林逸盯着墙壁没有动。
　　白璐轻轻凑上前，小手推了推林逸。
　　“林哥，你在想什么呢？”
　　“没有想什么啊。”
　　“你肯定在想什么。”
　　白璐盯着林逸，小脑袋瓜思考着，为啥林逸会不开心。
　　林逸揉了揉眼睛，扭头对上白璐认真的目光。
　　白璐恍然大悟道：“林哥，你是不是想妈妈了？”
　　“不要哭，没事的，我陪你。”
　　林逸：“？？？”
　　白璐的内心很细腻，能感觉出林逸今天很奇怪。
　　一向护短却没有第一时间站出来。
　　等等一切都很奇怪，很明显是和父母有关。
　　留守儿童偶尔能见到父母，而林逸……
　　“林哥，我还没听过你说家人的事情。”
　　“一个人的生活，很难过吧。”
　　白璐用头抵住林逸，轻声开口。
　　她不太会安慰人，但知道，人伤心的时候，是应该哭出来的。
　　林逸揉了揉白璐的脑袋。
　　感受柔顺的发丝略过指尖。
　　“你想听嘛？”
　　“想听。”
　　“喵呜。”
　　小明月不满的开口，伸了个懒腰跳下床。
　　不满的瞥了两人一眼，好像在说魔法披风。
　　转身跳到别的地方睡觉了。
　　“我对我父母的记忆，就感觉他们和耶稣差不多。”
　　白璐：“(〃'▽'〃)？”
　　“是因为，他们和神一样，创造了林哥嘛？”
　　白璐说着代替小明月，缩到林逸的怀里。
　　“不是，是因为他们有共同点，也有不同点。”
　　“共同点就是，我不认识，且都用钉子挂在墙上。”
　　“而不同点是，我父母只用两颗钉子。”
　　林逸云淡风轻的开口。
　　白璐：“……”
　　好家伙，地狱笑话嘛？
　　林逸微笑摇头。
　　他对父母确实没什么记忆，所以才无所谓。
　　和那些孩子一样，林逸孤孤单单的走了一路。
　　林逸必须要快要稳，比同龄人见到的人，都要更快更多几步，哪怕只有几步，也能证明自己从不缺少什么。
　　他自己清楚，他是缺爱的，特别是走这一路。
　　跌入低谷，踏上高山，连分享的人都没有。
　　【叮，恭喜宿主完成一次钢铁泥石流。】
　　【恭喜宿主获得手工技能精通，附赠抽奖一次。】
第94章他妈妈在哪我不知道，你麻麻会出
　　现在我办公室
　　系统提示音响起，林逸点点头。
　　不得不说，系统的奖励很不错。，
　　装修小院子用起来应该很不错。
　　所以，要从哪里开始呢？
　　正想着，怀里的白璐朝沙发里挤了挤。
　　沙发本就不大，这么一挤。
　　林逸感到了沉重的爱意。
　　“额，要不然起来吧，你好重。”
　　“我不，刚洗完澡好冷的。”
　　白璐说着，又往林逸怀里缩了缩。
　　小脑袋瓜不断地思索着。
　　林逸今天的歌，写的好像是他自己。
　　你就是远方，林逸不断攀登，只要证明自己不缺少什么。
　　一定是这样，用搞笑毒舌来掩饰自己的自卑。
　　还用地狱笑话，以前都不用的。
　　扭过头看林逸还在盯着墙壁。
　　嗯，有可能是自己敏感了。
　　没准，林逸在思考自己不懂的问题。
　　宇宙起源，世界起源，亦或者造物主。
　　又或者新歌，或者想怎么毒舌自己？
　　想着，白璐学着小明月，用头蹭了蹭林逸。
　　林逸这幅样子，让白璐一时间有些母爱泛滥。
　　“怎么了？”
　　“嗯，林哥，晚上那首歌让你感触很深吧。”
　　白璐直勾勾的盯着林逸。、
　　思维只要发展，怀疑一旦产生，便无法控制。
　　林逸看着白璐，眼神嫌弃。
　　“感触还好吧，我感觉挺开心的。”
　　莫名感觉，白璐有点奇怪。
　　还是不理她好。
　　扭头继续盯着墙壁。
　　这牌匾别说，打的是真不错，是不是自己钉歪了。
　　应该带个水平尺，感觉好奇怪。
　　白璐盯着林逸的眼睛深邃。
　　林逸忽然起身，想去扶一下。
　　白璐双手环住林逸脖子，用力将林逸抱紧。
　　感受着汹涌，林逸一时间喘不上气来。
　　“行了林哥，我知道你想哭。”
　　“男人哭吧哭吧不是罪。”
　　说着，摸了摸林逸的头。
　　仿佛舔舐幼崽的母鹿一般。
　　但林逸在怀里不断挣扎，总算挣脱。
　　“璐璐……你要犯罪啊！”
　　大口呼吸着新鲜空气，林逸看向白璐愣了下。
　　想说的话，也憋在喉咙里。
　　白璐穿的睡裙本就宽松。
　　刚才林逸的挣扎，让一片不该看的东西浮现。
　　雪白雪白，映的林逸有些睁不开眼。
　　“没事，林哥我理解的，我都可以的……但要回卧室。”
　　林逸：“？？？”
　　我只是想调整下牌匾而已。
　　怎么就……这啥意思？
　　“你不能这么自私吧。”
　　看着林逸为难的样子。
　　白璐善解人意的凑上前。
　　“没事的林哥，你觉得客厅不好，咱们就去卧室，你不喜欢开灯，我们就关灯。”
　　“还有谁谁，别看了。”
　　白璐扭头。
　　歪着脑袋正好奇，主人为什么又打起来的小明月。
　　眼神疑惑，好像是我这种小猫不能看的吧。
　　当即扭过了头，但小眼睛朝着这边瞥。
　　喵不理解，喵不落泪。
　　“璐璐，你是不是有点自私了。”
　　白璐：“(〃'▽'〃)？”
　　“那么大的牌匾，要放到你卧室，那我怎么看。”
　　“你的意思是，你一直在看牌匾。”
　　“不然呢？”
　　看着林逸理所当然的模样。

　　白璐顿时忍不住了，不知道哪来的力气。
　　将林逸搂在怀里，用力咬上肩膀。
　　“林逸，你事情大了，我告诉你。”
　　“今天你别想逃了。”
　　说着，拉着林逸翻滚到地上。
　　拖着林逸好像小狗一样，拖到了房间里。
　　“璐璐你要干嘛。”
　　“给一点关爱。”
　　随着卧室的门关上。
　　小猫歪头看着两个主人，好像到了晚上，他们打架的频率就快了好多。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天，林逸看了眼怀里的白璐，陷入无语。
　　昨天晚上，林逸一首《你就是远方》，通过一晚上的事件发酵，加上特殊的一课。
　　让《你就是远方》热度飙升。
　　被用到了各种官方视频上。
　　一些厚积薄发，或是山村教师的视频，也都用上了这视频，而张雪友，可能邀请林逸参加演唱会的消息，也在wb被证明。
　　很多人跑到林逸的wb下面讨论。
　　当然，林逸都没太多关注。
　　看着怀里好像小猫的白璐，陷入无语。
　　我还以为要抢我鸡蛋呢。
　　结果好像八爪鱼搂自己睡了一宿。
　　不过一回生二回熟，怀里这么柔软，睡得还算舒服。
　　看了眼时间，林逸转身去重新钉钉子。
　　“林哥哥早啊，你在干嘛……”
　　白璐看着重新打孔的林逸愣了下。
　　忽然就明白了什么。
　　“所以，你昨天盯着墙，是要……”
　　林逸扭头幽怨的盯着白璐。
　　“不然呢，你以为呢。”
　　白璐俏脸通红，有些无地自容。
　　合着自己昨天，强迫林逸在怀里，给他母爱……
　　自己还是太单纯了……
　　没理会脸红的像泡泡壶的白璐。
　　扭头钻进了厨房，准备早餐。
　　很快，两碗热腾腾的面和荷包蛋，还有一些小菜。
　　顺带给小明月准备了一份。
　　两人吃的很快乐，一边吃一边刷着视频。
　　随着时间推移，直播间开启。
　　看着宁静祥和的一幕，突然有些不适应。
　　林逸突然眉头微皱。
　　“怎么了林哥？”白璐凑上前。
　　原来一大早，已经有网红去小学采访了。
　　并不是什么坏事，能给小学带来一些不错的资源，可惜孩子们要被骚扰了。
　　此时，小胖墩正冲着摄像头朗读作文《我的妈妈》。
　　突然有同学大喊道：“不对，他骗人，他根本没有爸爸妈妈，怎么写的作文。”
　　这声音，让原本喧闹的校园安静了一瞬。
　　坐在直播间前的林鹿二人，眉头不约而同皱了起来。
　　老师刚准备开口，小胖墩擦了擦鼻涕扭过头。
　　“我的妈妈在外地，但你的妈妈会出现在老师办公室里。”
　　老师也反应过来，伸手要拉那同学的手。
　　出奇的，小胖墩和那同学都拉住了老师。
　　“老师，我刚才开玩笑的。”
　　小胖墩看了眼那同学。
　　“嗯，他妈妈也对我很好，如果他妈妈找我妈妈道歉，我妈妈就知道我被欺负了，我不想妈妈哭。”
　　“也不像他的妈妈哭，他妈妈也很漂亮，哭起来不好看。”
　　那同学却摇摇头，眼神闪烁着光亮道。
　　“老师，能不能找我家长啊，我好久没见他们了。”
　　“没事的，我想爸爸妈妈了。”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　十分感谢可爱的僵小鱼书友的打赏，成功登上打赏榜。
　　感谢我是来自远方孤独的狼，摇曳荒城独自泣投来的月票。
　　感谢书友20190921110709207，空山白雪，一门之隔，，，小小九月天，周川-cA，可爱的僵小鱼，初一，书友20231125183-AE，我是来自远方孤独的狼，摇曳荒城独自泣，墨小染，书友20231016644748，全小区最优秀qwq，问？投来的推荐票。
第95章口口那个石家庄人
　　孩子眼神中闪烁着光。
　　满眼都写着希望。
　　这副模样，让原本直播间内准备怒喷的网友们陷入沉默。
　　小胖墩擦了擦鼻涕，并不在意。
　　林逸摸了摸下巴，陷入沉默。
　　直播间内。
　　“小胖墩哥的新脑子就是好用，我的妈妈在外地，但你的妈妈很快会出现在办公室，我要有这脑子就好了。”
　　“我是单亲家庭，从前看到一个说法，家庭有变的孩子，会懦弱一辈子，是真的没错。”
　　“这位同学他母亲不在，但你的母亲即将失去他的孩子，狂雷金刚拳！！！”
　　“小胖墩和林逸有很多共同点，例如相同的温柔，他爱妈妈，也爱所有的妈妈。”
　　“孩子就算是童言无忌，未免有些欺负人了吧。”
　　“那也没办法，这年头活下来就很不错了，就像孩子，那能给他好的生活，又给他陪伴呢。”
　　罕见的，林逸露出笑容，似乎很满意。
　　“林哥，孩子们被欺负了，有什么好笑的。”
　　“你不懂。”
　　林逸摇头笑道：“没伞的孩子，要不然会承雨打，要不然，就要比别人跑得快。”
　　“不管如何，学会保护自己，就很不错了。”
　　白璐似懂非懂的点头。
　　又仔细的看看林逸，似乎明白了什么。
　　此时，《恋爱三千年》的工作人员也赶到了。
　　摄像小哥第一时间，朝着房间内看来。
　　林鹿给他留下了阴影，生怕一开门，俩人就没了。
　　毕竟，前面自己被坑钱，后面是马拉松，再后来就是私奔，鬼知道每天来工作，能不能看到这俩人。
　　林鹿也成功接到任务卡。
　　看到任务卡的时候，顿时愣在原地。
　　任务卡和昨天一模一样。
　　“不是，任务卡是不是搞错了，怎么和昨天一样啊？”
　　白璐忍不住开口问道。
　　“不一样的哦，白老师认真看一下。”
　　“确实不一样。”
　　林逸和工作人员一起开口。
　　“你看，昨天是迎接空降嘉宾，今天是去接空降嘉宾，应该是做客，位置颠倒了。”
　　白璐恍然大悟。
　　怪不得，昨天导播老师说不会饿死嘉宾。
　　原来是在这里等着呢。
　　……
　　赵路思十分激动。
　　这几天，自己过得都是什么苦日子啊。
　　总算不用为吃喝担心了。
　　而直播间内，观众们察觉到异常。
　　“总感觉，事情没有那么简单。”
　　“节目组估计在哪里挖坑了，绝对有其他安排。”
　　“说实话，恋综还是给机会了，有机会去联系这些前辈，节目效果不确定。”
　　“待会看看，有啥好玩的。”
　　“林逸的操作预判不到，节目组的操作也预判不到。”
　　面对任务卡，白璐思考不明白，索性不思考。
　　反正和林逸在一起，哪都挺快乐的。
　　想着拉了拉林逸的手，小脸喜滋滋。
　　林逸看着任务卡，无奈摇头。
　　“感觉导演不健康啊，是不是快死了？”
　　众人愣了一下。
　　白璐在旁边，小脸认真道。
　　“导演不是死了，而是没活了。”
　　工作人员们憋着笑。
　　感觉笑出来有点不礼貌。
　　而《恋爱三千年》演播厅内。
　　导播老师的声音响起。

　　“经过了前面六个环节后。”
　　“恋爱三千年的小情侣们，将迎来新的环节。”
　　“请接下来的时间内，四对情侣，要随机入驻陌生家庭，进行做客，过程中不能用自己明星身份，也不能用爱情基金。”
　　“完全靠情侣们的随机应变，通过表现，将会决定排名，排名最高的情侣，将会有额外奖励。”
　　“希望情侣们能度过美好的一天。”
　　随着导播声音落下。
　　小情侣们也恍然大悟。
　　直播间的观众直呼好家伙。
　　“哈哈哈哈，节目组是没有钱了吗，让嘉宾们去要饭？”
　　“没错，说好听点是做客，说白了，就是去做饭。”
　　“很羡慕赵路思，参加个恋爱节目，搞成了求生节目。”
　　“找个家庭去蹭饭，好像也不太难，这年头你要钱不一定给，但你要饭有的是人请你吃饭。”
　　“我同意林鹿的话，导演不是死了，只是没活了。”
　　“已经期待起来，林逸会带白璐去哪里蹭饭。”
　　“丝毫不用慌，凭我对林逸的了解，有活！”
　　工作人员们显然也不知道。
　　当听到任务内容，摄像小哥嘴角抽搐。
　　好，继跟着林逸被拐卖，跟着林逸跑马拉松，新节目就是，跟着林逸去要饭。
　　自己是摄像不是嘉宾啊。
　　而林逸听到声音，没有要动的意思。
　　俩人缩在沙发上，一副我懒得动。
　　伸手揉了揉白璐的脑袋，自言自语道。
　　“是不是在家呆着饿一天，就不用出门去蹭饭了。”
　　白璐闻言扁了扁嘴不满道。
　　“不行，你不吃饭行，但我要吃饭。”
　　“好饿来着，小仙女不能被饿。”
　　说着，白璐苦着脸思索，怎么能吃顿饭。
　　不能依靠自己的名气，还不能花钱。
　　这就麻烦了，毕竟节目还是蛮火的。
　　林逸倒是很快乐，翻了个身躺在白璐腿上，眯起了眼睛。
　　直播间内：“好家伙，林哥又选择了摆烂？”
　　“说实话，坤坤是顶流，还是很难认不出来的吧。”
　　“确实，这任务有点难为人了，特别是难为坤坤。”
　　“哈哈哈，说实话，这些人的知名度，没听过歌，没看过作品，但用过他表情包。”
　　“唯一至高神是跟你开玩笑的？”
　　“兄弟们动起来啊，别学林哥哥摆烂。”
　　白璐拉着林逸的手，气鼓鼓的道。
　　“走啊，林哥，我饿了。”
　　“你不是刚吃完嘛。”
　　“那我也饿了，谁知道什么时候能吃东西。”
　　看来白璐对吃的真的很在意。
　　生怕自己吃不上东西。
　　林逸无奈摇头，扭头看向节目组的工作人员们。
　　“都别站着了，进来坐坐，不知道什么时候出去呢。”
　　“实在不行，咱们玩会游戏。”
　　说着，林逸打开手机。
　　同时连上了大屏幕，展示一波手机里的游戏。
　　《英雄的联盟》《王者的农药》《广军的爱恨情仇》《街头拼搏》《口口信条》……
　　这一大堆展示出来。
　　让节目组的工作人员，都愣在原地。
　　摄像小哥挠挠头，其实上班打打游戏，也没什么不行的。
　　扭头看向摄像大哥道。
　　“要不然，咱们来一场？”
第96章小狗真可爱
　　摄像小哥看着大屏幕，有些犹豫。
　　但看着身旁几个兄弟，都已经忍不住凑上前，也是忍不住开口道。
　　“要不然来一场口口信条？”
　　“可以啊，那你可别坑我。”
　　“谁要是出现失误，谁就是孙子。”
　　说着，众人凑到了一起。
　　在其他情侣还在焦头烂额，考虑到底要怎么样，才能不用钱和不用自身名气，去蹭饭的时候。、
　　小院子里面，林鹿和工作人员们，已经打起了游戏。
　　还是父子局，几个人围坐在计算机前，握着手柄，仿佛陷入了一场真正的战斗中。
　　林逸看向白璐，眨了眨眼。
　　白璐立马会意。
　　林逸犹豫着开口道：“璐璐啊，你能不能学学其他女生，吃饭饭，睡觉觉，多可爱啊。”
　　白璐瞪了眼林逸。
　　“别比比。”
　　说着起身要走。
　　“你去哪？”
　　“去袅袅。”
　　此话一出，众人沉默。
　　同样都是叠词，怎么到了白璐嘴里，就那么奇怪呢。
　　看着小两口拌嘴，工作人员们汗颜。
　　注意力都放在游戏上。
　　没有察觉到，俩人一边拌嘴一边走出小屋。
　　半天后，随着游戏的兴奋减退。
　　摄像小哥伸了个懒腰，扭头扫视四周愣在原地。
　　“卧槽！”
　　声音一出，工作人员们大惊。
　　“咋啦，是不是输不起。”
　　“不是你们看，林哥呢，白老师呢，人没啦！！”
　　摄像小哥起身，外面的小车也不见了。
　　连忙拿起手机查看直播间，好在俩人带了个随身摄像机，此时正在直播着。
　　众人：“……”
　　直播间的画面里。
　　两人坐在小车车上，白璐伸手在窗外。
　　同时轻轻的哼着歌，十分开心。
　　“林哥，我们要去哪呀？”
　　林逸握着方向盘，微笑开口道：“不知道，顺着风的方向自由自在……”
　　“当然，蹭饭这么一堆人，好像吃大户，两个人的成功率更高。”
　　白璐认真点头。
　　换成自己，一大堆人到自己家。
　　蹭饭也要好好考虑下。
　　直播间内兴奋了起来。
　　“好家伙，我就说林哥不可能摆烂吧。”
　　“原来惊喜在这等着呢，准备过一下二人世界。”
　　“工作人员好可怜又让人羡慕，带薪打游戏比我带薪上厕所舒服多了，但一转眼，嘉宾没了可还行。”
　　“震惊，林鹿又跑了，最难掌握的嘉宾。”
　　“感觉导演会很开心，毕竟俩人的节目效果，越来越好了。”
　　“那是必然，白璐都被传染成啥样了。”
　　小车车在山路之中左拐右拐。
　　周围的树木也越发浓密起来。
　　独属于树林的空气钻入鼻子。
　　白璐挠挠头，林逸说的顺着风的方向，好像没在开玩笑。
　　但风要是朝着海吹，难不成还要冲海吗？
　　而且，按照这种行进速度，要去吃什么？
　　啃椰子树皮，吃椰子壳炒椰子皮。
　　而且，好多东西不能吃，被抓就牢底坐穿。
　　但是……劳饭怎么不是饭呢。
　　白璐挠着头，恍然大悟，扭头看向林逸。
　　“你要带我去局子蹭饭是吧。”
　　林逸：“？？？”
　　什么情况，经过白璐解释，林逸这才明白。
　　好家伙，恋爱中的女孩智商欠缺，白璐刚好反着来。
　　一件小事都能头脑风暴。
　　举动越发的怪异了起来。
　　两人顺着海岸线行进。
　　两侧除了雨林外，还有沙滩椰子树。
　　路上，白璐觉得想法越发真切。
　　看到了好多牢底坐穿系列，牢底坐穿龟，牢底坐穿树，牢底坐穿植物等等。

　　随着停车，林逸看向呆呆的白璐。
　　“行了，下车吧。”
　　白璐抱紧了安全带，警惕的开口。
　　“我是遵纪守法的好青年，你休想只言片语就让我犯罪，这是不可能滴。”
　　林逸无奈扶额。
　　鬼知道这妮子脑袋里在想什么。
　　走到另一边打开车门，拉住白璐。
　　“别闹了，咱们知名度蛮高的，你去闹市区，很难遇到不认识自己的，来偏远的地方概率小啊。”
　　白璐这才放松下来。
　　“原来是这样，怪不得啊。”
　　林逸：“……”
　　……
　　另外一边。
　　坤坤和热芭，陷入这种状态中。
　　先不说热芭，国民女神这张脸，就说坤坤。
　　歌曲的知名度并不算高。
　　但基本所有人，都认识这张脸。
　　从tf开始，某大大，到坤坤，黑红的手段屡试不爽。
　　但这环节，纯属给自己挖坑。
　　找了半天，找到个老破小小区，刚进小区，热芭就被老头认出来了。
　　而坤坤，被一堆小学生围起来。
　　其他几组，都这种情况。
　　当然，也有聪明的打开林逸直播间，学习了一波。
　　……
　　此时，林鹿二人朝树林深处走去。
　　“诺，这里蚊子多，喷一点。”
　　林逸递给白璐一瓶驱蚊水。
　　白璐喜滋滋，跟着林逸左看右看，显然很高兴。
　　很快，就听见了鸡鸣狗吠的声音。
　　一个院子出现在二人眼中。
　　隔着老远，就看见小狗追着鸡跑。
　　门口有个五十岁左右的老伯。
　　一斧子将面前的柴劈成两半。
　　那力道和声音，让刚靠近的白璐，忍不住缩了缩脖子。
　　抱住了林逸的手臂。
　　“林哥，还是算了吧。”
　　不等林逸说话。
　　院子里走出个大婶，冲着伯伯怒道。
　　“你说说你，说你两句就生气，劈柴那么用力干嘛。”
　　“咱们家都养这些动物了，你还捡只小狗回来。”
　　伯伯没说话，沉默着劈柴。
　　小狗似乎意识到什么，凑上前绕着婶子的腿蹭。
　　原本愤怒的婶子，轻哼一声。
　　“你干嘛呀，我不喜欢小狗的。”
　　“想让我摸你，可不行哦。”
　　虽然这么说，还是蹲下揉了揉小狗。
　　“别说，还挺软的。”
　　伯伯也扭过头，露出笑容。
　　刚才还在打退堂鼓的白璐，愣了下。
　　林逸无奈摇头领着白璐，朝着小院子走了过去。
　　直播间内的观众，也忍不住莞尔一笑。
　　嘴硬心软，小狗确实挺可爱的。
　　除了小时候臭烘烘的，其他都挺好的。
　　伯伯和婶子注意到了林鹿。
　　但让二人意外的是，刚才生气劈柴的伯伯，擦了擦手，露出了笑容一丢斧子走了上来。
　　“怎么了年轻人，是有什么事吗？”
　　“不会是迷路了吧，我这有地图，你朝着南面一直走就好了。”
　　伯伯的身上充满善意。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下把，
　　请各位书友多多追读
　　感谢，全小区最优秀qwq，初一，空山白雪，书友20231125283-AE，问？-eB，书友20190921110709207，书友20231016644748，裤子短半截投来的推荐票。
第97章关于啮齿类狗狗
　　这里是景区，经常性的有游客迷路。
　　两人显然习以为常，第一反应就是给二人指路。
　　林鹿对视一眼，白璐上前道。
　　“伯伯婶婶你们好好。”
　　当即鞠了一躬，起身小心道。
　　“那啥，伯伯婶婶你们认识我们不？”
　　这动作和话下来。
　　俩人愣在原地，陷入沉默。
　　伯伯直接摸了把光头，扭头看向婶婶。
　　“我智商本来就不高，你觉得这正常不？”
　　婶婶摇头道：“不确定，会不会这俩迷路了，摔到哪里失忆了啊，但身上这么干净，也不像摔过的样子啊。”
　　“难道……粘上了啥不干净的东西？”
　　伯伯面色微变道：“相信科学，而且，这俩人看起来没问题。”
　　“而且，有问题的话，小狗早就叫了。”
　　四人齐齐看向正在打滚的小狗。
　　小狗歪了下脑袋，眼神都是疑惑。
　　小心爬起来，老老实实坐在那。
　　“嗷呜？”
　　难道打滚犯法嘛？
　　两人一波操作下来。
　　林鹿也陷入沉默了。
　　直播间内直接哈哈大笑。
　　“好好好，让白璐叠字，真就硬叠是吧。”
　　“看起来凶巴巴的伯伯婶婶，突然就变可爱了起来。”
　　“没错，特别是嘴硬摸小狗的时候，反差萌好可爱。”
　　“话说，这么可爱的小狗，伯伯为什么要挨骂。”
　　“林鹿的离谱日常开始了。”
　　半天，白璐才告诉明白，俩人不是中邪了。
　　伯伯将柳条放下道。
　　“原来是这样，我还以为什么呢。”
　　白璐挠挠头道：“那啥，伯伯婶婶，我们可以给你们帮帮忙，有什么需要的嘛？”
　　林逸点头道：“没错，别看我女朋友瘦，骨头里都是肉，干活很勤快的。”
　　白璐喜滋滋，突然意识到不对劲。
　　等会，啥意思，合着就让我一个人干活了是吧。
　　伯伯婶婶打了个哈哈。
　　“那行，吃饭还要等一会，你们先玩。”
　　话音一落，白璐高兴了，拿起刚孵化的小鸡仔捧在手心，眼前一亮。
　　“哇，小小鸡仔。”
　　林逸：“……”
　　老母鸡看着白璐，罕见的沉默了。
　　一叫一个不吱声。
　　旁边的肥猫想要跑，被白璐一把抱住。
　　“大猫猫！”
　　林逸：“……”
　　伯伯婶婶摇头直笑。
　　感慨一声年轻就是好。
　　林逸满脸黑线，看着小白猫满脸惊恐的挣扎。
　　满脸都写着，这人类为啥没有边界感呢。
　　眼看着，白璐要拿猫猫和小鸡仔相亲。
　　忍不住凑到了白璐身边。
　　“璐璐，你都在说什么虎狼之词。”
　　“不是你说的吗，叠词可爱。”
　　“那也不能什么都叠啊，你舌头好像熨斗烫过一样。”
　　白璐瞪了眼林逸。
　　婶婶忍不住摇头道。
　　“对了，小姑娘你叫什么来着？”
　　白璐露出微笑。
　　“婶婶我叫白璐，也可以叫白露露，这样显得可爱。”
　　“他叫林逸逸。”
　　婶婶以为白璐幽默，笑得更开心了。
　　“你们先唠着我撤了。”
　　伯伯拎着斧头就要出门。
　　“伯伯你去干嘛？”
　　“我要去巡山啊。”
　　白璐眼前一亮道：“我也想去，能不能带我。”
　　林逸这才发现，大叔的身上，穿的是工作服，不过过于老旧，上面工作标识已经没了。

　　但能看出来，是护林站的。
　　不知道穿了多久，印刷的字都没了。、
　　白璐拉了拉林逸的袖子。
　　“要不然，我们去帮着巡山吧，这样也不算咱们两个白吃了。”
　　“你白吃，我不白吃。”
　　“我说认真的。”
　　白璐气鼓鼓的捏着林逸。
　　“嗷呜汪汪。”
　　小狗蹭着白璐的裤腿，小眼睛可怜巴巴。
　　为啥会因为小狗会吵架。
　　白璐十分好奇，直播间的观众也很好奇。
　　没等白璐开口，婶婶就开口了。
　　也不管伯伯的劝阻，非要讲讲小狗的来历。
　　伯伯和婶婶，都是大学生。
　　年轻时响应号召，来护林站工作，工作也有几十年了。
　　膝下有两个儿女，儿子去当兵，女儿则是科学家。
　　听到这里，林鹿二人肃然起敬。
　　直播间的观众们，也纷纷刷起了红色。
　　就在婶婶想说狗狗来历的时候。
　　伯伯可怜兮兮。
　　林逸只好关闭了直播间的收音。
　　不论是蹭饭还是吃瓜，俩人都更快乐。
　　百万水友，在屏幕前急的直挠头。
　　婶婶无奈道：“这老家伙，闲的没事，就捡各种小动物回家，啥都喜欢。”
　　白璐呵呵一笑看向林逸。
　　似乎小明月还是林逸捡来的。
　　婶婶无奈摇头，讲了个事情。
　　伯伯从小就喜欢各种动物，但养那么多动物，总归会比较麻烦，就制止了他。
　　有一天儿子带着六岁孙女回来。
　　伯伯就带着孙女去找小动物玩了。
　　后来孙女说捡到了刚出生的小狗，自己也没太在意。
　　结果半夜的时候。
　　掀开被窝发现孙女怀里抱着几只小老鼠。
　　问题是，伯伯也觉得，是刚出生的小狗。
　　小狗刚出生也没拇指大小啊。
　　半年后。
　　带伯伯去看小狗生孩子，伯伯才悻悻承认，那就是耗子。
　　哪有小狗在洞里挖出来的。
　　白璐介于自己和林逸是来蹭饭的，不能没礼貌。
　　想笑，但是不能笑。
　　捏着林逸的手，身躯微微颤抖。
　　最后还是忍不住笑出来。
　　伯伯老脸一红，轻咳一声掩饰尴尬。
　　“那这次，我带回来的是小狗，不就得了。”
　　“对，那小白你还说是狗呢。”
　　婶婶敲了敲伯伯的头，怒道。
　　“医生都说了，你要是再分不清猫猫狗狗，就要给你吃药了。”
　　白璐：“O(∩_∩)O关于我养了啮齿狗狗这件事。”
　　随着几人的聊天。
　　林鹿才明白，伯伯的脑袋受过伤。
　　在十几年前，护林员是比较危险的职业。
　　是很容易被报复的对象。
　　一次巡山的时候。
　　被打的脑震荡，脑部有瘀血。
　　记忆力有一些影响。
　　但不算太严重，医生什么的。
　　都是为了吓唬伯伯。
　　别让伯伯带一些奇奇怪怪的生物回家。
　　而他们身边没有子女伺候，也是害怕报复，毕竟那群人万一再来报复呢。
　　即使来看老两口，也待不了多久。
　　短暂的聊天下，林鹿两人的笑容逐渐消失。
　　伯伯喜欢各种动物，是因为孩子没陪在身边。
　　而孩子没陪在身边，是害怕偷猎者们的报复。
第98章我在东北的那些事
　　得知了缘由之后。
　　这满院的各种小动物，反而显得沉重。
　　白璐叹了口气道：“感觉这事情也没有那么好笑。”
　　林逸点点头。
　　伯伯伸手阻拦婶婶，显然不想自己的黑历史再爆出去了。
　　冲着林逸微笑道：“你们小两口，如果愿意留下来就多吃两口，添双筷子的事情。”
　　婶婶也露出善意的微笑。
　　“没错，家常便饭可能会招待不周，但还是希望你们多吃点。”
　　儿女很久都没回来了。
　　每天虽然有动物陪着，动物毕竟不是人。
　　能和林鹿二人聊聊天，还是很高兴的。
　　聊得甚欢，都很高兴。
　　林逸也适时的将直播间的收音设备打开。
　　声音响起，水友们直接爆炸。
　　“好好好，到底拿我们当外人是吧。”
　　“对啊，有什么不能听的，到底什么内容啊，我好奇。”
　　“刚才两人变化很大，应该是很好玩的话题，通过伯伯的反应不难看出，是比较丢人的日常。”
　　“保护一下个人隐私，毕竟伯伯婶婶年纪这么大，不会玩网络，就像地铁上那位大叔一样。”
　　“你凭什么定义女性？”
　　“很好，四组情侣嘉宾，林鹿组合是最先蹭饭成功？”
　　“一会能看到林鹿，跟着伯伯一起去巡山。”
　　“又是林鹿二人的离谱日常喽。”
　　似乎是知道直播间观众想法，林逸适时的开口。
　　“伯伯，我们想跟你去巡山。”
　　白璐连连点头，眼中闪着小星星。
　　“我看雨林里面的风景很不错，而且有好多小动物的样子。”
　　伯伯哈哈一笑道：“雨林里没那么有趣的……”
　　没等说完，白璐已经拿起伯伯的背篓。
　　林逸则是拿过伯伯的斧头，和小背包。
　　一副要巡山捍卫领地的样子。
　　婶婶呵呵一笑道：“小年轻想去玩玩，老头子你就带他们去玩玩嘛，顺便看看山笋，能不能带回来。”
　　伯伯点点头。
　　白璐抱着林逸胳膊，十分高兴。
　　“冲呀，巡山！”
　　“嗯，采蘑菇的小姑娘，你先放开我。”
　　就这样，三人有说有笑的前往雨林，随着潮湿温暖的气息扑面而来。
　　三人也正式开始了巡山之旅。
　　好在要开车，林逸没有穿人字拖，而是运动鞋，不过短裤却有点折磨。
　　毕竟雨林之中，先不说枝叶什么的，单单蛇虫蚂蚁，就让林逸苦不堪言。
　　白璐害怕晒黑，早早就准备了长衫长裤，加上花露水在雨林中十分快乐。
　　伯伯没办法，将一罐自制的驱蚊油抹在了林逸腿上，这才避免被骚扰。
　　随着进入雨林深处。
　　脚下的枯枝潮湿腐烂，奇怪的香味传出。
　　抬头望去，阳光已经彻底被枝叶挡住了，偶尔有一两缕阳光穿过，洒落地面。
　　而这光，竟然是七彩的。
　　白璐眼前一亮，兴奋的开口。
　　“林逸林逸你快看……这跟勾股定理没关系，达利园效应。”
　　林逸：“……”
　　“有没有一种可能，这个，叫丁达尔效应呢，原理是光的散射……”
　　“哎呀哎呀，我知道，这是小幽默，你个臭直男。”
　　白璐气鼓鼓的嘴硬道。
　　“我还不知道，这是达尔文效应嘛，你当我白上学了嘛？”
　　林逸：“……”
　　“现在来看，是这样的。”
　　当光的散射透过胶体的时候，就会出现这种情况，从光源的方向，就能从空气中看到光的具象化。
　　白璐不理会林逸，眼巴巴的看着光，道：“光这么漂亮，是不是我们能许愿了啊。”
　　旁边的大叔哈哈一笑道。

　　“如果这光能许愿的话，估计我早就很富有了。”
　　一句话，让白璐陷入沉默。
　　林逸无奈摇头一笑。
　　直播间内，感叹风景。
　　“不得不说，这雨林的风景确实不错，面朝大海，春暖花开，想去这里住。”
　　“如果你能忍受半夜老鼠跳你脸上，就去吧。”
　　“风景还是很不错的，每一张都能是当壁纸的程度。”
　　“白璐成功给我们证明，她有文化，但并不多的这件事。”
　　“我也住在海边，晚上的萤火虫很漂亮，欢迎来玩。”
　　伯伯忽然看向林逸呵呵笑道。
　　“小林，我记得你是东北人吧。”
　　“我以前去过东北，东西很好吃，独成特色，但我不理解八大菜系为什么没有东北菜。”
　　说着，伯伯露出回味的表情。
　　白璐自告奋勇的举手。
　　“我知道，因为爱情，不会轻易悲伤……”
　　话没说完。
　　林逸伸手捂住。
　　“你幽默的很好了，不要再幽默了。”
　　白璐打掉林逸的手，气鼓鼓的道。
　　“那你说为啥子，没有东北菜，我也好奇。”
　　伯伯和白璐看向林逸。
　　林逸摸了摸下巴道。
　　“八大名菜为什么没有东北菜，看东北菜的典型就明白了。”
　　“东北菜最好的，是鲜，也就是野味。”
　　“想吃野味没问题，那是真刑的，吃一顿给铁饭碗，还能给编制。”
　　此话一出，两人恍然大悟。
　　白璐好像小学生，举起手道。
　　“可是，有些野味可以吃呀。”
　　伯伯也露出了疑惑，有些不理解。
　　很多动物都是受保护的，例如老虎，狮子，麋鹿，野鸡麻雀等等。
　　也有很多部分，开始人工养殖了，不至于没有材料啊。
　　林逸呵呵一笑道。
　　“东北野味，大的能给你超度，小的能跟你唠嗑，不大不小才能给你编制。”
　　“简单来说，大的会武术，小的会法术，不大不小有人保护。”
　　“在山上遇见，吃不吃它先不说，肯定是三年起步。”
　　铁门呐，铁窗呐。
　　众人恍然大悟。
　　东北的资源丰富，东北老大哥不是说说玩的，在初期和中期，一直都在做贡献。
　　棒打袍子瓢捞鱼，野鸡飞到饭锅里，这一类的土话，很大程度说明，东北的资源丰富。
　　“现在嘛，东北也有特色，土豆茄子辣椒等等，也是鲜，不过是地三鲜。”
　　林逸摇头一笑。
　　“虽然没有大营养，但是胜在安全啊，理解不咯？”
　　伯伯点头，摸着光头哈哈一笑。
　　年轻的时候，走南闯北，东北菜的问题，困扰伯伯已经很久了。
　　今天算是明白了。
　　“等下，我还有问题。”
　　白璐举起手，眯着眼好像小狐狸。
　　“那么，我就想吃一些，不被保护的野味呢？”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧
　　作者君的电脑烧了，没有钱换电脑了，没有修好，只能去邻居家借电脑，更新有点晚。
　　争取今天把明天的稿子写完。
　　十分感谢，摇曳荒城独自泣书友投来的月票。
　　感谢书友20190921110709207，，，书友20231125183-AE，myxymomo，摇曳荒城独自泣，、烟起-，书友20231016644748，问？-eB，初一偷来的推荐票，十分感谢。
第99章啷个就是爱情，啷个就是浪漫
　　“那我想吃一些不被保护的野味，怎么办？”
　　白璐兴致勃勃的开口。
　　“嗯，林哥，或者我不小心遇见了怎么办？”
　　林逸瞥了眼白璐。
　　白璐吐了吐舌头，一副我才不是想吃的样子。
　　呵呵一笑。
　　“那咱们就先说，碰见的是能和你唠嗑的，能吃的那些，蛇，黄鼠狼什么的，你要遇见了。”
　　“站在那问你，你瞅我像人不？考验来了。”
　　“赶紧说像人，不然你就不像人了。”
　　白璐点了点头。
　　旁边的伯伯深以为然，忽然想到什么，露出笑容道。
　　“小伙子，考你一个问题，那你要是碰到不大不小，保护的动物，你要怎么办？”
　　白璐点点头，伯伯说的也是她想问的。
　　“对于这种情况，我直接回家。”
　　“然后办个精神病证件，也被保护，这一波叫比人权。”
　　林逸露出骄傲的笑容。
　　二人：“……”
　　莫名觉得有道理，这是怎么回事。
　　好一手和黄鼠狼比人权。
　　说着，林逸向前走去。
　　“林哥继续啊，你还没说，遇见大的要怎么办呢。”
　　“要是遇见大的，我就不会站在你们面前了，早就被超度了。”
　　随着这话，林逸的面前出现一处小水池，上面爬伏着数个蝴蝶。
　　“哇，灰蝴蝶，紫蝴蝶，花蝴蝶！”
　　“他们咋不跑啊，不怕被抓嘛？”
　　伯伯呵呵一笑道。
　　“这里没什么人来，而且也没人抓他们，按小林说的，三年起步。”
　　随着声音，几只蝴蝶也飞了起来，绕着白璐转圈圈。
　　白璐愣了下，兴奋的道。
　　“林哥你看，我是香妃，他们都喜欢我哎。”
　　“连蝴蝶都喜欢我，真不知道某人怎么想的，哼哼。”
　　说着，蝴蝶跳到白璐的脖子前。
　　白璐不敢动了。
　　看向林逸小心的开口。
　　“林哥你快看，真，蝴蝶结哎。”
　　林逸将镜头拉近。
　　能清楚的看到蝴蝶身上的花纹，这才开口道。
　　“雨林的气温相对较高，而喝水和排尿是散热的一种方式，几乎是同时进行。”
　　“哎，你看没……”
　　【叮，恭喜宿主获得演技max。】
　　林逸也愣了下。
　　没想到自己逗了一下白璐，竟然就完成任务，问题是，自己胡扯的啊。
　　白璐面色微变，刚才还洋洋得意。
　　现在直接欲哭无泪，求助看向林逸。
　　林哥，救救我！
　　林逸无奈摇头，轻轻点了下蝴蝶，蝴蝶这才飞走。
　　白璐气急抓着林逸就打。
　　“你为啥不早说，为什么不早说。”
　　“你也没问啊，而且，我看你乐在其中。”
　　直播间内爆笑如雷。
　　“哈哈哈哈哈，不得不说，林鹿俩人实在是太有节目效果了。”
　　“问，东北菜为什么上不得台面，上的台面的都被保护了。”
　　“跟黄鼠狼比人权这件事可还行？”
　　“你觉得我像人还是像神？”
　　“按理说，正常情况下，男朋友不是应该说，对对对，你就是我的香妃嘛？”

　　“总感觉林逸是胡扯的，但我又没有证据。”
　　“林哥，热衷于科普各种知识的男人。”
　　“所以，有没有懂哥出来一下，这到底是不是真的。”
　　三个人小心的穿过蝴蝶群。
　　毕竟这里面，没准就有保护动物，他们可没有人权保障。
　　而白璐擦了擦脖子后，重新变成了好奇宝宝，四处看。
　　“林哥，这个是啥蝴蝶，长得还挺不错的。”
　　“林哥你快看，那边的树枝竟然会动哎，听见声音就躲起来了。”
　　林逸无奈，不断地讲解着。
　　这些是什么动物。
　　雨林中的动物确实不少，很多林逸都没见过的昆虫小动物，在生活着。
　　偶尔伯伯也会开口，讲解一番。
　　“对了，伯伯您的日常工作是什么啊。”
　　“我的日常工作嘛。”
　　伯伯呵呵一笑道：“早些年就是防偷伐的，后来是偷猎，但这些年上面下来的人多，胆子大的没多少了。”
　　“现在的巡山，就是看看动物有没有事，另外检查有没有危险，例如火灾等等。”
　　白璐点点头道。
　　“那这么说，这工作还挺不错的嘞，算是散步了。”
　　林逸摇摇头道。
　　“如果真的那么简单，你猜伯伯为什么要带斧头呢？”
　　“对呀，偷猎者基本没了，为什么要随身带斧子。”
　　伯伯呵呵一笑，刚想开口。
　　三人的面前，就出现了参天大树。
　　直入云端，雨林本就茂盛，从下往上看去，更不知道高多少。
　　上面宛如蛰龙包裹，弯弯绕绕的无数条藤蔓蜿蜒。
　　树枝上也有藤条落下，好像秋千一样，这一幕看的白璐愣住了。
　　白璐大眼睛亮起来。
　　立马跑了上去，用手在头顶比了个爱心。
　　“快快快，给我拍照。”
　　“林逸你也来啊，把手机给伯伯，让伯伯帮忙给咱们拍照。”
　　白璐很高兴。
　　毕竟这种场景，也只有在漫画或者电影中才看过，远远不及现实中见到的震撼。
　　但奇怪的是。
　　两人站在原地，都没准备往前走。
　　眼神是十分复杂，好像看个憨批一样。
　　白璐挠挠头。
　　“你们怎么了？”
　　林逸摇头道：“你为什么要从这里拍照啊？”
　　“为什么，这还要为什么嘛？”
　　白璐指着大树道：“当然是好看啦，你看看，藤条顺着大树，直入云端，好像童话故事一样，多浪漫啊。”
　　直播间内，听到白璐的话也点头。
　　“此物本应天上有，人间能得几回闻。”
　　“确实是很像童话故事，搞得我也想去了，这要是在藤蔓上荡秋千，该有多爽啊。”
　　“哪个童话故事我忘了，好像是一颗仙豆吧。”
　　“我还在某三叔的书里面看过，不过那树是青铜的，确实好漂亮，好壮观。”
　　看到林逸沉默，白璐忍不住了。
　　“林哥，你是对浪漫过敏嘛，你看看，多浪漫，咱们应该像这俩一样，互相搀扶，直入云端。”
　　“例如，你是大树，我是藤蔓。”
　　此话一出，俩人更沉默了。
　　林逸忍不住走上前，在白璐奇怪的目光中，敲了敲大树。
　　大树之中，传来了空洞洞的响声。
　　和藤蔓一样植入云端。
　　“所以，你是想要杀了我吗，女朋友？”
第100章我爱麻花情
　　白璐满脑袋的问号。
　　“？？？什么意思。”
　　林逸无奈摇头，继续敲了敲大树道。
　　“果然，璐璐，你的脑袋和这个大树一样空，这大叔已经死了啊。”
　　“在自然界中，有一种叫做寄生的东西，例如铁线虫和螳螂，藤蔓和大树，这可不是爱情，嗯……算是吸血鬼吧。”
　　白璐愣了下道：“可是，为什么要叫杀掉大树，明明可以一起活下去的啊。”
　　“为了抢夺资源，就好像人一样，很多时候，一点资源就能决定生死，让很多人节省资源，说白了，是给别人更多资源罢了。”
　　林逸指着已经枯化的大树道。
　　“看，大树已经被榨的一滴都不剩了。”
　　白璐敲了敲林逸的脑袋。
　　“不许说这些，难道自然界就没有互相成就吗？”
　　林逸摸了摸下巴道。
　　“还真有，例如河马和鸟。”
　　白璐：“……”
　　毫无疑问，林逸的讲解是很到位的。
　　直播间纷纷喊着学到了。
　　“不得不说，林哥懂得确实很多，通俗易懂。”
　　“不只是河马和鸟，还有狮虎兽，驴巴拉巴拉的。”
　　“谁敢信，我在恋综学生物？”
　　“既然学到了，提问，为什么驴不能进行生育。”
　　这个时候，白璐抱住了林逸的手臂，紧张兮兮的看向大树。
　　“林哥，你别说，你真别说。”
　　“我真的感觉大树里面有什么脏东西。”
　　旁边的伯伯还是那句话。
　　“不可能，有什么不干净的东西，小狗早就叫了，哎，我狗呢？”
　　“放轻松一点，我巡山这么多年，有什么东西的话，我早就发现了。”
　　白璐指着大树道。
　　“林哥你看，这树叶在动，我不玩了。”
　　果然，顺着白璐的方向看去。
　　大树的叶子在摇晃着。
　　但在雨林，阳光都射不进来，更不要说风了，微乎其微。
　　直播间的观众们，也从疑惑变成了震惊，纷纷抱紧了自己的小被子。
　　卧槽，树叶动了。
　　我不能玩了。
　　林逸无奈摇头，旁边的伯伯呵呵一笑道。
　　“放心啦，那是正常现象。”
　　林逸也想上前，证明一下。
　　奈何白璐好像树懒一样，挂在自己身上，虽然柔软。
　　但不能移动分毫。
　　无奈开口道：“放轻松，这真的是正常现象，而且，刚才我跟你讲了，那叫树枝虫。”
　　“刚才你说的树枝虫像竹子，这个是树枝，不一样的。”
　　虽然这么说，白璐还是从林逸身上下来了，一只手死死的抓着林逸。
　　林逸无奈，自己的大裤衩，都差点让林逸给蹬掉。
　　“这个是尺蠖，无脊椎的昆虫，全国有几十种，形态各异。”
　　林逸没别的爱好，就是刷视频。
　　在视频上学到不少知识，加上身体掌控，能够轻松调出这些记忆。
　　旁边的伯伯点头道。
　　“没错，这确实是虫子，没有毒，我还抓给我小孙女玩过呢。”
　　几人正说着。
　　树叶旁边的树枝，忽然蠕动了起来。
　　就好像是毛毛虫一样。
　　比起这边，把恋综当成了百科指南，另外一边的小情侣们，也总算是得到了结果。
　　在经历过围观，拒绝，和被粉丝拉进家里后，总算是找到了可以蹭饭的地方。
　　大哥大嫂，就近找了邻居。

　　邻居虽然知道他们在拍节目，但并不认识他们，也算是找到个bug。
　　而坤坤和热芭，则是找到了个鱼塘。
　　坤坤正满脸傲娇的指点江山。
　　“看，这就是我为你打下来的鱼塘，这些是爱妃我为你准备的虾兵蟹将。”
　　旁边撒鱼食的热芭白了一眼坤坤。
　　“快点干活啦，不然我就给你踹下去，让你和虾兵蟹将团圆。”
　　坤坤讪讪一笑，开始认真打工。
　　而华雨辰和赵路思，则是找到了个空巢的爷爷家里。
　　没有什么事可以干。
　　只能坐在那里和爷爷唠嗑。
　　直到华雨辰要给爷爷唱歌，唱了半曲后，爷爷直接露出地铁大爷的表情。
　　赵路思为了不被饿，只好拉着大爷开始下棋，被杀的七零八落。
　　但总体来说，小情侣们完成度还是很高的。
　　回到林鹿这边。
　　白璐发挥了吃货本能，拉着林逸让林逸给她找好吃的。
　　在白璐的视角看来。
　　这雨林是个巨大的零食箱。
　　在伯伯和林逸的寻找下，找到很多好吃的。
　　“这是牛肝菌，比较鲜美，适合炖汤和爆炒，干炸的话，可以有肉的口感。”
　　“这个是娄叶，也是不能生吃，必须要用油炸，味道鲜美。”
　　林逸一边说着，一边将采到的野草菌子放到白璐的小背篓里。
　　每样，都会加上一段形容。
　　看的白璐眼睛都直了，忍不住吞了吞口水。
　　“林哥，就没有能直接吃的吗？”
　　“有啊，这个，是雨林中典型的野果，长在树中段……”
　　不等说完，白璐一把抢过咬了一口，下一刻，痛苦面具。
　　“我还没说完呢，这果子很酸，是海上渔民用来补充维生素的。”
　　白璐：“(；′⌒`)？”
　　“你为什么不早说，你也吃，有福不能同享，这东西必须同当。”
　　看着打闹在一起的林鹿。
　　伯伯摇头笑得合不拢嘴，仿佛想到了自己年轻的时候。
　　明明雨林中的东西，自己已经见怪不怪了，却能让这小两口这么开心。
　　是不是，有空要带老婆子一起来啊。
　　就在伯伯思考的时候，直播间也高呼着稀奇。
　　“不得不说，林哥懂得确实好多，白璐好像憨批，啥都好奇。”
　　“伯伯满脸淡定，看林鹿好像看呆子一样。”
　　“相比之下，林鹿二人简直是享受，蹭顿饭，山上的东西吃一遍。”
　　“话说，我们要保护环境啊，这些东西也要保护起来吧。”
　　“好好好，别人是被迫成为运行金字塔的养料，你是主动去当养料。”
　　“见过抽风的，没见过找抽的，来，把脸凑过来。”
　　林逸一边捡蘑菇。
　　一边让白璐学习着，一边采蘑菇和各种野味。
　　不仅是观众喜闻乐见，毕竟，这种知识流过脑子，但片刻不逗留的感觉确实很爽。
　　白璐也喜滋滋的学着。
　　毕竟网上有种说法，真正爱你的男人，不要求你去做什么，但是希望你能学会这些事。
　　为的是，有天他或许会离开，但这些东西，会永远留在记忆里。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢书友110203201112236投来的月票。
　　感谢老BJ炸焦圈，，myxymomo，初一，书友20231125183-AE，书友20231016644748，墨小染，年少轻狂执为红颜，空山白雪投来的推荐票。
　　万分感谢各位的一路支持。
第101章委屈小白璐
　　“我明白了，虽然不知道哪个好吃，但这个吃了，肯定不会躺板板，阎王爷不喜欢。”
　　白璐举一反三，将一片蘑菇塞到了背篓里。
　　忽然想到什么，扭头看向林逸。
　　“林哥，我这么久没学会，是不是我很笨呐。”
　　“不，你已经聪明了。”
　　林逸露出微笑，不等白璐喜滋滋接着道。
　　“起码你意识到自己很笨了。”
　　白璐不满的扁了扁嘴道：“侮辱又穷又蠢的我有很多办法，你偏偏选了最离谱的。”
　　“不，最侮辱穷人的办法是，让他去排队，花五百八买一个印着logo的帆布包，向全世界宣布自己又穷又蠢，还爱虚荣。”
　　白璐似懂非懂的点头。
　　“你人还怪好嘞，还安慰我……”
　　话音未落，白璐就发现了排排走的蜗牛，立马凑了上去盯着，还要拉着林逸一起看。
　　主打的就是事事好奇。
　　“他们好像有方向走，没准就带咱们去找宝藏呢。”
　　林逸无奈摊手道：“你指定是有点毛病，不然你走几步呢？”
　　说着，林逸从地上捡起个树枝，递给白璐。
　　“给你拐。”
　　白璐瞪了眼林逸，跟着蜗牛慢慢的移动着。
　　而林逸则是摸出烟，和伯伯一边抽烟，一边唠嗑着，刚谈到什么时候要二胎。
　　白璐那边发出惊呼声。
　　“果然，果然，真的让我发现宝藏了！！！”
　　这声音吸引林逸和伯伯的同时。
　　直播间内也齐齐刷起了问号。
　　跟着一排排的蜗牛，找到了宝藏，就算是小说都不敢这么写吧。
　　伯伯也挠挠头，满脸的疑惑。
　　如果有宝藏的话，自己早就应该发现了啊。
　　白璐拉着林逸，兴奋地凑到了大树根道。
　　“快看，这是文物，玻璃瓶。”
　　“你确定不是酒瓶吗？”
　　“怎么可能，我看过新闻，古代就有琉璃瓶技术了，元代巴拉巴拉的。”
　　白璐十分的激动。
　　相比之下，林逸就显得淡定了不少，看着那透明清澈的，从泥土中透出半块的玻璃。
　　“你快看，上面还有手工打磨的痕迹，咋可能是酒瓶。”
　　白璐喋喋不休。
　　直播间也爆炸了。
　　“卧槽，还真让白璐发现了？”
　　“白璐的运气一直很不错，抽奖小能手，一直以为是节目效果，这就是锦鲤实锤了啊。”
　　“拜拜白璐，静等暴富。”
　　“这不得拍卖个上千万啊，俩人参加个综艺直接暴富？”
　　“那倒不可能，估计二百块加个锦旗。”
　　“我凑，小说都不敢这么写啊，这不赶紧写新书，关于我和蜗牛的那些事。”
　　此时，白璐满脸的微笑。
　　仿佛已经想好了，到时候赚的几千万要怎么花了，还当什么演员。
　　养老，直接养老！
　　嗯，也要分林逸一部分，毕竟俩人是一起发现的，给他买辆房车，先从环游世界开始。
　　嗯，或许应该吃吃吃。
　　白鹭的小脑袋瓜里，已经出现了这钱的数十种用法，笑容也有些呆傻。
　　旁边的林逸满脑袋问号。
　　毕竟，他可不相信，人在路边能捡到古文，伸手就要拿。
　　啪。
　　白璐一巴掌打掉，瞪了眼林逸。
　　“林哥，文物都是很脆弱的东西，我们不能这么粗暴的。”
　　“要拿个小刷子，轻轻地刷。”
　　“嗯，还要在东南角点一根蜡烛，我没带蜡烛，林哥你去点根烟吧。”
　　白璐巴巴的，展示着自己的知识，从背篓里拿出个小蘑菇，轻轻扫了起来。
　　丝毫没有注意到，林逸神秘的笑容。

　　旁边的伯伯，更是就近采起了蘑菇。
　　嘿咻，嘿咻。
　　嘿咻，嘿咻。
　　白璐蹲在那里，用了五六分钟，才把那个瓶子捞出来。
　　小心翼翼的捧在手心打量着。
　　还没等高兴，小脸垮了下来。
　　这瓶子不只是瓶子，上面还有贴纸，贴纸上写着牛栏山二锅头。
　　瓶底写着正产日期，就是今年的。
　　不远处的伯伯瞥了眼，无奈摇头，感叹一声现在人真没素质。
　　林逸看着小脸一夸的白璐。
　　强憋着笑，故作认真开口道。
　　“这是古董？”
　　白璐：“o(╥﹏╥)o不是。”
　　一瞬间，旅游，吃喝，巴拉巴拉的，全部都消失啦。
　　直播间内的观众，寂静了一瞬。
　　下一刻哄堂大笑。
　　“哈哈哈哈哈，笑死我了，我刚想感叹一声，华夏文化博大精深，结果你给我搞酒桌文化。”
　　“谁说要拜锦鲤的，快出来。”
　　“你们的笑声吵到我的眼睛了。”
　　“哈哈哈哈哈，白璐都要哭了，一瞬间美梦破灭。”
　　“林逸和伯伯，估计早就发现了，看着白璐在那里玩哈哈哈。”
　　“该说不说，白璐已经掌握了综艺节目的效果。”
　　白璐委屈巴巴的看向林逸。
　　“林哥，这是个酒瓶。”
　　“我看出来了，没事没事，别哭，吃颗糖吧。”
　　林逸揉了揉白璐的脑袋，剥开一个棒棒糖塞到白璐嘴里。
　　拿出个塑料袋装上酒瓶。
　　用手帕一边给白璐擦手一边嘲笑道。
　　“所以，刚才是不是连钱怎么花都想好了？”
　　“呜呜呜没有，我是为了保护环境，嗯，就是这样，直播间的观众朋友们，也要学习我随手净化环境哦。”
　　白璐哭丧个脸，急中生智宣传了一波正能量。
　　这件事情总算翻篇了。
　　白璐拎着塑料袋，继续哭丧个脸。
　　林逸眯了眯眼睛，学着白璐蹲了下去。
　　“等会，这是什么？”
　　“憋学我！”
　　白璐气急败坏，抓着林逸就要咬下去。
　　但林逸满脸认真，让白璐的动作停了下来。
　　伯伯也扭过头，满脸狐疑。
　　白璐看着林逸满脸认真的模样，心头微微漏了一拍。
　　好像没有在开玩笑哎。
　　林逸点点头，随后从地上捡起一个巴掌大小的甲壳虫。
　　白璐：“ψ(*｀ー)ψ？”
　　白璐气鼓鼓的捏紧林逸腰间阮柔。
　　“故弄玄虚是吧，变着法子嘲笑我是吧。”
　　“嘶，别闹，你看看下面。”
　　此话一出，白璐满脸狐疑。
　　连伯伯也好奇的凑了过去。
　　直播间内的观众，却有点不敢相信。
　　毕竟刚才这几波，他们已经被拉扯麻了，实在不知道，林逸到底哪句话是真的。
　　直播间内。
　　“不会把不会吧，不会真的发现什么古董吧。”
第102章这是UFO留下的痕迹
　　直播间内。
　　“不会吧，不会真的出来一趟，能发现什么古董吧。”
　　“反正我是断然不相信的，要是这么容易就发现古董，我把我的键盘干吃了。”
　　“不要信林逸的话，反正我是不相信的。”
　　“对啊，如果真的有古董的话，伯伯巡山这么多年，早就发现了。”
　　“节目效果，我已经看破了。”
　　“兄弟们，你们是不是忘了，林逸这个表情，从来不会开玩笑的。”
　　伯伯凑上前，伸手挖开了一些泥土，眉头紧皱着道。
　　“这东西，确实不是雨林里的东西，也不像是近现代的东西。”
　　顿时，白璐和百万观众的心头漏了一拍。
　　刚才林逸就发现了，石头上面怎么会有字呢，之前看某三叔的书时候。
　　林逸也和白璐一样中二，学了瘦金体和篆体。
　　能确定，在石头上刻着的确实是字，是人为刻上去的。
　　而且，这石头也不是雨林里应该有的，有人类搬运雕刻过的痕迹。
　　总而言之，石头本身没有异议，但上面的字体会赋予意义。
　　但旁边的白璐不以为然。
　　毕竟，自己刚才也这么认真，结果呢，一个牛栏山二锅头，雷爆了自己。
　　“有可能是水泥钢筋什么的，都能发现二锅头，其他什么也不稀奇。”
　　白璐小手摸着下巴，认真分析道。
　　旁边的伯伯眉头紧皱道。
　　“不应该吧，这里是禁止开发区，怎么可能有水泥板。”
　　伯伯这句话，让直播间观众好奇了起来。
　　林逸摩挲着，很快确定这石板并不大，开始轻扫上面的泥土。
　　很快，一块两米长一米长，好像棺材板一样的石碑出现。
　　“好家伙，棺材板，不会吧。”
　　白璐瞳孔骤缩。
　　“怎么不会，我记得，以前这里发过洪水，冲下来好多棺材和尸骨，当时周围村子都感染了瘟疫嘞。”
　　伯伯回忆道。
　　白璐小脸一白，连忙捂住自己的嘴。
　　“放轻松啦，你见过谁棺材用石头，上面还刻字的。”
　　林逸无奈摇头，仔细打量着棺材板。
　　厚度三十厘米左右，有很明显人为打磨开凿的痕迹，上面没有花纹。
　　只有浅浅的字迹。
　　“那……有没有可能是墓碑。”
　　白璐又发挥想象道。
　　现场一片沉默，林逸也不知道这是什么东西，用力的将棺材板翻过来。
　　上面出现了几十个图案。
　　比起正面被雨水冲刷，字迹已经模糊不清。
　　背面十分清楚，但上面歪歪扭扭，不像是文字更像是图。
　　十分抽象。
　　看的林逸眉头紧皱，掏出手机拍了几张照片，把棺材板又放了回去。
　　“放回去干嘛，林哥，这到底是什么东西啊。”
　　白璐忍不住问道。
　　伯伯倒是对石板没有什么太大兴趣，上面乱七八糟自己看不懂。
　　林逸摸出手帕擦了擦手。
　　“你刚才不是猜了嘛，可能是谁家那小谁的棺材板，也不值钱。”
　　说着，冲着棺材板拜了拜。
　　“无意冒犯，百无禁忌、”
　　伯伯也点点头，看了眼时间道。
　　“时间不早了，该回去了，不用放在心上，如果有好东西我早就发现了。”
　　直播间有些意犹未尽。
　　“话说，是不是谁的恶作剧啊，上面的都是图案，看不懂是什么。”
　　“终于找到了林哥不擅长的方向，就是盗墓。”
　　“有没有可能，林哥就算是擅长，也不能在直播间表露？”
　　“别说，你真别说，真的有可能，毕竟，林哥可是凭一己之力，将恋综带歪的男人。”

　　“我是古文学毕业的，这上面的字我真没见过，更像是乱画的。”
　　“上过小学的都知道，华夏字方方正正，是由象形衍化来的，这东西歪歪扭扭的，估计是外国字。”
　　三人又绕着雨林巡视了一圈。
　　随着天色渐晚，几人有说有笑的原路返回。
　　白璐擦了擦汗，
　　“好累啊。”
　　“你累什么，东西都在我身上。”
　　林逸手握斧头，背着背篓，无奈的摇头说道。
　　“那我也不高兴，这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏，为啥我没找到宝藏。”
　　白璐想到刚才的事情，俏脸微红。
　　“哪有那么多宝藏，我们今天的任务，是巡山和蹭饭哎。”
　　白璐认真的点头。
　　确实是这样的……不等思索完，隔着老远就看到炊烟袅袅升起。
　　饭菜的香味顺着风吹来。
　　白璐眼前一亮，噔噔噔的朝着小院子跑去。
　　……
　　另外一边。
　　演播厅中，导演正在密切关注着各个情侣直播间内的情况。
　　出现意外或突发情况，能及时的报告情况，扭头一看林逸，顿时无语了。
　　其他的小情侣都去蹭饭了。
　　林鹿的直播间，画风诡异了起来。
　　一大批的官方人员涌入直播间。
　　林业局，考古所，古文字研究院，古文物保护所……
　　很显然，林逸发现的那块石板，吸引了很多人的注意。
　　有好事的水友截图发到网上，寻求帮助。
　　不过，经过时间推移，很多雕大的水友看过后，都纷纷表示，这个就是有奇怪图案的棺材板而已。
　　此时的院子里。
　　一道道菜被端上来。
　　白璐也帮忙端上来碗筷，虽然不是什么名贵的食物，但色香味俱全。
　　属于农家的特色。
　　伯伯盯着婶婶，兴奋的开口道。
　　“你知不知道，我们今天在林子里面看到啥了？”
　　婶婶瞥了眼伯伯，一只手偷偷拿酒在桌下倒酒，呵呵笑道。
　　“我不知道你们看到啥了，但我肯定看到你要喝酒了。”
　　伯伯讪讪一笑道。
　　“今天高兴嘛，就喝一两。”
　　“搞得好像你哪天不高兴似的。”
　　虽然这么说着，但婶婶还是默许了伯伯的作为。
　　看向旁边。
　　白璐正比着雨林中看到的棺材板。
　　“哪有什么宝藏啊，我们能快快乐乐的活到现在，养育了儿女，其实就是最大的宝藏了。”
　　婶婶呵呵笑道，脸上写满了满足。
　　旁边的白璐一本正经的开口。
　　“我感觉，可能是什么外星人留下来的，婶婶我跟你说，以前我喜欢看十大未解之谜。”
　　“什么百慕大三角，麦田怪圈巴拉巴拉的，这棺材板，没准就是外星人留下来的。”
　　“而且，刚才我耍手机，还看见有专家确定了这个想法呢。”
　　白璐信誓旦旦，还推了推莫须有的眼镜，露出我早已看透一切的表情。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢，我老婆二乃投来的退票。
　　感谢，空山白雪，摇曳荒城独自泣，书友20190921110709207，年少轻狂执为红颜，书友20231016644748，神仙，初一，随风而动，书友20231125183-AE，摸小冉，我老婆二乃，红枫之叶，努力搞钱，夜星光璀璨投来的推荐票
第103章仇夫近地家中宝，红粉佳人惹事
　　精
　　白璐小脸煞有介事。
　　“合着，外星人也喜欢用石头当棺材板或者墓碑，还在上面写墓志铭？”
　　白璐认真的点头道。
　　“你懂什么，这叫入乡随俗，下面没准就有外星人的尸体。”
　　林逸忍不住开口讲解了一番。
　　小时候看的十大未解之谜。
　　到了今天，已经被破解了大半。
　　甚至可以说，当时的十大未解之谜，就是个噱头，类似今天的专家推测。
　　白璐俏脸微红，但还是嘴硬道。
　　“但是，刚才wb上都有专家说了。”
　　林逸无奈摇头道：“专家我是不信的，毕竟，专家让我把多余的房子出租，让我开车跑滴滴搞额外收入。”
　　“专家还说，要工作到死对社会才算有贡献呢。”
　　白璐气鼓鼓的哼哼一声。
　　“我不管，反正我坚信光，坚信有一天奥特曼会出现。”
　　“你是期望怪兽出现吧。”
　　林逸给白璐夹了块肉。
　　白璐憨憨一笑，被猜中了心事。
　　“那你别管，反正我就相信光，相信奥特曼。”
　　旁边的伯伯婶婶呵呵一笑。
　　在他们眼中，林鹿二人还好像孩子一样，虽然听不懂，但他们跟着开心就对了。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“根据我的经验来看，这些专家，就没有一个好东西，塞北的牛见了他们都要跑。”
　　“别说，有个专家还是很不错的，让我们在二三十岁尽情享受，到老了就没有遗憾。”
　　“我理解璐璐的意思，奥特曼出现，怪兽一定就有，是期盼怪兽。”
　　“反正我是不信专家的。”
　　“璐璐的脑回路哈哈哈，神特么入乡随俗啊。”
　　“你们敢信，在恋综上，我竟然学到真东西了，在此之前，我一直觉得十大未解之谜是真的。”
　　“你不是一个人。”
　　虽然网上有很多专家对那块棺材板评头论足，但并没有研究出什么。
　　倒是有官方的古文字研究所，通过照片研究了许久后发布声明。
　　表示上面的文字造型来看，可能不属于华夏，为此放出了自己的证据。
　　推测这可能是丝绸之路留下来的字。
　　不过很快，也有研究国外古文字的学者，发表声明。
　　随着网上参与的人越来越多，发现了一件事。
　　好像目前没有文字契合这棺材板。
　　简单来说，这东西很可能是恶作剧。
　　也可能是大自然的杰作，就不可能是字。
　　毕竟，他们没资源，去调查一块无意义的棺材板。
　　导演看着飞速涌入直播间，又飞速消失的官方账号们，愣了下。
　　但也没有太多意外。
　　毕竟这只是个综艺。
　　如果真让官方认真的探究，他们反而会麻烦许多。
　　林逸……
　　你究竟要把我这个甜甜的恋综，变成什么啊，你别告诉我明天带白璐去下墓。
　　导演紧咬着牙。
　　不过还好的是，直播间热度确实上涨了不少。
　　与此同时，另外一边。
　　其他几对小情侣，都如愿以偿的蹭饭。
　　没发生什么异常。
　　就是赵路思和大爷下棋被薄纱，脸都绿了。
　　还有就是坤坤撒饵料的时候，一个不小心下水，和鱼儿们亲密接触。
　　不知道是有意无意，这家人竟搞了个全鸡宴，坤坤没觉得异常。
　　倒是热巴展示了一波美甲。
　　经过这件事，直播间成了四个直播间，热度排名第二的。

　　……
　　而此时。
　　伯伯婶婶的小院子中。
　　林逸和伯伯婶婶谈笑着，脑海中却想着那块石板。
　　虽然自己也看不懂，但总感觉没那么简单。
　　万一呢，没准就有专家能探查出来。
　　男人，对一些神秘信息，都是充满好奇的，就像是直播间，也在讨论着，石板上可能出现的信息。
　　例如墓志铭巴拉巴拉的。
　　反正就离不开墓了。
　　看的导演忍不住擦汗。
　　不会要跟三叔一起进去吧。
　　林鹿快快乐乐的吃农家饭。
　　白璐嘴里塞得满满的，又给水友们展示什么叫松鼠。
　　因为在雨林中呆的时间比较长。
　　吃完饭，就已经看到夕阳了。
　　饭后，白璐帮着婶婶收拾碗筷。
　　而林逸，则是给伯伯婶婶调了下大锅，全名是电视天线接受锅。
　　在这人手手机的时代。
　　伯伯婶婶得知外界的消息，还是靠电视，这段时间下雨较多，就看不到外面的消息。
　　忙碌了一波后，天色晚了下来。
　　林鹿和伯伯婶婶告别了。
　　“时间不早了，要不然吃完晚饭再走？”婶婶微笑开口。
　　林逸微笑摇头，揉了揉旁边白璐的小肚子道：“算了吧，时间晚了山路不好走。”
　　“而且，璐璐的胆子小又怕黑，一边哭一边下山，吓到别人就不好了。”
　　白璐：“￣へ￣？”
　　“你才胆子小嘞。”
　　“那是谁害怕就挂在我身上，晚上不唱歌睡觉都睡不着的。”
　　白璐哼哼一声不再说话。
　　伯伯婶婶表示理解。
　　伯伯握了握林逸的手：“有空常来山上玩玩，提前打电话，我给你们准备好吃的。”
　　“没问题。”
　　白璐比了个ok，留下了电话号码，嘱咐道。
　　“伯伯婶婶有事可以叫我们，我们的车车很快的。”
　　毕竟，伯伯婶婶年纪这么大，很容易出现意外，身边又没个人照顾。
　　周围也很偏僻的。
　　他们在周围，也能照应的来。
　　……
　　随着告别。
　　林逸拉着白璐的手，想着山下走去。
　　AE86停在山脚，不影响交通也没人管，静静地呆在那里。
　　过路的尘土，在上面留下痕迹。
　　两人上了车，白璐系好安全带，脸上喜滋滋的，突然又小脸一垮。
　　“怎么了？”
　　“导演前几天不是说，后面要改成团体行动嘛，我舍不得小明月，也舍不得我们的院子，呜呜呜呜。”
　　白璐哭丧着脸，抱紧了弱小的自己。
　　“能一起玩……而且你总说我不好，和别人交流不是好事嘛？”
　　林逸系上安全带，丝毫没注意，白璐瞪着自己，十分凶狠。
　　“虽然你长得不是很帅，又毒舌，还穷，还扣……但我不嫌弃，毕竟你是我的。”
　　“有句话怎么说，丑夫近地家中宝，红粉佳人惹事精。”
　　白璐掰着手指认真的道。
　　“其实，最主要的嘛。”
　　“我怕有个和我一样眼瞎的，看上你了，我要怎么办嘞？”
第104章导演：我只是想拍甜甜的恋爱
　　听着白璐的数落，林逸忍不住开口道。
　　“我怎么记得叫丑妻近地家中宝……”
　　“狗不择家贫，夫不嫌妻没文化。”
　　“那叫犬不择家贫，子不嫌母丑，不对，你占我便宜是吧。”
　　林逸上前，捏住了白璐的脖子。
　　刚才还嘴硬的白璐，顿时软倒在林逸的怀里。
　　“不要，不要嘛。”
　　“林哥我错了，你放手。”
　　这一幕，让林逸一愣。
　　毕竟，之前白璐是属鸭子的，死了嘴都硬，结果一捏脖子，人软了？
　　好像让我发现了一些不得了的事情。
　　半天林逸放手，才开口道。
　　“导演跟我说过了，是线下聚会，很快就会回小院子的。”
　　此话一出。
　　俏脸微红，幽怨的盯着林逸的白璐，顿时高兴了。
　　“原来是这样啊，白惆怅了，回去必须要吃个椰子糕……”
　　“就知道吃吃吃。”
　　“你这是对我腻了吗，我就知道……等会，我意识到一件事，热巴他们都不知道，你咋会知道？”
　　白璐狐疑的看向林逸。
　　“你不会，和导演有什么秘密交易吧。”
　　“你别告诉我，我是小三小四。”
　　林逸：“……”
　　“你这个小脑袋瓜在想什么。”
　　敲了敲白璐的小脑袋瓜，启动车子。
　　开始朝着山下行驶而去。
　　旁边的白璐，打开窗户，轻轻地嗅着微凉的晚风。
　　“其实，在这里生活也是蛮不错的。”
　　“有好多小狗狗，每天还挺快乐的。”
　　“话说，林哥你觉得那棺材板板是啥。”
　　林逸摇了摇头，若有所思。
　　白璐喜滋滋的，从刚才，林逸这幅样子，认真的男人最帅了绝对正确。
　　连对待棺材板板都这么认真，可见答应自己的表白，该有多么深思熟虑啊。
　　正想着，林逸开口了。
　　“棺材板板不确定是啥，但我能确定，咱们可能回不了家。”
　　白璐：“？？？”
　　顺着方向看去，只见小车车的仪表盘冒黄灯。
　　没油了。
　　不过好在，小车还是蛮坚挺的，晃晃悠悠的跑到了加油站，顺利回到了小院子。
　　让白璐直呼，比某些嘉宾还要敬业。
　　直播间内也刷了起来。
　　“好家伙，这车比某些嘉宾还要敬业。”
　　“不要这么说我家哥哥，他只是状态不好啊。”
　　“僵尸吃掉了你的脑子，顺带说了句脑缠。”
　　“伯伯婶婶人真的好好，一院子的各种狗狗，也好有爱心。”
　　“所以，我还是好奇，有没有雕大的网友讲讲，那块棺材板板到底是什么。”
　　“好奇女孩的胃是不是次元空间，刚才还吃了那么多，现在又开始吃吃吃。”
　　没错，两人刚进入房间。
　　白璐就从冰箱里摸出了椰子糕，快乐的吃了起来。
　　林逸刚想说些什么，手机就响了起来。
　　接起来一看，是导演。
　　“哥哥，是我吃的不巧了，影响了哪位妹妹给你打电话吧。”
　　白璐吃着椰子糕，呵呵笑道。
　　“想什么呢，是导演。”
　　白璐小脸一垮道：“那不是更应该担心嘛。”
　　林逸无语，接起了电话。
　　“喂，林逸，你关注网上的信息没有？”
　　“快去看看，华北大学那边，联系了很多学术部门，发现这确实是古文字，并且破译了一点。”
　　林逸愣在原地。
　　原以为，导演会关心二人的状态，或者询问一下，下一个任务要安排什么。

　　自从察觉到林逸是恋综爆点后。
　　这些事都有林逸参与。
　　万万没想到，是这件事。
　　白璐看到林逸这副表情，吞下椰子糕。
　　“林哥，不会吧，导演要和你分手？”
　　合着我和导演的关系，就必须不清不楚是吧。
　　林逸有些无语的免提手机。
　　“导演你继续说。”
　　“现在有一个好消息，和一个坏消息，你们想知道哪个？”
　　林逸无奈开口道。
　　“事实上，哪条消息我都不太感兴趣。”
　　对面沉寂了一瞬。
　　真不知道，林逸是真不好奇，还是装的。
　　自己这种对古文学不感兴趣的人。
　　此时都感兴趣了，林逸竟然不感兴趣？
　　但白璐，却满脸好奇。
　　毕竟，外星人的棺材板有没有无所谓，能吃别人棺材板上的瓜，必须要感兴趣。
　　前面，墓志铭却瞎扯淡的，还有摆烂的古人。
　　直播间内听到这消息，也满脸好奇。
　　“看来不是华夏的古文字了，不然也不用求助别人。”
　　“所以，直播间水友说的，可能是丝绸之路的产物，不是无的放矢？”
　　“别说，让我猜猜，石碑上是不是写着你是谁家那小谁，长相赛过活李逵？”
　　“林哥快说，别不感兴趣，我真的想吃瓜啊。”
　　“外星人的棺材板板，我已经确定了。”
　　“不不不，这是伟大航路的信息，但可惜，我是旧时代的残党，新时代没有能承载我的船。”
　　“直播间气氛逐渐离谱。”
　　毕竟，这棺材板板在网上造成的反响太大了。
　　很多好事者，都涌入了直播间。
　　千呼万唤始出来，导演才幽幽开口。
　　“好消息是，上面的信息被翻译出了一部分，而且能大概确定，是伟大航……啊不，丝绸之路上的东西。”
　　“坏消息就是，只翻译出了两个字。”
　　“一个是留，另外一个是破。”
　　导演神秘兮兮的说道。
　　本来满脸好奇的白璐，顿时满头雾水。
　　不是，我都准备好吃瓜了，你给我听这些？
　　直播间内，更是直接扣起了问号。
　　说了相当于没说。
　　林逸也无奈摇头，直接挂断了电话。
　　“那个棺材板板，本来就没啥价值。”
　　“导演说的话，更加没价值。”
　　导演听着对面的嘟嘟声有些无语。
　　啥时候，林逸这么无趣了。
　　凭借自己对林逸的了解。
　　听到这个消息，连夜去寻宝，开车上山把石板板拉回家都有可能。
　　脑门一热，向下挖，挖出点什么，都不算意外。
　　但自己，只是想拍一个甜甜的恋综啊。
　　导演不是第一手信息。
　　此时，网上关于棺材板板的各种信息，都被推了出来。
　　信息和导演说的大差不差。
　　只有一些营销号，刻意宣传了一波，甚至说出了，可能是99年战斗时候，留下来的石板。
　　诸如此类，越传越离谱。
　　白璐啃着椰子糕，看着满脸淡定的林逸。
　　“林哥，感觉你对这件事，分外淡定啊。”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢滴滴滴-Dd，南宝儿偷来的月票。
　　感谢，裤子短半截，书友20231016644748，南宝儿，初一，书友20231125183-AE，书友318-Cc投来的推荐票
第105章摄像小哥的悲惨生活
　　闻言，林逸淡然一笑。
　　哪有那么多的奇葩内容，而且，都被直播出去了，就算有宝藏，也轮不到自己。
　　更何况，让自己去盗墓，说实话，林逸的底线不高，但也不至于那么低。
　　如果是伟大航路留下的宝藏。
　　林逸是感兴趣的，毕竟，谁还没有个航海梦了。
　　但现在这情况，就算是脑缠，也不至于，就两个字，像个无头苍蝇一样冲上去找宝藏。
　　自己可不会寻宝藏寻四次。
　　“这件事嘛，稍后再议。”
　　“所以现在，要不要吃碗面？”
　　林逸看向白璐。
　　白璐愣了下，扁了扁嘴。
　　“恶魔低语，我不想听，你不知道这段时间，我明显感觉，我的身材管理失控了。”
　　“所以要不要吃嘛？”
　　“要，加个荷包蛋……嗯，还要榨菜！”
　　看着走入厨房忙碌的背影。
　　白璐喜滋滋的，心头又有些烦恼。
　　现在来看，线下聚会是肯定的。
　　本来还是很期待的，但捅破了那层窗户纸后，总觉得，要有种把男朋友让出去的感觉。
　　虽然很短暂……
　　但转念一想，和其他男朋友比起来，自己的简直是宝藏，带出去炫耀一波，也挺好。
　　白璐喜滋滋的想着。
　　自己脸上的变化，都被林逸看在眼里。
　　“好家伙，璐璐从女神，变成了女神经……”
　　……
　　很快，林逸端着两碗面到客厅。
　　白璐食指大动，刚准备下口。
　　直播间开始连线，导播老师冲着四个直播间的嘉宾微笑开口。
　　“经过了前面的七个环节，《恋爱三千年》将会迎来全新的，与众不同的环节。”
　　“没错，就是前面说过的线下聚会，预告片各位已经看过，我相信各位很感兴趣。”
　　“届时，各位情侣嘉宾，和邀请的恋爱观察员，汇聚一堂……”
　　看着导播老师侃侃而谈。
　　白璐从未感觉时间过得这么慢，好吃的面条就在面前，但没法下口。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“看璐璐女神那副馋死了的样子，实在是太好笑了。”
　　“对了，我忽然想起，之前有个要吃键盘的，你是干嚼还是就水？”
　　“线下汇聚，别说挺有搞头的。”
　　“其他六个嘉宾，要体会到林逸的毒舌啦，啊哈哈哈，在什么地方见面，预告片的风景好漂亮。”
　　“我就想知道，什么时候能看到林逸的专辑，我太想听了啊。”
　　“根据消息来看，林哥不准备售卖版权，要把版权握在自己手里。”
　　直播间内，水友们热切讨论着。
　　导播微笑接着开口道：“前面的几个环节，由恋爱观察员，恋爱评委，和网络评价综合数据进行评分。”
　　“根据综合数据进行排名，排名第一的情侣嘉宾，在接下来的活动中拥有特权。”
　　导播说完，扭头跟秘书交代。
　　趁着这个间隙。
　　嗷呜。
　　白璐将一口面塞入口中，十分急切。
　　一个没憋住喷了出来，面条全部砸在林逸的脸上。
　　“啊，对不起对不起，林哥我不是故意的。”
　　林逸淡定的抹了把脸。
　　“这第几次，你不是故意的暂且不提，但我建议你清理下鼻孔。”
　　白璐手忙脚乱刚想给林逸清理，顿时愣在原地，看了眼摄像头，一根面条从鼻孔喷了出来。
　　“啊啊啊啊啊，不要看。”
　　转身白璐冲入厕所。
　　林逸看了眼满头的面条道。
　　“导播老师继续吧。”

　　导播：“……”
　　“要不然，林哥你先去清理一下？”
　　“嗯，也行。”
　　直播间内，被林鹿的节目效果，搞得爆炸。
　　“哈哈哈，白璐的鼻子是有开塞露嘛，出来的这么快哈哈哈。”
　　“林逸开始还会震惊，现在淡定的离谱哈哈哈哈。”
　　“林鹿是把节目效果给搞明白了。”
　　“白璐不是刚吃完嘛，这是剧本嘛？”
　　随着二人清理完毕，白璐的眼神躲闪，不敢看林逸幽怨的眼睛。
　　直播间内，放出了嘉宾们的排行。
　　第一名，林鹿，支持率百分之四十三。
　　第二名，大哥大嫂，支持率百分之二十五。
　　第三名，坤坤热芭，支持率百分之二十。
　　第四名，华宇辰组合，支持率百分之十二。
　　演播厅内，导播老师接着开口道。
　　“支持率是经过严格比较，其中，直播间一天内的热度平均值，是判定的大方面。”
　　看到结果，林鹿都很淡定。
　　林逸是觉得应该如此。
　　而白璐，脑袋里都是。
　　完了我丢人了，完了重开吧，完了完了完了，好丢年。
　　对于这成绩，直播间水友比较震惊。
　　毕竟，在参加节目前，林逸不温不火，算是半个素人了。
　　但节目中的表现，比其他人更加亮眼。
　　带着白璐，将直播间拉上顶峰。
　　“我们有特权了，开心的笑笑。”
　　白璐勉强一笑。
　　林逸倒是摸着下巴无奈摇头。
　　恋爱听快音的，就比较离谱了。
　　现在恋爱都能数据化了，有点离谱。
　　“所以导播老师，还有什么奖励啊。”
　　“这个就不方便透露了哦。”
　　导播老师露出微笑。
　　“但现在，特权已经给你们了。”
　　林鹿还没反应过来，院子里车灯亮起，
　　接着，几个道具小哥搬下来一个巨大的地图，放在小院子里。
　　导播老师开口道。
　　“接下来的线下聚会环节，我们将进行数天的录制，具体的录制地点，和预告片不同，实际是由是嘉宾组第一决定。”
　　“用投飞镖的方式，确定接下来的目的地。”
　　“这也是特权之一。”
　　小院子中，林鹿二人对视一眼。
　　两人：“？？？”
　　合着之前的预告片，就是扯淡的，纯属拉热度的。
　　最后决定，还是运气。
　　“璐璐你来吧。”
　　林逸耸了耸肩膀，对于未来要去的地方，确实是没什么好想法。
　　白璐缩了缩脖子，前几次的抽签啥的，运气实在是太不好了。
　　“我有点怕，扎在好地方还好，要是一飞镖扎在珠穆朗玛峰，或者撒哈拉沙漠，那可太可怕了。”
　　林逸看了眼白璐，微笑道。
　　“不，我感觉你一飞镖扎在摄像小哥的身上，才是最可怕的。”
　　扶着地图的摄像小哥脸色骤变。
　　和周围几个人对视一眼，刚要转身跑，周围几个跑得比自己还快。
　　地图身边，就剩下了摄像小哥。
　　摄像小哥：“……”
第106章海拉尔里没有海
　　摄像小哥，看的跑的飞快的几人，脸都绿了。
　　我好想逃，却逃不掉。
　　只能伸手扶着牌子，幽怨的看向后面众人。
　　扭头看去，林逸捏着飞镖。
　　若有若无的看向自己。
　　“话说，节目组这规则，跟闹着玩一模一样。”
　　白璐连连点头道：“就是就是，让人家一个小女孩丢飞镖，多危险啊。”
　　“我记得，上次丢飞镖，愣是歪到了墙上。”
　　摄像小哥深以为然，求助似的看向林逸。
　　林哥丢，还能保证自己人身安全。
　　这是出法强的女镖手，真害怕是豹女啊。
　　摄像小哥忍不住颤抖，这就好像弹脑蹦。
　　不加外挂的情况下，不会有什么损伤。
　　但等待的时间，是真的煎熬……
　　此时，白璐也认真了，抢过了飞镖。
　　“走你！”
　　咻！
　　飞镖飞了过去，摄像小哥直接闭上了眼睛。
　　累了，毁灭吧，下辈子绝对不当摄像。
　　预想中的疼痛没有，悄悄睁开眼睛。
　　飞镖扎在了地图上的脚盆。
　　林逸点头，预想中的情况。
　　白璐的飞镖保不齐会扎在哪里、
　　不在国内也很正常。
　　“奥特曼不一定能碰到，但这次肯定碰见哥斯拉。”
　　林逸半开玩笑的道。
　　导播老师适时的开口道：“因为经费还有签证等问题，这一次的团体活动仅限于国内，所以，再来一次吧。”
　　白璐不满的扁了扁嘴道。
　　“可是，脚盆本来就是我国的岛屿啊。”
　　林逸敲了敲白璐的头。
　　“别啥垃圾都要，要尊重大众意见。”
　　说着拿起飞镖随手丢了出去。
　　此时，其他几对小情侣也密切关注着。
　　一是期待目的地，第二就是期待林逸了。
　　上次林逸的表现就很亮眼了。
　　当然，最开心的还得是赵路思。
　　不用被华宇辰折磨了，运气好，能听听林逸的歌洗一下耳朵。
　　这几天，谁能理解自己是怎么过的啊。
　　……
　　咻！
　　叮！
　　随着飞镖重重的定在北方地界上。
　　上面也出现了名字。
　　塞北，海拉尔！
　　这一飞镖下去，大哥大嫂陷入沉默。
　　要知道，北方对于他们这个年纪的人不友好，要提前准备好秋衣秋裤大棉裤。
　　不然真的遭不住。
　　白璐微微愣了下。
　　随后拍拍手道：“海拉尔，咱们可以去内陆海上玩啦！”
　　林逸：“……”
　　“璐璐，你要不要猜猜，为什么内蒙古海军只有十几个人？”
　　“为什么，内蒙古的海很小嘛？”
　　“有没有种可能，内蒙古是内陆，没有海洋，海拉尔和海洋也没关系？”
　　白璐欢喜的那副样子。
　　不知道的，以为白璐要去当塞北海军首长呢。
　　林逸倒是有点惆怅。
　　那边降温比较麻，据说初冬时，最冷能达到零下三十度，自己不能穿沙滩裤和拖鞋了。
　　人生，终究要像拖鞋一样妥协。
　　旁边的白璐倒是很快乐，打开手机查海拉尔有什么好吃的好玩的。
　　直播间内的弹幕，爆发来开。
　　“好家伙，温度骤降？”
　　“那边的温度现在零下了吧。”
　　“差不多，我老家海拉尔的，最冷的时候零下三十多度，强烈邀请不怕冷的南方人体验一波。”
　　“没去过海拉尔，据说那边女孩酒量很大。”
　　“确实是很大，一套行酒令下来，我这个大汉连谁在那里都不知道。”
　　“所以，到底是南方冷还是北方冷？”
　　“不知道，在东北喝多了的人，在街上会被冻死，不知道南方会出现这情况不。”
　　“估计林逸要准备口罩给白璐了。”

　　“因为，人冻腿狗冻嘴吗？”
　　演播厅内。
　　导播老师的笑容依旧。
　　不过旁边几个恋爱观察员，笑容逐渐消失。
　　毕竟，他们也要跟随录制。
　　那种温度他们也扛不住啊。
　　“十分感谢林鹿组合帮我们选择的目的地，海拉尔！”
　　“接下来，会给各位嘉宾一天的时间，进行旅行前的筹备，或者交给生活顾问，请各位嘉宾做好准备。”
　　交代完一些具体事宜后。
　　导播老师就带着恋爱观察员几个，一起跑了。
　　很明显，是去准备暖宝宝，秋衣秋裤，或是羽绒服什么的。
　　安排生活顾问很简单。
　　个别嘉宾，已经购置不起御寒的衣物了，只能由生活顾问代为购买。
　　如果给冻出什么问题。
　　节目组也没法承担。
　　……
　　是夜。
　　随着直播间内的水友互道晚安。
　　直播间也顺利关闭。
　　林逸抱着小明月在沙发上玩耍。
　　而白璐则不断敲着手机屏幕，写着什么。
　　偶尔抬头细细的思索着。
　　“璐璐，你在干嘛啊。”
　　“当然是做旅游清单啦，秋衣秋裤羽绒服，都要准备好，不然你鼻涕流脚面怎么办？”
　　白璐白了眼林逸，无奈道。
　　“我还是想问，为什么海拉尔没有海？”
　　“这问题，就好像老婆饼里没老婆，夫妻肺片没夫妻，海拉尔咋可能有海。”
　　“可是，我看美食节目，夫妻肺片就有夫妻啊。”
　　看着白璐不满的样子。
　　林逸似乎明白了，做正了身子。
　　“你说的那个厨师，他做人很好，所以夫妻肺片才有夫妻的。”
　　一语双关。
　　上前看了眼白璐手机，备忘录里密密麻麻的清单，忍不住倒吸一口凉气。
　　“其实，咱们准备好钱，就足够了。”
　　“对哦，还有零花钱。”
　　白璐噔噔噔的跑进侧卧。
　　很快拿着一个小箱子走出来了。
　　缝缝补补，变成个巴掌大的小盒子，上面还写着，愿你活到（）岁。
　　空白的地方，是个窟窿。
　　“林哥你看。”
　　白璐兴冲冲的展示了一波。
　　“看我展示哦。”
　　说着把小盒子塞到林逸手里。
　　白璐从小包包里摸出一百块钱，没有犹豫，塞到了窟窿里。
　　“看，这样我就要活到一百岁啦。”
　　“所以，林哥你要活多久？”
　　白璐眯着眼笑着，像只小狐狸。
　　明明林逸还没塞钱，就一副奸计得逞的样子。
　　“林哥，你也真的好想活五百年吧，我的建议是，塞上五百块。”
　　五百，刚好是上次，林逸坑白璐的私房钱数。
　　林逸装作不懂，恍然大悟道。
　　“原来是这样啊。”
　　“那我……你先拿一下。”
　　林逸把盒子塞到白璐怀里，转身就跑。
　　白璐：“？？？”
　　不等白璐反应，林逸已经跑出了小院子。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　数据有些蹦，不知道凌晨有没有推荐，没推荐就g。
　　感谢空山白雪的打赏，恭喜空山白雪书友，成功登顶榜一。
　　感谢自己掌握主动，空山白雪投来的月票。
　　感谢自己掌握主动，lo-EROR，墨小染，书友20231125183-AE，是个小孩-cB，空山白雪，书友20231016644748偷来的推荐票，十分感谢。
　　感谢各位一路上的陪伴
第107章塞北残阳，是她的红装
　　白璐看着跑出去的林逸。
　　抱着箱子愣在原地。
　　还不等小脑袋瓜想明白怎么回事，林逸又跑了回来，手背在后面，握着红票票。
　　白璐这才恍然大悟。
　　原来，林逸是去换现金了。
　　看来，自己出去的零花钱有了。
　　白璐喜滋滋的举起小盒子道。
　　“那么，林哥你要活到多少岁啊。”
　　林逸露出人畜无害的笑容，将一张红钞票塞入盒子中道：“我要活十亿岁！”
　　白璐：“？？？”
　　“一张百元，就是一百岁，怎么可能十亿呢。”
　　白璐有些懵，朝着小盒子看去，顿时愣住了。
　　只见红钞票上无数个零。
　　“个十百千万……十亿？？？”
　　“不是，林哥，你这是从哪搞来的钱？”
　　林逸露出笑容。
　　“华夏仁冥银行，正版出品，童叟无欺。”
　　“我从门口大爷那里借的。”
　　此话一出，白璐憋不住了。
　　“林逸！！！”
　　“咋啦，不够啊，我还有呢。”
　　林逸从兜里摸出一沓十亿钞票。
　　“对了璐璐，你要吗，分你几十亿岁。”
　　白璐：“(〃'▽'〃)？”
　　怎么感觉，林哥对自己还蛮好的。
　　就是，有些诡异！
　　为什么，现在的冥币做的这么逼真。
　　我突然有一个大胆……算了，还是没有想法吧。
　　“怎么样，咱们活的跟王八一样。”
　　林逸眨了眨眼。
　　白璐忍不住了，直接上前抱住林逸。
　　“今天我就把你绞杀了。”
　　“我要让你再也说不出话，变成我的哑巴新郎。”
　　看着又缠绕在一起的两个憨批主人。
　　小明月表示不理解，并且歪了歪头。
　　一夜无话。
　　和他们的旅行一样，从南到北。
　　从客厅到卧室。
　　……
　　第二天一大早。
　　小屋的卧室内。
　　林逸看着挂在身上的白璐，费力的抽出一只手，关闭了闹钟。
　　“八爪鱼，风滚草，大藤蔓起床了。”
　　“嗯，一会嘛。”
　　白璐迷迷糊糊的蹭了蹭，继续睡。
　　“可是，我的手没有知觉了。”
　　又躺了十几分钟，两人才去洗漱。
　　拒绝了白璐交刷牙的好意。
　　两人咕噜咕噜的刷着牙。
　　“林哥林哥，你不能穿人字拖了。”
　　“你没有灵魂了，只剩一个空壳跟我去北方了哦。”
　　白璐开始漱口，对着镜子化妆一边说道。
　　林逸深以为然的点头，西服上衣沙滩裤，人字拖鞋你记住，自己的人生一下就没了灵魂。
　　“不过也还好，一会我给你展示别的混搭。”
　　林逸眨了眨眼道。
　　“别，你展示的很好，最好不要展示了。”
　　白璐连忙拒绝，上前一步踩着林逸的脚。
　　“跟你说，你要穿奇奇怪怪的鞋，我就踩它。”
　　自己可是要带宝藏男朋友炫耀的。
　　出了什么幺蛾子，好丢脸的。
　　“还有，今天我的唇膏，可是没有铅的哦。”
　　白璐轻轻嘟嘴，唇被唇釉包裹着。
　　“嗯，你今天的唇釉很好看，但是吧……”
　　林逸犹豫了下道。
　　“我们要去北方哎，漂亮不重要，重要的是保暖，我给你搞一套服饰，绝对不冷。”
　　“什么啊？”白璐满脸好奇。

　　“cs知道不，里面的土匪头套，还有军大衣，加上棉裤腿，当然，你是女孩子，土匪头套给你定粉色的。”
　　“咱们俩一人一套。”
　　白璐不怎么玩游戏，但关注网络。
　　自然知道土匪头套什么样。
　　加上军大衣棉裤腿。
　　不敢想，但脑袋里出现画面感了。
　　穿上这一套，自己纯纯大土豆啊。
　　白璐气鼓鼓的捏住林逸的脸。
　　“你到底在想什么，我是美女哎，怎么能穿那么丑的衣服。”
　　“那一套，穿出去没几步，就被抓起来了。”
　　“我算是明白了，我要和你长长久久，你有自己的小九九是吧。”
　　林逸无奈摇头，咕噜咕噜漱口。
　　扭头一边向厨房走去，一边打开手机。
　　“你既然不喜欢，那我给自己定一套，到时候别缩我怀里哦。”
　　白璐点点头道：“嗯，你的秋衣秋裤我定了，嗯，还要棉袜子。”
　　林逸点着手机道。
　　“那……我给你定个外套吧。”
　　白璐愣了下，满脸喜滋滋。
　　这男人不是那么直嘛。
　　已经学会送自己礼物了。
　　白璐连连点头。
　　“那还挺不错的嘞，我希望和林哥是情侣套装哦，还有一定要暖和。”
　　上次林逸送自己的裙子，自己高兴了好久。
　　总归而言，是自己挑的。
　　这次，让自己看看，林逸会送自己什么。
　　“嗯，好了，我去做饭。”
　　林逸将手机塞到裤兜。
　　白璐：“(｀ω)？”
　　“不是订外套嘛？”
　　“订好了啊。”
　　看着林逸进入厨房。
　　白璐挠了挠头。
　　男人真是奇怪的生物。
　　买衣服都不要犹豫的嘛？
　　自己昨天挑秋衣秋裤，可是挑了一晚上的。
　　今天休息。
　　《恋爱三千年》的工作人员也没来到小院。
　　为去海拉尔做准备。
　　毕竟，在这买秋衣秋裤和棉服，比在塞北平原买泳装还要困难。
　　所以要统一调度。
　　让朋友在东北帮忙购买。
　　直播间也没开，一大堆无聊的水友，在官博下面发牢骚。
　　“所以，那个吃键盘的，到底干嚼还是泡水。”
　　“我好奇，白璐会不会被裹成粽子。”
　　“休息一天，好奇林鹿会去哪里。”
　　“我还在等，林哥的专辑到底什么时候发啊，我要疯掉了。”
　　“静静蹲棺材板的后续，有后续记得踢我。”
　　“所以，塞北残阳，是她的红妆，何尝不是另外一种浪漫呢。”
　　“浪漫，浪漫就是出门小便带小棍，边尿边敲。”
　　在网友们激烈讨论的时候。
　　棺材板板的信息，在网络上发酵着。
　　林逸没有带着白璐出门。
　　白璐还寻思，趁着没直播，好好过一下二人世界，结果林逸雷打不动的看手机。
　　当然，也不是看手机。
　　林逸定了一些药。
　　自己是东北人，对北方温度能适应。
　　但白璐是南方人，先不说水土不问，相差温度太大，白璐是受不了的。
　　所以保暖和药物都要有准备。
　　北方相较于南方，更干燥。
　　保湿乳和加湿器也要准备好。
　　毕竟白璐是大众女神，要保护好皮肤什么的。
第108章东北的东，刮西北风，半夜三更
　　总雪打灯
　　所以，要准备好多东西。
　　总不能出了问题，再急急忙忙做准备。
　　很多旅游的情侣，都在路途上生气，其中大部分原因，是没有做完全的准备。
　　“好好休息。”
　　林逸扭头嘱咐一句。
　　白璐趴在沙发上，不满的扁了扁嘴。
　　用手指在小明月脑袋上点点。
　　虽然不理解，但感觉林逸不会害自己。
　　林逸无奈摇头，让白璐多休息。
　　这样不至于，落地北方，被水土不服什么的，搞得虚弱。
　　……
　　准备了几个小时。
　　林逸转身去收货，都放到单独的小药箱里。
　　分好类，这样用的时候不麻烦。
　　上次订购的材料，还剩下了不少，林逸也修补了一下院子，制作一些简易的家具。
　　例如椅子，猫爬架，小猫屋等。
　　白璐看到了，立马变身八爪鱼，缠着林逸。
　　让林逸给自己做个秋千床，还要双人的那种。
　　说这样晚上看星星才有感觉。
　　没有坚固的绳索制作帘子，但林逸在白璐的死缠烂打下，还是做了个加大版的宝宝床。
　　等到绳索和垫子到了，就是秋千床了。
　　躺在床上，白璐又不开心了。
　　这就好像，抽烟没有火，这秋千床这么舒服，却不能摇啊摇。
　　十分不满。
　　剩余了很多木料。
　　林逸蹲在地上敲敲打打。
　　随后大笔一挥写上几个字。
　　挂在了小院子的门口。
　　白璐起身凑上前，是一副对联。
　　左面写不求富贵不嫌贫。
　　右面写天地悠悠任此身。
　　顶上写着，偷闲居。
　　白璐眼前一亮道：“林哥写的很不错哎，但我建议，旁边树个小牌子，内有恶犬，禁止入内。”
　　“这样，我们出门就安全啦。”
　　林逸摸了摸鼻子，看着白璐沉默。
　　白璐小脸一垮。
　　“林哥，你这眼神什么意思？”
　　“没意思。”
　　“话说，咱们把小明月带上吧，不然她一只喵在家好孤单的。”
　　林逸无奈摇头。
　　“你有没有听过一句话，东北的冬天，是猫猫的噩梦，在南方冻死了是形容，在东北，冻死了是死因。”
　　“那还是算了吧。”
　　白璐担忧的看着窗边，歪着头看这边的小明月。
　　“毕竟，这是我的宝贝嘞。”
　　林逸点点头道：“确实，主要带小明月没法给她保暖，你我还能照顾，买口罩，猫我真不知道冻哪里。”
　　白璐：“……”
　　“林逸，你没话了是吧。”
　　“我干死你！”
　　……
　　另外一边。
　　在林逸和白璐缩在家里的时间。
　　林业局考古局以及杂七杂八的研究所。
　　一大早就聚集在一起，向着林逸发现的棺材板进发了，从查历史，勘察周围地形开始。
　　确定这里为什么会有棺材板板。
　　以及到底属于哪个国家。
　　到底有没有可能，是某某的古墓。
　　但事实上，从周围地毯式搜索，除了那块棺材板板外，没找到相关的信息。
　　可以说什么都没发现。
　　而挖掘更不可能，先不说批条子要多久。
　　从他们现场勘查来看，下面没可能有古墓或是历史痕迹。
　　搞得众人十分尴尬。
　　没办法，只能拍了个科普视频。
　　林业顺便宣传了一波。
　　至于棺材板板，则是被考古队回收了。

　　毕竟，能确定的老东西，就这一个。
　　虽然本身价值不高，但上面的信息，在考古界是具有绝对话语权的。
　　就是不知道，什么时候能翻译出来。
　　……
　　这一天，打打闹闹。
　　林鹿二人，把偷闲演绎的淋漓尽致。
　　就是吃喝玩乐。
　　经过一天的休整。
　　第二天凌晨。
　　林鹿便接到了节目组电话。
　　凌晨五点就要离开。
　　两人洗漱完，节目组的工作人员就来到了小院子。
　　节目组的工作人员，帮忙搬着行李。
　　经过询问，随行的只有摄像几个小哥，剩下都会留在原地。
　　白璐噔噔噔跑到灯光小哥的面前。
　　“小哥小哥，能不能请你帮忙啊。”
　　“白老师您说。”
　　“我离开的这几天，你能不能照顾一下小明月。”
　　说着，往灯光小哥兜里塞了三百块钱。
　　灯光小哥眼前一亮，连连拒绝，却没有用上一份力，任由三百块跑进了兜里。
　　看到白璐收回手，灯光小哥才不满的道。
　　“白老师，您这就见外了不是。”
　　“照顾小明月，是我的职责。”
　　这一幕，看的旁边摄像小哥眼睛都绿了。
　　凭什么，凭什么灯光小哥就能拿钱，自己赔钱上班，这不公平啊。
　　白璐伸手拍了拍灯光小哥。
　　“你的觉悟很高嘛小伙子，那你记得，帮林哥买一条软中华一条细中华。”
　　“还有哦，我们的车车也要保养了。”
　　说完，白璐跑回了林逸身边。
　　灯光小哥满脸问号，摸了摸兜里的三百块钱。
　　扭头看向摄像小哥。
　　“我好像被坑了。”
　　摄像小哥满脸羡慕消失，同情的看了眼灯光小哥。
　　“你就是被坑了，别好像了。”
　　灯光小哥：“……”
　　灯光小哥，在林逸身上，清楚而真切的感受到了，什么叫做人心险恶。
　　什么叫做林逸的风格。
　　没理会站在风中独自凌乱的灯光小哥。
　　白璐透过窗户，和里面的小明月亲切互动着。
　　“小明月不要害怕哦，会有哥哥照顾你的。”
　　里面的小明月，幽怨的看着俩人。
　　翻了个身蜷成一团，直接睡觉。
　　很明显，对于二人早起赶飞机，把他叫起来这件事，十分不满。
　　白璐：“……”
　　“亏我还那么爱你，渣猫，和林逸一样。”
　　转身，二人乘坐保姆车感到了机场。
　　转机了几次，最终到达了塞北的海拉尔。
　　到了海拉尔，已经下午五六点钟了。
　　下了飞机，林鹿的直播间适时打开。
　　蹲守了许久的水友们，一股脑的涌入直播间内。
　　“兄弟们疾风亦有归途，我们终于来到了海拉尔！！！”
　　“好家伙好家伙，总算是开播了，明明是同一个地方出发，林鹿怎么最晚啊。”
　　“是不是在路上发生什么了。”
　　“两天了，总算看到林逸那张脸，舒服了。”
　　“不是，楼上的兄弟你干了什么，你告诉我你干了什么！！！”
　　“所以，吃键盘的那个兄弟呢，什么时候开播，我给你刷火箭。”
　　就在众人以为，林鹿二人会前往聚集地的时候，这俩人下了飞机直接打车。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢书友20230208210795，书友20231124636-
　　ed，梦回连营·，略略略533投来的月票。
　　感谢初一，书友20230208210795，初一，酒不醉人人自醉。，墨小染，われたかつて，刘梦琪姐，x1-bA，书友20231125183-AE，刘輝，D`A`K，书友20231124636-ed，书友20230211242-ce，书友20230314292569，凡人i，书友20231016644748，梦回连营·，那些年我们的青春，问？-eB，指间沙-Aa，，书友20230205749-Dd，书友2023101486-DA，年少轻狂执为红颜，天上星眨眼间投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路陪伴，衷心祝愿各位平安喜乐
第109章东北的山，东北的河，东北的铁
　　锅吨大鹅
　　直播间内的水友，还没反应过来，直播间就已经关闭了。
　　面对摄像小哥的疑问。
　　林逸露出了笑容道。
　　“来到了内蒙，又来到了东北，还穿着鹅绒，当然要吃铁锅炖大鹅！”
　　“没有一只大鹅，能活着走出东北。”
　　白璐举起手兴奋地道。
　　“冲冲冲！”
　　忽然沉寂下来，压着声音道。
　　“东北的山，东北的河，东北的铁锅炖大鹅。”
　　“东北的小鸡炖野蘑，喝点小酒往死作……”
　　……
　　另外一边。
　　众人早就在雪地中等候了。
　　大哥大嫂正原地踱步，取暖呢。
　　华宇辰没有听节目组的话，选择了要风度不要温度，穿了一套风衣。
　　结果东北的西北风，教了华宇辰做人。
　　结果在原地，冻得找不到南北，直打得得。
　　旁边穿着厚厚羽绒服的赵路思，忍不住的摇头。
　　半天，林鹿二人的保姆车，才缓缓而来。
　　看到他们的保姆车，三组情侣顿时眼前一亮。
　　他们就是在等林鹿，如果不集合的话，连住处和未来走向都没法分配。
　　华宇辰从来没这么喜欢过林逸。
　　当看到车的时候，眼睛都亮了。
　　带来希望带来光，可惜，西北风给本就不堪的风衣雪上加霜。
　　节目组的导播老师，也放起了应景的音乐。
　　“他来了他来了，他脚踏祥云过来了”
　　众人面色期盼，当林鹿二人下车的时候。
　　顿时愣在了原地。
　　这都是什么造型啊。
　　车门哗啦啦的拉开，林逸率先跳了下来。
　　穿着墨绿色的军大衣，腿上裹着棉裤腿，带着cs的土匪面具，脑袋上还带了个大棉帽子。
　　没错，带耳朵的那种。
　　如果不是身边站白璐，他们都怀疑这不是林逸。
　　不对，那是……白璐？？？
　　白璐的穿着闪瞎了众人的眼。
　　大黑墨镜脸上带，羊角辫，东北大花袄，东北揣，穿着黑棉裤。
　　明明前几天看直播，还是国民女神来着。
　　村姑不至于，毕竟仙女下凡不是开开玩笑的，有种东北矿业风的感觉。
　　导演：“？？？”
　　几对情侣：“(ΩДΩ)？？？”
　　直播间水友：“Σ(っ°Д°;)っ”
　　现场一片寂静，死一般的寂静。
　　导演更是忍不住捂住脸，不想面对现实。
　　果然，白璐到底是被林逸传染了。
　　是怎么能做到，从女神变成女神经的，而且看表情，还挺开心的。
　　在场的几人不是没见过林逸。
　　本来以为失去沙滩裤人字拖，会缺少了灵魂。
　　结果新灵魂的林逸，走出来了。
　　镜头前二人的穿搭，让几人黯然失色。
　　即使要风度不要温度的华宇辰，在他们面前，都黯然失色，无地自容。
　　大哥大嫂忍不住摇头直笑，感叹现在年轻人的穿搭越来越超后了。
　　冻得小脸通红的热芭，眼前一亮。
　　感觉白璐这一套，好温暖的样子。
　　此时，白璐有种冲动，想压声，想请老仙，感觉身体里多了个灵魂。
　　“林哥，这一套倒是很暖和，但我怎么感觉，这不是情侣装……”
　　“憋说话，你就说，咱们两个是不是一起亮瞎了他们的眼睛。”
　　白璐犹豫着点头。
　　“那倒是没错……但是我感觉……”
　　“我不要你感觉，我要我感觉。”

　　直播间内，更是爆炸开来。
　　“林逸！！！你对我的白梦妍女神做了什么啊。”
　　“东北限定，新灵魂林哥！”
　　“这种改造，这种审美，只能用四个字来形容，恐怖如斯，恐怖如斯！！！”
　　“别说，东北限定，还真有种铁锅炖大鹅的感觉。”
　　“白璐下一刻喊了起来：“日落西山黑了天，家家户户把门关，十家都有九家锁，还有一家门没关……”
　　“盲猜一波，接下来的任务，烧火炕，包饺子！”
　　“完了，白梦妍女神在我心头，崩塌了……”
　　两人摆了一会儿pose，直到导播老师忍不住开口，才上前打招呼。
　　坤坤上前忍不住开口。
　　“林哥，你这一套……真的很不错，求同款，我家热芭也想要一套。”
　　林逸随意的摆手道。
　　“都哥们，没问题，一会我推你链接，坤哥和我也穿一套，一定很有感觉。”
　　坤坤：“……大可不必。”
　　华宇辰敏锐的注意到。
　　一直没什么生气的赵路思，盯着林逸的眼睛亮了。
　　仿佛小朋友看到了奥特曼。
　　希望，光！！！
　　终于，我不用再受法师的迫害了。
　　最起码，不用自己一个人受折磨了。
　　如果能听见林哥的现场，直接净化灵魂。
　　此时，女导播走到众人面前。
　　“欢迎大家来到……海拉尔”
　　一手压声，旁边的白璐兴奋的开口。
　　“胜者王侯败者寇，说手下菠萝已足够……”
　　众人目光齐齐看来。
　　白璐俏脸微红，缩到林逸身后。
　　“导播老师您继续。”
　　女导播呵呵一笑道。
　　“终于，来到了我们线下聚会环节，能让各位嘉宾在一起感受热爱，对于观众们，也是不小的期待。”
　　“这段时间，节目组筹备好了具体拍摄地点，当然，林鹿组合的新特权要体现出来了。”
　　“你们可以优先选择住所。”
　　之前就有提到过。
　　排名第一的情侣嘉宾，会获得诸多特权。
　　第一个，是决定汇聚地点，也算不上特权，白璐都在吐槽，这分明看运气。
　　但第二个特权，听起来不错。
　　可以选房子……
　　顺着导播老师说的方向看去，是排成排的四座小房子，最磕碜的一个，还是用泥砖做的。
　　泥砖（用稻草和黏土混合，晾干后保暖效果一流。）
　　但不出意外，都是有烟筒的。
　　也就是要烧火炕的，准确来说，在东北没暖气，不烧炉子很难活下去。
　　但离谱的是，其余三个房子，没啥区别。
　　白璐幽怨的看向女导播。
　　“导播老师，这就是你说的……特权？”
　　导播老师呵呵一笑。
　　“当然啦，起码你们不用住草房子，不是吗？”
　　白璐：“……”
　　有道理，一时间我没办法反驳。
　　“所以，导播老师麻烦说一下，我们还有什么特权……”
　　导播老师点点头道。
　　“在接下来的录制中，林鹿组合，将会成为嘉宾主导，除了拍摄任务外，日常活动将有林鹿组合决定。”
　　白璐眼前一亮。
　　被说，这个还挺不错的嘞。
　　附上白璐美图，感觉不礼貌，给带了个墨镜，有感兴趣的书友，可以网络搜索。
　　当然，一百个人就有一百个白璐，真正的白璐从来都在各位心头，望周知。
第110章是我们想的那种关系吗？
　　白璐这才满意地点点头。
　　这样，自己就能去吃吃吃。
　　什么烤全羊，什么炖蘑菇……
　　其他几对眼神露出羡慕。
　　别说，真有种该羡慕的感觉。
　　虽然见过一次面了，但见面之后，林逸的表现才真是亮眼，堪称黑马。
　　能力，才华，性格，以及节目效果。
　　都让他们很喜欢，至于特权，也没什么不满，
　　毕竟数据摆在那里，不能做假的。
　　甚至有人在期待，能不能做白璐，变成一个无忧无虑的小……
　　不过，林逸反应了过来。
　　“我明白了，是不是导演嘎了，整不了活了，让我来整活对吧。”
　　“好，那我可带各位嘉宾，一起睡大炕了。”
　　“或者……咱们来一场，带动蓝星的跑步吧！”
　　林逸扭头，众人面色微变。
　　他们可是知道，林逸是全程马拉松都能跑完的男人，还能在一众人中遥遥领先。
　　那是跑步吗，那是要我的命啊。
　　女导播连连摆手道。
　　“林哥，这是有前提的，前提是完成日常任务。”
　　“而且，导演为了这次的活……啊不，这次的海拉尔旅行，做了不少功课呢。”
　　白璐举起手，满脸疑惑。
　　“有功课，我咋不知道？”
　　“有功课，林哥早就告诉我了啊。”
　　众人满脸疑惑。
　　白璐这才悠悠解释道。
　　“林哥和导演有交易……不对，我明白了，一定是我在林哥旁边，导演没能吹枕边风呜呜呜呜。”
　　不等说完，被林逸死死的捂住嘴。
　　虽然被捂住了嘴。
　　但该暴露的信息，都暴露了出去。
　　众人：“(ΩДΩ)？”
　　不是，我们好像吃到了个惊天大瓜。
　　啊不，两个惊天大瓜。
　　热芭震惊的看着白璐。
　　在他们老老实实运营的时候，你们两个已经睡在一起了？
　　更震惊的是坤坤等人。
　　枕边风，是我们想的那种吗？
　　你们这关系，有点乱啊。
　　不过是我爱你你爱她他爱她的笑话？
　　眼看着剧情逐渐超过掌控。
　　女导播也连连开口。
　　“白老师不要开玩笑了，重要的点来了，在海拉尔的时间，节目组会派发一千块的情侣金。”
　　“请各位做好运营，不要提前花光。”
　　“接下来的时间，交给各位整理临时小物，我们明天再见。”
　　说着，好像落荒而逃。
　　再呆下去，自己真的控不住场了。
　　当然，也因为冷。
　　节目组留下了随身相机，转身都跑了。
　　剩下的小情侣在寒风中凌乱。
　　看了眼手上的摄像机，还有一大堆的备用电源。
　　看来，摄像小哥他们也不准备拍摄。
　　这么多电源，能用几天了。
　　直播间内爆笑如雷。
　　“好家伙，好家伙，璐璐这是我们可以听的嘛？”
　　“你们的关系实在好乱，我甚至严重怀疑，小明月也是他们play中的一环。”
　　“我还是想问，为什么，我家仙女下凡白梦妍，会变成乡村土妞白梦妍。”
　　“别说乡村土啦，很多乡村比城市要干净得多。”
　　“赶紧选好房子烧炕吧，我都替你们冷。”
　　“别说，东北限定比沙滩限定林哥，有趣多了。”
　　“呵呵，你以为戴上了面具？不，摘下了面具！”
　　看着节目组的保姆车离开，赵路思喜滋滋。
　　有句话说得好，贫家夫妻百事哀。
　　这几天提心吊胆，参加个综艺，饿死倒是不可能，但是丢人啊。
　　以前没觉得一千块很多。
　　现在……天降巨款！
　　坤坤看向林逸笑道：“林哥，你是东北人，我们现在应该怎么办？”

　　林逸无语。
　　“凉拌。”
　　“凉拌海蜇皮，还是五彩拉皮，还是凉拌老虎菜？”旁边白璐眼前一亮。
　　来东北前，可特意了解了，东北美食。
　　特别是老虎菜，据说很好吃。
　　“这么快就开饭了？”
　　热芭也眼神一亮，期盼的看向林逸。
　　林逸：“……”
　　竟然，莫名有种带巨婴的感觉。
　　“所以，林哥咋办。”林逸接着问道。
　　大哥张松文无奈道：“总不能在寒风中等着吧，都回家去烧炕。”
　　“问题是，他们会烧炕吗？”
　　林鹿几人齐刷刷的看向坤坤和热芭。
　　这里面，就这俩不会烧炕的可能性高。
　　坤坤热芭对视一眼，他们确实不会烧炕。
　　转身，林逸带着白璐去选房子了。
　　“话说，你会烧炕不？”
　　林逸看向白璐。
　　白璐哼唧一声道：“看不起谁呢，烧炕，不就把煤炭木柴丢到炕里面嘛？”
　　“那特么叫铁板烧！”
　　林逸无奈扶额。
　　“行了，还是我来吧。”
　　“羡慕你的敢想敢干，还羡慕你命硬。”
　　随后，两人挑选了一下。
　　四个小屋子，除出草房子，其他都差不多。
　　选了个中间地带，其他几人，也按照顺序依次选好，不出意外，草房子是华宇辰组的。
　　选好房子没多久，热芭拉着坤坤凑过来。
　　“林哥林哥，咱们走吧，我们都饿了。”
　　“你们烧炕完了？”林逸有些诧异。
　　“吃完饭回来，应该也赶趟。”
　　林逸沉默。
　　“你们当烧炕是电热毯啊，烧上就热。”
　　“长期不住人的火炕，要至少四五个小时，要等回来再烧，要后半夜才能热。”
　　白璐看着林逸，眼神闪烁小星星。
　　冲着热芭炫耀的扬起脸。
　　看到没，这就是我的宝藏男友。
　　啥都会！
　　直播间内。
　　“有没有东北的旁友解释一下，是这样吗？”
　　“没错，长期没有住人的火炕，要烧至少四五个小时，如果厚一点的火炕，要更久。”
　　“好家伙，头好痒，好像要长脑子了。”
　　“所以不烧炕，躺在上面啥感觉。”
　　“和冰块一模一样，会半夜尿床，别问我为什么知道。”
　　“南方说冷，为啥南方没火炕。”
　　“b乎大神说，南方温度最低，也没多少，一个小火盆就足够了，但北方动辄零下三十度打底，初冬开始，内蒙有些地方已经零下四十度了。”
　　好在，几对情侣在林逸的安排下，互帮互助。
　　帮着烧炕，四个小屋燃起了炊烟。
　　温度伴随着气味，别有一番安宁。
　　唯有华宇辰拒绝了帮助，学着电影里拿着竹筒吹，没找到竹筒，找了个钢管。
　　结果吹得烧了不少头发。
　　脸也被烧黑了。
　　真·黑人问号表情包。
　　“为什么啊，我一吹会吹在脸上啊，我不理解。”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢摇曳荒城独自泣，气儿投来的月票。
　　感谢摇曳荒城独自泣，命起涟漪，书友20230826204-
　　eB，鬼鬼-DA，阳光总在风雨后。自己掌握主动。书友20231125183-AE，我泪如决堤-bE，空山白雪，低调的奢华有内涵的人，absolutezero，气儿，初一，书友20231206941140，风起缘走。
　　感谢各位的一路陪伴。
　　愿平安，愿顺遂，愿所愿皆如意。
　　愿喜乐，愿成长，愿所愿皆所成。
第111章炕崩塌了，两个黑脸野人
　　看着黑人问号脸的华宇辰。
　　赵露思忍不住笑出声。
　　“别问我，我也不知道为什么，嗯，我看网上说如果烟囱堵了，会出现这种情况。”
　　华宇辰恍然大悟，掏出手机搜索了起来。
　　“火炕堵了会有什么情况。”
　　很快，手机响起了声音。
　　“火炕堵了，烟囱不会冒烟，而烟则会从灶口喷出，会有剧毒……”
　　两人齐齐扭头看去，从灶口烟雾弥漫。
　　华宇辰立马反应过来，走出门外拿起瓢。
　　想挖水缸里的水。
　　一下手，才发现，水冻一片。
　　无奈之下。
　　去林鹿的房子里，玩了一漂水给灶台浇灭了。
　　“那接下来怎么办，不烧炕咱们会冻死的。”
　　赵路思无奈开口道。
　　他们俩，一个湖北一个四川，是真不懂烧炕啊。
　　抬头望去，隔壁三个房子都燃起了炊烟。
　　“要不然，去求助一下？”
　　听到提议，华宇辰连忙摇头。
　　“算了吧，不要麻烦人家了。”
　　“咱们可以千度啊。”
　　两人凑在一起，打开快音搜索了一波。
　　“农村的烟囱堵了怎么办，按照我这样做，几分钟便能通开，首先你需要梯子……”
　　华宇辰转身便走。
　　“林逸，我来借梯子。”
　　“在那边。”
　　林逸随手指了一下。
　　此时俩人坐在灶台前，十分专注的烤玉米。
　　“林哥，玉米真的是这么烤的嘛，不会变爆米花嘛？”
　　“放心，等一会我带你偷地瓜去。”
　　“不会挨揍嘛？”
　　俩人正说着，华宇辰又走了进来。
　　“林逸林逸，有没有二踢脚。”
　　“二踢脚，在那个屋，你要二踢脚干嘛？”
　　林逸反应了过来，满脑袋问号。
　　看着华宇辰拿了二踢脚扭头就走。
　　“刚才还拿了梯子。”白璐提醒道。
　　其实三个房子大差不差，但这房子的工具很多。
　　“对啊，梯子和二踢脚……”
　　林逸摸着下巴，有些不理解。
　　“难道是，乔迁新居放个炮仗庆祝一下？”
　　“梯子嘛……东北有传统，要登高放炮嘛？”
　　林逸心头漏了一拍，敲了敲白璐的头。，
　　“哪有这种传统，要出事。”
　　说着向外面赶去。
　　果然，华宇辰正拿着二踢脚，在房顶上点火。
　　似乎想到了啥，冲着下面的赵路思。
　　“露丝，躲好了。”
　　“ok！”
　　赵露思比了个手势，往屋子里窜去。
　　林逸瞳孔骤缩。
　　“大傻春，你要干什么……”
　　声音没落下，已经点火了。
　　轰……趴！
　　烟囱好像炮筒，喷出黑雾。
　　接着袅袅炊烟升起。
　　华宇辰本就黑了，表示无所谓，露出洁白的牙齿笑着，炫耀道。
　　“林逸，看到没，烟囱通了。”
　　急促的脚步声响起。
　　巨大的响声让几人都走出来。
　　而房间内，赵露思也走了出来。
　　满头满脸的黑雾，脸黑心情更黑。
　　“露丝快烧炕，肯定通了。”
　　华宇辰顺着梯子下来，看着赵路思愣住了。
　　两个黑人问号，大眼瞪小眼。
　　众人强憋着笑，林逸更是低着头，不敢再看。
　　神似猫和老鼠的黑脸野人。
　　赵路思深呼吸一口气道。
　　“不用烧了，炕崩塌了。”

　　华宇辰：“啊？？？”
　　众人：“？？？”
　　林逸趴在白璐肩头，彻底憋不住笑出声。
　　“哈哈哈哈，我的爹我的爷，我的袜子我的鞋，我的大伯二舅爷，笑的我裤子尿半截。”
　　蹦烟囱离谱，赵路思往房间里躲，就更离谱了，崩的满脸雀黑。
　　能看出来，俩人对火炕没一点了解。
　　“啊，怎么可能。”
　　华宇辰说着，往房间里走去。
　　果然，炕已经塌的不能再塌了。
　　众人围观吃瓜。
　　赵路思陷入沉默了。
　　华宇辰满脑袋的不理解。
　　“那露丝，你为什么满脸黑。”
　　赵路思：“……”
　　满脸艰难开口。
　　“我寻思，躲房子里不安全，灶口容易炸灰，然后我躲到卧室……”
　　林逸点点头，憋笑道。
　　“还好你没在炕上，不然你就进炕洞了。”
　　大哥张松文忍不住摇头。
　　“你们问问我们，哪有往烟囱里放二踢脚的。”
　　赵路思幽怨的盯着华宇辰。
　　“我们从快音上看的。”
　　说着，展示了手机。
　　林逸伸手往下滑了几下。
　　无一例外，都是炸塌火炕的视频。
　　赵路思：“……”
　　看到赵路思这样，华宇辰罕见的安慰道。
　　“没事的，露丝，咱们两个都黑，情侣色。”
　　“不提这个还好，你一提我更生气，你黑是你搞的，我黑是你崩的！”
　　赵路思咬牙切齿。
　　直播间看到这一幕，笑的不能自已。
　　“哈哈哈哈哈，人才，简直就是人才。”
　　“还是林哥明白，知道没啥好事，连忙冲出来，还是没能阻止大傻华。”
　　“被蹦成爆炸报备了哈哈哈。”
　　“笑不活了，俩人都被林逸传染了嘛？”
　　“看样子是的，一波炕崩塌，悠久传佳话。”
　　“g，赵路思刚到手的一千块，要赔火炕了。”
　　直播间笑的不能自已。
　　刚离开不远的女导播。
　　看到这一幕，血压飙升。
　　直接给几人的手机发了消息。
　　“照价赔偿。”
　　四个字，彻底击垮了赵路思的心。
　　抱着弱小的自己，眼看就要哭。
　　天降横财，还没焐热炸飞啦！
　　白璐拍了拍赵路思的肩膀。
　　“没事的露丝，虽然你没有炕了，但你也没钱了啊，没钱就算了，你还没住的地方了呜呜呜。”
　　林逸上前，捂住了白璐的嘴。
　　哪有这么安慰人的。
　　赵路思即使经历各大综艺，此时也有点忍不住。
　　最后没办法，还是三家一人出二百块，给华宇辰二人，才让赵路思放轻松。。
　　至于住的地方，林鹿的房间不能动。
　　剩下的两个房子，男女分住。
　　毕竟，他们从刚才直到，林鹿的晚上，会有枕边风，容易吹感冒。
　　解决了一档子事。
　　众人也纷纷表示饿了。
　　给灶口留上柴。
　　先后上了节目组留下的保姆车。
　　白璐兴奋的举手道。
　　“冲冲冲，去吃东北乱炖啦！”
　　热芭也举起手臂。
　　两个馋鬼凑到了一起。
　　这时人们才发现，车坐满了，主驾驶上没人。
　　车内一时间很寂静。
　　坤坤看向了林逸。
　　“林哥，我记得你车开的挺好的，节目组都自愧不如。”
第112章开奔驰容易上树
　　坤坤的言外之意就是。
　　林哥你开车那么好，这次也来开车吧。
　　林逸摇了摇头道。
　　“我开86还行，开奔驰容易上树。”
　　众人：“……”
　　不理解，但是大受震撼。
　　最后是华宇辰，觉得大家帮忙有些过意不去，主动担任了驾驶位。
　　到了城里，小情侣们就各自行动了。
　　之前毕竟有限制，除了林鹿，其他情侣嘉宾，日子过得紧巴巴的。
　　特别是赵路思，这次想买什么买什么。
　　华宇辰也放下了乐器，拿起塑料袋。
　　当起了无情的购物机器人。
　　林鹿则是朝着街道深处走去。
　　白璐紧紧跟在林逸身后，念念叨叨。
　　“林哥林哥，你说烤羊腿，边烤边吃啥味啊。”
　　“还有啊，五彩大拉皮，好吃不好吃。”
　　“都说老虎菜好吃，我还没吃过呢。”
　　“嗯……”
　　反正就一个意思。
　　我馋了，我饿了。
　　带我去吃东西。
　　“林哥，理理我，我有点冷哎。”
　　白璐拉了拉林逸的袖子。
　　林逸满脸无奈，把衣服拉开。
　　缩在林逸怀里感受温度，白璐喜滋滋。
　　一边走，二人唠嗑。
　　走了一段路后，白璐发现了不对劲。
　　不是说，这衣服是东北特色吗？
　　为什么，没人穿。
　　林逸的军大衣还能看见，自己的大花袄，根本就没有人！
　　感受着奇怪的目光，白璐忍不住了。
　　“林哥，我不是三岁小孩，我已经二十多岁了，你不能骗我。”
　　“这衣服真有东北人穿吗？”
　　“你穿的很好看啊。”
　　“林哥你又忽悠我，根本没人这样穿。”
　　白璐气鼓鼓。
　　林逸微笑开口道。
　　“可你穿起来很好看啊。”
　　“真的吗？”
　　看到林逸点头。
　　本来有点气，烟消云散。
　　挂上了微笑，心头喜滋滋。
　　“真的吗？”
　　“真的好看……主要安全，不会被大鹅追。”
　　直播间内喜闻乐见。
　　“你衣服里塞得什么，崽种告诉我·JPG。”
　　“哈哈哈哈，我一下就明白了。”
　　“华宇辰，终于在热搜上打败林逸了，明天的头条是，著名法师一手火焰魔法崩塌火炕。”
　　“小黑子是吧！”
　　“不得不说，白璐穿上这一身，还挺不错的，确实挺好看。”
　　“有没有种可能，是人好看，换成我穿这一套，就能演示，啥叫乡村土妞了。”
　　“东北的人是真少，大街都没有多少人，女孩出门很害怕吧。”
　　“你怕是不知道，黄米饭沾凉水。”
　　两人一边走着，林逸一边开口。
　　“东北有很多好吃的，冰糖葫芦，对夹，路边的铁电线杆，都很好吃……”
　　“别想忽悠我舔电线杆……那边有雪人哎。”
　　白璐听着，指向了路边。
　　一个矮矮胖胖大肚子的雪人。
　　憨态可掬。
　　白璐走上前，就要伸腿飞踢。
　　展示一波腿法，没等碰到。
　　被林逸像是小鸡崽子，一把揪了起来。
　　“干嘛呀。”
　　“你要干嘛。”
　　白璐不满的仰头道。
　　“我想踢踢那个雪人。”
　　“你要知道，东北的雪人是治脚贱的。”
　　林逸无奈摇头，伸腿轻轻踢了下。
　　雪块落下，露出里面的石头。
　　“这是……大石球？”
　　“什么大师球，这是路障石球，一脚上去你就废了。”
　　白璐恍然大悟，恶狠狠的道。
　　“差点被阴了，不过，咱们要去哪啊？”
　　“吃点好吃的呀，例如糖葫芦。”

　　“不不不，咱们都这么多钱，搞点高消费不好嘛，我带你去体验一波。”
　　白璐眯了眯眼，露出狡黠的笑容。
　　“林哥，你在东北的高消费，是什么呀？”
　　“嗯，去医院……呜呜。”
　　白璐捂住林逸的嘴，连连摇头道。
　　“林哥，这可不能瞎说，换一个，能接受范围内的，嗯，例如买包买衣服啊，比较烧钱的消费。”
　　说着，白璐像只小狐狸一样。
　　直播间的水友看出来了。
　　这是在套林逸的话。
　　“烧钱的，上坟算吗？”
　　白璐：“……”
　　我说烧钱，是花钱多。
　　你真给我搞烧钱是吧。
　　伸手摸了摸林逸兜，确定没把那一堆冥币带来，才松了口气。
　　“我是说，你觉得贵的是高消费。”
　　“这样啊。”林逸恍然大悟，摆着手指道：“那有很多，买雪糕，吃麻辣烫，买烟都是啊。”
　　“这都贵，那什么消费算不贵啊？”
　　白璐有些不理解了。
　　不是假，而是真的离谱。
　　林逸是真买烟都嫌贵。
　　平常花销更是少的离谱。
　　“那你还去洗脚，洗脚一次要几百块吧。”
　　林逸摇摇头道：“璐璐你不明白，那些衣衫不整的姑娘们，实在太可怜……”
　　不等说完，白璐跳到林逸身上。
　　捂住了林逸的嘴。
　　“今天必须打死你，臭威朗普！”
　　两人打打闹闹，吃了一些东北特色后，又购物了一波，这才回到临时住所。
　　大家开始准备晚餐。
　　东北的冬天，冰箱相比之下反而温暖。
　　他们没有冰箱，买太多的菜，放一宿多半会冻成冰雕，不过林逸准备了些豆腐。
　　可以冻一波豆腐。
　　在林逸的带领下，大家有条不紊的进行。
　　淘米煮饭，砍柴烧火。
　　准备菜品的预制等等。
　　都分配了出来。
　　“嗯，璐璐，你去给兄弟们打下手。”
　　分配好了一切，林逸拍了拍手。
　　“那你呢？”白璐歪了歪头。
　　“我当然是随便啦。”
　　林逸拍了拍手，要往大哥张松文兜里摸。
　　“大哥，借我抽根烟。”
　　“我又不抽火，哪来的烟。”
　　张松文笑容一滞。
　　架不住林逸伸手快，从兜里摸出一盒烟，给自己点上，看向张松文。
　　“大哥你要不？”
　　“我洗菜，先不要。”
　　“嗯。”
　　林逸点头，不动声色将烟揣进兜里。
　　转身跑到外面堆雪人去了。
　　白璐紧随其后，忍不住道。
　　“林哥，难道你不去帮忙嘛？”
　　“你见过大厨在厨房里，亲自去准备所有东西吗？”
　　林逸自顾自的堆雪人。
　　白璐还想继续劝。
　　突然就想明白了。
　　他不干活，顶多是被哥哥们的粉丝冲。
　　但林逸，可是掌握五大雅事的男人。
　　对于对线，有超乎寻常的热爱。
　　别的偶像被骂，小心翼翼，照着模板录视频道歉，或是陷入沉默。
　　但林逸不一样，下场对线。
　　舌战群儒，靠着手中键盘，堪称舞剑仙。
　　依稀记得，上次问林逸，为什么热衷于对线来着。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　最近的追读有点崩，希望各位囤书，也尽量点到最新一章，谢谢各位书友了。
　　感谢JH朱朱，皓海投来的月票。
　　感谢墨小染，书友20231125183-AE，元娶，，叫我干嘛，初一，邹航剑，日聪，天道门，书友20230825683824，打工仔，书友20230710632-CE，迷失在声声靓仔之中，问？-eB，青春不老-Bd，树油好几本，天然-DE，皓海，低调的奢华有内涵的人，年少轻狂执为红颜投来的推荐票。
　　十分感谢各位的题录陪伴
第113章自年少握键那时，便知我是那键
　　道魁首
　　曾经白璐问过林逸。
　　为什么那么热衷于对线。
　　林逸抄起了键盘，看向远方，眼神中亮着光。
　　全身带着一往无前的气势。
　　“自我年少握键之时，我便知道，我就是那键道魁首，江湖中的天下第一。”
　　“天不生我林逸，喷道万古如长夜！”
　　之后，白璐眼睁睁看着。
　　林逸一个对线数十人而不落下风，差点没让对方揭棺而起。
　　堪称恐怖……
　　正想着，坤坤拎着斧头走出来。
　　开始劈柴，一下一下十分费力。
　　坤坤也没想到，在冷天，木柴也会被冻成冰块。
　　愣是砍出了火星子，震得手麻。
　　热芭紧随其后，看到林逸堆雪人喃喃道。
　　“为啥林哥在堆雪人呐。”
　　坤坤呵呵一笑道：“林哥是主厨，做的饭很好吃的，一会他要忙活好久的。”
　　“各司其职没问题的。”
　　正说着房子里，赵路思举着一只鸡。
　　“谁买的k……鸡啊，这个也要今天做吗？”
　　“对，今天做。”
　　林逸头也不抬的说道。
　　坤坤的笑容一滞，转身劈柴的力道都大了不少。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“好家伙好家伙，坤哥的刀收不住了。”
　　“说实话，作为梗界的唯一真神，完美的把黑红给吃饱了。”
　　“对啊，从开始的tf，张大，再到坤坤，都是手段而已，谁说黑红不是红呢。”
　　“小鸡炖蘑菇，味道是真不错，榛蘑是最香的，第二是红蘑。”
　　“林逸把队长当的很舒服啊。”
　　“你们没看明白吗，林逸不安排，估计凌晨都吃不上饭。”
　　随着备菜结束。
　　林逸也把雪人堆好了，走回房子，脱下了军大衣走到灶台前，微笑道。
　　“行了，大家很辛苦，都去排排坐吃果果吧。”
　　“剩下的交给我，璐璐来给我打下手。”
　　之前情侣们，虽然不说，但对林逸还是有些不满的。
　　但现在，看到林逸负责炒菜，不满就烟消云散。
　　先不说这工作量多大，林逸的一手菜，在网上享有盛名啊，就看直播，光小学那一场。
　　看到他们饿的睡不着。
　　坤坤忍不住点头道：“看来，今晚不用身材管理了，如果明天还是林哥做饭，我还去劈柴。”
　　林逸露出微笑道：“放心坤哥，没人跟你抢。”
　　坤坤：“……”
　　我就可以客气一下。
　　你给我搞这些？
　　白璐幸灾乐祸的看着坤坤。
　　跟林逸搭话，绝对是你做过，最后悔的决定。
　　一句话能让你怀疑人生。
　　给白璐安排的任务，是添柴。
　　但东北的火灶，添柴是很慢的。
　　白璐揣着手手蹲在灶口前。
　　一边取暖一边看着林逸。
　　林逸还是蛮心疼自己的，没让自己干什么活。
　　说让自己打下手，实际上，大多数时间是陪林逸堆雪人。
　　添柴也不用很快，更多是取暖。
　　烤暖了冻僵的时候，心头也喜滋滋的。
　　随着时间进行，小鸡炖蘑菇的香味，也游荡在整个房子里面。
　　让其余几人食指大动。
　　直播间的水友，隔着屏幕流下了不争气的口水。
　　晚上，三个热菜，一个凉菜。
　　小鸡炖蘑菇，地三鲜，炸干蘑，还有白璐心心念念的五色拉皮。
　　看的众人食指大动。
　　半个小时，一大盆的小鸡炖蘑菇，和其他的几个菜，全部消失。
　　坤坤更是用贴饼子，沾完了菜汤。
　　这才舒服了不少。
　　忍不住冲着林逸竖起大拇指。
　　到现在，坤坤才明白。
　　吃林逸的饭是一种享受。
　　饭后，坤坤热芭抢着洗碗。
　　剩余的人，在林逸的指挥下，玩起了斗地主。
　　一片祥和的气氛。

　　看的直播间水友，直呼好家伙。
　　征服一个人的胃，就能征服一个人。
　　大家一直玩到晚上，才回到各自的房子休息。
　　直播间也关闭了。
　　…
　　是夜。
　　烧暖暖呼呼的火炕，屋子里面热的出汗。
　　白璐躺在炕上，不断的翻身，脸上写满了享受。
　　“这就是火炕吗，好喜欢。”
　　林逸无奈上炕道。
　　“把衣服垫在下面，第二天起床的衣服，就是暖呼呼的了。”
　　“真的吗？”白璐满脸惊喜。
　　在南方，早上起床时，衣服冷的可怕。
　　在北方，竟然没有这烦恼。
　　“真的建议，火炕全国发行。”
　　白璐听话的将衣服塞到被褥下。
　　歪头看向林逸，怎么看都满意。
　　“林哥，你让我很有面哎，但我有些不满。”
　　“哪里不满意了？”林逸扭头道。
　　“你看哦，坤哥管热芭叫巴巴，大哥管大嫂叫姐姐，华宇辰都叫露丝，我为啥没爱称？”
　　林逸有些无语，摸着下巴思考。
　　毕竟，毒舌是毒舌的。
　　别的女孩要有的，白璐也要有。
　　“我取你……”
　　“嗯？”
　　白璐抬起头，脸上带上羞涩。
　　俏脸绯红的低下了头。
　　“真的吗？”
　　林哥说什么，竟然要娶我？！！
　　是不是太快了啊，我还没准备好。
　　而且，求婚不能这么草率。
　　但我要不要答应，万一婚后对我不好呢。
　　白璐心头小鹿乱撞、
　　林逸愣了下。
　　看着奇奇怪怪的白璐。
　　“我说给你取爱称，你小脑袋瓜在想什么。”
　　“什么？？”
　　白璐不可置信，翻身压上了林逸。
　　“不行，你不能撤回，你刚才都说了娶我。”
　　“不行不行不行！”
　　白璐满脸急切。
　　林逸也没想到，白璐这么大反应。
　　“刚才不是说取爱称吗？”
　　“我不管，现在你要娶我！”
　　盯着林逸，白璐恶狠狠的呲牙。
　　大有一言不合就上嘴咬人的样子。
　　“说娶我，快点。”
　　“取你……狗命？”
　　“啊啊啊，林逸我要打死你！”
　　房子的隔音还是不错的。
　　隔壁是女孩三人组，热芭，大嫂，赵路思。
　　听着隔壁传来细微的声音。
　　隐隐约约的听到，打，我，一些巴拉巴拉的。
　　还有一些奇怪的声音。
　　三个女孩对视一眼。
　　都看到了对方眼神中的震惊。
　　合着，白天说的，都是真的？
　　年轻人玩的都……
　　“他们打打闹闹，应该是很正常的吧。”
　　大嫂陈舒婷干笑一声。
　　“毕竟，看他们直播，俩人也经常打打闹闹。”
　　有些事，是不能放明面上说的。
　　两个女孩也连连点头，表示理解。
　　没错，一定是在打打闹闹。
　　但隔壁传来的声音，却越来越古怪。
　　几人脑海中想法各异，但都朝着诡异的方向发展。
第114章东北没有霸道总裁
　　声音倒是很细微。
　　几人也能睡着。
　　但是架不住脑袋里的想法，越来越天马行空。
　　十几分钟后，那边才安静下来。
　　劳累了一天，几人也累了，索性慢慢聊天。
　　另一边。
　　夜晚的东北很冷。
　　但是烧热的火炕，还有身边的人儿。
　　让白璐觉得很温暖舒服。
　　看着窗上的冰花，和窗外飘零的雪花。
　　对比之下，房子里祥和一片。
　　“话说，火炕这么热嘛林哥。”
　　白璐扭头看着林逸，轻轻道。
　　心头却是微微颤动。
　　都怪林逸，非要提娶我的事情。
　　自己都做好准备了，还撤回了。
　　让自己激动，才这么热的。
　　“你觉得那边热，就换位置，炕头和炕梢的温度是不一样的。”
　　白璐：“(〃'▽'〃)？”
　　白璐摸了摸下巴。
　　“原来是这样，我明白了，虽然不理解……”
　　说着，白璐翻了个身转了一圈。
　　脑袋冲着里面，脚冲外面。
　　感受了一下，眉头微皱道。
　　“林哥，没感觉好一些啊。”
　　看着在原地，前后左后换方向。
　　企图找对方向的白璐。
　　林逸无奈扶额。
　　对了，但也没对多少。
　　是怎么能做到，思考半天，做出这么逆天操作的。
　　女朋友智商好像有问题，怎么办。
　　在线等，挺急的3。
　　伸手拉着白璐，两人的位置调转。
　　白璐躺下之后，感受着温度露出笑容。
　　“现在感觉好很多了嘛，原来是这样。”
　　林逸感受着身下的温度，还好，能承受。
　　东北的火炕虽好，也有缺点。
　　这么热的火炕，第二天起来多半会上火。
　　没办法，林逸垫了几层衣服。
　　白璐则是拿起手机。
　　跟隔壁的女嘉宾们发去消息。
　　“姐妹们，我发现了火炕的新用法！”
　　女嘉宾们：“……”
　　犹豫再三，默契的没有回复。
　　这种事情，还是少知道的比较好。
　　很快呼呼大睡起来。
　　见到没有回复，白璐放下手机，看向了窗外。
　　和林逸在一起，精力越来越旺盛。
　　“林哥，你看又下雪了。”
　　“嗯嗯，下雪了，你想说什么。”
　　林逸瞥了眼窗外，裹紧了被子。
　　“我要说浪漫呀，张……”
　　白璐突然大脑抽筋，挠了挠头道。
　　“张作霖，下雪啦！”
　　林逸：“……”
　　“有没有种可能，张作霖本来就东北的，什么滔天大雪没见过，那叫张万森，你个假粉丝。”
　　林逸无奈摇头，现在梗好奇怪。
　　下雪张万森，下雨楚雨荨，睡不着找张怀民，牙疼找张显宗，嗓子疼找宝娟，头疼找剪秋……
　　“哦哦，林哥我睡不着，给我讲故事吧。”
　　白璐翻身靠着林逸，玩弄着他的头发。
　　“你想听什么。”
　　“嗯，我想知道，为啥东北人贩子少。”
　　白璐想到了白天，林逸说的，开口问道。
　　“东北没有霸道总裁，人贩子也少，最早是叫拍花子，是用药的，在脑袋上一拍，孩子就跟着走了。”
　　此言一出，白璐连忙捂住脑袋。
　　“所以，你才戴棉帽子的吧。”
　　“嗯嗯，明天你顶个仙人掌出去。”
　　林逸接着开口道。
　　“东北人的共情能力很恐怖，大街上你要钱不一定给，但你要饭能吃饱饱的。”
　　“而孩子，都是各家各户的宝，丢个孩子能出动一大批人来找，抓住人贩子第一时间能围里三层外三层。”

　　“平常腰膝酸痛的大爷大妈们，也不难受了，上去就动手，路过的听说了，都进去补上几脚。”
　　光听描述，白璐都感受到画面。
　　毕竟人贩子，从古至今都是被人深恶痛绝的存在。
　　拐卖妇女儿童，让无数家庭破碎。
　　满脸痛快的竖起大拇指。
　　“干得不错！”
　　“当然，现在有监控，没法做的太过分。”
　　白璐歪头疑惑道：“还有什么？”
　　“我记得，以前的时候，在村里抓到人贩子，隔壁崔家的爷爷，找好多人围住。”
　　“什么火炉钩，九齿钉耙，往对方身上，帮对方混个残疾证，人还是不错的。”
　　“后来啊，饿了那人贩子几天，给他喂了黄米饭（感兴趣可自行千度）。”
　　“那被抓了怎么办。”
　　白璐有些着急。
　　虽然很解气，但后果有些大。
　　为了人贩子，实在是没必要。
　　“嗯，当时老崔家爷爷，把他三爷爷搬了出来，八十来岁，拄着拐棍，颤颤巍巍要自首。”
　　白璐噗嗤一笑，忍不住摇头。
　　“离谱，简直是离谱。”
　　随后又讲了些东北趣事。
　　两人说着就睡着了。
　　……
　　第二天。
　　大雪将痕迹掩盖。
　　一眼望去，白雪皑皑，闪烁银辉。
　　早上，林逸爬起来烧炕。
　　顺便煮了个粥。
　　从外面拿进屋冻豆腐。
　　东北的冬，不需要冰箱，想要冰可乐丢在雪里，第二天冻成冰块很正常。
　　粥的香味，唤醒了其他嘉宾。
　　白璐也罕见的没赖床，和几个人出门扫雪去了。
　　“林哥林哥，你快出来。”
　　几人声音响起，林逸也走了出去。
　　一大堆人或站或坐，盯着雪地。
　　“怎么了？”林逸缩了缩脖子，抱着肩膀道。
　　“好多脚印，林哥你看。”
　　白璐指着地上的脚印。
　　“会不会是小明月，找我们玩来了？”
　　一句话，让几个人陷入沉默。
　　林逸更是捂住了脸。
　　直播间内的观众很兴奋。
　　“别说，你真别说，根本没这种可能！”
　　“确实，小明月对这俩货避之不及，怎么可能来找他们。”
　　“是这个问题吗，从南到北两千多公里，半天能过来？真就明月照故人？”
　　“所以，这到底谁的脚印。”
　　“给我搞神秘事件是吧，快，叫走近科学来。”
　　“叫走近科学，恋综就变搞笑综啦。”
　　“问林哥，林哥东北人肯定知道。”
　　很显然。
　　众人叫林逸，也是这原因。
　　林逸脑袋装的东西多。
　　也就林逸知道，这是什么东西。
　　在众人希冀的目光中。
　　林逸蹲下身子，观察了一会起身，眉头微皱。
　　“怎么样，林哥，看出是什么了吗？”
　　热芭好奇的凑上前问道。
　　“嗯，今早上吃包子好不好。”
　　众人：“……”
　　这是什么奇怪说法。
　　热芭成功被转移注意力，眼前一亮道。
　　“什么馅的包子啊林哥。”
　　白璐眼神一亮道：“我想吃白菜羊肉的，我想吃羊肉馅包子。”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　希望各位能多多追读。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢o（（*^v^*））o，左小右-cb，骚年，&摇曳荒城独自泣，猪儿虫-dA，书友20230502978495的月票。
　　感谢我不是小心超人，问？-eB，元娶，自己掌握主动，o（（*^v^*））o，读者161600765155247232，左小右-cb，骚年，何建新-ea，书友20231016644748，李少鑫，&摇曳荒城独自泣，猪儿虫-dA，书友20230809474-Ec，书友20230502978495，LI投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路陪伴。
第115章海拉尔自然保护区
　　看着被林逸厨艺俘获芳心的二女。
　　众人忍不住摇头。
　　倒是坤坤忍不住开口。
　　“林哥，所以这到底是谁的脚印？”
　　“反正不是我的。”
　　众人：“……”
　　脚印很长，不像是猫。
　　比猫要大不少，像是猫猫拉长。
　　有点像是狗的脚印，下雪的小画家。
　　“对呀，林哥你知道是啥不？”
　　白璐拉着林逸袖子，满脸好奇。
　　林逸呵呵一笑道：“应该是鹿哥。”
　　“鹿，东北的鹿不都在保护区吗，就算有人工养殖的，也不在这吧……”
　　坤坤思索着开口。
　　刚才特意查过千度。
　　“是狍子吧。”
　　众人惊讶的看了过去。
　　白璐呵呵一笑，俏脸骄傲。
　　跟林逸呆的时间久了，就明白林逸，话从来都有深意。
　　鹿哥，在某档节目中，外号是傻狍子。
　　思索片刻就明白了。
　　林逸讶异的看着白璐。
　　“璐璐你好聪明，天气冷就聪明了是吧。”
　　众人满脑袋问号。
　　这又是啥意思，好像猜谜语一样。
　　“你才满脑袋的水！”
　　“林逸，我要干死你！”
　　说着，白璐向着林逸追去。
　　众人这才恍然大悟。
　　很快，粥加上包子，还有咸菜。
　　外加一个红烧冻豆腐。
　　让众人吃的直呼过瘾。
　　等到早上八点。
　　《恋爱三千年》的工作人员，才姗姗来迟。
　　保姆车向着几人的房子驶来。
　　隔着老远，就闻到房子里传来的香味。
　　林逸正蹲在门口，穿着军大衣，戴着雷锋帽抽着烟，一副东北老大爷的模样。
　　这就算了。
　　白璐也在旁边，一手端粥一手拿包子。
　　蹲着吃的好不快活。
　　看的女导播忍不住无语。
　　甜甜的恋综，怎么就变土了呢。
　　导演看到直播间这一幕，无奈摇头。
　　但好在，这种风格，直播间还是很喜欢的。
　　热度不断的飙升。
　　听到声音。
　　其他嘉宾也纷纷走出来查看。
　　当看到保姆车后，还有林业局的车。
　　顿时愣住了。
　　热芭紧张的拉住坤坤。
　　“坤哥，你昨天劈柴，不会劈了啥黄花梨，南国木啥的，要被抓了吧。”
　　坤坤也有点慌。
　　“不至于吧，柴都是放在那的。”
　　林逸瞥了眼二人，忍不住道。
　　“放心，大碗牢饭没那么容易吃上。”
　　林逸的话，让坤坤莫名安心。
　　但还是有些紧张。
　　工作人员下车，开始拍摄，
　　女导播拿着任务卡微笑道。
　　“恭喜各位活过……拿错了，恭喜各位度过在塞北的第一个夜晚。”
　　众人：“(ΩДΩ)？”
　　不是，你听听。
　　你拿的是什么游戏任务卡啊。
　　合着你们节目组，还涉及规则游戏？
　　直播间内，更是直呼卧槽。
　　“告诉我，你们节目组，到底从事的什么啊。”
　　“总感觉事情没那么简单，没准接下来，就让几人去规则怪谈了。”
　　“离谱，参加恋综节目，差点把命搭进去。”
　　“其实，我感觉农村也很干净啊，那几个房子，除了草房子其他都很不错。”
　　“没错，外面大雪纷飞，缩在小房子里点燃火灶，在灶上烤玉米地瓜，未尝不是享受。”

　　接着，女导播微笑开口。
　　“好了，今天的任务卡是【向往的爱】，并且节目组邀请到，林业局以及动物保护局的工作人员。”
　　“接下来的时间，将在工作人员带领下。”
　　“各位将前往海拉尔的自然保护区探索。”
　　海拉尔在塞北并不出众。
　　能喝的姑娘算一大特色。
　　还有就是，西部的自然保护区，全国唯一以樟子松为主题的保护区。
　　有山有水有古树。
　　是很多人向往的隐居地方。
　　可以说是向往的爱了。
　　几人正在听着介绍，林逸手机响了起来。
　　众人顺势看去。
　　狗比导演四个字映入眼帘。
　　林逸接起电话走向一边。
　　众人看到这里，更加确定。
　　林逸绝对和导演有py交易。
　　白璐不满的扁嘴。
　　抢我男朋友，有点过分了吧。
　　走到角落，导演开口了。
　　“林逸，我可是请来了林业局，动物保护局，这可都是流量，你要好好把握啊。”
　　“这我可把握不住。”
　　林逸无奈摇头道。
　　“导演你还是说正事吧。”
　　导演接着开口。
　　海拉尔当地有很多景区。
　　在节目组联系后，第一时间给予帮助。
　　房子，物流，还有旅行都安排到位了。
　　也希望林逸能安排授权，节目的片段，授予给官方用于宣传录制。
　　相当于双赢，能给海拉尔带来不少流量。
　　林逸有些无奈开口道。
　　“导演，这好像不是我的活吧。”
　　对面的导演语气一滞。
　　“林逸，你知道的，咱们是兄弟。”
　　“互相扛过枪……”
　　林逸大惊失色。
　　哒哒哒。
　　后退三步，脸上不可思议。
　　“哎哎哎，导演你在说什么。”
　　说别的，林逸还能理解，什么叫互相扛过枪。
　　一个大导演，说出如此虎狼之词。
　　你是有老婆的啊。
　　导演解释开口道。
　　“我的意思是，咱们交情摆在着呢。”
　　似乎怕林逸真误会。
　　接着开口道：“我希望，林逸你能好好做，毕竟和官方合作，也是关系……”
　　林逸之前去篝火晚会。
　　给本地带来巨大流量。
　　这次能出效果，也是很不错的。
　　林逸摆摆手道：“行了，导演道理我都懂，但我希望你能理解，但你给这些钱，我很难办啊。”
　　导演咬了咬牙。
　　“放心，如果被录用，我会跟上面索要分成的。”
　　“那行，但我还有几个要求。”
　　“你不要太过分。”
　　“过分有帮你扛枪过分？”
　　……
　　直播间里。
　　都看到了林逸手机上，狗比导演四个字。
　　“好家伙，这俩人难道真像白璐说过的，有什么特殊交易吗？”
　　“那我不知道，但狗比导演四个字我很喜欢，我给老板的备注也是，狗比资本家。”
　　“你在骂哪个君？”
　　“总觉得两人会给我们带来什么惊喜。”
　　“话说，去保护区的话，会有危险吧。”
　　“不，林业局还有动物保护局的，是保护他们的安全，毕竟，百年树里面真不少，珍稀动物也有。”
　　“就像啃雪莲，还有吃鲨鱼的那几个，简直是离谱，一不小心就有了编制。”
　　“该说不说，还是小心点比较好。”
第116章省糖的办法，就卖烤冷面
　　“论一档恋综节目，逐渐在林逸的带领下走歪。”
　　随着林逸归队。
　　车上的林业局和动物保护局的工作人员也下了车，冲着几人打招呼。
　　都穿着工作服。
　　约莫五六十岁的样子，都是老前辈了。
　　这样也更让众人放心.
　　毕竟，老前辈更安全。
　　随着林业局的工作人员下车。
　　林路二人愣了愣。
　　白璐拍了拍林逸。
　　林逸立马弯腰侧过脸。
　　“林哥，你有没有感觉，那个叔叔有点眼熟啊。”
　　“好像我们在哪里见过。”
　　林逸认真的点头道。
　　“嗯，璐璐你的搭讪手法有些差，不得不说。”
　　说着，林逸大步上前，到了大叔面前，双腿突然交叉，冲着大叔伸出手。
　　“大叔你好，我好像在哪见过你。”
　　“呵呵，确实见过，昨天你们跟我买糖葫芦来着。”
　　白璐这才想起大叔是谁。
　　他们昨晚还聊天来着。
　　咋就从卖糖葫芦的，变成官方工作人员了。
　　大叔姓杨，叫杨德福，身材中等，但脸胖乎乎的，伸手和林逸握手。
　　“你好，林逸。”
　　“你好，杨叔叔。”
　　杨德福扭头看向众人，笑容浓厚。
　　“接下来，我们几个会和各位，一起进入海拉尔的自然保护区，但在进入之前，有几点要嘱咐。”
　　“为了你们安全，第一，不能脱离队伍，如果意外脱离，请原地等待救援。”
　　“没有救援，找背风的地方，做好保暖。”
　　“第二，不要好奇去追逐或招惹动物。”
　　“第三，不要携带火源。”
　　胖乎乎的杨德福，脸上写满认真。
　　算是着重强调了。
　　旁边的几个大叔笑道。
　　“这也是为你们好，不然真就吃饺子不沾酱油判二十年了。”
　　众人有些懵。
　　不是，吃饺子不沾酱油，这么大罪过嘛？
　　白璐看向林逸。
　　“林哥，吃饺子不沾酱油，为啥会二十年。”
　　林逸开口解释道。
　　“因为咸啊。”
　　这句话，让众人一头雾水。
　　林逸随手将火机和烟丢到门口，上了保姆车。
　　好同志抽烟也要分场合的。
　　要做合格的烟民。
　　捐航母的同时，不给*家和人民添麻烦。
　　上了车，白璐抱住林逸胳膊。
　　“感觉这叔叔有点凶凶的。”
　　随着杨德福上车，白璐缩了缩。
　　林逸摇头一笑道：“对待工作认真一点，不叫凶，昨天还是蛮和蔼的嘛。”
　　说着，杨德福也扭过头笑道。
　　“小伙子小姑娘长得都蛮不错，我记得叫小白和小林是吧。”
　　杨德福大叔，并不太关注网络。
　　对于张雪友，张曼钰，德华会了解。
　　《恋爱三千年》的嘉宾们，估计就认识坤坤了，还因为是女儿是粉丝。
　　没错，昨晚聊了几个小时。
　　不是白璐拦着，差点没拜把子。
　　听起来，像只小狗。
　　白璐也不敢说什么，连连点头。
　　“对的，我是小白。”
　　“嘴馋的姑娘，能遇见也是缘分，吃点东西。”
　　说着，杨德福摸出个袋子。
　　白璐接过袋子，一打开眼睛就亮了。
　　各种地方小零食，奶酪，奶皮子，苹果，瓜子……
　　“谢谢杨叔叔！”
　　随着投喂，气氛也活跃了起来。
　　在车上很快熟络了起来。
　　直播间内。
　　“看到没，白璐的眼神变了。”

　　“感觉白璐好像萨摩耶，投喂前，这人大大的坏，很凶的样子，投喂后，你人还挺不错的嘞。”
　　“白璐和热芭怪不得能成闺蜜，俩人一直吃吃吃，是真不管身材管理啊。”
　　“正是有这些，凶巴巴的，甚至有些固执的人，才保护好祖国的大好河山啊。”
　　“看的出来，杨叔很认真。”
　　“只有我好奇，有编制为啥还要卖糖葫芦啊。”
　　白璐拿出一把瓜子，和热芭分享起来。
　　虽然刚吃完早餐，但吃点零食，喝点东西填缝没问题吧。
　　“不要乱吐哦，小白。”
　　林逸从兜里摸出塑料袋。
　　看的杨德福忍不住点头。
　　“这小伙子不错，保护自然环境对我们也好。”
　　白璐嗑着瓜子，满脸好奇。
　　“话说，林哥你好像一直带着塑料袋。”
　　“不止塑料袋，还有卫生纸，掏耳勺，小刀……”
　　林逸展示兜里的东西。
　　看了眼坤坤，递出了纸巾道。
　　“坤哥，来一片不？”
　　坤坤嘴角抽搐，摇头拒绝。
　　“那就算了，对了杨叔，卖糖葫芦累不，赚钱嘛？”
　　杨德福摇摇头道：“要用好糖，好材料，本钱摆在那，赚不了太多。”
　　白璐静静吃瓜子。
　　杨叔的糖葫芦，确实很好吃。
　　听着杨叔讲了一波，怎么制作糖葫芦。
　　林逸才眨了眨眼开口道。
　　“杨叔，糖葫芦废糖，我有个省糖的办法。”
　　杨叔一边开车，一边诧异道。
　　“你有啥法，偷工减料我可不干。”
　　林逸连忙摆手道：“那不可能。”
　　“那你说说看。”
　　“嗯，杨叔你看那玩偶挺不错的。”
　　众人齐刷刷看向，副驾驶几个没拆封的玩偶，是设计过的梅花鹿，怪可爱的。
　　从上车，热芭和白璐就盯着。
　　显然，对可爱的东西，没有一点抵抗力。
　　“本来就送你们的，下车拿着，顺带暖手。”
　　“谢谢杨叔。”
　　林逸毫不客气，拿起梅花鹿给白璐三人，一人塞了一个。
　　坤坤忍不住捂脸。
　　感叹林逸的社交恐怖症。
　　“杨叔我跟你说，想要省糖，你卖烤冷面啊。”
　　后视镜中，杨叔满脸认真逐渐滞住。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“好家伙，我还以为林逸真有妙招呢。”
　　“想要省糖，去卖烤冷面确实是办法哎。”
　　“话说，为什么卖烤冷面省糖，睿智表情。”
　　“别啥都学，这和糖葫芦有啥关系。”
　　“别说，我也有个办法，烤冷面省面。”
　　“杨大叔：“我光忙着串糖葫芦，忘记串你了，等等我。””
　　杨德福大叔摇头一笑，很是无奈。
　　这几个小年轻，还挺可爱的。
　　白璐嗑着瓜子，和热芭欣赏着风景。
　　渺万里层云，千山暮雪，只影向谁去。
　　北国风光，万里雪飘。
　　白璐伸手拉住林逸，惊呼开口道。
　　“林哥，你快看，真的有鹿哎。”
　　“为啥那鹿那么小，而且颜色也奇怪，梅花鹿身上有梅花，他为啥没有。”
　　林逸顺势看去。
　　众人也闻声看去，陷入了沉默。
　　杨德福摇头直笑。
　　林逸无奈扶额。
　　感谢张百仁，读者1668149559816204288投来的月票。
　　感谢叫我干嘛，书友20231125183-AE，书友20230321557874，读者159641786456280769，厨艺，日聪，书友20230128613412，列表，紫月星海，书友20230226901-EB，书友2021030176531041382，七月的烟火。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢各位的一路陪伴。
第117章傻狍子：“你礼貌吗，没有边界
　　感的人类？”
　　看着惊呼的白璐几人。
　　林逸陷入无语。
　　真的，自己是幼儿园老师嘛？
　　参加个恋综，好想参加爸爸去哪。
　　“就是，有没有那么一种可能，那不是鹿？”
　　“那能是什么？”白璐好奇的开口。
　　林逸无奈摇头道：“你看啊，那像个小狗，脚印是梅花，而且又有鹿的形态。”
　　“是鹿和狗杂交的嘛？”
　　“那是狍子！”
　　林逸无奈扶额。
　　好家伙，一句杂交给自己搞不会了。
　　生殖隔离都不知道嘛？
　　白璐连连点头，盯着狍子。
　　“比鹿小好多，比狗大上一点，还怪可爱的嘞，从那里呆站着都不怕人的。”
　　“和你一样，社交恐怖分子。”
　　林逸有些无奈，刚想说什么。
　　车上的对讲机响了起来。
　　“老杨老杨，路上有个狍子，注意点。”
　　“别给他撞死了，能赶赶就赶赶。”
　　是前面那辆车上的大叔。
　　杨德福大叔拿起对讲机。
　　“看到了，还在路边站着呢，看着就不聪明。”
　　说话间，车已经越来越近了。
　　“大叔慢一点靠近那狍子，璐璐让一下。”
　　说着，林逸跑到了另一边摇下车窗。
　　大叔愣了下，还是照做了。
　　随着车缓缓停下，傻狍子睿智的脸近在咫尺。
　　大大的眼睛，也不害怕。
　　站在那里呆愣的看着几人。
　　眼神中透出清澈的愚蠢。
　　张大叔拿苹果递给林逸。
　　“用这个就行……”
　　林逸接过苹果，却没有动作。
　　扭头盯着傻狍子。
　　众人：“？？？”
　　白璐伸手拉了拉林逸。
　　“林哥，你别看了，一会他咬你咋办。”
　　林逸没说话，静静地和傻狍子对视。
　　傻狍子也满脸好奇盯着林逸。
　　几分钟后，林逸开口了。
　　“你瞅啥？”
　　狍子也开口了，像狗狗叫。
　　“啊啊。”
　　“我问你瞅啥。”
　　“啊啊。”
　　林逸一个脑瓜崩弹在狍子脑袋上。
　　狍子吃痛，转身就蹦蹦跳跳的跑了。
　　“啊，林哥你打他干什么。”
　　白璐愣住了，拉住林逸的袖子。
　　“放心，一会还会回来的。”
　　“怎么可能，哪有动物这么蠢，挨揍了还往回跑……”
　　不等白璐说完。
　　跑到远处的狍子扭头，又跑了回来。
　　眨眼之间，来到几人面前，静静的盯着林逸。
　　“真回来了啊？”
　　白璐忍不住道。
　　主驾驶的杨大叔摇头笑道。
　　“要不然，怎么能叫傻狍子呢，给他一嘴巴，也会回来找你，可能是看看，谁打的他。”
　　“在狍子的世界里，人类和他一样单纯友好，吓唬他就跑，等一会就屁颠屁颠的跳回来了。”
　　直播间内听到这里，也笑了。
　　“好家伙，真有这么蠢的动物。”
　　“我好像知道，为什么狍子是保护动物了，这是给自己玩没的啊。”
　　“小时候遇见过，揉了揉他脑袋，一直送我到家，我都要上楼他也不走，后来吓唬跑的。”
　　“没准没跑，在你楼下等你和他玩呢。”
　　“有没有东北的朋友，给我邮寄一个狍子？”
　　“我东北的朋友说我像狍子，现在才明白，这是说我蠢啊。”
　　似乎察觉到直播间水友想法。
　　林逸开口道。
　　“想要养狍子的兄弟们注意了，这家伙是二级保护动物，要是养了可就有编制了。”
　　“我有问题哎。”白璐盯着狍子，犹豫着道：“如果我被他顶了，能还手不？”

　　“紧急避险可以，但……你打不过他。”
　　林逸无奈的开口。
　　白璐哼哼唧唧道：“别闹，我是人哎，智商占领高地的那种，打不过还不会躲嘛？”
　　“一手秦王绕柱，他就玩不过我。”
　　白璐满脸的骄傲。
　　论战斗力，自己可能不如狍子。
　　以自己的智商，玩一个狍子还是很简单的。
　　这傻狍子，就盯着林逸。
　　林逸没动手，拿起苹果，用力的咬了一口。
　　这下，傻狍子总算动了，凑上前嗅了嗅。
　　热芭看了眼对视的几人。
　　忍不住拿起手机拍了个照。
　　林逸白璐和傻狍子对视。
　　白璐和傻狍子的表情神同步。
　　懵逼合照。
　　在艳阳和大雪的配合下。
　　这张照片，还别有意境的。
　　“想吃吗？”
　　林逸把苹果在傻狍子眼前晃晃。
　　傻狍子伸舌头舔了下，眼神一亮。
　　看到上钩了，林逸露出笑容，朝着远方一丢。
　　狍子看看林逸，又看了看苹果。
　　看看林逸，又扭头，转身向着苹果追去。
　　啪！
　　林逸伸手，在狍子的屁股拍了一下。
　　狍子浑身一颤扭头，眼神带着不可思议。
　　傻狍子蹦蹦跳跳，在大雪上显得十分欢快。
　　白璐拿手机拍了张照片。
　　随着车子开动，白璐忍不住道。
　　“看吧，我比傻狍子还是聪明的。”
　　林逸点点头道：“确实，你是睿智的代名词。”
　　虽说林逸这话没问题。
　　但听起来有些奇怪。
　　“等会，苹果……”
　　白璐似乎意识到了什么。
　　举了举手中的瓜子。
　　“大叔，你们带这么多零食，专门用于投喂的？”
　　杨德福点点头笑道：“是这样的，野生动物有很多，冬天是他们的噩梦，巡山的时候投喂点。”
　　透过车窗，看着远方。
　　一大片的松林，枝头挂着雪花。
　　只有零星两三只麻雀，站在枝头。
　　北国风光！
　　白璐靠在林逸身上道。
　　“为什么冬天这么多雪，还要防火呀。”
　　提到火，杨德福眉头微皱。
　　对于护林员，火这个字，比加油站的打火机还让人避讳。
　　“因为都是松树，松针，松树的树脂，都是引火材料，所以才要防范火灾。”
　　林逸回答道。
　　前面的杨德福，竖起大拇指。
　　“没错，是这样的。”
　　随着两侧的树林越发茂盛。
　　几辆车也慢慢停下了。
　　面前有一道小河，两侧都是松树。
　　林逸将摄像机准备好。
　　随着下车，情侣嘉宾们对视，都是满脸懵。
　　自然保护区的景色确实很不错。
　　但是，这里谈恋爱？
　　这和恋综有啥关系，接下来要做什么任务。
　　无一例外，满脑袋问号。
　　除了林逸。
　　前车的大嫂下车，冲着几人开口道。
　　“刚才看到傻狍子没，老可爱了。”
　　白璐点点头道。
　　“看到了，很可爱，有点呆但不傻……嗯，是单纯友好。”
　　或许是，有种遇见同类的感觉。
　　看着照片两人相似的眼神。
　　白璐莫名想给傻狍子做辩护。
第118章也许杨大叔也有自己的故事
　　听到白璐的话，大嫂愣了下，忍不住笑道。
　　“刚才大哥去赶狍子，好像被传染了，差点跟狍子跑了。”
　　张松文不好意思的摸摸头。
　　毕竟这可是二级保护动物，还是小心点好。
　　大哥差点被拐卖，这也是为什么，后来人能看到傻狍子的原因。
　　杨德福大叔呵呵笑道。
　　“狍子这玩应，智商不高，但很少会攻击人，还是很可爱的，就是太好奇太单纯了。”
　　白璐点点头。
　　“这就叫，好奇害死猫。”
　　直播间内直呼好家伙。
　　“好家伙好家伙，刚才没关注那边的直播间，还有这么一出？”
　　“有啊，已经有人发在快音上了。”
　　“等我，那我可要好好看看。”
　　“大哥真的，我哭死，为了凸显狍子的智商，差点被狍子拐卖了。”
　　“感觉狍子比小朋友还容易拐卖。”
　　“听你眼睛里的伤，听狍子在忽悠发烫，跟着傻狍子的步伐走过山岗。”
　　“等下，我先去刷视频了。”
　　就在几人闲聊的时候。
　　林逸在将调试好的无人机放飞。
　　很多风景，还是鸟瞰更加好看。
　　特别是自然保护区，随着春秋变化，如画一般刷新着颜色。
　　看着无人直升机飞翔在空中。
　　杨德福大叔也好奇的凑上前来，当从摄像机中看到无人机的视角。
　　眼神中充满了温柔。
　　白色和翠绿交叠。
　　画面中除了松树外，还有一小片刚抽新芽的松。
　　相比之下。
　　其余几对情侣嘉宾，把孩子的特性发挥，在旁边堆起了雪人。
　　反正节目组又没任务。
　　带着经费拿着工资玩，这不快乐嘛。
　　《恋爱三千年》录制这么久，总算体会到林鹿的快乐了。
　　不愁吃喝，完全当成游戏。
　　法师华雨辰加入到了堆雪人的任务中，给雪人扣上自己的帽子。
　　赵路思看的愣神。
　　总算！
　　自己总算！
　　体会到了谈恋爱的乐趣！
　　从前都过得什么苦日子啊。
　　白璐抽了抽鼻子，凑到林逸跟前愣了下。
　　“林哥，你没有在拍摄恋综内容啊。”
　　没错，画面中除了茫茫雪原，就是大片松林，反正就没拍摄到人。
　　“这是恋综啊。”
　　“这是恋综？”
　　“这就是恋综！”
　　白璐气鼓鼓，刚想说话。
　　旁边的杨德福面色微变。
　　“那黑黑的是啥？”
　　“着火了？”
　　林逸愣了下，刚想拉近。
　　杨德福转身就上了车。
　　“大叔你等等，好像是一块石头……”
　　杨德福头也不回。
　　旁边的大叔拍了拍林逸笑道。
　　“没事，让他去吧，去看了总归是安心一点。”
　　“就算你给他看了，他也要亲自去看，不然这一宿睡不踏实的”
　　说话间，一辆越野车冲入雪原。
　　杨德福大叔扛着灭火器，就往黑的那一片跑去，站在原地检查半天。
　　片刻后，重新赶回众人面前。
　　“那片没东西。”
　　杨德福大叔挠挠头。
　　“是摄像机上一片灰，刚才忘记清理了。”林逸开口道。

　　杨德福点点头接着道。
　　“防火的最好办法，是杜绝一切起火可能，各位小伙子小姑娘们，不要乱丢垃圾，往前走几步就是厕所。”
　　众人纷纷比了个OK的手势。
　　接着继续堆雪人。
　　而林鹿却明显感觉到不对劲。
　　从刚才的态度不难看出，杨德福不单单是工作认真，甚至有些偏执。
　　是个有些奇怪的人。
　　有编制还要卖糖葫芦，也赚不了多少钱……一切都很奇怪。
　　“林哥，你说杨德福大叔是有什么故事吗？”
　　白璐拉了拉林逸的袖子。
　　林逸却握紧了白璐的手，轻松的摇了摇头。
　　白璐憨憨的，但立马会意。
　　顺势靠在林逸身上。
　　“林哥，我们要珍惜眼前人，你要学会珍惜我。”
　　林逸若有所思的点头。
　　“确实要珍惜，没准就没机会欺负你了……”
　　白璐：“？？？”
　　白璐作势要打，林逸先一步逃去，追上正巡视周边的杨德福大叔。
　　帮杨大叔扛上了背包。
　　虽然杨大叔年近五十，扛着背包健步如飞的样子，但气喘可掩饰不了。
　　“谢谢小林了，还是老了啊。”杨大叔呵呵一笑。
　　“没事，都给他，省的把力气放在欺负我身上……”
　　“还有哦，林哥你说巡山这么辛苦，为啥不用机器人，或者无人机也可以呀。”
　　白璐气鼓鼓，但还是出谋划策道。
　　林逸从兜里摸出个东西，塞入白璐的怀里。
　　伸手一摸，热乎乎。
　　是暖宝宝。
　　白璐顿时喜滋滋，又靠上了林逸。
　　主打的就是好哄。
　　林逸看了眼杨德福道。
　　“其实，目前已经有很高端的无人机配备，虽然没有实现无人巡山，但协同作业还是很不错的。”
　　民间的无人机和军工用品差别很大。
　　除了某些顶尖工艺。
　　例如钓鱼佬的鱼竿，滑索等等。
　　如果有好心人送无人机给杨德福大叔他们，先不说正常使用。
　　民用无人机的起火概率，比军工要大的多，保不齐好心办坏事。
　　“好吧。”
　　白璐撇了撇嘴。
　　握着手心的暖宝宝，心里暖乎乎的，但为啥……还想让林逸关心下自己。
　　可能，这就是人类原罪，贪婪吧。
　　直播间内看到这一幕，也摸不到头脑。
　　“所以，这么冷的天，几个大叔是不会用嘛，还是不用无人机，太辛苦了吧。”
　　“还没看懂吗，杨大叔的身上有很多故事等待我们挖掘。”
　　“夜间的糖葫芦，不是为了赚钱，而是给孩童们一点冬天的温暖。”
　　“杨大叔说的没错，防火要从根源杜绝，这样火灾的概率才能大大减少。”
　　“我老家就是东北的，别以为冷就没火灾了，天冷防寒更要防火。”
　　跟随着短暂的巡山过后。
　　另一边情侣嘉宾们也完成了雪人，正抱着雪人拍照。
　　花雨辰更是贡献一双手套一个帽子，让雪人看上去更加美观。
　　简单休整过后，几人上车，顺着河道向着上游开去。
　　一路上，除了成片的松树外，还有一片片的小树苗。
　　林逸在车上整理刚才的拍摄内容。
　　热巴趴在车窗上，盯着小树苗。
　　“林哥，都说十年树木，百年树人，树要长多久，才能宽到一人横抱啊。”
　　林逸还不等回答。
　　旁边的白璐抢先开口。
　　各位好，我是作者君，隔壁家的小孩要考试了，不让我上他家用他电脑了，于是我决定用手机码子，但手机码子效果可能不佳，各位书友多担待，我会在三天内前往网吧，进行修改的，太冷了太冷了
第119章，杨德福大叔的秘密
　　听到热巴的问题，白璐立马老气横秋的开口，摸了摸下巴。
　　“树不是长多久，而是吃多久，你很喜欢树嘛？”
　　白璐这幅奇怪举动，让众人有些懵。
　　热巴试探性的开口。
　　“我应该……喜欢树吧，但是，树也能吃东西的嘛？”
　　白璐满脸笑容，像是只小狐狸。
　　“你喜欢树，树也喜欢你！”
　　众人：“……”
　　林逸忍不住捂住脸。
　　这冷笑话，比外面的雪原还让人沉默。
　　坤坤更是干笑两声。
　　到底是杨大叔打破了尴尬的气氛。
　　“这片发生过火灾，下面的苗都被烧死了，土和树苗都是后运来的。”
　　似乎想到什么。
　　杨德福大叔看向林逸道。
　　“小林，我们都在被直播是吧，我说话也有很多人看到吧。”
　　林逸点了点头道。
　　“一二百万人是有的。”
　　“啥？”
　　杨大叔轻咳一声掩饰尴尬。
　　这么说，自己火急火燎的样子被这么多人看了？
　　莫名有种寒风吹背的感觉。
　　冲着后视镜整理了下头发，扭头露出自认为和善的笑容。
　　“小林，你早说啊，你等明天我穿上我那套西装来。”
　　众人哑然失笑。
　　虽然杨大叔对待工作有种偏执的认真，但人还是很好相处的。
　　“嗯，电视机前的观众朋友们，千万要注意防火，一片不起眼的小火苗，就可能葬送数人的生命。”
　　“树木尚且在火灾中，留有一层新苗，人如果没了，就什么都没了。”
　　说到这里，杨德福大叔脸上不再是严肃，反而是轻松。
　　但眼神却黯淡了下来。
　　“不介意我开下窗吧。”
　　得到同意后，杨德福打开窗的小缝，任由冰凉的山风吹在脸上。
　　也吹起了白璐的额前碎发。
　　不知道是不是错觉，大叔原本挺拔的身姿，突然就萎靡了下来。
　　像是被厚雪压弯腰的竹子。
　　一瞬间老了十几岁。
　　正说着，白璐忽然惊呼出声。
　　连忙捂住了嘴。
　　“怎么了，是不是山风有点凉？”杨德福大叔开口问道。
　　“没有没有。”
　　白璐连连摆手，伸手打了下林逸，怒道：“你捏我干嘛？”
　　众人微微一愣。
　　他们清楚看到，林逸双手放在手机上，没有放在白璐身上。
　　林逸没有开口，眉头微皱。
　　白璐抱紧了林逸手臂，眼眶微红把手机寄给林逸。
　　鼻音有点重，趴在林逸身上。
　　众人顺着手机看去，是一个新闻。
　　几乎一看过去，林逸立马关掉了直播间。
　　直播间内的水友高呼不公平。
　　“啊啊啊啊，我要看直播，到底是什么新闻啊。”
　　“不知道看到什么内容，但是我好好奇啊。”
　　“把我们当外人是吧，本地的恋综这样做实在是太不厚道了。”
　　“看恋综这么久了，至今仍不知道，林鹿背着我们做了什么。”
　　“璐璐变了，以前足够爱我们，现在有内容都不给我看嘛。”
　　“我看到了，好像是什么火灾新闻。”
　　“我好像明白了，结合上下文，有没有一种可能，火灾里面离去的，不会是……”

　　“搜到了，大家搜索海拉尔相关新闻！”
　　察觉到了异常。
　　直播间内的观众纷纷冲入千度，浏览器，跨克搜索了相关内容。
　　里面的内容都是海拉尔景色，或者是可爱动物。
　　【今天是海拉尔可爱的傻狍子，穿着小皮鞋的狍子！】
　　【今天我们邀请到了，海拉尔的珍稀物种，火红狐狸，会打火拳的那种。】
　　【关于被珍稀物种攻击，到底什么样算是紧急避险，一不小心，就是三年起步哦。】
　　【经查明，有人往自然保护区丢烟头，目前造成二死一伤，目前伤者已经脱离危险，追责中。】
　　随着点开，里面熟悉又陌生的场景。
　　里面有一张熟悉的连
　　随着这新闻映入眼帘。
　　现场的气氛变得凝固。
　　很多在屏幕前的水友们陷入沉默。
　　如果说，之前杨国福大叔在工作上近乎偏执的认真，让很多人不理解。
　　甚至有水友在直播间内，抱怨了起来。
　　让很多人产生一些猜测。
　　特别是杨德福之前说的那些话。
　　随着这新闻映入眼帘，一切都明白了。
　　林逸也沉默了，摸摸扣上了手机。
　　伸手抱住了怀里的白璐，轻轻的拍着
　　后面的热巴俯下了身子，陷入沉默，勉强一笑开口道。
　　“大叔，你这工作内容还挺有趣的，下次能不能带我一起巡山？”
　　不等说完拉住了坤坤的手。
　　白璐趴下林逸身上，林逸轻轻的拍着白璐后背，感受着白璐在身上颤抖。
　　两个人，一个妻子，一个女儿。
　　到底是经受了多少痛苦，才能这样积极的生活，又有多少精力，才能活下去。
　　林逸一边拍着半开玩笑道。
　　“不就捏了你一下，至于这么哭嘛，我给你道歉好不喽。”
　　虽然在半开玩笑，声音沉重。
　　白璐身躯颤抖着，声音哽咽。
　　“都怪你，下次我一定打回去。”
　　“好好好，一定让你打回去。”
　　林逸从怀里摸出了纸巾。
　　给白璐擦了擦泪。
　　“好了别哭了，还好你今天出门化的是淡妆，要是重了就变小丑啦。”
　　并不是说林逸没感触。
　　而是总有人要扛起气氛，不让整个车厢的人抱头痛哭。
　　这样，也让杨德福大叔勾起伤心事。
　　白璐也意识到失态了。
　　抬起头已经变成了泪人。
　　“林哥，我现在变得很丑嘛？”
　　林逸摇了摇头没说话。
　　心头也是沉重了下来。
　　那新闻描述的很平淡，但隔着屏幕都能感觉到，杨德福大叔当时的绝望和痛苦。
　　整个公众号，都是轻松欢快的节奏。
　　而这新闻，却平淡的诡异。
　　但毫无疑问的是，每个字加在一起，就沉重的让人喘不过气来。
　　特别是二人。
　　很明显，这就是杨德福大叔，对于工作认真到偏执的原因。
　　也是为什么，杨德福大叔去几乎没利润的卖糖葫芦的原因。
　　因为杨德福大叔，将这片自然保护区，当成了自己的妻女照顾。
　　又或者，这里她们曾存在过的痕迹，是支持杨德福大叔活下来的希望。
　　一花一草，都是杨德福大叔的爱。
　　午夜梦回的糖葫芦，不是为了赚钱，而是为了给迷路的小姑娘，送去一点甜蜜。
第120章沙雕青年欢乐多
　　与其说是新闻，不如说是公众号。
　　换句话说，更像是林业局大叔们的日记。
　　里面都是很简单的话。
　　尽量向外界展示独特的海拉尔，但浏览量少得可怜。
　　但字里行间，都展示出，坚守在岗位上的“杨德福大叔们”。
　　海拉尔官方分享的生活轻松，唯独这篇报道，十分沉重。
　　直播间内，随着有人贴出这条新闻，也陷入寂静，半天才有人发出弹幕。
　　“究竟是有多深沉的热爱，才能从对人，变成了对一整片森林啊。”
　　“杨德福大叔保护着森林，这片森林又何尝不保护着。”
　　“一直觉得杨德福大叔，认真的有些过分了，我已经怀疑是作秀了，我要好好道歉。”
　　“以为森林生活很不错，结果……”
　　“大叔真的好可怜，什么都失去了。”
　　车内的气氛也有些沉重。
　　杨德福大叔也察觉到了异常。
　　半开玩笑道：“森林中的趣事很多的，傻狍子很可爱，也有别的可爱动物。”
　　“山猫，山狗，野鸡，还有野生的鹿都很有趣可爱的，养了这么久，对人也很友好……”
　　听着杨德福大叔轻松的语气。
　　白璐捏紧了林逸的手臂。
　　不让自己的声音听起来异常。
　　深呼吸几口气，心情平复了不少。
　　“那个，杨大叔，你说这些都是啥呀？”
　　杨大叔呵呵一笑道。
　　“学名叫狼獾，猞猁，野鸡那玩应，还是公的好看，俗称山凤凰……”
　　虽然听不懂，但白璐很认真的点头。
　　看的林逸无奈摇头。
　　“你听懂了？”
　　“那倒没有，我都不知道长什么样子。”
　　“人丑就要多读书，这句话还给你。”
　　杨大叔讲着山林中的趣事。
　　虽然巡山工作事没多少，那些动物看起来也很可爱，但毕竟是野兽。
　　公众号上这么说。
　　遇到野兽也很难说有趣好玩。
　　很快，车辆在一条小河停下来。
　　来之前了解过，海拉尔河，又叫春天的河流，原本以为，会看到泉水。
　　实际上……
　　震惊了林逸和他们的小伙伴们。
　　整片小河都被冰封住了，白茫茫的一片。
　　杨德福大叔指着小河笑道。
　　“别看海拉尔河这样子，但是很美的，等到来年开春的时候，能看到一整片的冰河。”
　　“河水变成碎碎的冰柱，顺着河流缓缓流淌。”
　　“在此之前，趴在河上能听到冰裂声音，这也是春天的代表。”
　　杨德福大叔和几个叔叔。
　　带着几个小情侣了解周遭环境的同时。
　　介绍着海拉尔河的背景，历史。
　　以及发生过的大事。
　　更像是个向导。
　　“我有问题哎，为啥叫春之河流？”
　　白璐举起手，像个小学生提问。
　　“在海拉尔境内，河流有无数条，但能称为春之河流的，只有这一条。”
　　“春天，他是最先反应的，完全春天后，鱼跃于河水中，周围的树木抽新芽……”
　　众人纷纷点头。
　　大哥张松文眼前一亮道。
　　“那，我们能不能冰钓啊。”
　　此话一出，旁边人眼前一亮。
　　大嫂连连点头道：“可以啊，好久没吃鱼了，可以让林哥做一条红烧鱼吃。”
　　热芭举起手道：“嗯，我选择清蒸可以吗？”
　　白璐挠挠脑袋道。
　　“不是要用冰雕做房子嘛，和鱼有啥关系，鱼也喜欢冰房子嘛？”
　　杨大叔无奈一笑道。
　　“用冰做房子没可能了，现在冰还没冻结实，不整齐的，但你们可以再堆雪人。”

　　“那用冰堆冰人怎么样？”林逸接着问道。
　　接下来。
　　就是杨德福大叔的表演时间。
　　从开春到寒冬。
　　从冰河到鱼跃河水。
　　听的张松文忍不住摇头。
　　好家伙，自己只是想钓鱼。
　　话题歪的，逐渐离谱。
　　之后是不是河流起源，到有没有外星人光顾了。
　　幽怨的看了眼林鹿。
　　这俩人，愣是带歪这么多人。
　　关于冰河美不美。
　　那是肯定的。
　　杨德福大叔忍不住道：“无数碎冰，在日出时会闪烁七彩光芒，随着河流行进，拍击在岸上。”
　　“美的好像一幅画。”
　　“可惜了，开春才能看到，这才初冬……”
　　此话一出，众人无奈摇头。
　　合着，就什么都没赶上呗。
　　白璐似乎想到什么，开口道。
　　“我觉得，不管目标是喜剧还是悲剧。”
　　“路上的一花一草一木，都是这段旅途的礼物不是吗？”
　　林逸不可置信的扭头。
　　白璐，什么时候这么有文化了。
　　是不是被谁夺舍了？？？
　　直播间内也震惊了。
　　“好家伙，憨憨女神秒变校花白月光是吧。”
　　“如果没有结局，相伴的时间，算礼物还算惩罚呢？”
　　“算遗憾……”
　　“白梦妍说的没错，旅途真正的风景不是目的地，而是路旁的一草一木。”
　　“嗯，感觉白梦妍想说的是珍惜当下吧。”
　　“换而言之，喜欢觉得十八岁的她好看，但我同样喜欢，二十岁，三十岁，乃至老态龙钟的她。”
　　“看不到冰河嘛，有点失望的。”
　　杨德福大叔也无奈摇头。
　　说实话，他们来的有点早了。
　　但晚一点不如去冰雪大世界，除了冰雪和世界外，还能看小丑，岂不很快乐。
　　正说着，冰河的对面。
　　在阳光的渲染下，几只傻狍子踩着闪着太阳光辉的雪地，有节奏快乐的蹦蹦跳跳着。
　　隔着几百米，都感受到他们的自由。
　　一蹦一跳，好像在云上跳舞一般。
　　“林哥林哥你看，刚才你弹脑蹦拍屁股的那只狍子。”
　　白璐兴奋的开口道。
　　众人齐刷刷看向林逸，眼神怪异。
　　你背着我们，对一只狍子做了什么啊。
　　林逸懒得解释，拉起白璐的手，蹦蹦跳跳的向着远方跑去，和河对面的傻狍子们交相辉映。
　　坤坤和热芭对视一眼。
　　毫不犹豫的跟了上去。
　　杨德福大叔看着蹦蹦跳跳的年轻人们。
　　忍不住露出笑容。
　　“这叫什么……叫青年的快乐你体会不到？”
　　林逸扭过头道：“不，大叔，这个叫沙雕青年欢乐多。”
　　林逸认真的开口道。
　　“这叫无忧无虑的小二b。”
　　杨德福大叔摇头一笑。
　　跟在年轻人身边，总感觉自己也年轻了不少。
　　“对了大叔，我有件事想要问问您。”
　　林逸扭头，看向杨德福大叔。
　　转身去和杨大叔聊天了。
　　白璐有些不满。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持
第121章正能量偶像
　　白璐气鼓鼓的看着林逸。
　　说好一起当2b，背着我去搞事情是吧。
　　在林逸和杨德福大叔探讨时。
　　直播间，随行的大叔们，科普了起来。
　　“牢底坐穿兽，不难分辨，遇到就跑准没错。”
　　“但有些牢底坐穿树，还是要认识的，例如这个，美人松，只要一斧子，三年起步。”
　　众人纷纷点头。
　　本来坐在地上的坤坤，立马起身。
　　生怕自己一屁股。
　　给自己做进去几年，当同伴。
　　“所以，就没有不犯法的东西吗？”
　　白璐举着手，像是好奇宝宝。
　　“当然有啊，例如菌子就能吃好吃，本地榛蘑红蘑都很不错，炖小鸡或者直接炒。”
　　“嗯这个也不错……”
　　大叔指着脚下石头上的苔藓道。
　　“这个也不犯法，这叫鸡苔，中草药经常用到，味道有些发酸。但是炒菜特别好吃的。”
　　“因为是苔的原因，富含维生素，能抗衰老和抗血脂，每年都有人来采的。”
　　现场突然有些寂静。
　　白璐呆呆的盯着苔藓。
　　脑袋里就两个字，美容！
　　一会摘一点，不知道林哥会不会做。
　　而其他几人，下意识看向坤坤。
　　有没有那么一首歌，让你轻轻跟着哼。
　　坤坤的嘴角抽搐，起身义正严词道。
　　“所以，各位观众朋友们，防护火灾，从我做起，做不到的……律师函警告。”
　　坤坤也玩明白了。
　　当即贡献起了表情包。
　　直播间内也齐刷刷玩起了梗。
　　“我以为开玩笑，没想到是真的。”
　　“这玩意很好吃的，我经常拿来拌饭。”
　　“这是恋综吧，怎么感觉我好像走错了呢，这里面有和恋爱有关系的东西嘛？”
　　“有啊，《恋爱三千年》，梗脖凝视。”
　　“当成风景纪录片也挺不错的，我二大爷不看普法节目死的。”
　　“不看普法节目，非要出门买烧烤，结果被大货车送走了……”
　　正在众人讨论，怎么样点背会牢底坐穿。
　　这时，林逸走了过来。
　　“大家要注意哦，是有紧急避险的。”
　　“毕竟人权至上，在遇到危险的时候，可以选择出手。”
　　随着一波科普。
　　众人也跟随着车，再次游览了一遍海拉尔的山脉，这才坐上车返程。
　　对讲机里面传来声音。
　　“还记得前几天的大雪嘛，为了宣传，冰雪节好像是提前开了。”
　　声音吸引了众人的注意。
　　林鹿自然也在其中，甚至听到对面，隐隐约约的欢呼声。
　　“大叔大叔，冰雪节很好玩嘛？”
　　白璐拉了拉杨德福，大眼睛里满是好奇。
　　杨德福大叔摇头道：“不太热闹，想要赚钱的都跑到更北方去了，也就南侧有个个人组织的小冰雪节。”
　　白璐挠了挠头，满脑袋问号。
　　“南侧，为什么要南侧？”
　　众人：“？？？”
　　杨德福大叔疑惑道：“南侧有冰雪节啊，准确的说是西南侧。”
　　此话一出，白璐的小脸皱在了一起。
　　“参加条件未免太苛刻了，要洗男厕，而且，为啥冰雪节，要在男厕里建立啊。”
　　“是有什么传统吗？”
　　白璐扭头看去。
　　几人的面色都很奇怪。
　　看着自己的眼神，充满了无语和沉默。

　　“林哥，你们不觉得奇怪吗？”
　　白璐拉了拉林逸的手臂，皱眉道。
　　林逸默默抽出手臂，忍不住捂住了脸。
　　“有没有一种可能，是南侧，东南西北的南，西也是西北的西。”
　　白璐愣住了。
　　“那是什么厕……”
　　白璐顿时反应过来，俏脸羞红。
　　好家伙，自己说了什么。
　　主打的就是空耳。
　　“我……我就是太想去冰雪节，我有点激动而已，从网上看到过，各种花灯，拉雪橇巴拉巴拉的，咱们一起去吧。”
　　白璐很尴尬，一大堆话吐了出来。
　　眼看林逸要开口，双手手动沉默。
　　恶狠狠的道：“你不许说话，你不许！”
　　看到二人这动作。
　　后面俩人对视一眼，根本不敢动。
　　林逸无奈摇头。
　　女人嘛，有时候蛮霸道的。
　　虽然刁蛮不讲理还任性，但莫名觉得有些可爱。
　　同时，对讲机传来大哥张松文的声音。
　　“今天感谢各位叔叔的支持了，给我们一直帮忙。”
　　“小林也很不错，没有工作人员帮助下，勤勤恳恳的拍摄恋综，真的十分感谢。”
　　林逸接过对讲机，洒脱一笑。
　　“不用客气，晚上请我喝鸡汤就好。”
　　白璐：“……”
　　要不是，我看了你的拍摄内容。
　　我真就信了你的鬼话。
　　全是风景，全是海拉尔。
　　唯一出镜的人，还是杨德福大叔。
　　毕竟，几个大叔陪整个《恋爱三千年》的情侣嘉宾们，玩了一整天。
　　要是不做点什么，说不过去。
　　所以众人商议决定，请几个大哥吃饭。
　　几个大哥都说不抽烟不喝酒，但是架不住几人的热情。
　　毕竟，这么多人吃饭的花销，可不是小数目。
　　他们觉得，林逸他们赚钱也不容易。
　　最终，在林逸的带领下。
　　众人去吃铁锅炖大鹅。
　　本来是节目组掏钱，但几个大哥坚决不允许，最后决定AA。
　　……
　　另外一边。
　　《恋爱三千年》节目组。
　　导演看着手机上，林逸传来的视频愣住了。
　　他是了解林逸的，属于黑马，总有一些特殊想法，这些想法，却总能让人意外。
　　带来意想不到的效果。
　　海拉尔一直摆在那，没有几个摄影师拍出新意，或者是比较好的点。
　　虽说。
　　导演对林逸的不靠谱很害怕。
　　八个人里，唯一的不可控因素，线下集合之后，带着所有人，都成了不可控因素。
　　但奇怪的点就在这。
　　林逸这个不可控未知的元素，放在恋综里面，成了爆炸效果。
　　好像化学课的口口加口口再加上少量口口，产生的爆炸一样。
　　就连观众，都察觉到了，林逸身上的创作能力，还有各方面知识储备，都是很强的。
　　虽然有些无厘头，甚至是离谱。
　　但是三观正，是很少见的正能量偶像。
　　作者君感冒发烧中，码子较慢，争取上午更新完。
　　希望各位书友见谅
第122章这肯定又是达利园效应
　　林逸，一个绝对不会塌房。
　　主打就是信任的偶像练习生。
　　导演一边吃着烤冷面，一边看着视频，暗暗确定了自己的想法。
　　旁边的女导播，忍不住点头。
　　“别说，林逸拍的确实很不错，广景拉的很好，表达的东西也不少，背着我们有副业吧。”
　　导演摇了摇头道。
　　“确实是个人才，让他参加恋综，是我做过最对的决定了。”
　　“可惜了，对于签约公司没啥想法，不然堆一点资源，就是绝对顶流了……”
　　导演思索着道。
　　不管怎么样，下一档节目，尽量拉上他。
　　绝对的综艺黑马……。
　　“这烤冷面有问题，咬不动。”
　　导演下意识低头。
　　女导播无奈扶额。
　　“有咩有可能，那是卫生纸？”
　　导演：“……”
　　……
　　晚。
　　西南广场，早早的变为冰的王国。
　　大老远望去，就能看到十几个人，正在制作着冰雕，灯带缠绕在冰雕，透出七彩光芒。
　　除了一些，有些奇怪的造型外。
　　大多数都很漂亮，让众人眼前一亮。
　　不仅如此，很多娱乐设施，也早早的准备调试中。
　　毕竟在准备中，广场上显得稀稀落落。
　　情侣嘉宾们顺着广场走着。
　　身旁几个大叔谈笑着，心情都很愉悦。
　　林鹿二人在后面，慢悠悠的走着。
　　“晚上的铁锅炖大鹅喜欢不？”
　　林逸开口问道。
　　“嗯，还可以，但好奇怪的是，林哥你吃面喜欢家乡菜？”
　　白璐刚才看到了。
　　林逸吃面吃了好多香菜的说。
　　“嗯？我喜欢家乡菜，铁锅炖大鹅，肉末茄子，地三鲜，都蛮喜欢的。”
　　白璐：“？？？”
　　有些奇怪吧，但也没那么奇怪。
　　直播间内，看着以奇怪姿势对接的空间站。
　　有点不对劲，但不多。
　　白璐从兜里伸出手，狡黠的眨眨眼道。
　　“林哥，我给你变魔术好不好？”
　　林逸瞥了眼白璐。
　　“收回去吧，一会冻疼了。”
　　“我给你变魔术，认真看。”
　　白璐拉住了林逸，满脸认真。
　　两只手各伸出一根手指，小脸认真。
　　林逸满脸看傻子的眼神。
　　白璐双手一碰。
　　白璐：“(＾－＾)V，看到没，一加一等于二，这招叫隔空转移。”
　　林逸：“……”
　　刚要扭头走，白璐拍了拍手。
　　小手伸进林逸的衣服里。
　　十分温暖。
　　顺带伸手捏捏林逸的肉。
　　白璐：“o(*￣︶￣*)o”
　　“这招是不是叫，温度转移啊。”
　　“不，这叫乾坤大挪移。”
　　林逸：“你指定是，脑袋有点啥问题。”
　　说着，林逸也没拒绝。
　　牵住了白璐的手，温暖对方。
　　说起来，很多嘉宾都第一次看冰雪世界。
　　赵路思表现的，像跳出五指山的那只猴一样。
　　看的大叔们忍不住摇头。
　　白璐也很高兴，但小手不老实的乱摸。
　　“别乱动，不然把你丢出去。”
　　“嗯，林哥我有问题。”
　　“你是十万个为什么嘛，你问吧。”
　　白璐小脸皱在一起，小心开口。
　　“林哥，杨德福大叔那么可怜，为什么还能那么努力生活啊。”
　　林逸点头，叹了口气。
　　简单讲了新闻上的事。
　　这座城，这森林曾经发生过的事情。
　　大概五六年前，这里因为一个烟头，发生过绵延几座山的大火。

　　杨德福还有其他几个大叔，为了森林付诸青春，自然拼命的救火。
　　但当救火结束后，却在森林中发现了两个尸体。
　　据说，是孩子过生日，吵着要爸爸陪。
　　两人带着蛋糕进入森林，火也兀的燃起。
　　别的事，林逸没说。
　　但白璐已经猜到了什么。
　　“大叔数十年如一日的守护森林，何尝不是守护自己的爱人……”
　　为了守护爱人曾存在过的地方。
　　莫名的，白璐看向林逸。
　　“林哥，我们真的会有未来吗？”
　　天灾人祸，分分合合。
　　林逸揉了揉白璐的脑袋，微笑道。
　　“他朝若是同淋雪，此生也算共白头。”
　　白璐点点头盯着林逸。
　　“别动哦，千万别动。”
　　说着，白璐蹲下，撩开林逸军大衣的下摆。
　　像一条小猫钻了进去。
　　就是一条！
　　感受着大衣里的温暖。
　　白璐露出满足的笑容。
　　“你看，这样咱们就不会分开了，放心，等你快嘎了，我会照顾你，给你吃南瓜子蛋黄葡萄花生什么的。”
　　“这样，等你嘎了，我就拥有粉色钻戒。”
　　“怎么样，浪漫至死不渝！”
　　林逸：“……”
　　“那为什么不是你死。”
　　“我不想死啊。”白璐满脸无辜。
　　“那你觉得我很想吗？”
　　白璐认真的摸了摸下巴。
　　“那，我们连轴转谁都不死？”
　　林逸：“……”
　　两人慢慢的走着。
　　像是个大熊瞎子。
　　夜空中能看到无数的星星。
　　隐隐有一些雪花飘落。
　　等二人走到广场的高处的时候。
　　无数惊呼的声音响起。
　　众人齐刷刷的朝着四周看去，瞳孔骤缩。
　　白璐更是捂住自己的嘴。
　　直播间内的数百万观众，看到直播间的情况，倒吸一口凉气。
　　只见，漫天的雪花，竟然在空中停滞住了。
　　场景完全超乎了正常认知。
　　“林……林哥你看到了吗，是我的幻觉吗？”
　　雪停在空中了，要说是现实，白璐没法相信。
　　林逸眉头微皱，看了眼路灯。
　　“璐璐，你相信光吗？”
　　白璐：“(〃'▽'〃)？”
　　“林哥，这和光有什么关系呀。”
　　林逸没说话，和白璐一起，静静地欣赏着。
　　整个广场所有灯都亮了起来。
　　雪花停滞之后，随着灯光变化颜色。
　　不可思议，无法理喻。
　　白璐绷不住了，握紧了林逸的手臂。
　　本来自己就好奇，这到底什么情况。
　　结果林逸一句，自己相信光嘛？
　　直播间内也直呼好家伙。
　　“好家伙，好家伙，这是什么情况。”
　　“别说，这一幕我好像在电影里面看过，确实是和光有关系，但现实还是第一次看见。”
　　“好神奇啊，所有的雪花都停在半空，这是魔法吗？”
　　“初中生：光学效应，高中生：利用光的折射原理，大学生：“魔法！!!””
　　“经过科学研究，这个世界是没有奥特曼的，但是有怪兽的。”
　　“谢谢你们的解释，但是我还听不懂。”
　　“这一定和达利园效应有关系，我已经洞穿一切！”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　参加个婚礼，遇到图奇开大，一大堆人都感冒了，作者勉强爬起来码字，希望各位读者老爷多多担待。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢江槐-aC的打赏，成功登上打赏榜。
　　感谢JH朱朱，-bE，诗与远方-剑与孤独，少个人来爱。
　　感谢迷失之途-bd，书友20231125183-AE，hypocrisy-dE，比奇谷八番，书友20231015847，萧子冥，-bE，诗与远方-剑与孤独，年少轻狂执为红颜，书友20231016644748，迷茫的熊猫，书友20230615785-eD，梦弦不是闲的推荐票。
　　感谢各位的一路陪伴
第123章冬夜里面的精灵
　　“魔法，这是绝对的魔法。”
　　直播间内的水友惊叹。
　　其他的几对情侣嘉宾。
　　原本还在巨大的冰雕前面拍照合影。
　　停下来的雪花，给照片平添了一抹味道。
　　大家都注意到了，周围奇幻看成魔法的效果。
　　原本纯洁无瑕的雪，变成七彩，似乎要将世界清洗成彩虹的模样。
　　坤坤：“我相信光，迪迦！！！”
　　赵路思：“莫名感觉，我要开始进化了。”
　　张松文：“所以，这么神奇究竟是怎么做到的。”
　　热芭：“真的好漂亮啊，这是魔仙堡嘛？”
　　众人下意识看向林逸。
　　显然，这种神奇的情况。
　　他们觉得，也就林逸能解释了。
　　毕竟，林逸总是能懂奇奇怪怪的事。
　　白璐捏住林逸的肉。
　　“快说，快告诉我，这是什么情况。”
　　林逸呵呵一笑，也没有卖关子。
　　“这是一种魔术手段，用到了两个东西，一个是人眼，一个是频闪灯。”
　　“利用频闪灯打断人眼视力的连续性，让雪花拥有相同的频道，就做到停止雪花，甚至是逆转的情况。”
　　众人似懂非懂。
　　到底是怎么形成，还是没搞懂。
　　但白璐管那些干嘛。
　　反正是神奇景观，许愿就行了。
　　当即双手抱在一起，闭上眼开始许愿。
　　“你在干嘛？”
　　“许愿啊。”
　　“可这是利用科学。”
　　“我不管，反正我没见过的，都能让我许愿。”
　　白璐拍了下林逸，低头许愿。
　　“所以，你的愿望是什么，不会是让我先死吧。”
　　林逸看着认真的白璐。
　　白璐摇摇头道：“不能告诉你，愿望不能说。”
　　林逸：“……”
　　扭头冲着直播间道。
　　“小朋友们不要学习，封建迷信不可取，我们要相信科学。”
　　直播间内哈哈大笑。
　　“说实话，我觉得白璐的反应很真实，如果我带着打火机去古代，他们也会觉得我是神，”
　　“相信科学，不要封建迷信。”
　　两人随地铺了个垫子。
　　白璐看向了林逸，大眼睛眨巴眨巴。
　　“林哥，我们这次出来玩很开心吧。”
　　看到林逸点头。
　　白璐接着问道，眼神希冀。
　　“所以，有没有什么难忘的时刻呢？”
　　林逸皱了皱眉道。
　　“这边天气太冷了，没什么难忘的时刻，还是说小屋难忘，眺望海边，穿的都比较凉快……”
　　白璐点点头道。
　　“这个你倒是说的没错……”
　　“？？？”
　　白璐愣了一下，当即打向了林逸。
　　“不是，我在问什么，你在说什么啊。”
　　林逸费力的抵挡攻击。
　　“不是你让我分享感受嘛？”
　　此话一出，白璐更加气急败坏。
　　王八拳不停的向着林逸打了过去。
　　“我让你分享是这个感受嘛？”
　　“我跟你在一起，看到更多的风景。”
　　“你的感受是，没有看到美腿！！！”
　　眼看着，林逸逐渐落入下风。
　　这离谱的攻势，给周围人看的忍不住摇头。
　　好家伙，莫名有点心疼林逸了。
　　“不要，璐璐你这是恶意揣测。”
　　白璐停下抓着林逸的领口，恶狠狠开口。
　　“你继续说，穿的凉快什么意思。”
　　林逸试探性的开口道：“我的意思是，这边很冷，那边天气很热，所以……心情不好。”
　　白璐忍不住摇头，露出笑容。
　　没错，白璐被气笑了。

　　“天气冷和心情不好，中间是不是被赚了什么差价吧……”
　　“没有没有。”
　　“我不想跟你一起玩了，天天欺负我，下次我绝对不和你一起出门……”
　　林逸眼前一亮道：“真的吗？”
　　“假的！”
　　白璐立马出拳，紧咬着牙，气鼓鼓的道。
　　“靠，你穿的好厚，打你都不疼。”
　　“你不就喜欢腿嘛，回去我也穿超短裙，加上黑丝！”
　　白璐气鼓鼓。
　　直到白璐打累了，缩在林逸怀里。
　　“别乱动，不然就要打死你。”
　　白璐气鼓鼓。
　　本来甜蜜蜜的旅行。
　　变成一波贴脸开大。
　　旁边几对小情侣，则是四散开来，去体验一些设施，例如滑梯，雪橇，或是堆冰人做冰雕。
　　大哥张松文的快乐，就是去钓鱼。
　　很快，坤坤抓着个小口琴跑了回来。
　　也就巴掌大小，二十厘米左右。
　　做工很差，上面还印着冰雪的图案。
　　和学校门口卖的一样。
　　“林哥你快拿着，我刚才看到的纪念品，咱们一人一个。”
　　说话间，把口琴塞到了二人的手里。
　　扭头去给其他人送去。
　　林逸摸索了下口琴，很差的手感。
　　而另一边，华雨辰正教几个人吹口琴。
　　他们很多都有音乐基础。
　　只是不太会口琴。
　　华雨辰就带着他们吹简单的曲子。
　　“长亭外，古道边，芳草碧连天。”
　　“问君此去几时来。来时莫徘徊。”
　　大家学习的也很认真。
　　但场景有些搞笑，像是六台蒸汽机，烟雾缭绕。
　　看的林逸忍不住摇头。
　　好家伙，户外桑拿。
　　林逸感受了下手感，眉头微皱。
　　“坤哥，这个东西多少钱啊。”
　　“嗯，原价五十，打完折三十块……”
　　林鹿对视一眼，看到对方眼中的无语。
　　“这是个玩具呀坤哥。”
　　白璐忍不住开口道：“实际的价格，也就是十几块，我以前买过的。”
　　坤坤随意摆摆手，扭头吹口琴去了。
　　但背影有些佝偻。
　　学音乐这么久，被没被坑坤坤能不知道嘛？
　　就是不能说而已。
　　……
　　白璐看着口琴的绳子，下意识戴上了脖子。
　　看向林逸露出笑容。
　　“林哥你看，很好看吧。”
　　林逸：“……”
　　什么奇怪的搭配。
　　羊角辫，花棉袄，胸口还挂着个玩具口琴。
　　整个人，好像农村的守村人一样。
　　笑容都变得睿智了不少。
　　“行了不怪你，走，哥哥带你去玩。”
　　林逸拉着白璐的手。
　　向着广场里面走去。
　　虽然才刚刚准备，但里面已经有不少冰雕，有一些初具雏形。
　　两人驻足在了角落。
　　有一头冰雕，吸引了二人注意。
　　一只娇小的鹿，正低着头嗅着什么。
　　而在鹿的面前，是一个灵芝。
　　这只鹿活灵活现，宛如冬天的精灵一般。
　　“好漂亮的鹿啊。”
　　白璐眨了眨眼，忍不住说道。
　　正向着，身后传来了声音。
　　在正中间有个大爷缩在棉袄里面，棉签是两个巨大的音响，看起来是搞广播的。
第124章燃烧的雪玫瑰，一直在你的身边
　　大爷隐藏在军大衣里面。
　　抬头的时候和林逸对视，两人都愣住了。
　　白璐想要捂住林逸的眼睛。
　　“林哥，林哥你别看，这是分身。”
　　但跳了几下，都没能碰到林逸。
　　顿时站在原地气鼓鼓，没错，被自己给气到了。
　　“大妹子，你在说啥。”
　　通过仔细辨认，白璐这才松了口气。
　　俩人只是穿的一样，长得不一样。
　　“不得不说，大兄弟你穿这一身，比我可帅多了。”
　　军大衣大叔忍不住赞叹一句。
　　“这么有缘分，要不要包花束，我这里有冰玫瑰，雪玫瑰，都是准备好的。”
　　白璐微微一愣。
　　“暴发户还要卖玫瑰，为什么呀。”
　　“什么暴发户？”
　　大叔也愣住了。
　　林逸无奈扶额，摆摆手道。
　　“大叔你不用听她的，她空耳。”
　　白璐空耳+3。
　　白璐走上前，这才知道大叔说的。
　　是包花束，不是暴发户。
　　俏脸顿时就红了，拿起一个雪玫瑰，放在手中仔细端详着。
　　“姑娘，要雪玫瑰不喽，要的话就拿走，一束五块。”大叔满脸笑容。
　　“确实蛮好看的哎。”
　　白璐惊讶于雪玫瑰的美。
　　眼神失望，忍不住摇头道。
　　“可惜，明天出太阳就化了，五块钱有点太贵了。”
　　看着有些失落的白璐。
　　林逸从兜里摸出二十元递给大叔。
　　“大叔，授人以鱼不如授人以渔。”
　　“不如教教我怎么做的，怎么样。”
　　“大叔我想学这个。”
　　大叔一拍大腿道：“你说那是啥话，想学我就教你。”
　　或许是两人穿的一样衣服。
　　大叔很好说话，当即教了林逸玫瑰怎么做。
　　雪玫瑰还好，冰玫瑰只能凌晨做。
　　白璐在旁边，也学得很快乐。
　　但手残，半天都没做出什么效果。
　　气急败坏的将雪丢到地上。
　　“不想玩啦！”
　　大叔呵呵一笑，上前准备手把手的教白璐。
　　“大叔，我来做就可以了。”
　　“不好意思，我女朋友是个呆子……”
　　这话，算是点燃了炸药桶。
　　白璐气鼓鼓的跺脚。
　　“林逸，你女朋友才是呆子，是大傻子。”
　　众人：“……”
　　坤坤等人：“……”
　　大叔更是捂住了脸。
　　给林逸递过去个你辛苦了的眼神。
　　不等白璐反应过来，林逸扭头就跑。
　　白璐：“(〃'▽'〃)？”
　　这么怕我嘛，我还没动手的呀。
　　哼，臭猪，天天就知道欺负我。
　　正想着，林逸又跑了回来，手里捏着个巴掌大的雪玫瑰，上面有片片血红。
　　“林哥，这是啥呀？”
　　“那你别管，好看不？”
　　林逸满脸的骄傲。
　　引得坤坤等人驻足，眼前一亮。
　　女孩子一向对浪漫的东西没抵抗力。
　　热芭赵路思等人，眼前一亮。
　　“好看是好看，毕竟是雪玫瑰……给我吧。”
　　白璐嘴硬，但心头却是喜滋滋的。
　　原来，林逸不让自己捏，是不想自己手冷啊。
　　背着自己准备漂亮的雪玫瑰。
　　“暂时不能给你……兄弟等等。”
　　林逸摆摆手，拉住了个高中生。
　　在高中生迷惑的目光中，接过自行车，随手一画，地面上车轮画出个爱心。
　　就在疑惑中，林逸将雪玫瑰插在了地上。
　　掏出个火机，点了一下。
　　下一刻，火光乍起。
　　火光映照在白璐的俏脸上。
　　白璐感觉呼吸都停滞了。

　　旁边的大叔，更是瞪圆了眼睛。
　　满脸问号。
　　雪玫瑰还能这么玩？
　　“璐璐，昙花一现，只为韦陀，惊鸿一瞥，刹那芳华，或许不能留，就像美人。”
　　“最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树，但我记得你也记得，不就好了吗？”
　　林逸露出微笑。
　　白璐盯着林逸的微笑。
　　心跳仿佛都漏了一拍。
　　忽然想起刚才问林逸的问题。
　　原来，林哥给自己准备难忘去了。
　　“林哥，我明白你的意思，雪和火尚且能够相容，这世间有情人自然是终成眷属。”
　　白璐羞红了脸，轻声开口道。
　　林逸摇了摇头道。
　　“不，即使再三观不合的对方，在酒精的麻痹下，也会短暂的在一起……”
　　不等林逸说完。
　　正在游荡的杨德福大叔，看到火光立马走了过来。
　　当看到是雪玫瑰，也惊叹了一句。
　　“好手法啊，怎么做到的。”
　　捏花大叔也眼神希冀，看向林逸。
　　林逸也不卖关子道。
　　“嗯，在捏花瓣的时候，加上纸片，起到固定和燃烧的作用，然后用酒精喷洒就好了。”
　　捏花大叔恍然大悟。
　　杨德福大叔也点点头，看着燃烧的雪玫瑰。
　　一点点火光消失，才放松下来。
　　“小林呐，虽然在广场，也要注意防火。”
　　“当然，叔也理解年轻人的浪漫。”
　　“行了，明天还要工作，先走一步了。”
　　杨德福大叔语重心长，拍了拍林逸肩膀。
　　看了眼地上的雪玫瑰，眼神带着意味不明。
　　“大叔等一下，我送你首歌怎么样。”
　　林逸开口叫住了杨德福大叔。
　　此话一出，周围人立马凑上前。
　　白璐扫视周围，抢过大叔手里的遥控器。
　　开始操作。
　　有歌听，白璐无所不用其极。
　　比了个ok手势，眼神温柔看着林逸。
　　接过了话筒，林逸深深的看了眼杨德福。
　　接着，悠扬的口琴声，从广播中传出。
　　仿佛是冬天飞舞的精灵，踏着雪片跳跃着。
　　轻轻地敲击在众人的心头。
　　华宇辰等人，看了看手里的口琴，挠挠头。
　　好奇怪，脑子思考不过来了。
　　明明是玩具来着，怎么能吹的这么好听。
　　好听！
　　白璐仰起脸，炫耀似的扫视周围。
　　看到没，这是我的宝藏男朋友。
　　而广场上的众人，下意识都朝着方向看来。
　　仿佛被吸引，朝着大音响围绕了过来。
　　口琴的声音，在东北的冬，显得十分契合。
　　林逸拍打着大腿，打着拍子。
　　和口琴的声音遥相辉映。
　　一些走远的人，也都纷纷走了回来。
　　杨德福大叔微微点头。
　　别说，林逸这小伙子，确实很不错啊。
　　随着口琴的声音落下。
　　林逸的声音响起。
　　杨德福大叔呆愣在原地。
　　不知是冻的还是怎的，双眸微红。
　　夜幕，雪花零星洒落在林逸肩上。
　　林逸盯着杨德福大叔，轻轻开口。
　　声音婉转清澈，仿佛在诉说又像沉默。
　　“安静的又说分开。”
　　“没有依赖，却是太多依赖。”
　　“寂寞的广场中央。”
　　“是谁的对白，追赶我的空白~”
　　，你听到了吗？
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　作者发烧三十九度，实在是写不下去了，另外一张可能在中午，看退烧情况，在此向各位书友道歉。
　　感谢少个人来爱，-bE，书友202303177301-eC，书友20231201933941，江-aC，书友20230627494293投来的月票。
　　感谢书友20231016644748，书友20231209951-aD，-bE，萧子冥，江槐-aC，懒仙，乐正加个绫，书友20231031248-BC，闲客-Be，书友20231125183-AE，读者20210311172438833949420，嫇-Ae投来的推荐票，十分感谢。
第125章安静的又说分开
　　夜空中雪花散落。
　　落在林逸的肩头。
　　随着林逸开口，雪花也有了温度。
　　“安静的又说分开。”
　　“没有依赖，却是太多依赖。”
　　“寂寞的广场中央。”
　　“是谁的对白追赶我的空白。”
　　“爱就爱了，不怕没来过。”
　　“恨就很了，我从没想过。”
　　“是怕独念一个人太深刻。”
　　声音响起，柔和清澈，却充斥着思念和压力。
　　什么都在说，仿佛又什么都没说。
　　直播间内的水友，也比较了解林逸。
　　鬼都不知道，林逸下一刻会出现在哪，做出什么事，会带来什么效果。
　　也没想到，会突然唱首歌。
　　有些水友们有些不理解。
　　但歌词白璐却能理解。
　　杨德福大叔也能理解。
　　谁的对白追赶我的空白。
　　这首歌，是送给杨德福。
　　也是送给其他几位大叔的。
　　不远处，听到声音的几个嘉宾，瞪圆了眼睛。
　　坤坤看了眼手上的口琴。
　　“是一个东西啊，怎么吹出来的效果不一样呢？”
　　赵路思听到声音，有一种热泪盈眶的冲动。
　　呜呜呜呜，总算是听到，正常一点的音乐了。
　　而热芭听到歌词，愣在原地。
　　配合之前看到的新闻，很容易就知道，歌词到底是什么意思。
　　转观华宇辰，已经变成冰雕。
　　认真的摸着下巴，思索着林逸这首歌。
　　相比之下，华宇辰反而是最认真的。
　　林逸的声音接着响起。
　　“而面对夕阳，希望你回到今天。”
　　“我记得捧你的脸。”
　　“在双手之间，安静的看你的眼。”
　　“像秋天落叶温柔整个世界。”
　　“我想在你的身边。”
　　随着间奏的声音响起。
　　林逸打着节拍，吹起了口琴。
　　声音让原本人不少的广场。
　　变得十分寂寞。
　　落在地上的雪花。
　　也仿佛随着节奏跳跃着。
　　另一边。
　　《恋爱三千年》节目组，大冷天都老老实实缩在了酒店里。
　　一堆人围在一起，盯着直播间。
　　大部分人对歌词，都有点似懂非懂的。
　　导演眉头微皱，随着节奏感觉眼眶湿润了。
　　之前确实想过，让林逸给海拉尔写首歌。
　　这首歌，和风景无关。
　　和海拉尔也没什么关系。
　　是送给坚守在森林中的杨德福大叔。
　　是这几十年中，来自杨德福大叔的思念。
　　森林里面老树抽新芽。
　　很多人走出了森林，走出了这座城。
　　但杨德福大叔，却停在了几十年前。
　　困在了森林的那场大火。
　　随着间奏结束，林逸柔和的声音响起。
　　“忘了这路有多长。”
　　“想和你去看，季节慢慢变换。”
　　“又来到这座广场。”
　　“听风随落叶，已是最后一片。”
　　“爱就爱了，不怕没来过。”
　　“恨就恨了，我从没想过。”
　　……
　　“到过的地方，熟悉曾经的模样。”
　　“我以为忘了想念。”
　　“而面对夕阳，希望你回到今天。”
　　林逸的倾情演唱，让周围围满了观众。
　　听着林逸轻柔略带沉重的声音。
　　虽然听不懂，但莫名热泪盈眶。
　　雪花洒落，低头嗅着灵芝的冰鹿。
　　也仿佛有了灵魂。
　　杨德福大叔下意识揉了揉眼角。

　　站的太久，以至于肩膀都被雪覆盖了。
　　看着林逸，又看了看地面上，早就消失的雪玫瑰，心头忽然放松下来了。
　　我以为忘了想念。
　　而面对夕阳，却总希望能回到今天。
　　所以，困在原地的只有我。
　　等到春天来临。
　　冰雪融化，冰河碰撞着冲向远方。
　　去往更辽阔的海域。
　　就让那往事随风。
　　带走伤带走痛。
　　……
　　林逸再次拿起了口琴。
　　悠扬的声音响彻在周围。
　　白璐轻轻的靠着林逸。
　　“林哥，你说杨德福大叔，会喜欢这首歌吗？”
　　白璐声音闷闷的。
　　她不想哭的。
　　但听到这首歌，又了解到杨德福大叔的事情后，每一句歌词，都敲在了心口。
　　虽然在森林中，没能看到冰河。
　　但这首歌，让白璐心头的冰河消融了。
　　疯狂心动那种感觉，谁懂啊。
　　而关于杨德福大叔的故事。
　　林鹿二人了解过，了解故事的能听懂，而不了解故事的，听到的是遗憾。
　　遗憾来源于很多。
　　而并不是单纯的一个人。
　　广场上很多人下意识鼓掌。
　　一波接着一波，很多人也不知道哪里好听。
　　反正就听哭了。
　　……
　　杨德福看着林逸，露出微笑。
　　微微点头后，说了些什么。
　　林逸勉强辨认出，是一句话。
　　“谢谢你小林，祝你们白头偕老。”
　　冲着二人挥了挥手，扭头离开了。
　　白璐抱紧了林逸的手臂。
　　“林哥，我突然想和你在一天，一整天的那种！”
　　“就一天，啥也不干吗？”
　　林逸捏住了白璐的脖领子。
　　塞入了军大衣里面。
　　白璐眼神疑惑道：“那，咱们做点什么，能快乐的度过一天呢？”
　　“嗯，要不然我打哭你，然后哄一天怎么样？”
　　白璐：“……”
　　“林哥，闲的打老婆是吧。”
　　“对呀，谁叫你乱哭的，在东北可不能乱哭的。”
　　“东北乱哭，很容易让皮肤受损，就是讪脸。”
　　说着，林逸擦了擦白璐的泪。
　　白璐扁了扁嘴，眼睛微红。
　　林哥知道自己不开心，才逗自己的。
　　“林哥，你能答应我一件事吗？”
　　林逸摇头道：“必不可能。”
　　白璐气鼓鼓的开口。
　　“为什么，一件事都不答应嘛？”
　　林逸摸了摸鼻子，看着杨德福大叔的背影。
　　“答应一些做不到的事情，会很尴尬的好吧。”
　　“确实是这样……”
　　白璐缩在林逸怀里，感受着温度。
　　捏了捏林逸道：“没事，我相信林哥能做到的。”
　　夜越来越深，随着西北风。
　　雪花好像精灵，洒落人间。
　　杨德福几个大叔的身影，消失在雪夜中。
　　直播间内的观众，也齐齐刷起了好家伙。
　　“讲真的，每次林哥的歌，都能震惊我和我的小伙伴啊。”
　　“太好听了，有遗憾，有祝福，像是为杨德福大叔量身定做的，却又适用于每一个人。”
　　“真的好遗憾，杰瑞你听到了吗？”
　　“给我听哭了，我女朋友问，是不是我哪个小三死了，呜呜呜呜。”
　　“认真唱歌的林哥，斩男又斩女！”
　　昨天确实没法更新了，烧了一天一夜，没办法去了医院，所以只更了一张，希望各位书友见谅。
　　感谢莫娜五命了的月票。
　　感谢嫇-Ae，迷途~，书友20231125283-AE，萧子冥，书友20231210212-aD，初一，元页三水俞，莫娜五命了，书友20231104915-dA，书友20231221813284投来的推荐票，十分感谢。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
第126章关灯当然会方便一点
　　第126章关灯当然会方便一点
　　“听的我哭了。”
　　“看个恋综，没有体会到恋爱的感觉，反而有种看音综的既视感。”
　　“爱就爱了，不怕没来过，林逸用歌词向我们证明，知道结局不好，相伴的时间是礼物，是勇敢！”
　　“新的风格，还蛮好听的。”
　　白璐捏了捏林逸，眼神希冀。
　　“林哥，我相信你一定可以做到的。”
　　林逸无奈的开口。
　　“那你说说，我要是能做到，一定尽量做。”
　　承诺这件事，林逸觉得没意义。
　　毕竟在很多变数中，怎么那么巧走这条路。
　　换句话，发誓可以，发朋友圈不行。
　　“嗯，我希望林哥，能平平安安的。”
　　“平平安安，也不是我能决定的。”
　　“你不去接触危险，不就好了嘛。”
　　白璐瞪了眼林逸，认真的开口。
　　这模样，让林逸愣了下。
　　白璐今天有些奇怪。
　　说的话也很奇怪。
　　应该会说，要永远陪在她身边，或是去遍世界的每个角落，类似的话。
　　玛丽苏偶像剧经常出现的内容。
　　结果……是这个？
　　看来白璐真的被自己传染了。
　　林逸露出微笑道：“这个你放心，我还没活够，而且……我可不想用命，给你搞粉色钻。”
　　白璐嘿嘿一笑道：“那可这么说定了哦。”
　　说着，伸出小手指。
　　林逸：“？？？”
　　“拉钩啊，林哥你难道没童年嘛？”
　　“好幼稚的。”
　　林逸脸上写着拒绝。
　　伸出手，钩在了白璐的小拇指上。
　　不等白璐高兴，口琴就被挂了上去。
　　白璐：“？？？”
　　“这个口琴，看起来好智障，我觉得还是你带上比较好，符合你的气质。”
　　白璐满脑袋问号。
　　这是在夸我嘛？
　　不对，这是在损我，给我挂了个抽象的口琴。
　　其实林逸明白的。
　　白璐看起来不聪明，实际内心细腻。
　　杨德福大叔的事，给她带来不小的触动。
　　无法想象，爱人在眼前离去。
　　要怎么样能生活下去，在几十年的折磨中，继续热爱生活……
　　这场火，在杨德福大叔心头，烧了几十年。
　　另外一边。
　　其他几对情侣，在原地变成冰雕。
　　猝不及防的一首歌，结束半天。
　　旋律和歌词，还在他们脑海回档。
　　赵路思感觉脸上凉凉的，不知何时，热泪盈眶。
　　倒不是有多遗憾，而是被折磨这么久的耳朵，总算是被清洗了一遍。
　　如听仙乐耳暂明。
　　虽然有些夸张，但真哭的不能自已。
　　看的华宇辰瞳孔地震，林逸的演唱功底这么强嘛？
　　给自己的搭档，唱成这副模样？
　　我不理解啊，都是音乐，差距也没有很大吧。
　　抬头看向林鹿，俩人已经闲聊上了。
　　林逸：“这口琴连地摊货都算不上，就学校门口卖的那种，只能说能用。”
　　刚才清澈悠扬的旋律。
　　还在脑袋里面晃悠。
　　华宇辰陷入了沉默，第一次对人生陷入思考。
　　他自认为，在音乐上的天赋是很不错的。
　　至于不欣赏的，是他们的灵魂，没法和自己的音乐共鸣。
　　但林逸的歌让他发现。
　　好像灵魂共鸣的人也可以很多。
　　一首在你的身边。
　　让华宇辰的灵魂共鸣了，在雪花中，看到了光。
　　指引方向的那一束光。
　　听着抱怨声，陷入沉默。
　　忽然想到自己的吉他……
　　合着，就我被欺负呗。
　　眼看着广场上，华宇辰和赵路思抱着对方哭。
　　这神奇的一幕，引人驻足。
　　林鹿几人更是看傻了。
　　林逸：“？？？”
　　白璐：“(〃"▽"〃)？”
　　坤坤摸着下巴分析道。
　　“有没有可能，他们看到了杨德福大叔的报道，然后有了感触？”
　　热芭摇摇头道：“这没可能啊。”
　　就在几人疑惑的时候。
　　华宇辰抬起头，泪眼婆娑。
　　“教练，我想学音乐！”
　　看着华宇辰的目光，林逸沉默了。
　　法师什么情况，是不是晚上喝假酒了。
　　“晚上冷，你大脑冻宕机了，我能理解，咱们回去吧。”
　　看了眼时间，已经不早了。
　　外面的温度已经有零下三十度了。
　　稍有不慎可能被冻伤，大手一挥。
　　小分队返回到了临时住所。
　　白璐拍了拍胸口。
　　感觉华宇辰二人有些不正常。
　　好像被一首歌搞魔怔了。
　　直播间内也被操作整神了。
　　“好家伙好家伙，华宇辰好像发现，自己的音乐确实有不足了。”
　　“林哥意思很明显，你脑袋有水，温度一低，就冻住了。”
　　“还好林哥没答应，不然就要被折磨了。”
　　“听到华宇辰要学音乐，璐璐的脸都白了。”
　　“这件事本来就很可怕好吧。”
　　“不像是剧本，毕竟，这还是第一次看华宇辰服软来着……”
　　“又有新歌听了，所以，林哥嘛时候发专辑啊。”
　　“万人血书林哥出专辑吧。”
　　“10086！！！”
　　结束了一天的行程。
　　几人开着保姆车，回到了临时住所。
　　各回各家，各找各妈。
　　而在另外一边的酒店里。
　　《恋爱三千年》的工作人员们，围坐在手机前面，眉头紧锁。
　　导演开口，侃侃而谈。
　　讲述了海拉尔的历史还有背景故事。
　　通过杨德福大叔的故事，要怎样理解这首歌。
　　海拉尔，比起其他北方城市，算不得有名。
　　但冰河，自然保护区，都是他的代名词。
　　一波下来，所有的工作人员陷入沉默。
　　……
　　是夜。
　　西北风，小雪飘落。
　　夜空中孤月钩在夜空中。
　　看不见星星，但依旧很亮。
　　众人吃了点东西后，都回到了各自的小屋。
　　华宇辰和赵路思，刚才抱头痛哭。
　　回来的时候添柴，又被熏了一波。
　　主打的是哭来哭去，凄凄惨惨戚戚。
　　而林鹿躺在了炕上。
　　白璐大眼睛一转，转身跳下了床就要关灯。
　　“璐璐你要干嘛？”
　　林逸心头一慌。
　　白璐扭头，眨巴着无辜的眼睛。
　　“当然是关灯啊，关灯……方便一点。”
　　白璐作为女神，本就有绝对诱惑力。
　　说出这句话，更是让林逸心头漏了一拍。
　　林逸不是没见过主动。
　　小屋里面还有过几次来着。
　　但……隔壁还有几个姐姐啊喂。
　　“方便……方便干嘛？”
　　看着林逸结巴的模样。
　　白璐轻轻凑上前去，俏脸微红。
　　“关灯，当然是方便啊。”
　　“难道林哥喜欢开灯嘛？”
第127章今晚，我会温柔一点的。
　　第127章今晚，我会温柔一点的。
　　感受着白璐近在咫尺的呼吸。
　　饶是见惯了大场面的林逸，也有点脸红心跳。
　　“璐璐你不要闹了，隔壁还有人。”
　　“但时间还早啊，我们看个电影应该可以吧。”
　　“看电影？”
　　林逸愣愣的抬起头。
　　看着白璐满脸狡黠的笑容，活脱脱像个小狐狸。
　　好家伙，原来在这里等着呢。
　　就是欺负我，没经历过险恶？
　　几人：“……”
　　疼的俩人更伤心了。
　　两人摸着下巴，思索半天。
　　想要吞下苹果，但被捏的死死的。
　　“不是，林哥你天天欺负我，不会被我一个小姑娘，给拉扯到了吧。”
　　盖上被子睡大觉，外面西北风和小雪呼啸。
　　完了，这次玩大了。
　　看着白璐挑衅的目光，林逸咬了咬牙。
　　“这叫，你有我的一生，我有你的一世。”
　　白璐幽怨的盯着林逸，摆着手指道。
　　白璐点点头，轻轻闭上了眼睛。
　　“我还想去黑城的冰雪大世界。”
　　即使已经面对过白璐的攻势。
　　林逸出其不意，立马上前。
　　“都可以啊，但菌子还是算了，你喝酒都耍酒疯，吃菌子，谁知道你做出什么事。”
　　白璐顿时俏脸羞红，娇嗔道。
　　“再来一次，这次我绝对吃到。”
　　今晚，让姐姐好好调jiao下你这直男。
　　几人对视一眼，共同想法。
　　对未来充满憧憬和向往。
　　“那……也没有和女朋友摔跤的吧。”
　　身上也轻了。
　　毕竟每天这样，他们能受得了，但他们可受不了啊，还让不让人睡觉了。
　　这好像就是爱情哎。
　　“璐璐，你知道这叫什么吗？”
　　大嫂陈舒婷干笑一声。
　　“嗯？”
　　整个人脸上，写满了娇羞和心甘情愿。
　　一夜无话，风雪交加。
　　想到上次借酒装疯卖傻。
　　白璐：“(〃"▽"〃)？”
　　就又来一个。
　　“这次我赢了，你还动手干嘛！”
　　白璐立马护食，将苹果抱在怀里。
　　白璐歪过头，将苹果吸入嘴里。
　　说着，白璐又往林逸的怀里缩了缩。
　　“谁叫你逗我的，这叫，女人你在玩火。”
　　另一只手，捏住白璐的俏脸。
　　“而且，好土的情话啊。”
　　心头意识到了不对劲。
　　白璐像是小女儿一样，紧张羞涩。
　　果然，还是拜倒在本姑娘的石榴裙下了吧。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　白璐盯着林逸，露出可爱的小虎牙。
　　这种环境下，房间反而更温暖，更让人心安，也更容易进入睡眠。
　　没有星星的夜晚。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　变成了起床刷点视频。
　　林逸拿起手机，进行转账。
　　“我觉得，我也学坏了，我想摆烂了。”
　　让这个小山村，显得更加平静祥和。
　　但此时，林逸依旧心跳加速。
　　林逸活动了下手臂。
　　“大早上的，搞这些不好吧。”
　　“没什么……想吃个苹果了。”
　　“不行，这些很好吃，都是我的。”
　　“你这……”
　　想着，把苹果塞到口中，还不等抬头，林逸伸手抓住了白璐，将其压倒在床上。
　　白璐心跳加速，俏脸微红的低下头。
　　林逸秒收款，又转过去十四。
　　“给我尝尝，又没什么的。”
　　见状，林逸轻咳一声掩饰尴尬。
　　“呐，再给你一次机会。”
　　满脸微笑的盯着林逸。
　　刚才那一吻的甜蜜还没过去。
　　其余的嘉宾们，都回到了暖呼呼的炕上。
　　白璐心头喜滋滋的。
　　刚才哭被风吹的脸疼。
　　旁边的赵路思涂着护肤品，倒吸一口凉气。
　　“好痛，反正我是不理解的。”
　　心头正在考虑，要不要明天提醒他们一下。
　　“我们以后要一起去好多地方哦。”
　　至于热芭，俏脸微红的低下头。
　　女孩房间，几人刚刚躺在床上，还没等唠嗑。
　　“林哥，就给你吃一块哦。”
　　看着一副小狐狸样的白璐。
　　“林哥，你好热的样子哦。”
　　“那，你再给我转十三块呗？”
　　刚凑上前，白璐吸了一下，嚼嚼。
　　“放心，我会温柔一点的。”
　　说着，重复之前的动作。
　　看着已经上头的林逸。
　　很显然，出来玩让白璐很高兴。
　　仙女下凡白梦妍不是开玩笑的。
　　白璐贴紧了林逸胸口，气喘吁吁。
　　添柴的时候，被熏得又哭一遍。
　　却没有想象中的暴风雨。
　　没错，很多人的习惯，已经从起床小便。
　　“林哥，你可又输了哦，不会玩不过我吧。”
　　居高临下。
　　“我不管，这样舒服。”
　　小雪飘零，窗户迷上一层冰花。
　　大嫂陈舒婷开口，企图岔开话题。
　　“嗯，猜不到，毕竟节目组跟林哥学坏了，以前的任务还有迹可循……”
　　……
　　林逸揉着白璐的头发，轻声笑道。
　　反而是嘴上一凉。
　　“你给我压麻了。”
　　像是个小猫一样，伸手拿起手机，刷起了消息。
　　第二天艳阳高照。
　　“不看电影，林哥在想什么呢？”
　　说着，将一片苹果放在唇齿间，凑到林逸面前。
　　“年轻人……火力旺嘛。”
　　就听隔壁传来声音。
　　虽然疑惑，但还是转了过去。
　　热芭举起手，弱弱的开口。
　　“璐璐，给我转一块三好不好。”
　　“林逸！！！”
　　“林哥你好慢哦，你输了。”
　　关系好像炽热了一些哎。
　　这些苹果，还是白璐准备好的。
　　白璐表示，有点头昏脑涨啦！
　　“这叫，我们在一起一生一世……”
　　“要去大理，去看会办案的猫猫，顺带吃菌子，看一场免费电影。”
　　“我给你转一块四，璐璐，你知道这叫什么吗？”
　　白璐低着头操作手机。
　　“林……林哥，隔壁还有人呢，你要轻点……”
　　“行啊，那只给你吃一片哦。”
　　虽然，隐约猜到林逸会说什么了。
　　“还要去游泳，去小岛那边玩。”
　　小房子里烤着火，盖着被子。
　　大有一副小恶魔的样子。
　　说着，林逸看向旁边摆放的苹果。
　　漫天都是袅袅炊烟。
　　感受着温度，白璐俏脸通红，心头小鹿乱撞。
　　“都怪你，非要跟我搞那些，都累到我了。”
　　感受着温度，众人连被窝都不想出。
　　但听林逸说出来。
　　林逸低头吻了下白璐额头。
　　“别说，苹果确实挺好吃的。”
　　……
　　最凄惨的，莫过于华宇辰组合。
　　我这是在玩火嘛！
　　悄咪咪瞥了眼，林逸满脸认真凑上前。
　　将头埋在林逸怀里，不敢抬头。
　　“嗯，我们聊聊别的吧，关于明天任务，你们觉得是什么？”
　　感谢书友20230920988-be，杯盏长生酒-da投来的月票。
　　感谢书友字母，芒果芋泥，卢家诚，空谷幽兰梦潇湘，残血-da，初一，龙龙仔，杨新状，书友20231125183-AE，随风而动，书友2021020175252052056466，我不会再爱了，夕言情、，书友20231106000417487，极乐-DC，书友20230119769-ab，书友202312204860-BA，henriee投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持
第128章我们要有家了
　　第128章我们要有家了
　　“所以，你再给我转1300。”
　　经过前两次，白璐对林逸没有一点戒心。
　　毫不犹豫就转了1300过去。
　　鼓起勇气抬头，满眼希冀的盯着林逸。
　　期待着林逸接下来的话。
　　林逸满脸微笑道。
　　“璐璐，你知道这叫什么吗？”
　　“这叫什么呀林哥。”
　　“这叫十人受骗九人贪，你越贪心，才越容易被坑，所以，我这是为了让你不被坑。”
　　白璐：“(〃-w)？”
　　笑容停留在脸上。
　　白璐满脸疑惑的盯着林逸。
　　大眼睛里写满了问号。
　　林逸义正严词的开口道。
　　“知道不，上当受骗的，永远都是贪心的那群人，以后可不要贪心哦。”
　　“记住我们就下课。”
　　说着，林逸就要起身。
　　被反应过来的白璐，死死压在床上。
　　“不是，合着你口口声声说爱我，都是为了骗我零花钱，把钱还给我！！！”
　　“你明知道，我本来零花钱就不多……”
　　白璐恶狠狠的开口。
　　大有一言不合，就咬死林逸。
　　“为什么还钱，什么钱？”
　　“我凭本事赚的钱。”
　　“而且，你这是消费，花钱买教训。”
　　此话一出，白璐气的都要哭了。
　　花钱买教训，哪有一千多的。
　　“你这是诈骗，我弄死你！！！”
　　……
　　听着隔壁传来的声音。
　　几个女孩陷入无奈。
　　大早上的，搞这些不好吧。
　　很快，小屋子前面就齐刷刷的蹲着八个人。
　　蹲成一排，一边看着路过的牛羊。
　　一边咕噜噜的刷牙。
　　刷的差不多了，林逸冲着几人做手势。
　　众人疑惑中，林逸一口水吐了出去。
　　足足有一米多远。
　　坤坤最先反应过来，紧随其后。
　　几个女孩愣在原地。
　　白璐：“他们在干啥呀？”
　　大嫂：“进行男生之间，某些无意义的比赛吧，我以前经常看到的。”
　　赵路思点点头道；“内容应该是，看谁吐得远。”
　　热芭眼前一亮道：“所以，会有什么奖品吗？”
　　三人齐齐摇头。
　　男生的比赛，往往没有赌注，或者算不上赌注的赌注，一句算你厉害，就是超级奖项了。
　　不出意外，林逸从游戏的举办方，变成冠军。
　　冲着几人仰脸，脸上写满了骄傲。
　　坤坤竖起大拇指道：“还是林哥你猛。”
　　华宇辰不满的别过头道。
　　“昨天哭多了，眼睛有点肿，刚睡醒，嘴感不好，下次一定赢你，这次算你厉害。”
　　张松文无奈摇头，嘴角勾起笑容。
　　男生之间的快乐，很简单的。
　　听到几人的话，女孩们看向大嫂，竖起大拇指。
　　大嫂还是大嫂，懂得就是多。
　　直播间内看到这一幕，也是哑然失笑。
　　“男人之间的快乐，就是这么简单。”
　　“这你敢信，华宇辰那么骄傲，竟然服软了。”
　　“哈哈哈哈，我是女孩，实在是不理解男人之间的快乐，但感觉好好笑啊。”
　　“男生的算你厉害，是很高的荣誉了。”
　　“林哥凭借一己之力，成功将《恋爱三千年》给带歪了。”
　　“话说，你们都听《在你的身边》了嘛，实在是太好听了，昨天我循环了一宿。”
　　“昨天有事没看，但今天刷视频刷到了，是海拉尔的官方发布的视频，一看到所有人都在用，我就知道是林逸的歌。”
　　“听了一次，枕头现在还没干。”
　　没错，经过网络上一夜的发酵。
　　林逸的《在你的身边》，叕在网上刷屏了，并且成功霸占热搜，特别在官方转发后。
　　到了凌晨，就已经占领短视频平台。
　　播放量已经突破千万。
　　热搜相关内容。
　　《关于自然保护区的故事，曾经的那场大火。》
　　《他从未离去，默默守护在这里，无声无息。》
　　《致敬，守护在森林中寸土不让的英雄们。》
　　……
　　诸如此类的短视频，也霸占榜单。
　　故事加上歌曲本身影响。
　　热度不断飙升。
　　但林逸没有选择，用这首歌曲盈利什么。
　　从昨晚，心头就有了另一番打算。
　　……
　　一大早，众人都有些懒。
　　昨天还做饭蒸包子，今天只想躺平。
　　林逸坐在火灶前，也接到了导演的消息。
　　扭头无奈看向炕上，正在斗地主的几人。
　　“好了，导演嘎了，没活了。”
　　“今天给咱们时间，自由活动。”
　　炕上的几人眼前一亮。
　　华宇辰立马举起手道。
　　“好，那我请大家去早餐店吃早饭吧。”
　　坤坤摸着下巴道：“柴火不太够了，我要砍柴劈柴去。”
　　张松文晃悠了下车钥匙。
　　“车子没油了，该去加油。”
　　说着，众人看向了林鹿二人。
　　他们对自己今天的生活，都有明确目标。
　　白璐思索下道：“外面虽然很冷，但我想去拍点照片作纪念、”
　　众人点头。
　　照片确实能留下美好瞬间。
　　“林哥你嘞？”
　　林逸无奈耸肩道。
　　“我选择摆烂躺平，不想出门。”
　　白璐气鼓鼓的道：“不行，必须出门。”
　　林逸：“昨天我看到附近有付费厕所，还贴着驴牌，请各位去打卡上厕所怎么样？”
　　沉默。
　　现场陷入死一般的寂静。
　　给众人套上集体沉默buff。
　　白璐忍不住摇头。
　　果然，还是不能让林哥开口。
　　还有，他们又不是驴，哪有付费上厕所的。
　　正说着，导演又发来了消息。
　　白璐好奇的凑上前，看到消息的时候，楞了一下。
　　随后小脸上写满了欣喜。
　　那个小屋子，早在之前，林逸就和导演商量过要买下来。
　　导演想送给林逸，但被林逸婉拒了。
　　小房子的价值和欠个人情，孰轻孰重，林逸还是能分得清的。
　　导演这波算盘珠子，都蹦到自己脸上了。
　　而今天，导演也将房主的联系方式留下来了。
　　“林哥……我们是有家了嘛？”
　　白璐盯着林逸，双眸放光、。
　　看到林逸点头。
　　立马抱住林逸，在脸上重重咬了一口。
　　看的众人一愣一愣的。
　　大哥张松文最先反应过来。
　　“咳咳，走吧，咱们该吃早餐了、”
　　说着，出门去启车热车了。
　　白璐也感觉有些出格，但架不住高兴。
　　俏脸微红的抱紧林逸手臂，心头喜滋滋的。
　　伸手拿过林逸手机，获得准许下，慢慢浏览着两人的聊天记录。
　　看到昨晚发的视频，下意识点开。
　　白璐微微一愣。
第129章我是你的第一，也是你的唯一
　　第129章我是你的第一，也是你的唯一
　　里面是海拉尔自然保护区的视频。，
　　昨天用无人机和摄像机拍摄的。
　　说实话，白璐没有很关注，今天才惊艳林逸的拍摄手段。
　　有几个大叔的帮忙，很多禁旅区，都被拍摄了下来，素材经过剪辑后，十分好看。
　　但……和恋综的画风有点不符。
　　更像是官方的宣传片。
　　想到昨晚的歌曲，又看了看这录制片。
　　白璐一拍大腿道。
　　“林哥，我明白了，是不是上次篝火晚会的直播效果很不错，所以你才拍这个的？”
　　这很明显，直播，录制，歌曲都是给当地在做宣传。
　　林逸：“……”
　　“看到没，我是林哥第一个关注的，咱们不一样。”
　　自己男朋友，还真是宝藏嘞。
　　说着，抱紧了林逸的手臂。
　　直播间内，很多水友不太理解。
　　快速的注册了个wb。
　　主要是，华宇辰到底什么情况。
　　没想到，林哥的想法在这里。
　　林逸没想到，白璐现在才反应过来。
　　众人纷纷点头，表示赞同。
　　白璐眼巴巴的盯着林逸。
　　坤坤摇下车窗，探出脑袋道。
　　“林哥，你看。”
　　“总感觉，林哥背着我们，回了好多东西，这片子拍的十分专业，运镜也很不错……”
　　车厢内，几人看到俩人的关系。
　　“建议节目组好好查查，我也感觉有问题。”
　　不是每个人，都能理解杨大叔。
　　“林哥，我们要去吃早餐了，晚了的话就没好吃的了。”
　　林逸低着头玩手机，头也不抬的道。
　　众人下意识看向林逸。
　　坤坤摸着下巴道：“一会多吃一点，吃饱了咱们去哪里啊？”
　　气的华宇辰低头，继续刷视频。
　　但网络的传播速度，堪称恐怖。
　　但林逸是谁？
　　钢铁泥石流，直男祖师爷！
　　“我可以取关……”林逸道。
　　赵路思举起手，悄咪咪瞥了眼华宇辰。
　　如果有人看到，定会惊呼、。
　　很多up主和主播，以及营销号，纷纷剖析《在你的身边》和背后发生的故事。
　　林逸无奈摇头。
　　垂死病中惊坐起，直男竟是你自己？
　　随着林鹿二人上车，保姆车嗡嗡发动。
　　“璐璐做的很不错，杨德福大叔不喜欢打扰，他想要的，是安安静静的守护好森林。”
　　看着好像等表扬的小学生。
　　“不如这样，咱们去坐雪橇怎么样。”
　　华宇辰默默打开手机，播放起熟悉的歌曲。
　　“对不起，我是第一个。”
　　“要永远知道，林哥什么都不会，但可以跟你玩玩。”
　　“这个恋综好离谱，除了谈恋爱，其他的什么都在做……所以，接下来做什么？”
　　“不对啊，这老狐狸薅羊毛，还是薅你的毛，未免有些离谱了，一会我找人，让他给你加钱。”
　　下降极点在热恋，上升极点在捉jian。
　　自己怎么越来越看不懂了。
　　说实在的，他们真不知道，海拉尔去哪里有好玩的。
　　向着最近的村子行进。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　刷新一波。
　　“让你们知道，什么叫威朗普！”
　　“林哥，我是你的第一，也是唯一对不对？”
　　女人的智商，会因为恋爱起伏不定。
　　看着直线飙升的热度，华雨辰挠挠头。
　　“林哥，我明白了，我会支持你的。”
　　“我们一起去吧。”
　　“林哥，我要做你第一个粉丝……”
　　林逸却摆了摆手道：“这录制片，不单单为了节目组，也为了这片森林。”
　　一时间，白璐感觉林逸有些过分耀眼了。
　　换做其他人，在白璐这副表情下，不可能坚持住。
　　“万人血书，林哥专辑！！！”
　　好像，画风又变得奇怪了。
　　也不会有人，能真切的体会痛苦。
　　因为眨眼间，林逸的粉丝数破万，数量不断的暴增着，原因无他，被三个官方账号转发动态了。
　　华雨辰摇晃着手机，露出微笑。
　　“好家伙，我也看到了，一夜之间涨粉六十多万，这就是林哥的力量嘛？”
　　林逸点了点头，很认真的操作手机。
　　换而言之，这首歌是送给杨德福大叔的。
　　白璐抢过林逸手机，小手歘欻欻操作一波。
　　林逸粉丝数：12138。
　　“要我推荐的话……还是摆烂。”
　　因为他看到了直播间水友的消息。
　　白璐喜滋滋，将手机递到了林逸面前。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　白璐气鼓鼓的开口道。
　　炫耀似的冲着华宇辰扬了扬脸。
　　《在你的身边》版权一切收益，将无条件捐赠给海拉尔自然保护区，以及林业局和动物保护局。
　　笑容还没持续多久，就愣住了。
　　“求求了，林哥开个微薄，让我们吃口热乎的吧。”
　　简单认证后，便发表了第一个动态。
　　直播间内热切讨论。
　　白璐有点幼稚，要不要考虑，送到幼稚园重修一下。
　　张颂文微微一笑，没有开口。
　　“刚才海拉尔的官方账号，发布了短片，好像是林哥拍摄的哎，背景音乐，用的就是昨天那首歌。”
　　白璐点点头，眨巴着眼。
　　白璐用力的点点头。
　　“总感觉，林鹿的关系，好像和我们想的有些不一样啊。”坤坤关上了车窗，忍不住道。
　　焯，真的有光！
　　华宇辰摸着下巴，十分认真的道。
　　刚刚获得的成就，一扫而空。
　　华宇辰：“……”
　　眨眼的时间，粉丝呈几何倍数增长。
　　坤坤打了个哈哈道。
　　林业局借着这波热度，还宣传了一波消防知识。
　　顺着方向看去，是连绵雪山和苍劲松树。
　　不过，这些消息都在白璐的授意下，被刻意的卡住流量，不至于影响过大。
　　热芭也兴奋的点头。
　　女生们对视一眼，齐齐的摇了摇头。
　　白璐立马掏出手机。
　　循环歌单，都是林逸的歌。
　　车内，也在讨论着接下来的行程。
　　林逸是直男，结果呢？
　　“我决定，一会要打雪仗。”
　　男生们议论纷纷。
　　林逸大概看了下，伸手揉了揉白璐的头发。
　　这首歌，林逸要送给海拉尔。
　　白璐轻轻靠在林逸身上。
　　“各位别看我啊，海拉尔有那么多好玩的，要你们自己去探索。”
　　“这么大的雪，不好好玩玩是可惜了。”
　　直播间内的水友们，热切讨论起来。
　　“我就想知道，我已经被《在你的身边》洗脑了，但林哥的专辑，什么时候能上。”
　　如果通过一首歌，能让更多人注意到海拉尔，或是森林防火，才是这片子和这首歌的真正意义。
　　感谢随风而动，终-eC投来的月票。
　　感谢残血-da，书友20230706702166，书友202304277561-bC，书友20231216800-EB，鱼七，随风而动，书友20230606131-dA，书友20231125183-AE，老杂鱼不想白给，书友20230728850-ed，八两…！，书友20231124335-bd，萧子冥，SK，书友20231223299-Bd，三分钟热度的我，书友20230119769-ab投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路陪伴。
第130章白璐：我是威朗普，林哥最好的
　　伙伴
　　“可是，我可以取关啊。”
　　林逸弱弱的开口。
　　听到这话，白璐顿时怒了，呲着可爱的虎牙，恶狠狠的盯着林逸道。
　　“你敢，你信不信我咬死你！”
　　关注到林逸微薄的，不只是车上这几个。
　　直播间内的水友，也第一时间关注到了，最离谱的是，在一万多的粉丝列表中，看到不少熟人。
　　不乏一些一线大咖。
　　例如张雪友，黄云霄，黄老师，胡哥等等。
　　并且都在第一条wb下面，评论加转发，可以说，面子给的是足足的。
　　张雪友：“新歌很不错，我很喜欢，所以约定好的送我的歌，什么时候能准备好。”
　　黄老师：“老早我就看你行，结果你真行，期待你未来的发展和表现。”
　　黄云霄：“侠之大者，为国为民，这才是真正的音乐工作者。”
　　白璐：“请继续热爱这个世界吧。”
　　看到这条留言。
　　林逸扭头对上白璐的甜甜笑容。
　　白璐摇晃了下手机。
　　“还有我哦，请林先生继续热爱吧。”
　　白璐小声地开口道。
　　林逸扭头继续刷手机。
　　白璐有些不满，抢过了林逸的手机，给自己回复。
　　“继续热爱这个世界，还有我的宝贝。”
　　看到这消息，林逸满脸黑线。
　　这真的，是个成年人，能做出来的事情吗？
　　直播间内看到这波操作，陷入沉默。
　　“好家伙，好一手自娱自乐。”
　　“这样心态真的很不错，自己逗自己开心。”
　　“这算不算异地登录。”
　　“回复林逸，这条是白璐自己回复的，和林哥没有关系。”
　　“白璐跟林逸越学越坏了。”
　　“合着不演了是吧，真的确有其事？”
　　“你才看出来啊兄弟？”
　　随着车子停住。
　　小分队进入早餐店。
　　结果，里面正在放林逸的歌。
　　看到林逸，老板难以掩饰激动，各种好吃的都端上来，并且要求免单。
　　用老板的话来说，这点早餐钱，比不上林逸对海拉尔的贡献。
　　虽然这么说，坤哥还是留了钱。
　　随后几人落荒而逃上了车。
　　张松文有些奇怪的道。
　　“话说，我们不是给钱了吗，为什么……要这么跑，搞得好像吃霸王餐一样。”
　　陈舒婷看了眼大哥，无奈道。
　　“没看到嘛，包子都上了三十多个，继续留下，咱们会吃不下的。”
　　“这次，还沾了林哥的光。”
　　众人深以为然的点头。
　　现在几人，大众接受度最高的，就是林逸了。
　　坤坤都没碰见小黑子了。
　　林逸却经常遇到粉丝。
　　在几人寻找风景拍照的时候，林鹿消失不见。
　　华宇辰扫视周围，陷入沉默。
　　“为啥，林鹿俩人又不见了，谁能告诉我，他们去哪里了？”
　　热芭拍了拍华宇辰。
　　“放轻松啦，他们消失是很正常滴。”
　　说着，几人继续拍照。
　　半天之后，林鹿二人才走回来。
　　林逸怀里鼓鼓囊囊，不知道藏了什么。
　　坤坤上前展示着。
　　“林哥你看，我的拍照技术挺不错的吧。”
　　在坤坤看来，林逸=专业认可。
　　林逸瞥了眼照片，无奈道。
　　“拍得很好，下次不要拍了。”
　　坤坤：“……”
　　“话说，林哥你们刚才干嘛去了？”
　　“去帮你们找雪橇啊，不远处就有狗拉雪橇。”

　　“狗拉雪橇，会不会有些残忍啊。”
　　华宇辰眉头微皱道。
　　林逸瞥了眼华宇辰。
　　“那要不然你去拉？”
　　熟悉的毒舌，舒服了。
　　华宇辰干笑一声道：“我的意思是，狗狗能拉雪橇嘛？”
　　“那是自然。”
　　林逸接着道。
　　“拉雪橇的狗狗，国内是有很多的，例如哈士奇，阿拉斯加，萨摩耶……狗狗经常拆家，是基因问题，没有足够的运动量解决需求。”
　　“换句话说，他们培育出来不是宠物，而是雪橇犬。”
　　听到林逸的讲解，众人似懂非懂的点头。
　　跟着林逸，很快来到了雪橇场地。
　　每个雪橇前面，都有七八只雪橇犬，正严阵以待，眼神中充满了亢奋。
　　女孩子对可爱生物，没有多少抵抗力。
　　白璐抱着萨摩耶和萨摩唉，兴奋的拍照。
　　还拉着几只狗转圈，玩得不亦乐乎。
　　“林哥你看，好可爱，暖呼呼，毛茸茸的。”
　　“嗯，雪橇四傻，精力那么旺盛，一会给你套个绳子吧。”
　　“不行！”
　　随着各小队坐上了雪橇。
　　众人这才知道，林逸怀里鼓鼓囊囊的，是什么东西，后悔万分。
　　一个是雪球发射枪，连续三十发的那种。
　　另一个，是批量制作雪球的夹子。
　　六人看着林鹿的操作，陷入沉默。
　　“璐璐，把子弹准备好，咱们轰他们！”
　　白璐敬礼，小脸认真的道。
　　“放心，保证完成任务。”
　　当即化身无情的威朗普。
　　不断给林逸输送‘弹药’。
　　其他几队见到这一幕，只能逃跑。
　　这就好像，石器对抗热武器，根本没法打。
　　自己这边刚捏出雪球。
　　那边已经哒哒哒冒蓝火了，子弹都快连成线了。
　　打的几个小情侣，落荒而逃。
　　之前还叫嚣着，打雪仗他是专业的华宇辰。
　　直接拿大衣捂住头，趴在狗身上，大声求饶。
　　其他的，则是被打蒙了。
　　林逸一边继续突突，一边微笑开口。
　　“之前导演让大家拍摄海拉尔片段，可能有点沉重，我来给各位放松一下。”
　　白璐举起手，兴致勃勃的道。
　　“没错，俺也一样。”
　　说着，继续哒哒哒哒哒。
　　雪球打在坤哥脸上。
　　坤坤吐出一口雪，面容无奈。
　　“有没有一种可能，这也不轻松……”
　　热芭抹了把脸，认真的点头。
　　“确实，我感觉这十分沉重……”
　　大哥张松文，更是抱头鼠窜。
　　但白璐乐在其中，不断制作出大批量的雪球。
　　完美诠释了，什么叫做恐惧来源于火力不足。
　　“我觉得，现在的画风很轻松啊。”
　　旁边的白璐附和，深以为然的点头。
　　“没错，俺也一样。”
　　众人：“……”
　　你们是放松了，你们是解压了。
　　但你们的快乐，是建立在我们的痛苦上啊。
　　林逸，带着白璐一起不当人？？？
　　坤坤最先反应，团了一个大雪球抱在怀里。
　　冲着林鹿二人跑去，一边大吼出声。
　　“冲啊，威朗普从不认输！”
第131章是我想的那种互换吗
　　坤坤最先反应。
　　团了个超大雪球抱在怀里。
　　冲着林鹿二人冲去，大喊出声。
　　“看我……超大雪球！！！”
　　一个脚滑。
　　给众人表演了波失前翅。
　　雪球不偏不倚飞出去，砸在华宇辰的背上。
　　砸出了闷哼声，拉开衣服满脸悲愤。
　　“你是瞄准了动手的吧！”
　　和林逸一起坐在雪橇上的白璐，兴奋的挥手。
　　“开炮开炮！！！”
　　“冲冲冲！”
　　林鹿二人的操作，打蒙了几对嘉宾。
　　也同样，打蒙了直播间的观众们。
　　坐在雪橇上的，好像不是林鹿，而是两个林逸。
　　璐璐女神，被彻底传染了！！
　　水友们直呼好家伙。
　　“好家伙好家伙，璐璐变成威朗普了，快点开大。”
　　“坤坤：你可不要小瞧我们之间的羁绊啊，奥义大雪球之术，然后痛击队友，痛灌天灵！”
　　“怪不得，之前说打雪仗，俩人这么淡定，原来是早就预谋好了啊。”
　　“坏心思+10086。”
　　“哈哈哈，别说，确实挺解压的。”
　　“就是可怜了华华，被打成狗了。”
　　“不要对我家哥哥出手，冰蛋真的不好吃，啊不要！！！”
　　“所以，只有我好奇，华宇辰和林逸，好像产生了奇怪的羁绊嘛？”
　　哒哒哒。
　　林逸一边突突，一边轻声唱着歌。
　　“南无加特林菩萨，六根清净大雪球，一息三千六百转，大慈大悲度世人喽。”
　　听得众人，都感觉要被超度了。
　　卡卡。
　　突然间，林逸手里的雪球发射器憋住了。
　　白璐愣了下，紧张兮兮道。
　　“林哥，怎么办？”
　　林逸眉头微皱，检查了下道。
　　“好像是没电了。”
　　“说好充电五分钟，使用俩小时的。”
　　白璐挠挠头道：“咋感觉，是充电俩小时，续航五分钟呢……”
　　不等说完，白璐感受到目光。
　　情侣嘉宾们盯着林鹿二人，眼神不善。
　　华宇辰也把头露出来，大笑出声。
　　“兄弟们，反击的时候到了，冲啊！”
　　说着，又把大衣蒙在头上。
　　显然是被坤坤打的有阴影了。
　　赵路思抹了把脸道：“感觉有些幼稚，咱们要打回来吗？”
　　坤坤蹲下团雪球道：“对于小学生来说，可能有些幼稚，对于我们几百个月的小学生来说，刚刚好。”
　　再次起身，怀里多出十几个雪球。
　　想找林鹿二人，却发现这俩人，早就坐着雪橇跑远了。
　　想要反击也追不上了。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“叫你们不快点动手，现在报复都没法报复了。”
　　“带我一个，随机拿一米五的小土豆当武器。”
　　“只有我觉得，林鹿有些过分了吗？”
　　“你要知道，东北的打雪仗，打仗才是重要的。”
　　“这个画风，好奇怪啊哈哈哈哈。”
　　很显然，在整活这方面。
　　林鹿从不让观众失望。
　　打打闹闹，一直持续到下午三点多。
　　众人决定去冰钓，毕竟大哥张松文，昨天就说想去钓鱼来着。
　　赵路思几个女孩，发表了下意见。
　　她们对钓鱼不感兴趣，不如冰雕去。
　　于是，河上，大哥张松文独钓万古。
　　旁边的几个，则是刨冰做冰雕。
　　做城堡，雪人，熊大熊二光头强，画面还是比较温馨的。
　　嗡嗡嗡。
　　巨大的嗡鸣声响起。
　　情侣嘉宾们：“(ΩДΩ)？？？”
　　林逸穿着军大衣，手上扛着个电锯，正在切割湖面上的冰块，旁边还有帮忙的壮汉。
　　应该是电锯的主人。
　　切割，运输，堆放一气呵成。

　　眨眼之间，就用冰块垒出了小冰屋子。
　　情侣嘉宾们眼珠都快瞪出来了。
　　林逸摸着下巴道：“嗯，有点像个小王八，但住咱们两个够了。”
　　白璐：“嗯，为啥我有种，像是垒了个坟头呢？”
　　林逸：“那是你审美有问题，这是古风。”
　　白璐气鼓鼓，哼唧道：“你脑袋有问题。”
　　说着，蹲下去团雪球。
　　反正也说不过林逸，不如直接动手。
　　正想着，一个雪球落在白璐头顶。
　　冰冰凉凉，雪花顺着头发，进入脖子。
　　白璐缩了缩脖子，扭头看去。
　　“不是，这谁啊，高空抛物嘛这不是。”
　　林逸抬头望向四周，满脸的气愤。
　　“好好好……”
　　白璐紧咬着银牙，露出微笑。
　　“连楼都没有，哪来的高空抛物，就是你打的！”
　　“林逸，还不速速领死？”
　　眼看着白璐要动手。
　　林逸手机适时的响了起来。
　　“导演来电话了。”
　　“导演来了，也要一起打！”
　　说着，几个雪球砸在林逸身上。
　　林逸没理会，面色却逐渐变得奇怪。
　　众人也发现了不对劲。
　　“林哥，接下来有啥安排。”
　　林逸面色奇怪道：“没听太清，好像是什么，情侣互换还是什么……”
　　众人：“？？？”
　　节目组玩这么大的嘛？
　　这是要把恋综，变成十八禁嘛？
　　疑惑间，林逸再次开口道。
　　“导演估计不死，要整活了，说咱们回去后，节目组会派发新任务。”
　　众人点头。
　　林逸面色失望道：“可惜了，租的雪球大炮可能用不上了。”
　　众人：“？？？”
　　搞这些是吧。
　　之前你拿雪球喷子，我们不说什么。
　　冰雕你搞电锯，玩科技碾压。
　　结果你告诉我，还准备了雪球大炮？
　　对视一眼，众人默默决定。
　　绝对不能和林逸玩。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“所以，导演是重新整活了？”
　　“情侣互换，是我想的那种吗，这可太刺激了啊。”
　　“好好好，朝着诡异的方向发展是吧。”
　　“哎，这是付费内容。”
　　“我算是看出来了，节目组真没个好策划，整活全靠林哥。”
　　“所以，节目中能不能看到冰河啊。”
　　随着天色渐晚，小分队也回到了小屋。
　　时间还早，众人富裕不少钱。
　　当即购买材料和物资。
　　决定来一场雪夜烧烤。
　　林逸还准备了小火锅，准备用来烫东西吃。
　　刚到家，林逸就收集了砖头，在门口摆了起来。
　　众人开始还有些疑惑。
　　后面震惊了起来。
　　林逸，搭了个烧烤炉子！
　　众人感慨于林逸的手艺。
　　节目组的保姆车也悠悠而来。
　　坤坤立马警惕了起来。
　　“好，大家注意，一级戒备，蹭饭的来了！”
　　热芭连连点头，抱紧了羊肉。
　　“坤哥说的没错，这几个人，肯定是来蹭饭的。”
　　赵路思抄起了铁锹。
　　“没错，要肉没有，要命一条！”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢来自JH朱朱的打赏，成功登上打赏榜单，愿所愿皆所成！
　　感谢书友20231108756-eA，JH朱朱，夜·独殇投来的月票。
　　感谢鱼七-Ea，书友2023101600417487，水友2021030175252056466，萧子冥，残血-Da，归途-，jack傑克，剑侠无双27，书友20230626599178，涂川-DC，夜·独殇，书友20230501789996投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　作者君会积极吸取各位书友的意见，给各位呈现更优质的内容。
　　还是有点发烧，一整天爬不起来床，尽量更新
第132章主打的就是自知之明
　　第132章主打的就是自知之明
　　看着做好战斗准备的众人。
　　林鹿对视一眼，眼神疑惑。
　　多大仇多大怨啊，这样下手。
　　林鹿不知道的是，节目组没少克扣他们的情侣金，特别是排名靠后的四人。
　　对自己的钱和食物，十分看重。
　　直播间内直呼好家伙。
　　“好家伙，坤哥这一脸戒备哈哈啊哈。”
　　“赵路思表示，总算要吃饱了，你告诉我来蹭饭的了？谁来谁死！！！”
　　“所以，节目组真要来宣布，那个奇奇怪怪的任务吗？”
　　导演刚下车，看到这一幕腿都软了。
　　连忙挥手道：“各位放轻松一点，我们吃完饭过来的……”
　　赵路思拿着火叉，面容戒备。
　　“嗯，有事不能网上说嘛，你们站在那里说就行了。”
　　华宇辰连连点头。
　　“没错没错。”
　　导播无奈摇头，开口道。
　　“经过节目组商议，明天上午，《恋爱三千年》节目组，将会离开海拉尔。”
　　众人面面相觑，有些疑惑。
　　说实话，这次的海拉尔旅行，真没有什么节目效果，拍摄都是自己进行的。
　　唯一效果还不错的，是林逸拍摄的海拉尔。
　　导演接着露出笑容。
　　“接下来，将会一路向西，前往真正的内蒙，去探索蒙古族，走进草原。”
　　听到节目组的安排。
　　众人没有答应，齐刷刷看向林逸。
　　林逸耸耸肩道：“都可以，反正公费旅游，去的地方越多越好。”
　　白璐附和道：“没错，哪里都要去！”
　　几对小情侣也连连点头。
　　很明显，林逸才是四队小情侣的首领。
　　没有他点头，后面很难进行。
　　直播间内刷起了问号。
　　“蒙古族，难道海拉尔不是蒙古族嘛？”
　　“这你就不懂了吧，内蒙东西跨度大，蒙东按地理位置来说，属于东北地区的，蒙古族很少，蒙西才是真的蒙古族。”
　　“没错，我见过，他们有警马，可帅了。”
　　“所以，蒙古族有啥好玩的，让我期待一下？”
　　“策马奔腾向你怀中~~~”
　　别说，导演是真整活了。
　　一句蒙古族，让水友们好奇了起来。
　　“所以，恋综的方向，是不是歪了？”
　　林逸忍不住问道。
　　导演摸着下巴道：“歪了吗，我感觉还好吧？”
　　众人：“……”
　　看到嘉宾们摇头。
　　导演摆摆手道。
　　“这何尝不是另一种恋爱呢，带着爱人去体会不同的热爱，这是恋爱的真谛。”
　　“是你们不懂爱情。”
　　导演巴拉巴拉，侃侃而谈。
　　旁边的工作人员点头。
　　充当了气氛组。
　　林逸有些无奈道：“我感觉你在UFO我们。”
　　坤坤点头道：“没错，在kfc我们。”
　　不过，导演交代一句，转身就走了。
　　真没有蹭饭的意思。
　　小情侣们凑在了临时火灶前。
　　炭火烤的肉串滋啦冒油。
　　旁边挂着的小火锅，咕噜噜的冒泡泡。
　　给寒冷的雪夜增添温暖。
　　火灶的旁边，清理出一片空地。
　　并且准备好防火毯和灭火器。
　　谨遵杨德福大叔的教诲，防火与未然。
　　看着篝火跳跃，似精灵，白璐靠在林逸的怀里，轻声开口道。
　　“林哥，火炕还蛮舒服的嘞。”
　　“林哥，小橘会不会想我们啊。”
　　“林哥……”
　　几个问题冒出来，林逸看了眼白璐。
　　“有啥问题，你直接说就行。”
　　白璐不满的扁扁嘴，心里不爽。
　　自然是因为，刚才互换情侣的说法。
　　想到宝藏男朋友，要放到别人手里。
　　白璐的心头就充满不爽。
　　“林哥，这个烤肉多放孜然，我喜欢。”
　　热芭开口，林逸点头。
　　白璐抱紧了林逸手臂，开口道。
　　“林哥，我问你哦，如果有小姐姐搭讪你，你会怎么办？”
　　“好看不好看？”
　　林逸反问道。
　　众人诧异，下意识看向白璐。
　　好家伙，当着女朋友这么问，不要命啦？
　　白璐：“(*￣︶￣)？”
　　虽然荒谬，但习以为常。
　　“所以，漂不漂亮很重要吗？”
　　“很重要，决定我是否回答问题。”
　　“很漂亮！”
　　“所以身材怎么样？”
　　白璐摇头危笑，一手抄起了旁边的雪球。
　　大有一言不合，就动手的架势。
　　“等等璐璐，我还没表态呢，先把雪放下。”
　　“我觉得，林哥你的态度很危险了。”
　　“所以，身材好还有钱？”
　　“对，漂亮，身材好，还有钱！”
　　此话一出，林逸反而沉默了。
　　众人眼神担忧，心中严重怀疑，林逸下一句就是kisskiss，然后俩人打作一团。
　　女孩子很多问题，是无意义的。
　　想要的很模糊，是个态度。
　　“嗯，璐璐我觉得有问题，漂亮，身材好还有钱怎么会搭讪我呢？”
　　一句话，现场陷入沉默。
　　别说，自知之明四个字，完美演示。
　　林逸点了根烟，惆怅开口道。
　　“我算什么东西，咋会有这样的姑娘搭讪我呢。”
　　白璐忍不住一笑。
　　“贬低自己，恶心别人是吧。”
　　“林哥，你别岔开话题！”
　　“而且……我就是好看又性感，还有钱的女生！”
　　说到这里，白璐俏脸羞红。
　　自己也明白，问题有些无理取闹了。
　　先不说林逸什么样，自己还是蛮优秀的。
　　“也是，我这么优秀的人在你身边，你找不到比我更好的。”
　　“这个真不一定。”
　　白璐：“￣へ￣？”
　　刚刚平静，杀心渐起。
　　握紧了旁边的雪球。
　　林逸急忙找补开口。
　　“主要是，没必要在找，想和你一起走下去。”
　　“这还差不多。”
　　白璐放下雪球，脸上写满满足。
　　靠近了林逸，嗅着林逸身上的味道。
　　“林哥，今天你让我有些不习惯嘞。”
　　“突然就这么浪漫了？”
　　林逸点点头道：“那是必然，谁叫早上你给了那么多。”
　　情侣嘉宾们面面相觑。
　　我们，好像又知道了什么不得了的事。
　　女嘉宾们最是震撼。
　　怪不得，每天那么久，原来是给钱的啊。
　　白璐：“……”
　　“林逸！”
　　【叮，恭喜宿主完成】
　　眼看着，俩人要打起来。
　　旁边的坤坤连忙开口道。
　　“不知道蒙西那边，比这边暖和不，有点扛不住了。”
　　“对了林哥，你手里羊肉好了没？”
　　众人纷纷开口，热切的谈论起来。
　　白璐气鼓鼓的捏了下林逸。
　　“哼，你等回家，看我怎么收拾你！”
　　感谢来自曹相之志的打赏，成功登上打赏榜。
　　感谢曹相之志的月票。
　　感谢hshshshd，华*，曹相之志的推荐票
第133章东北烤肉拌饭，欢迎加盟
　　“说实话，有点想家了。”
　　“还有点想猫猫了。”
　　白璐轻轻叹了一口气，扶着双腮。
　　看到白璐这副模样。
　　情侣嘉宾们无奈摇头。
　　虽说是参加节目，但在林鹿二人的身上，他们真的感觉到了恋爱气氛。
　　两个人，很努力的把小家经营好。
　　去奔向一个更好的未来。
　　换做其他，特别是华宇辰和赵路思，录个甜甜的恋综，都不如去坐牢。
　　主打的是互相折磨。
　　华宇辰不用多说，还在嫌弃赵路思。
　　又呆又没品味。
　　赵路思也有苦不能说，每天都被法师折磨。
　　和林鹿相比，就是天差地别。
　　白璐这一番话出来，众人都感觉头疼。
　　不怕假，但给他们一种真实感嘞？
　　没准说的是实话的。
　　“林哥，你也很想家吧。”
　　林逸点点头道：“确实，应该把工具箱带过来的，秋千床做好了，要准备个垫子和钢索。”
　　看着俩人，众人陷入沉默。
　　同样都是情侣嘉宾，我们为啥有塞狗粮的感觉。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“好家伙，一直只看林鹿，这才发现，其他情侣嘉宾是恋综，只有林鹿是真情侣。”
　　“你才发现啊兄弟。”
　　“白璐一直以为，其他情侣的日常，和他们一样有趣。”
　　“赵路思脸上写满了嫌弃，还是华宇辰改变不少的情况下，有种吃糠咽菜，看别人吃肉的感觉。”
　　“属实是幸福了奥林哥。”
　　“我林哥鹿姐，从来只玩真实，不怪你们没看明白，因为我也才发现。”
　　林逸抄起剪刀，将大块羊肉剪碎。
　　撒上秘制调料笑着开口。
　　“行了，赶紧吃东西吧。”
　　说着，将羊肉分发下去。
　　热芭立马塞入嘴里，顿时眼前一亮。
　　作为西北人民，对于牛羊肉的口味，要比其他嘉宾高很多。
　　但这块肉，挑不出一点问题。
　　“好吃好吃，真的好吃。”
　　看着林逸将准备好的羊肉串，鱼丸虾丸，还有蔬菜，花生碎等等，放到了个盆里。
　　同时把闷好的米饭倒在里面。
　　“林哥，你这是准备做韩式拌饭嘛？”
　　“什么棒子拌饭，既然来到东北，当然要吃东北的拌饭啦，提天使送烤肠。”
　　林逸半开玩笑，用手套捏起一团递出。
　　白璐张大嘴，嗷呜一口。
　　“坤哥帮忙拍照，补一些恋综内容，这样官方那边，也好宣传一波。”
　　“嗯嗯，这拌饭好好吃，你们也吃呀。”
　　白璐拿起菜叶，包住米饭大快朵颐。
　　坤坤默默拍照，陷入沉默。
　　好好好，这么玩是吧。
　　恋综合着就你俩恋爱。
　　我们都是背景板，雪球的移动靶子，无情的拍照工具……
　　这狗粮，就非吃不可嘛？
　　烤肉是香的，但内心是崩溃的。
　　节目别叫《恋爱三千年》了。
　　叫《关于林鹿和六个混吃的小跟班》。
　　坤坤一边啃着羊排，一边开口道。
　　“这些……可以发出去吗？”
　　林鹿二人同时点头。
　　“当然可以，毕竟恋综要轻松，甜一点，导演说过的，但这可要加钱。”
　　林逸朝着摄像头开口道。
　　主打就是公费恋爱。
　　“林哥，你也吃口，有点淡了吧。”
　　“嗯，还好吧，我加点肉你再尝尝？”
　　“还是有点淡。”
　　看着俩人互相喂饭。
　　其他的小情侣们面面相觑。
　　感觉自己是不正常的那个。

　　冷空气中，除了烤肉的香味。
　　还多出了恋爱的酸臭味。
　　坤坤啃着羊排，小声道。
　　“不是演的，不像演的……”
　　热芭幽怨的看了眼坤坤。
　　同样是情侣嘉宾，画风咋完全不一样。
　　直播间内的观众。
　　“东北烤肉拌饭，是真的一绝。”
　　“所以，林哥也是天使粉丝嘛？”
　　“林哥把恋综，变成了法治指南，科普指南，生活指南，厨房指南……”
　　“林鹿这副模样，让我作呕！”
　　“没错，这俩人演的太离谱了。”
　　“你们就是嫉妒！！！”
　　看着直播间消息的同时。
　　林鹿二人还同时发了个wb。
　　篝火旁，雪夜中，夜空下。
　　两人给对方喂饭。
　　白璐配文：“能让我狂奔的，除了大雨还有你#恋爱三千年。”
　　林逸配文：“东北烤肉拌饭，主打的是率性随意，羊肉串，鱼丸虾丸，肉卷，生菜，搅拌过后绝对美味，有人想尝尝嘛？性感林逸，在线卖饭。”
　　发出wb，几人的手机都响了。
　　看到二人的wb内容，陷入沉默。
　　坤坤忍不住摇头一笑，竖起大拇指。
　　还得是林哥，6666啊。
　　白璐气呼呼，捏住了林逸的腰。
　　“让你发wb，谁让你卖饭的，而且……单独做饭，只能给我。”
　　“难道，有我的照片，你就没法发浪漫了吗？”
　　不等说完，林逸凑到了摄像机前。
　　满脸认真的道：“有想尝试的朋友，可以联系我，当然，现在也支持加盟……”
　　眼看着画风朝着诡异方向发展。
　　情侣们反而放松的笑了。
　　现在的画风才对嘛。
　　之前的太不适应了，招呼都不打，直接开始塞狗粮，未免有些离谱。
　　白璐恶狠狠的咬住林逸。
　　“你是对浪漫过敏吗，你竟然在直播间拉加盟，你太没有礼貌了！”
　　“干死你干死你！”
　　说话间，拿起羊排啃了一口。
　　抱着饭盆，向着林逸打了过去。
　　林逸早就准备好，转身就跑。
　　【叮，恭喜宿主完成钢铁泥石流，获得蒙古文化max，获得演技max。】
　　咚！
　　随着门重重的关上。
　　情侣嘉宾们哈哈大笑。
　　半天后，里面也没什么动静。
　　坤坤挠挠头道：“我们好像被演了？”
　　张松文满脸疑惑道：“咋啦？”
　　热芭指了指烧烤摊，无奈道。
　　“他们不想收拾餐桌，留给了我们，并且抱走了饭盆……”
　　众人看着篝火，还有一大堆食材。
　　这才恍然大悟。
　　原以为，是俩人的打闹日常。
　　我跟兄弟心连心，兄弟给我扒皮又抽筋！
　　谈恋爱的都是坏人！
　　直播间内也反应过来。
　　“好好好，临走还把饭给抱走了，我还感觉打的有些突兀，原来在这等着呢。”
　　“林哥好像很认真，熟悉的节奏。”
　　“没错，浪漫哪有搞钱重要。”
　　“恕我直言，在座各位什么档次，和我看一样的恋综？”
　　“林鹿走了，节目效果没了，晚安海拉尔，静静等明天的内蒙汉子。”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　最近的追读有些不足，如果对本书感兴趣的书友，尽量点到最后一页再囤书，作者拜谢。
　　感谢归类-bc，书友20231126569-ac投来的月票。
　　感谢空谷幽兰梦潇湘，归类-bc，春日的喵，萧子冥，书友1438250，书友20231125183-AE，帝都龙神，问？-eB，此处无声-be，书友20230422206-CA，归途-，书友20231126569-ac投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持。
第134章关于女友叫醒服务
　　“看恋综，比我自己谈恋爱还快乐。”
　　听着外面趋于平静。
　　白璐松了口气，抱着烤肉拌饭吃了起来。
　　东北的夜空，黑黝黝的。
　　好像一片巨大的黑水晶。
　　但并不黑，月和星星出奇的亮。
　　一边嚼着烤肉拌饭，白璐模糊不清的开口。
　　“如果要不冷，从这里定居也还不错嘞。”
　　林逸无奈摇头道。
　　“好像你哪里都喜欢，什么都喜欢。”
　　白璐白眼道：“这叫，跟林哥在一起的每一天，都值得喜欢，爱屋及乌。”
　　“嗯，但教堂的白鸽不会亲吻乌鸦。”
　　白璐：“？？？”
　　“等着，没准哪天忍不住，就把你丢进下水道。”
　　说着，将最后一口拌饭塞入嘴里。
　　扭头去吸收了，等回来时，怀里抱着两个鹿娃娃。
　　正是杨德福大叔送的那两个。
　　抱着娃娃缩进被窝，满脸开心。
　　“我决定好了，要带俩娃娃，一起去玩。”
　　“一人一个的，你都霸占了不好吧。”
　　“那我不管，谁叫你没抢到。”
　　白璐抱紧娃娃，宣誓主权。
　　林逸翻了个身，裹紧被子无奈道。
　　“睡吧，明天还要去别处玩呢。”
　　“你就是想看别的妹妹，不爱我了呗。”
　　“对。”
　　“腻了呗。”
　　“嗯。”
　　看着林逸迷迷糊糊，白璐不满。
　　打开手机寻思刷会视频。
　　看到神秘消息，忽然眼前一亮，露出狡黠笑容。
　　第二天一大早。
　　白璐揉着惺忪睡眼，小心的跑到了房间外面。
　　而房间外，女导播露出微笑。
　　“白老师，这是今天你的任务，女友叫醒服务！”
　　白璐兴奋的点头。
　　昨晚，就接到了节目组消息。
　　明天将会有节目组安排的任务。
　　女导播推出了小箱子。
　　“现在，箱子里有几十种起床服务，通过抽取获得方法，成功后会获得额外情侣金奖励。”
　　“所以，里面都有什么办法呀。”
　　白璐眯着眼睛笑着，像个小狐狸。
　　“嗯，有泼水，惊吓，唱歌，捂脸等等，很多方式，具体是什么，还要看抽签内容。”
　　白璐点点头，默默祈祷。
　　一定是刺激一点的，让林逸有阴影的。
　　直播间，也在半小时前就开启了，讲解规则后，水友们直呼卧槽，热度飙升。
　　“兄弟们早上好啊，起床了，各位社畜。”
　　“被说，节目组总算正经，正常营业了，虽说营业的方向有些诡异。”
　　“不得不说，仙女下凡没开玩笑，璐璐的素颜是真的能打。”
　　“所以，是我想的那种叫醒方式嘛？”
　　“终于直播房间内容了，是免费能看的吗？”
　　“刚点进来的时候，怀疑点错软件了。”
　　“你们是真的损，但节目组这活真不错啊。”
　　说着，白璐抽出纸条，看到内容微微一愣。
　　看向女导播的大眼睛，可怜兮兮。
　　“那啥，导播老师，这次能不能不算啊。”
　　“不行哦，到手生根，不能变的。”
　　白璐沉默，将纸条递给导播老师。
　　“这，未免有些离谱了吧。”
　　为难的样子，直播间内好奇了。

　　到底什么，让白璐这副表情。
　　女导播轻声开口道。
　　“沉浸式女友叫起床服务，在对方沉睡的时候，在对方被窝里将对方叫醒，并且恶人先告状，让对方相信是他的问题，坚持五分钟。”
　　随着声音落下。
　　直播间陷入寂静。
　　随后直播间内的水友爆炸。
　　“？？？！！！！”
　　“好家伙，节目组不整活，一整活就搞这么大的是吧？”
　　“怪不得，白璐的表情那么奇怪。”
　　“这可比泼水惊吓什么的，刺激多了啊。”
　　“这太刺激了吧，实名羡慕了。”
　　“话说，俩人一直在一起吧？”
　　“丝毫不影响刺激。”
　　直播间内，随着任务热度飙升。
　　按理说，其他嘉宾也有叫醒服务，因为男生们住在一起，只能推迟到酒店了。
　　但几人，都接到了开播提醒。
　　点进去，就看到弹幕上慢慢的，白璐要钻林逸被窝了，吓得都清醒了。
　　现在，都玩这么大了？
　　都不背人了嘛？
　　节目组看到数据，笑得合不拢嘴。
　　导演忍不住摇头道：“不得不说，节目效果真的不错，不枉我思索这么久……”
　　……
　　经过了强烈的思想斗争后。
　　白璐蹑手蹑脚的打开房门。
　　房间内窗帘紧闭，有些黑暗。
　　林逸还在熟睡。
　　“林哥，准备迎接暴风雨吧……”
　　白璐悄咪咪靠近，捏了捏林逸的脸。
　　并没有反应，白璐松了口气，和自己想的差不多，只要不碰林逸手机，他的睡眠质量很高。
　　这任务，关乎俩人的旅游项目。
　　必须要认真，把摄像头放在床头。
　　白璐轻轻地上床，拉开林逸的被子，心头小鹿乱撞。
　　虽然睡在过一起，但当着直播间，还是第一次。
　　莫名的紧张害羞，脸烫的不成样子。
　　白璐深呼吸一口气，钻进了林逸的被窝。
　　这一幕，让直播间内粉丝尖叫出声。
　　被子里，白璐雇佣雇佣，很快找好了位置，脑袋从林逸的身上探了出来。
　　扭头看了眼摄像头。
　　刚刚平复的心跳，再次加速。
　　这么大的动作，林逸只是哼唧了几声，继续睡。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“好家伙，天下的男朋友一样，睡着了就和死了一样。”
　　“别说，雷打不动。”
　　“真的，林哥安静下来，确实很帅的。”
　　“哼唧两声，让白璐好慌啊。”
　　“兄弟们，我确定了，俩人没有实质关系，不然白璐脸怎么这么红。”
　　“精神焕发啊！”
　　直播间内，看着白璐调节呼吸。
　　然后趴在了林逸胸口，手指绕住头发，轻轻地在林逸脸上扫着，仿佛在逗弄孩童一样。
　　林逸察觉到了一样，下意识抬手一摸。
　　却摸到了柔软，缓缓睁开眼睛，睡眼惺忪。
　　只见白璐正趴在自己胸口，睫毛微微颤抖着。
　　此时，林逸莫名想起了睡美人的故事。
　　等会……白璐怎么跑到自己被窝。
　　还在装睡啊，这什么套路。
　　难道，是学小说里的套路，先婚后爱？
　　又或者，从被窝里多了个女明星开始？
　　林逸满脸蒙，脑袋混沌，不知道发生什么。
　　但能确定一件事，事出反常必有妖！
第135章直接快进到并骨那一部分
　　但林逸能确定一件事。
　　白璐在装睡。
　　而直播间内，看着林逸的表情。
　　从开始的懵逼，逐渐变得慌乱，也兴奋了起来。
　　“哈哈哈哈，要的就是这种感觉，这种手足无措的感觉。”
　　“一睡醒，发现战友躺在被窝里了，这种感觉谁懂？”
　　“大锤是你吗，大锤！”
　　“别说，璐璐的演技确实不错，把林逸给吓住了，根本不敢动。”
　　“已经期待起来了，林逸接下来的反应。”
　　“只有我觉得，林逸也在演嘛，总感觉俩人关系没有那么远的。”
　　“节目组太损了。”
　　“林逸又不是演员，怎么会。”
　　“好离谱哈哈哈哈，这么离谱的恋综嘛？”
　　……
　　此时的林逸，满脸慌乱。
　　一副，佳人在眼前。
　　我到底该怎么办，我要做什么，我在哪里？
　　尝试性的坐起来，却发现，白璐整个人都压在自己身上。
　　随着动作，白璐的眼皮微动。
　　看起来要苏醒了。
　　林逸立马闭上眼睛，根据看过的小说内容，情况不可怕，谁醒谁尴尬。
　　而白璐，足够了解林逸。
　　睁开眼睛，和林逸四目相对。
　　“林哥……”
　　白璐满脸懵。
　　看着近在咫尺的林逸，面色大变。
　　“啊啊啊啊，林哥，你怎么会在我被窝里！！”
　　“流氓，色狼，偏态！！！”
　　这一套说辞下来。
　　林逸眼睛都要瞪出来了。
　　这举动，果然和自己想的一样嘛？
　　“璐璐，你要不要搞清楚，这是我的被窝……”
　　不等说完，白璐眼眶一红，捂住脸嘤嘤而泣。
　　“林哥，我一直以为，我们是战友，没想到你竟然，对我做出这种事……”
　　林逸虽然直男，但平生最受不了女孩哭。
　　即使久经沙场，也有点慌了。
　　“不是，璐璐你别哭。”
　　“你看咱俩的衣服，咱们没发生什么。”
　　依旧是不等说完。
　　白璐嘤嘤而泣着。
　　“我知道了，渣男，你就是不想负责任。”
　　“没事，我一个人也会很好，会照顾好肚子里的宝宝，不会让你受影响的。”
　　“但我只希望，等宝宝出生后，你能多看看他。”
　　知道里面有炸，但未免离谱了吧。
　　脑袋一片空白，连反击都忘了。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“好好好，演起来了是吧。”
　　“神特么宝宝，未免有些离谱了。”
　　“果然，男人面对孩子，脑袋永远是一片空白的。”
　　“白璐之前受的委屈，这次都还回去了，还享受报复的过程，战斗，爽！”
　　“笑不活了，这操作，林逸大脑一片空白。”
　　白璐哭的梨花带雨，用被子捂住脸。
　　“没事的，林哥，我带着宝宝会好好生活的……”
　　看着白璐这幅惹人爱怜的模样。
　　林逸满脸认真的开口。
　　“我会负责任的，如果你想生下来，我们就结婚，当然，不想结婚孩子交给我，我会照顾好的。”
　　“呜呜……啊？？？”
　　哭泣的白璐愣在原地。
　　哭都忘记了。
　　直播间的水友们，更是震惊。
　　“我靠，没想到啊，林哥还是纯情少男？”
　　“纯情少男林逸，震惊世人白璐。”
　　“我真没想到，林哥是真男人，责任心直接爆棚。”
　　“只有我觉得，林哥有点蠢，毕竟……孩子不确定是自己的啊。”
　　“震惊，我一进来就看到结婚了。”
　　“恋爱三千年诚不欺我，果然三千年。”
　　“璐璐被吓蒙了，也没想到这情况。”

　　“林逸能出，有儿子是真认，有事是真的负责，有婚是真结。”
　　“不结婚，真的很难收场了。”
　　“麻烦快进到并骨那一块。”
　　……
　　似乎怕白璐没听清。
　　林逸认真，一字一句的开口。
　　“我说，我要娶你，我要负责任，我会照顾好你，直到十个月后宝宝出生。”
　　男人的承诺，或许空无一物。
　　但认真的承诺，却足够让人失去理智。
　　白璐俏脸顿时秀红，心头小鹿乱撞，不敢和林逸对视。
　　完了，好像玩大了。
　　笨蛋，这么就轻易地许诺终身吗？
　　明明我们什么事都没做过的，就要结婚？
　　完了，有种欺负纯情男孩的感觉。
　　“那啥…那啥，林哥……咱们好像……”
　　白璐想解释，但磕磕绊绊。
　　林逸歪了歪头道：“你是不想我负责嘛，还是说，孩子不是我的……”
　　白璐立马上手，捂住林逸的嘴。
　　“不是，这不兴乱说！！！”
　　“是……”
　　白璐欲哭无泪，满脸悲催。
　　完了，玩大了。
　　玩个游戏，还把自己带进去了。
　　林逸摸着下巴，认真的道。
　　“嗯，我记得你是常州的，那边彩礼一会我托人问一下，婚礼，你是喜欢中式还是西式？”
　　“对了，孩子是男孩还是女孩。”
　　白璐：“孩子现在还不确定……”
　　“等会……等会等会，是不是有些着急了。”
　　白璐急了。
　　进展这么快吗，怎么就彩礼婚礼了啊。
　　这只是个任务，怎么就……
　　林逸伸手揉了揉白璐的脑袋。
　　“不着急，毕竟，我们已经有孩子了。”
　　“我还好，毕竟我没亲人，但可以给岳父打电话问问情况。”
　　说着，林逸就要拿白璐的手机。
　　准备给岳父拨过去电话。
　　这时候，白璐顾不得游戏了。
　　立马饿虎扑食，将林逸和手机扑到了炕上。
　　“别，真别，听我一句……”
　　直播间内哈哈大笑。
　　“啥，一大早我咋就得到了，我要抱外孙的消息了？”
　　“哈哈哈哈，直播笑果100%，形式翻转100%，被岳父抓包搞笑程度1000000%。”
　　“伯父大人我跟你说，他们背着你，已经怀了好几次了，这次再打掉，你就很难有外孙了。”
　　“完蛋，群众里面有坏人。”
　　“形式翻转的时候，我是真憋不住了。”
　　“白璐演的没问题啊，林逸回答也没问题。”
　　“话说，这俩人的姿势，真的是免费能看的吗？”
　　……
　　随着这条弹幕，直播间弹幕寂静了下来。
　　视频内，白璐在上林逸在下。
　　白璐抓着林逸的双手，按在了头顶，大有动漫场景的意思。
　　也意识到了不对劲。
　　特别是刚睡醒的林逸。
　　木兔有些奇怪。
　　白璐俏脸微红，不自觉的挪动了下身子。
　　却突然身体失衡，重重的砸在林逸身上。
　　“嗯……”
　　林逸忍不住闷哼一声。
　　您的阅读，就是对作者这最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢书友2021030176498142946，书友20230627570-DC投来的月票。
　　感谢空谷幽兰梦潇湘，书友20231125183-AE，书友2021030176498142946，萧子冥，书友20230207633-bd，书友2021030175252056466，书友202103017400808538，龙龙仔，叶子投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持
第136章现在生个孩子来得及吗
　　白璐也意识到了，二人的姿势，在直播间内显得有些奇怪了。
　　想要逃跑，一个不稳定，扑在了林逸身上。
　　“啊，林哥，对不起对不起，我不是故意的。”
　　“我就是想要手机。”
　　白璐慌忙起身，俏脸微红。
　　就在刚才，本来对木兔还模糊的触感，突然清晰！
　　林逸也感觉到了柔软。
　　轻咳一声掩饰尴尬道：“没事，我知道，小心一点，照顾好我们的宝宝。”
　　白璐用力地呼吸。
　　看着林逸满脸认真，忽然感觉，做的有些过分了。
　　林逸这么用心热爱。
　　自己却只是为完成任务？
　　“其实……林哥，我没有怀孕。”
　　“这些，都是导演让我做的，我是被逼的。”
　　犹豫再三，白璐还是一五一十的说出来。
　　她可不忍心伤害林逸。
　　但也希望，林逸早点知道真相。
　　白璐小心地瞥了眼林逸。
　　“林哥……我不是故意的，我也没怀孕。”
　　“不过，林哥想要小宝宝的话，我可以跟经纪人商量一下。”
　　说到后面，白露的声音细不可闻。
　　藏在外面的女导播：“……”
　　看直播的经纪人：“……”
　　白璐原以为林逸会生气。
　　没想到，林逸满脸微笑道。
　　“我知道啊，我猜到了，璐璐你傻我也傻？”
　　“你的异常，我怎么会感觉不出来。”
　　比起白璐那句小宝宝。
　　此话让所有人震惊了。
　　直播间内观众，更是扣起了问号。
　　“？？？？？”
　　“不是，林哥果然是林哥，一下子就发现了吗？”
　　“难不成，俩人早就进行更深入的交流，所以才？”
　　“应该不是，璐璐的反应摆在那。”
　　“林哥恐怖如斯，我只能说恐怖。”
　　“我感觉，林哥就是演了一下，坐怀不乱怎么可能，除非是……”
　　……
　　“怎么可能，我演技那么好……”
　　白璐满眼不相信。
　　自己演的那么好，当然，林逸的表现，实在太真了。
　　心碎就说心碎的，怎么可能。
　　林逸无奈摇头道：“你的演技确实很好，但我并没有慌乱，咳咳，我可是西格玛男人。”
　　“永远保持冷静，这件事是不可能的。”
　　“更何况，我们衣服都还穿好的。”
　　看着白璐不信的表情。
　　林逸接着开口道：“而且，凭我对你的了解，在我被窝里早就上下其……”
　　一瞬间，女导播众人愣住了。
　　白璐立马上前，捂住了林逸的嘴。
　　好家伙，这种事能说出来的嘛？
　　直播间内更是一大堆的问号。
　　“好家伙，好家伙，和我想的一样，俩人肯定更进一步了！”
　　“只是我没想到，璐璐女神是这样的。”
　　“是我想的那种上下吗？”
　　“林哥反应确实快。”
　　“我觉得，美女在身边，发生点什么是真禽兽，要什么都不发生，禽兽不如。”
　　“不会吧，不会真有人做柳下惠吧。”
　　白璐气鼓鼓的盯着林逸。
　　俏脸秀红，心头略有失望。
　　原来，林逸早就看出来了，自己早应该知道的，毕竟他那么聪明……。
　　“那……林哥刚才说的，娶我什么呢也是开玩笑的？”
　　“也不完全是，起码想给岳父打电话，问问彩礼是真的，毕竟你都把我……”
　　白璐伸手，又捂住林逸的嘴。
　　俏脸秀红，刚刚失落感消失，心头喜滋滋的。
　　“别想，哪有那么容易嫁给你。”
　　“再乱说话，我就打死你。”

　　女导播也吃不下狗粮了。
　　跳了出来开口道。
　　“恭喜你们完成任务。”
　　“我们完成任务啦，我们是……冠军！”
　　白璐挥舞了下粉拳。
　　虽说有意外发生，好在任务完成了。
　　“完成任务有啥奖励。”
　　“嗯，我们会有多出一些钱钱。”
　　“这样啊。”
　　伸手揉了揉白璐的脑袋。
　　“行了，收拾收拾，我去给你做早饭。”
　　随着洗漱完毕。
　　早餐也做好了。
　　当众人奇怪的眼神落到白璐身上。
　　白璐俏脸微红，躲在林逸的身后。
　　显然，早上的任务太让人羞耻了。
　　吃完早餐后，几人也上了车。
　　依旧是个大晴天，温暖的阳光透过玻璃。
　　洒落在众人的身上。
　　白璐用手指玩弄着阳光。
　　林逸则是玩着手机，刷视频。
　　后座的坤坤忽然开口道。
　　“林哥，你快看你的微薄，炸了！”
　　众人面面相觑，林逸满脸懵。
　　直播间内的水友也愣住了。
　　发生了啥，怎么就炸了。
　　林逸打开微薄看了眼，奇怪的道。
　　“好像很正常啊。”
　　“都超过百万粉丝了啊，这才多久，就突破百万粉丝了。”
　　林逸的注册时间，也就一天左右。
　　昨天五分钟就万分了，到了今天，不到二十四小时，就突破了百万。
　　背后没有运营，没有流量。
　　也就代表，百万全是活粉。
　　其实涨粉百万，在娱乐圈司空见惯，背后有资本推，炒个热度，堆点死粉，很容易就百万了。
　　但林逸这种，才最难得。
　　而且，数量一直在上涨，刷新一遍，就是几万粉丝。
　　林逸打开私信后台，坤坤看的眼睛都红了。
　　一大堆的v标私信。
　　大多数，是各种综艺邀约。
　　《华夏好嗓门》《一会就出发》《面具歌手》《我们一起去种地吧》《儿子去哪儿？》……
　　看到《儿子去哪儿》，林逸是真憋不住了。
　　不是，真有人觉得，白璐要生娃？
　　对于这情况，林逸认真的回复。
　　“那个，现生可以吗？”
　　白璐瞥见了，顿时俏脸微红。
　　连忙阻止，抢过了手机。
　　“谁要跟你生孩子，我还没答应呢。”
　　刚平静没多久的心头，又小鹿乱撞了起来。
　　当然，是被气的。
　　删除了林逸的消息，气鼓鼓的将瓜子塞到林逸怀里。
　　“吃东西，还堵不上你的嘴嘛！”
　　其实，这些节目组，或是娱乐公司，通过微薄联系林逸，不是没道理的。
　　林逸严格来说，算素人。
　　后台没有娱乐公司，也没有经纪人，对外的联系方式，被导演握在手里。
　　导演又根本不往外放。
　　想联系林逸，就只能通过微薄了。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“不得不说，林哥的粉丝速度，涨幅是真的快，微博下面都是人整活呢！”
　　“关注了下粉丝，林哥粉丝也都是沙雕。”
第137章高头大马，马失前蹄
　　“不得不说，林哥是沙雕，林哥的粉丝也都是沙雕，凑不出一个正经人。”
　　“哎，怎么能这么说，正经人谁看林逸啊。”
　　“正经人谁看恋综啊。”
　　“别说，你还真别说。”
　　“接下来的目的地，就是真正的蒙古族了吧。”
　　“离开海拉尔，没看到东北妹子呜呜呜。”
　　林逸开通微薄之后，林业局，动物保护局，古文物保护局等等官方公众号，都关注转发了微薄。
　　毕竟，一首《在你的身边》，现象级歌曲本身价值多高，就不说了。
　　全部用于捐赠。
　　林逸倒是没想啥正能量，这首歌确实适合留在这里，也适合留给杨德福大叔。
　　坤坤看了眼外面，看向了司机大哥。
　　“大哥，我们还要开多久啊，不行坐飞机呢？”
　　司机大哥摆摆手道。
　　“其实也并不远，开车几个小时就到了。”
　　“顺着森林一直开，到了锡林郭勒盟，就能看到蒙古族了，能看到蒙古包，操场，还有奔驰大g。”
　　毫无疑问。
　　司机大叔说的场景，让直播间内的观众向往了起来。
　　白璐挥舞粉拳，冲着旁边的热芭扬了扬下巴。
　　“等到了那里，我带你策马奔腾，跟你说，我骑马骑得老好了……等会。”
　　白璐小脸皱起，尝试开口。
　　“八百标兵奔北pe？奔北pe？？？”
　　“完啦，我被东北话传染啦。”
　　林逸用看傻子的眼神看着白璐。
　　在那开始练习普通话。
　　不知道，啥时候璐璐的精神状态，变得这么奇怪，要不要考虑送去医院。
　　坤坤无奈一笑道：“上次篝火晚会，林哥你们混了好多吃的，这次，估计能混只烤全羊。”
　　热芭眼前一亮，连连点头道。
　　“还有手把肉，羊排，咸奶茶！”
　　“强烈建议，节目组凑点资金，让《恋爱三千年》的嘉宾们，去体验所有民族的饮食文化。”
　　看着直播间的热芭。
　　导演陷入沉默。
　　好好的一档恋综，被林鹿带歪了就算了。
　　现在，似乎，隐约变成了青春旅行篇。
　　不过好在，观众们很喜欢。
　　“不得不说，提到吃的时候，热芭和白璐眼睛都冒绿光，不知道的，以为这俩人多久没吃饭了。”
　　“节目组没活，也没钱。”
　　“所以，北击匈奴，北伐，北伐！”
　　“不好奇，这时候是那达慕大会，林哥会不会摔跤。”
　　“林逸：“我不太会，但可以跟你玩玩！””
　　另一处，森林中的小木屋。
　　杨德福大叔看着直播间，欢笑的林鹿二人。
　　无奈的摇摇头。
　　随着渐行渐远，坤坤看着外面的雪原，裹紧了大衣，眼神激动。
　　“再见了，皑皑白雪。”
　　“再见，再也不见！！！”
　　说着，还抽了一下鼻涕。
　　那副激动的样子，不知道的，以为和雪原有多大仇一样。
　　林逸知道，坤坤是真的被冻伤了。
　　每天早上出门，取暖全靠抖。
　　“坤哥，你喊早了。”
　　坤坤眨巴下眼睛，愣住了。
　　“啥意思，林哥？”
　　“嗯……算了，反正到地方你也知道了。”
　　似乎是坤坤的情绪，渲染到了白璐。
　　白璐挠挠头道：“虽然去看大马和牛牛了，但看不到傻狍子了，不知道他会不会想我。”
　　林逸：“……”
　　两个小时的车程过去。
　　众人看着外面的皑皑白雪，愣在原地。
　　坤坤面色更是沉了下去。

　　白璐无奈摇头道：“不是说，内蒙东西跨度大吗，为啥，开了这么久感觉还是好冷。”
　　林逸：“璐璐，你要不要了解一下，啥是苦寒之地，东西跨度大，那也是北方啊。”
　　“而且，内蒙最冷的地方，零下五十度。”
　　此话一出。
　　坤坤的脸上写满悲催。
　　直播间的观众，笑得合不拢嘴。
　　“雪：想离开我，哪有那么容易？”
　　“雪原，就是你们的浪浪山，坤坤从未如此怀念过南方。”
　　“辣么大声的告别，结果，更冷了哈哈哈哈。”
　　“懂不懂，什么叫内蒙古啊。”
　　“内蒙古东西横跨两千五百多公里，无一例外，都贼特么冷。”
　　白璐看着车窗，哈了口气。
　　在上面画起了小人。
　　……
　　几个小时的车程过后，森林消失了。
　　取而代之的是一望无际的平原。
　　“哎，林哥林哥你看，他们竟然不住蒙古包哎，就零星几个蒙古包。”
　　“还有哦，你说北方的车，启动需要提前热车，马儿会怎么样啊。”
　　“话说，马儿出行是不是也限号。”
　　白璐像个问题少女。
　　十万个为什么，铺天盖地的砸了过来。
　　坤坤和热芭也看向林逸。
　　很显然，这些问题他们也好奇。
　　林逸无奈摇头道：“第一呢，马儿不限号，但要骑马儿上道，需要证件的。”
　　“还有，现在二十一世纪，都住楼房了，没有那么多蒙古包。”
　　关于内蒙的谣言，还是蛮多的。
　　高考加分等，还有迹可循。
　　但有离谱的，什么必考骑马射箭，最离谱的是成年礼是噶人名额。
　　“内蒙也是国内，不是以前的流放之地了。”
　　林逸侃侃而谈，
　　白璐似懂非懂的点头。
　　“至于骑马嘛，也可以，但有句话叫，马失前蹄。”
　　林逸摆摆手。
　　很快，随着车辆进入城市。
　　节目组嘉宾连带节目组，来到了真正的蒙古族，也就是蒙西，虽然是旅游景点。
　　但这个时间，也没人往这边旅游。
　　但两侧，是零散的蒙古包和小木屋，里面售卖一些蒙古族的特产，例如马奶酒，小刀等等。
　　还有一些民宿楼房的店铺。
　　但……人实在太少了。
　　寒风吹过，一片寂静。
　　刚才还兴奋的情侣嘉宾们，在寒风中陷入沉默。
　　热芭挠挠头道：‘这和我想象中的……蒙古不一样啊。’
　　白璐连连点头，左看看右看看道。
　　“对啊，牛呢，马呢，我要策马奔腾啊。”
　　坤坤下车，转身跳上了保姆车。
　　“为什么，这里比那边还要冷啊！”
　　目的地和之前的海拉尔相比，差距太大了。
　　海拉尔，算是东北，人多火力旺。
　　但这里，方圆几里没别的村庄，就这一块地，有一条商业街，建了一些地方特色。
　　目光所及之处。
　　就写着两个字，消费。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢霞霏的打赏，十分感谢。
　　感谢阅读狂魔投来的月票。
　　感谢极乐-dc，书友20231125183-AE，空谷幽兰梦潇湘，萧子冥，间行字里，车载音响被击毁投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持
第138章我还是更喜欢你
　　白璐轻轻拉了拉林逸的袖子。
　　“林哥，有点失望哎。”
　　林逸却摆摆手道：“其实，这也算地方特色，带点东西回去送礼，买身衣服也不错。”
　　林逸紧了紧身上的大衣。
　　或许是审美疲劳。
　　最近看白璐穿着一套，总是有种错觉。
　　马上白璐就拿着手帕，给自己来一段二人转和扭秧歌，怎么看都感觉奇怪。
　　刚好换身衣服，体会一下风土人情。
　　正说着时候，女导播也下了车。
　　“各位，在前往目的地之前，你们有足够时间，去购买所需物品。”
　　“情侣金，则会通过账户下发。”
　　听到消费，白璐眼睛亮了。
　　拉了拉林逸小声道。
　　“林哥林哥，有钱了，有钱没地花？”
　　“左手拿着诺基亚，右手摩托罗拉？”
　　“对的，带你去花。”
　　说着，白璐拉着林逸朝着商业街走去。
　　坤坤和热芭对视一眼决定。
　　跟着这俩人，肯定有肉吃。
　　几人顺路进到了路边商店，一进去，白璐就看中了一对鹿角。
　　“鹿茸哎，林哥你看鹿茸。”
　　“鹿茸是鹿茸，鹿角是鹿角，区别就是，有没有硬骨化，就是角质化。”
　　“可我记得，鹿是保护动物呀？”
　　白璐挠挠头，看了眼鹿皮帽子道。
　　“有养殖梅花鹿的，和养猫猫狗狗差不多。”
　　白璐点点头，伸手就要拿起鹿角戴在头上。
　　林逸连忙阻止。
　　“这可不兴，戴上可就cos毒液吞噬者了，这可不兴cos啊。”
　　两个女孩游荡着。
　　林逸和坤坤则闲聊了起来。
　　毕竟，女孩子逛街的时间，够他们做很多事了。
　　而这段时间，节目组估计在联系人。
　　等下直接拜访蒙古族。
　　“林哥，我有问题，找对象想找到合适的对象，应该去哪里找？”
　　“看你想找什么人群喽。”
　　“嗯，萝莉，御姐，少妇？”
　　坤坤摸着下巴问道。
　　“想满足这些要求，一个群聊就解决了。”
　　“幼儿园家长群，当然，现在萝莉五年起步，里面还有个踩缝纫机的。”
　　“换个方向，问题会很好解决。”
　　坤坤：“黑人问号脸·JPG。”
　　“等会等会，林哥你这……”
　　坤坤捂住脸，半天脑袋转不过弯了。
　　这特么……有道理。
　　但是，怎么就扯到幼儿园家长群去了。
　　“我是说，找到喜欢的群体，群体倒是对了，但她们有老公啊！”
　　林逸摆摆手，露出高深莫测表情。
　　“这你就不懂了吧，我且问你，你追一个女孩子，她有很多追求者，你确定能超过所有人吗？”
　　坤坤摇头。
　　“但有夫之妇，你只有一个竞争者，没准还处在七年之痒呢。”
　　此话一出，豁然开朗。
　　坤坤一拍大腿道：“还真有点道理啊。”
　　直播间内。
　　“好家伙，听君一席话豁然开朗。”
　　“学会了，立马追有男朋友的，只有一个竞争者，1v1真男人大战！”
　　“话说，有没有种可能，会爱上他。”
　　“楼上的兄弟你打错字了吧，哦？？？”
　　“让我想起那个新闻，女婿和老丈人离婚双宿双飞了。”
　　“实话，女孩子可不会在乎你的法拉驴，是什么颜色的。”
　　“讲真，你订婚了，判强健三年起步，但你勾搭有夫之妇，没准还赚三个孩子，怎么都稳赚不亏啊。”
　　“魔法时代，即使你什么都不做，你也是错。”
　　两人正在唠嗑。
　　丝毫没注意到，旁边白璐将带着鹿角的鹿皮帽子，扣在了脑袋上。
　　瞄准了林逸。

　　小鹿冲撞！
　　咚！
　　毫不犹豫的顶在林逸腹部。
　　却感觉，好像撞在了大山上，反而给自己撞了个踉跄，倒退几步。
　　坤坤：“？？？？”
　　热芭：“？？？”
　　林逸：“Σ(дlll)？”
　　还是林逸眼疾手快，伸手将要摔倒的白璐拉住了。
　　“不是，你干嘛。”
　　林逸眉头微皱。
　　不是在选衣服和帽子嘛？
　　怎么冲出来，要一下给自己创亖？
　　坤坤挠挠头，一扭头，热芭也冲了上来。
　　噗！
　　坤坤被创倒在地。
　　热芭揉揉脑袋道：“这叫少女怀春，小鹿乱撞。”
　　林逸：“……”
　　看了眼捂着腹部，面露痛苦的坤坤。
　　“你们这不叫小鹿乱撞，这叫野牛冲撞。”
　　“你才是野牛，今天必须创亖你。”
　　眼看白璐退后几步。
　　林逸伸手，抓住白璐的两只角。
　　算是把白璐给控制住了。
　　努力一番后没办法，这才气鼓鼓的罢休。
　　“为什么要创亖我。”
　　“嗯，你总说我脾气不好，我不知道我发脾气啥样子，想让你描述一下。”
　　听到这离谱的理由。
　　林逸陷入沉默，求助似的看向坤坤。
　　来人啊，救命啊。
　　谁来把我的213女朋友带走啊。
　　找遍人类语言发展史，愣是不知道用什么语言，能形容出林逸的想法。
　　看了眼白璐期盼的眼神，林逸开口。
　　“嗯嗷呜呜呜呜汪汪汪。”
　　白璐：“(〃'▽'〃)？”
　　“让你描述我生气的样子，不是狗生气！”
　　“嗷嗷，你生气啊，野牛冲撞。”
　　“你才是野牛！”
　　说着，白璐蓄势待发，又要来波冲撞。
　　然而，又被林逸夹住了。
　　“明明，你要说女朋友生气很可爱的……”
　　“哪有可爱的女朋友，野牛冲撞的。”
　　“会啊，女朋友生气，小拳拳捶你胸口！”
　　“哪有，我前女友就不会……”
　　寂静。
　　死一般的寂静。
　　坤坤连疼都忘了，震惊的看着林逸，默默竖起了大拇指。
　　还得是林哥，牛批啊！
　　热芭更是退后几步，生怕血溅到身上。
　　白璐冲撞都忘了，盯着林逸瞳孔地震。
　　“你说什么？？？”
　　“今天，我必须……干死你！！”
　　说着，扫视四周，从后面找了个扫把。
　　“不不不。”
　　林逸连忙开口找补道。
　　“我的意思是突然想起她，很讨厌她！”
　　白璐用扫把指着林逸，危笑道。
　　“那……林哥形容一下，她生气是什么样子。”
　　“嗯，就是很简单，不理你了，嗯，这样的生气。”
　　林逸简单形容了一下。
　　“就是，娇娇弱弱的，我不太喜欢……”
　　明明是找补，但众人很明显看到。
　　白璐身上燃烧起了火焰。
　　握着扫把的指节都发白了。
　　“相比于前女友，我觉得，我还是更喜欢你生气的样子。”
　　感谢芒果芋泥投来的月票。
第139章你生气的时候，除了可爱想不到
　　第139章你生气的时候，除了可爱想不到别的形容词
　　“我还是觉得，我喜欢你生气的时候，更可爱。”
　　林逸慌忙开口道。
　　此话一出，白璐才放松了一些。
　　气鼓鼓的开口道。
　　“我就想知道，我生气可爱不可爱、”
　　“结果，好像你前女友更可爱。”
　　说着，白璐面色微变，越想越气。
　　冲着林逸冲了过来，双拳化作幻影、。
　　直接是一套猪猪乱拳，疯狂平a。
　　林逸一边阻挡着白璐的攻势，一边道。
　　“真的，我觉得她没有你可爱。”
　　“你不要再说了，已经不是可爱的问题了。”
　　“真的，你生气除了可爱想不到别的形容词……”
　　“我不可爱，你前女友可爱，当然，这是因为爱情让人面目全非，所以我不可爱。”
　　看着俩人打闹在一起。
　　坤坤和热芭面面相觑，看到对方眼里的问号。
　　这是在打架，还是在打情骂俏啊。
　　刚才还剑拔弩张的，怎么突然，爱在了一起？
　　新时代的恋爱，都这样的嘛？
　　热芭看了眼坤坤，犹豫着开口。
　　“你觉得，我刚才的冲撞可爱嘛？”
　　坤坤：“……”
　　可爱嘛？？？
　　一个野牛冲撞，差点把我送走。
　　露出个比哭还难看的笑。
　　“可爱，特别可爱。”
　　经过这么一出闹剧。
　　《恋爱三千年》节目组的车也姗姗来迟。
　　去当地办手续，联系人，所以才拖延一段时间。
　　女导播下车微笑道。
　　“看来各位玩得很开心，各位久等了。”
　　“林老师，导演那边有消息，想给你追加一份人身意外保险，你觉得怎么样？”
　　众人面面相觑，满脑袋疑惑。
　　难道，去蒙古族有什么危险？
　　难不成和他们骑马，有什么人身危险？
　　那为啥只给林逸追加，林逸没有亲人，受益人……
　　众人心头忽然有了个阴谋想法。
　　林逸看了眼白璐，举手道。
　　“所以，我想知道个问题。”
　　“被扮演的鹿给创亖，属于什么性质的死亡，我能获赔多少钱。”
　　白璐摆弄了下头顶的角。
　　恶狠狠的呲牙。
　　“乱说！”
　　导演这波不死了，整活。
　　和林逸站在相同阵线，一起欺负自己。
　　“哪有乱说。”
　　说着，林逸伸手揉了揉帽子上的鹿角。
　　别说，手感确实不错。
　　白璐：“不要摸我的角，创亖你！”
　　林逸：‘……’
　　女导播挥挥手，摄像小哥举着摄像机走上前。
　　“各位老师，往这边看，该合照了。”
　　女导播面色奇怪的开口。
　　莫名感觉，林逸是个图奇。
　　传染速度太快了，聚在一起才几天，所有嘉宾都不同程度的智商下降。
　　最严重的莫过于热芭和白璐。
　　整个幼稚园聚集地。
　　女导播看了眼任务卡，接着开口道。
　　“接下来，我们将前往草原上的蒙古部落，感谢驰峰本地，对节目组的大力支持。”
　　很多草原是可以进入的。
　　但优质一点的，都是个人的养殖地或是马场。
　　节目组联系的，是私人场地，所以才需要时间去联系。
　　直播间内。
　　“原来是这样，刚准备骂策划和导演，找这么无聊的地，看来是我错怪了。”
　　“谁闲的没事，从这开发商业街啊，都赚不到钱的。”
　　“话说，这时间是那达慕大会，会有好多摔跤手，长得贼壮贼猛。”
　　“讲个笑话，我是蒙族，前段时间看封狼居胥，看的热血沸腾的……”
　　“说白了，融合文化，蒙族是融合了东胡，鲜卑，室韦，突厥，契丹等文化，经过时间发展，五十六个民族是一家，不是开玩笑的。”
　　“我重生了，重生在看恋综学文化起源。”
　　“确实是这样的，所以，还能看到策马奔腾不？”
　　女导播微笑开口道。
　　“半个小时后，我们出发前往草原，在这段时间内，各位可以选购用品。”
　　“节目组会按照七成报销，各位要注意花销哦……”
　　声音没落下。
　　刚才喜滋滋拍照的几人，扭头就跑。
　　原本没有购物欲望的华宇辰二人，跑得最快。
　　用林逸的话来说，节目组的钱不坑，比我亏钱还要难受啊。
　　导演看着冲入各种工艺品店的几人，陷入沉默。
　　不是，你一个老爷们，买按摩仪干嘛？
　　还有，你不喝酒买马奶酒干嘛？
　　不一会儿，几队小情侣，各自大包小包的汇合。
　　身上都披着民族服饰，挂着项链，还有小刀，人手提了几斤的牛肉干。
　　不知道的以为，要当远征军呢。
　　人手一杯特色咸奶茶。
　　商店用的是羊奶，白璐还心心念念，有没有马奶或是鹿奶尝尝味道。
　　白璐喝了一大口，面色古怪。
　　顺手将奶茶塞到林逸怀里，抢过林逸的奶茶，又是一大口。
　　“你干嘛嘞？”
　　“嗯，尝一下你的奶茶好喝不。”
　　“一样的配方，还能有两种味道不成？”
　　林逸有些沉默。
　　这奶茶，都是一锅出的。
　　唯一不同，可能是自己加的配料。
　　白璐不满的扁了扁嘴道。
　　“可是，你的就是更好喝嘛。”
　　此时的白璐，换下了大花袄。
　　转而穿上蒙族的长袍，戴着小鹿帽子，保暖的同时，有种异域风的美感。
　　外面还披着长袍。
　　就像某动漫中的黑皮羊。
　　看的旁边几个女嘉宾，满眼羡慕。
　　大嫂陈舒婷：“那个披风我真的喜欢，可惜太贵了，打三折买也有点心疼。”
　　热芭：“呜呜，我喜欢那帽子，保暖又好看，是店里最后一个了。”
　　赵路思点点头道：“现在是旅游淡季，别的帽子都没这好看。”
　　摄像小哥适时的上前给特写。
　　上衣是皮毛拼接，袖口和腰线都束住了。
　　保留美感的同时，最大限度保留活动趋于。
　　厚重保暖，但穿起来并不臃肿。
　　白璐如今，集可爱，民族风，优美于一身。
　　“蒙古族服饰是右衽，斜襟、高领、长袖、肥大、镶边，下摆不开叉的长袍，颜色各异，以红绿蓝为主，但不论男女，都爱高筒皮靴。”
　　白璐配合的聊起披风。
　　看着皮靴小声的道。
　　“话说林哥，没有买卖就没有伤害，我炫耀我的皮靴和披风，会不会带来不好的风气啊。”
　　林逸瞥了眼白璐，摇头一笑道。
　　“你这一身才多少钱，还想要真皮的皮靴和披风，你怕不是想多了。”
　　说着，林逸接过摄像机给衣服近距离特写。
　　皮靴材料：人工合成树脂，棉花。
　　披风材料：棉花，人工合成皮毛。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢HLH-bA，期待美好的爱情，闲間騎蝦轉投来的月票。
　　感谢书友20231125183-AE，无意待人，书友20231225467619，萧子冥，车载音响被击毁，空谷幽兰梦潇湘，追逐2027年，年少轻狂执为红颜，期待美好的爱情，俺只在乎你（姣），空城533，书友20230624938-ac，书友2023050863874投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持。
第140章前往草原！
　　第140章前往草原！
　　看到上面的标签。
　　白璐微微一愣道：“这啥意思啊？”
　　林逸：“就是人造皮毛，人造革皮的意思。”
　　换而言之，白璐身上的衣服，和买卖有关系，但绝不涉及杀害。
　　一身都是科技与狠活。
　　不会有小动物，因为这一身付出生命。
　　林逸微笑道：“主要这一身，是为了展示蒙古族的特色服饰，还是那句话，没有买卖就没有杀害。”
　　白璐连连点头，眉头微皱。
　　“这好像是我的词吧。”
　　这波看的导演忍不住点头。
　　别说，林逸办事自己还是蛮放心的。
　　宣传一波地方文化地方服饰，还顺带提倡保护野生动物，拒绝买卖杀害，是真不错。
　　导演忍不住点头道。
　　“喵啊。”
　　众人微微一愣，四处看去。
　　白璐更是蹲下看车底盘去了。
　　“我好像听到了猫叫声，难道小明月真的来了？”
　　女导播沉默了下道。
　　“应该是串麦了，应该是导演叫的。”
　　林逸立马看向摄像头。
　　“导演闭嘴！”
　　直播间哈哈大笑。
　　“别说，林逸这一局，有种训狗的感觉。”
　　“导演到底成为play的一环了？”
　　“不得不说，导演没小明月叫的好听。”
　　“节目逐渐朝着沙雕方向走去。”
　　“露露女神穿啥都好看，这一身毛茸茸的，像是傻狍子拟人了。”
　　“静静等林逸去摔跤……”
　　随着集合结束。
　　众人先后上了保姆车。
　　大哥张松文又成了司机。
　　接着车上众人收到了消息。
　　导演：“希望大家能找到蒙古部落，能在草原上找到太阳，在长生天的庇佑下获得好运。”
　　坤坤：“地铁大爷表情·JPG。”
　　华宇辰挠挠头道：“这话，怎么听着奇怪呢。”
　　白璐把脑袋探出去。
　　果然发现节目组的车没动。
　　“合着，这是要咱们自由活动，或者在谁的带领下，完成这一波?”
　　虽说已经见惯蠢事。
　　但白璐还是有些无语。
　　扭头摸出一把瓜子，靠在林逸的肩嗑了起来。
　　帽子上的小角顶在林逸的脸上。
　　一边嗑瓜子一边道。
　　“话说，这地方这么大，我们要上哪里能找到蒙古部落啊。”
　　热芭连连点头，无奈扶额道：“我记得，这是个恋综，咋变成探险了，后期不会成荒野生存吧。”
　　坤坤认真道：“真有可能，找不到咱们迷路，失踪，然后荒野生存。”
　　充当司机的大哥张松文摆手道。
　　“这个不用慌，节目组发定位给我了。”
　　这一波叫科技改变生活。
　　窗外的女导播开口道。
　　“对了林老师，节目组把事情都安排好了，但接待什么的，各位不能亏待人家……”
　　毫不犹豫，白璐关上了车窗。
　　躺在林逸的腿上，拿衣服盖上脸。
　　“好吵嘞，我想睡一会。”
　　张松文点头，一脚油门。
　　众人齐齐的竖起大拇指。
　　所有人都一个意思，节目组抛弃了我们，我们也抛弃节目组。
　　主打的就是态度。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“好家伙，导演组应该在后面追，一边追一边喊燕砸！”
　　“区区节目组，不要也罢。”
　　“我没有节目组，照样可以找到蒙古部落！”
　　“还好有定位，不然地大物博的，要找到啥时候。”
　　“所以，我看狼图腾，草原上会有狼，要不要带上武器什么的呀。”
　　“没事，有林哥在，有狼就让他翻翻肠子。”
　　之前在海拉尔时。
　　杨德福大叔教了小情侣好多野外知识。
　　不只是辨认牢底坐穿果，牢底坐穿树，还有野外生存和野外安全知识。
　　小情侣们自认学得还是不错的。
　　……
　　《恋爱三千年》节目组，除了给位置信息外，还给了电话，避免找不到人。
　　随着窗外不断倒退的高楼平房。
　　视野也逐渐开阔了起来。
　　作为草原牧民，有很多得天独厚的条件。
　　一片蓝天，不被高楼挡住的平原，还有偶尔的小河山川。
　　林逸一边低头一边讲解道。
　　“蒙族有独属于自己的文化，由十三世纪时成吉思汗统一部落，创建了横穿欧亚大陆的超级帝国。”
　　“人数嘛，更多分布在东北和西北，多说也就是七百万左右……”
　　白璐眉头微皱道：“少数民族，人数这么多嘛？”
　　林逸无奈摇头道：“璐璐你要理解，看比例的呀，根据2009年出台的数据，汉族有13亿，占华夏92%的人口，对比之下，你还觉得多嘛？”
　　蒙族的数字，在少数民族中还算多的。
　　一些少数民族人口少得可怜，还有长居于深山的，数量更是稀少了。
　　很多只有一两百万的人口。
　　坤坤眉头微皱道：“所以，林哥，人数最少的少数民族，他们都有多少人啊。”
　　白璐点点头，像是好奇宝宝，盯着林逸。
　　一副好学，却只喜欢只是流过脑子的感觉。
　　就喜欢听个热闹。
　　林逸闻言抬头，众人都盯着自己。
　　林逸轻咳一声开口道：“华夏大地，实际上不止五十六个民族五十六朵花，实际上民族要多的多，但大多都被合并了。”
　　“例如前面提到蒙古文化融合，一样的意思。”
　　“人数少的民族，高山族，塔塔尔，珞巴，赫哲族，独龙族，鄂伦春族，这些人数都不过万。”
　　“要说最少，高山族，只有几千人了。”
　　白璐似懂非懂的点头。
　　“嗯，记住了，接下来我们要去蒙古族！”
　　脑袋瓜不自主的蹦出狼图腾。
　　林逸无奈开口道：“每一种民族，都有独属于自己的文化，例如长生天，就类似西方的上帝，东方的老天爷爷。”
　　“不过，经过时间推移，文化冲击和融合，民族抱成团，变成拳头去共同打击，我们要做的和发展趋势。”
　　直播间内纷纷刷起了666。
　　“好，学到了。”
　　“别说，我和璐璐一样，就喜欢这种知识流过脑子的感觉，但啥也没记住。”
　　“不得不说，林哥的脑容量真大，正经科普知识的样子，我真的好爱。”
　　“震惊，我在恋综里学习民族文化。”
　　“林哥好帅我好爱，所以有多少民族服饰，可以让我也穿一下试试。”
　　“不羡鸳鸯不羡仙，羡慕摩梭族的每一天、”
　　“好好好，恋综还有打拳的是吧，叉出去！”
　　“一切挑起对立的，均视为脑缠或内奸。”
　　书友群695199930，对本书有任何意见，可以放在书中任意评论区，或加入书友群，作者会统一回复
第141章林深时见鹿
　　第141章林深时见鹿
　　就在众人聊天的时候。
　　大哥张松文一脚刹车，站在了定位地点。
　　众人下意识朝着四周看去，已经没路了。
　　大哥张松文挠挠头，满脑袋的问号。
　　“啥情况，定位地点显示在这里，但这……好像不是蒙古部落吧。”
　　正说着，白璐拉住了林逸袖子，紧张兮兮的指着外面道。
　　“林哥，你快看！”
　　那语气，仿佛有什么可怕的事情。
　　众人顺着白璐手指的方向看去，顿时愣在了原地。
　　只见，数十个黑色人影，骑着高头大马向着这边疾驰而来，中间一辆黑色奔驰大G。
　　带来强大的压迫感、。
　　仿佛云彩都随着众人的来临。
　　沉重了不少。
　　随着距离靠近，众人也看到他们身上的蒙族长袍。
　　这种压迫力，让车上的几队小情侣震惊了。
　　坤坤：“(wДw)？”
　　华宇辰：“!!!∑(Дノ)ノ”
　　热芭：“不会吧，有这么强的压迫力，我们该不会穿越了吧。”
　　“要不要准备动手，开车创他们？”
　　白璐抱紧了林逸的手臂。
　　“我们该不会，真的遇到了军队了吧，莫名感觉压迫感好强。”
　　众人猜测纷纷。
　　无一例外，都感觉到了压力。
　　林逸则淡定的掏出手机。
　　给导演留下的电话拨通了。
　　由远及近，马队上的汉子高声喊了起来。
　　旁边几个汉子跟随着唱歌。
　　一边喊着，音乐声响起。
　　“草原儿女，相聚在一起。”
　　林逸挂断点点头道。
　　“确定了，对方就是要找的人。”
　　直播间内扣起了问号。
　　“所以，这种压迫感到底来源于哪里啊。”
　　“欧洲颤抖歌！”
　　“好强的压迫力，也好帅啊，好自由好快乐的样子。”
　　“我一定是个内蒙人，我太喜欢牛羊肉了。”
　　“他们还在唱歌，有点听不懂。”
　　“我发现，几乎所有内蒙朋友，用的都是这首歌当铃声，是有什么寓意嘛？”
　　林逸电话跟对方确定了下信息。
　　众人也松了口气。
　　毕竟，压迫力太强了。
　　其余几人起身，准备下车。
　　林逸开口了。
　　“先等一下，现在不能下车。”
　　众人愣了下，热芭挠挠头道。
　　“为什么林哥，咋不能下车呀。”
　　坤坤接着开口道：“是有什么注意事项嘛，话说，见到部落长是不是要跪拜呀。”
　　大家看着林逸，满脑袋问号。
　　林逸扭头郑重其事的道。
　　“毕竟是部落长，咱们要有礼仪，单膝下跪算是吧，我不太了解，但一人转我五十，我给他扫码当红包。”
　　说着，林逸打开手机，亮出收款码。
　　白璐似乎意识到什么，打开手机。
　　“林哥，你确定不是因为星期四？”
　　白璐看出来了，林逸逮住人就坑。
　　很显然，他们不太了解星期四这个梗。
　　车里回荡着收款五十元。
　　大家先后交了礼物，这才略带压力的下了车，等着蒙古部落上前。
　　林逸笑眯眯的看向白璐。
　　“璐璐，你还有五十元哦。”
　　白璐笑容呆滞在脸上。
　　满脑袋问号。
　　笑容不会消失，只会转移。
　　例如转移到了直播间的观众们脸上。
　　你说他没底线吧，谁都坑，但又很有底线，一视同仁，谁都坑一波。
　　就在白璐整理帽子。
　　准备再来一波小鹿冲撞时候。
　　马蹄声也靠近了过来。
　　“各位就是，《恋爱三千年》的嘉宾嘛？”
　　为首的大g上跳来个大爷，露出笑容。
　　看着车上的内容愣住了。
　　林逸抓着白璐的两只角。
　　白璐扯着林逸的衣服，随时准备冲撞。
　　看的小情侣们忍不住摇头。
　　说他们感情好吧，三分钟吵架，五分钟就打起来了。
　　说感情不好吧，一直在撒狗粮。
　　林逸轻咳一声掩饰尴尬，带着众人朝着马队的方向走去。
　　这处没人前来，雪已经冻硬了。
　　走在上面发出吱吱呀呀的声音。
　　一行人随走，留下一片片的脚印，靠近了后。
　　众人盯着大爷，又看了看自己的服饰。
　　很奇怪，和想象中的不同，大爷只穿了一身长袍，不像他们身上，穿的花花绿绿的。
　　坤坤等人对视一眼，毫不犹豫的跪了下去。
　　大爷：“？？？？”
　　坐在马上的蒙古汉子们。
　　立马翻身下马跪了下去。
　　大爷连忙上前扶人。
　　“不用不用，我们这没这礼仪。”
　　众人面面相觑，看向林鹿陷入沉默。
　　大爷简单自我介绍，叫陈亚森，是村长。
　　“所以，你们是《恋爱三千年》的那群年轻人吧。”
　　林逸微笑开口道。
　　“没错，我们是那群人，来领略一下祖国的民族文化。”
　　老村长奇怪的扫视几人。
　　“奇怪嘞，谈恋爱还要跑到草原上来，现在谈恋爱还要有文化了，要求这么多嘛？”
　　众人呵呵一笑，没有接话。
　　白璐凑上前，满眼好奇的开口道。
　　“所以，村长大爷，梅花鹿呢？”
　　“啥鹿？”
　　林逸微笑开口道。
　　“敢问鹿在何方的鹿。”
　　大爷愣住了，迟疑片刻道。
　　“路……在脚下？”
　　众人面面相觑。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“大爷表示不理解，谈恋爱哪有那么多弯弯绕绕，合适就在一起，不合适就分开嘛，搞什么文化交流。”
　　“突然就对起歌来了，别说，大爷唱得不错。”
　　“这么一看，林逸他们穿的，太花里胡哨了，这就好像下地干活穿西装？”
　　“所以，真有鹿啊。”
　　“对啊，第一个梅花鹿养殖基地，就在驰峰附近，养一点鹿牛羊马啥的，很正常吧。”
　　白璐费力的比划半天。
　　大爷才理解到：“你说鹿啊，我还以为啥呢，今天应该是放出来吃草了。”
　　“给叫出来溜溜吧。”
　　说着，老村长看向身后的蒙古汉子们。
　　蒙古汉子们敲起了锣鼓，高声类似唱歌的喊了起来，随着歌声响起。
　　草原之上吹来的微风。
　　除了寒冽的青草香，还传来了轻快的铃声。
　　叮当当。
　　叮叮当。
　　白璐竖起了耳朵，拉住林逸的袖子。
　　“林哥林哥，你听到没有？”
　　仍旧积雪的小树林之中。
　　随风。
　　树叶上的雪花飘落大地。
　　大地上零散的雪花也飞起。
　　一时间，风竟然有了形状，伴随着轻轻的铃声，吹过了几人的脸。
　　风中的铃声越来越近。
　　几人下意识顺着声音看去。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　感谢书友20230221887-BA，—冥—投来的月票。
　　感谢书友20231125183-AE，空城533，无意待人，萧子冥，初一，真实服了，空谷幽兰梦潇湘，随风而动，我欲离窝而去，江单，书友20230221887-BA投来的推荐票。
　　十分感谢各位书友的一路支持
第142章如果我赢了，母鹿喜欢我咋办啊
　　随着风中的铃声越来越近。
　　一头头轻快的精灵，也从森林中跳了出来，在众人的视线中，歪了歪头，大眼睛中充满了疑惑。
　　看的白璐眼前一亮。
　　兴奋的看向旁边的老村长道。
　　“村长大爷，别说，你养的牛看起来真可爱，就是有些瘦瘦弱弱的……”
　　众人：“？？？？”
　　林逸挠挠头，努力理解白璐的话。
　　合着，白璐压根不知道鹿是啥样子的？
　　天天吵着要鹿，结果就这？
　　刚才还满脸笑容的大爷，愣在了原地。
　　扭头看去，费力的挠挠头。
　　“这……哪有牛牛？”
　　心头忽然泛起不好的预感。
　　不会吧，这小丫头，不会是能看到什么不干净的东西吧。
　　林逸无奈扶额道。
　　“有没有种可能，这不是牛犊，这是鹿？”
　　“啊？？这是鹿的嘛？？”
　　伸手揉了揉帽子上的小角。
　　“可是，他们没有角，像牛，更像是狍子。”
　　村长大爷呵呵一笑道。
　　“他们都长得还小，等到时间了才会有角，这个年纪的鹿角，一般用于鹿茸。”
　　其余几对小情侣愣了下。
　　割鹿茸这件事，在很多只是听说的圣母看来，是十分残忍的。
　　白璐眨巴着眼看着林逸。
　　“林哥，我有问题，你说割鹿角时，鹿会很痛吗？”
　　林逸点点头道：“确实是会的，但现在都有成熟的割鹿角手段，不会痛，割鹿角对鹿和人都有好处。”
　　“当然，不割的话也会自然脱落。”
　　旁边的大爷点点头道。
　　“确实是这样的，割了鹿角能有效控制鹿的数量，也不会打架什么的……”
　　正说着。
　　一只只小鹿跳了出来。
　　其中不少头顶都有稚嫩小小的鹿角。
　　像是森林中的精灵，朝着几人跳了过来。
　　明明都是动物，这些高头大马和小鹿，是完全两个概念。
　　随着跑跳，他们脖子上的铃铛叮叮当当。
　　足足有三十多的小鹿，跳了出来。
　　让从来没见过鹿的众人，开了眼界。
　　白璐摸着头顶的鹿角，静静思考着。
　　如果自己去撞鹿，到底谁疼。
　　如果我赢了，母鹿喜欢我咋办。
　　直播间内也被精灵们吸引了。
　　“好家伙，这么多鹿，能吃多久啊。”
　　“鹿鹿这么可爱，怎么可以吃鹿鹿，所以都是小鹿，估计是这一批，实际上老村长可能养了几百只。”
　　“割鹿角那么痛，明明是人贪婪，怪他们？”
　　“鹿角是鹿的武器，如果不割，他们打架受伤你花钱来治疗吗？”
　　“好，沉默了，说话可以，出钱不行，五十块都不出的嘛？”
　　“可以永远相信林逸的科普。”
　　“小鹿好可爱，特别跑过来的时候，比傻狍子看起来灵动聪明好多。”
　　“傻狍子：莫cue我！”
　　“林哥快上去，拍小鹿的屁股，总感觉手感应该会很好。”
　　“小鹿：“我觉得我们的关系，有些暧昧了””
　　叮叮当，叮叮当。
　　小鹿们屁颠屁颠的跑了过来。
　　将众人团团围住，大眼睛上瞧下看，对众人十分好奇。
　　白璐摸了摸兜，皱眉道：“车上有小饼干的，我兜里只有一些瓜子，不知道他们吃不吃。”
　　坤坤摸着下巴道：“我记得，他们都有鹿粮的。”
　　华宇辰：“完了，我被美鹿包围了，会不会被创啊？”
　　村长大爷摆摆手，朝着后面招呼一声。

　　内蒙汉子们从兜里摸出很多零食。
　　小鹿们纷纷凑了上去，一会就给吃光了。
　　随后又跳到众人面前，满脸好奇。
　　白璐小心的伸手，揉了揉小鹿的脑袋，满眼惊喜。
　　“好软！”
　　小鹿们蹭了蹭众人，并没有多少惧怕。
　　对人也没有丝毫戒心，第一次见面就贴贴。
　　随着白璐率先出手，其他人也纷纷出手。
　　感受着鹿毛的柔软，忍不住呼出声。
　　白璐也低下头，和小鹿们用额头贴贴。
　　对比其他嘉宾，小鹿们更喜欢白璐，因为她也有角。
　　林逸摸出手机，拍了一张照片。
　　定格的画面中。
　　白璐和小鹿顶着脑袋，大眼睛四目相对。
　　长了角的人类，和没有角的小鹿。
　　顺带发了wb，配文，到底谁偷了谁的角。
　　白璐摸到之后，就不限于摸摸了。
　　俯下身子抱着小鹿的脖子，满脸满足。
　　“小鹿比想象中的更软，更可爱嘞。”
　　旁边的村长大爷呵呵笑道。
　　“他们都是养殖的，和人类没有冲突，反而一直和我们相依为命，所以信任人类。”
　　换而言之，有了小鹿，他们生活的也更好。
　　小鹿有了他们，生存更加简单。
　　伸手揉了揉小鹿，村长大爷笑道：“行了，咱们要回去了，小鹿们还要吃东西。”
　　白璐微微一愣道：“不是吃草了嘛，还要吃什么？”
　　林逸揉了揉白璐的脑袋。
　　“小鹿，牛羊，现在单纯吃草不能补充所需，例如必需氨基酸，需要舔砖什么的。”
　　白璐又挠挠头道：“舔砖，是补充钙铁锌啥的吗？”
　　林逸：“……”
　　“有没有可能，舔砖是物品，而不是动作？”
　　大爷看着年轻人拌嘴，呵呵一笑道。
　　“今晚留下来吧，安排你们吃东西，晚了下山也不太好。”
　　听到免费蹭饭。
　　全员内心狂喜。
　　白璐看了眼小鹿，犹豫道：“不会吃鹿肉吧。”
　　大爷摆摆手道：“不用想，没到时候呢。”
　　听到不吃鹿肉，众人松了口气。
　　毕竟在之前，能吃到新鲜鹿肉，还是很让人兴奋的。
　　但经过接触，感受着小家伙们的可爱。
　　一时间有些下不了嘴。
　　跟随着一堆小鹿，众人也翻身上马。
　　白璐自告奋勇，和林逸一匹马，向着汇合点前去。
　　大爷开上了奔驰大g，带上墨镜带路。
　　上车前扭头道：“对了，你们这谁是老大呀？”
　　众人毫不犹豫，看向林逸。
　　坤坤毫不犹豫的道：“林哥是我们的boss。”
　　华宇辰点头道：“没错，扛把子那种。”
　　白璐也连连点头道：“所有责任，都是林哥的。”
　　林逸：“……”
　　看着几人这副模样。
　　心头突然有种不好的预感。
　　好家伙，这些人不会要搞事情，把责任推到自己身上吧。
　　未免有些太离谱了。
第143章我除了家里几千头牛几千匹马，
　　几辆车几个房子我还是个啥
　　看到众人推卸责任，林逸沉默。
　　大爷却呵呵一笑道：“放心，导演和我们说了，你们想拍什么就拍什么。”
　　“能多拍一点也是更好的。”
　　林逸点点头表示感谢。
　　心头有些奇怪，大爷配合的太好了。
　　难不成，节目组和他们，有啥特殊交易不成？
　　大爷随手往嘴里丢了个奶块道。
　　“这里还是太穷了，能有人帮忙，多拉一点人，让我们也热闹一下，是很不错的。”
　　此话一出，小情侣们面面相觑。
　　心头都有些无奈。
　　在来之前就了解过，这里虽然被开发，但一直很贫穷，有些观众觉得无聊。
　　但每次嘉宾前往，都代表巨大的流量。
　　所以，他们过的什么苦日子啊。
　　村长大爷呵呵一笑道。
　　“果然，还是要严肃一点，你们就不闹腾了，导演告诉我的。”
　　众人：“？？？”
　　村长接着笑道：“其实少数民族的保护，已经很不错了，人数越少，保护程度也就更高。”
　　“上面给盖了房子，给发了贷款，条件蛮好嘞，例如这车，还是大奔嘞。”
　　这一番话下来。
　　小情侣们更沉默了。
　　我过的都是什么苦日子啊，竟然担心开大奔的。
　　白璐忍不住摇头道。
　　“我还以为，大爷的生活很贫困呢。”
　　林逸摆摆手道。
　　“咋可能，这么多牛羊鹿马，是很有钱的了。”
　　直播间内哈哈大笑。
　　“我就知道，村长大爷太可爱了，还来一波反转，双重沉默buff、”
　　“记得有个高中同学，内蒙古的，跟我们说卖了牛才能上大学的，后来一问，家里两千多头牛……”
　　“我过得什么生活，竟然感觉大爷有点可怜。”
　　“总感觉大爷在凡尔赛，家里几千头牛，有分配的房子，还有钱花。”
　　“就是没有什么人，也没啥热乎气。”
　　草原之上。
　　大爷的大奔开路，两侧是数十的马、
　　在草原上留下大排大排的脚印。
　　没多久，众人就看到一座座的小木屋。
　　还有一座座的蒙古包，通体是蓝白相间的，旁边就是大片的围场。
　　里面饲养着大批的牛羊鹿马。
　　和众人想象不同，并不原始，发电机，电锯，电视应有尽有。
　　而且蒙古包里，是真的暖和。
　　一个火炉就暖和的要脱衣服。
　　“为啥那群大哥不进来？”
　　热芭扭头看向外面的内蒙汉子，忍不住道。
　　“你傻呀，这蒙古包这么大，他们进不来的。”
　　坤坤伸手敲了下热芭的脑袋。
　　村长从角落中摸出个盆，一边搅拌一边道。
　　“我们是分开住的，他们主要是接人，任务完成就各回各家了。”
　　说着，从旁边拿出半包盐倒在里面。
　　坤坤适时的上前接过，开始搅拌。
　　白璐嗅了嗅，眼前微微一亮。
　　“林哥，这里面是啥呀。”
　　“豆饼，那边就是舔砖。”
　　说着，林逸指了下角落的砖块。
　　和平常的砖块不同，这砖块通体是草料制作。
　　白璐点点头，忍不住道。
　　“村长大爷，一会我要吃半块舔砖，还有两大碗豆饼，真的……呜呜呜。”
　　不等说完，林逸伸手把白璐的嘴捂住了。
　　林逸眼神震惊。
　　大傻璐，你到底要吃什么！
　　白璐满脸奇怪，拍掉了林逸的手。
　　“干嘛，我就吃点东西，你扣扣搜搜的。”
　　“大爷都还没拒绝呢……”
　　白璐不满，认为林逸觉得自己没礼貌。
　　林逸沉默，忍不住开口道。

　　“那些都是给鹿吃的，刚才还心连心，现在就抢他们吃的了？”
　　白璐愣住了，忍不住挠头。
　　完了，脑袋好痒，好像要长脑子了。
　　在白璐的脑子里，鹿应该是饮风喝露的精灵。
　　吃的是野果野草巴拉巴拉的。
　　偶尔炫一些小雪饼，都是有情可原。
　　刚才说的加点营养，还以为是啥呢。
　　结果，这么香的豆饼里加上各种调料，竟然是给鹿吃的。
　　白璐也沉默了，捂住了脸。
　　自己……好像又丢人了。
　　还好，只是说了。
　　如果大爷真的没拒绝，就真的离谱了。
　　旁边几个人忍俊不禁。
　　坤坤靠近豆饼，嗅了嗅忍不住点头，。
　　“别说，闻起来看起来，都好像很好吃……”
　　华宇辰也点头。
　　大爷无奈摇头。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“好家伙，别说看起来确实挺好吃的。”
　　“这里面很多东西，都是人能吃的，不过真没人吃这些东西啊。”
　　“前脚还抱我，后脚抢我饭？”
　　“不懂就问，鹿不是精灵嘛，要吃这么多奇奇怪怪的东西啊。”
　　“小仙女难道就不拉粑粑了嘛？”
　　“所以，晚上到底吃啥呀，我好奇。”
　　“对于吃货来说，哪怕是煮熟的谷物，也充满了诱惑力——《恋爱三千年》。”
　　此时，蒙古包外面，也传来阵阵铃声。
　　很显然，这些不只是给鹿准备的。
　　还有小马小牛什么的。
　　村长大爷一边调配着，一边开口道。
　　“冬天的草，没啥营养，有些还是干草，营养很容易不均衡，所以需要人工干预。”
　　“矿物质，氨基酸，都是必需补充的。”
　　“也就夏天秋天的草，能少操心一点。”
　　坤坤疑惑挠头道：“春天的草不行嘛？”
　　林逸开口道：“春天的草太新鲜了，吃多了容易氢氰酸中毒。”
　　村长大爷赞许的点头。
　　带着小盆走向外面，小鹿们纷纷围了上来。
　　吃的喷香~
　　看的白璐忍不住吞口水。
　　扭头看向林逸道。
　　“林哥，你能给我讲讲鹿茸不，或者，割掉鹿角对小鹿的作用有多大呀。”
　　可能是岔开话题。
　　也可能是好奇。
　　众人也看向林逸。
　　林逸轻咳一声道：“你看他们哦，有一半没有角，这些是母鹿，没有角也没有鹿茸。”
　　“割掉鹿角，一是能有效防止因为争斗造成的损伤，二是能带来效益，鹿茸是中药。”
　　“归肝肾经，有补肾助阳，生津益血，强筋健骨，调理冲任的作用，治疗肾阳不足导致的……”
　　林逸没有继续说，轻咳一声掩饰尴尬。
　　坤坤等人对视一眼。
　　看到对方懂的都懂的眼神，都了然于胸。
　　再次看向小鹿的眼神，充满了炙热。
　　听到肾阳不足，只要是男的，都知道会导致一些什么，虽然不一定有这种问题。
　　但是，必须要补。
　　这算是一种执念了。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢书友20230204947-db，浮生轻叹！，最喜下雨天，雪夜里的太阳投来的月票。
　　感谢空谷幽兰梦潇湘，夏洛-eB，时凌乱太阳花旳的灿烂-，RTCryc，书友202311251830-AE，书友2021220344-db，帋，萧子冥，闹闹闹闹闹，雪夜里的太阳投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持
第144章我在尿都憋不住的年纪，却憋住
　　第144章我在尿都憋不住的年纪，却憋住了想你的心
　　男人们露出了神秘的笑容。
　　有些东西，我虽然没有需求。
　　但是必须要补，所有物件，只要粘上补这个字。
　　我们总有一种特殊的执念。
　　女孩们却满脸的不理解，热芭和白璐对视一眼，满眼写满了疑惑。
　　“所以，林哥接下来是啥呀。”
　　“对啊，鹿茸的作用到底是啥？”
　　“是呀是呀，告诉我们吧。”
　　白璐直接化身好奇宝宝，一波三连问。
　　林逸敲了下白璐的脑袋。
　　“不该问的别问。”
　　白璐捂着头，有些气愤。
　　女嘉宾们见状也没有追问。
　　林逸接着开口道：“而且，现在有成熟的割鹿茸手段，根本不会痛，相比之下，是保护小鹿们。”
　　“相较于野生的梅花鹿，人工饲养的梅花鹿，更加脆弱，这些都是无奈之举。”
　　旁边的村长大爷也呵呵笑道。
　　“没错，他们实在太脆弱了，放出去都要小心，生怕被傻狍子给打了。”
　　此话一出，众人纷纷笑了起来。
　　倒是小鹿们，不理解众人的笑容，歪着脑袋瞅了瞅，随后上前蹭起了众人。
　　想要讨要零食。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“好家伙，都沉默了，没有一个敢说话。”
　　“有些东西，我可以没用，但是我必须要补。”
　　“好家伙，我以为傻狍子的智商和战斗力就足够堪忧了，没想到，小鹿还要弱。”
　　“一堆小鹿，被一只傻狍子追着跑，想想就离谱。”
　　“所以，也就是说，大爷有几百只鹿？？？”
　　“这也算亲近自然了，我也想去找大爷玩了。”
　　“你就是奔鹿茸去的吧。”
　　“所以，到底是补什么的啊。”
　　如果说，之前林鹿二人拜访的小村落。
　　他们的热情好客，还有独特的文化，让他们能流传至今。
　　那么蒙古文化，也有他们的独到之处。
　　开朗，乐观，安宁，拥有悠久的历史。
　　随着铃铛声音越来越近。
　　一匹骏马也向这边疾驰而来，看清马上的人，众人都呆愣在原地。
　　竟然是个，身材佝偻白发苍苍的老奶奶！
　　白璐瞪圆了眼睛，捂住嘴巴。
　　“好家伙，这么大岁数的奶奶，还能骑马？”
　　坤坤更是感觉腿软。
　　“好像是村长大爷的家人，但这么大岁数骑马，是不是有些不安全啊。”
　　华宇辰连连点头道：“看起来精神很好，也很矫健的说，但看的我害怕了。”
　　村长大爷立马上前迎着。
　　一边开口说道：“这是我外婆，今年都八十四了，虽然走路要拄拐，但骑马还是没问题的。”
　　全员表情：“(wДw)？？？”
　　一句话，让几个小情侣沉默了。
　　刚才他们都骑马来着，在别人带领下，依旧觉得腿软恐惧。
　　马儿的野性，给他们留下不小的阴影。
　　但面前这小老奶奶，年过八旬，走路都费劲了，竟然还能骑马奔腾。
　　确实让人震惊。
　　难道，这就是传说中，长在马背上的人嘛？
　　林逸看向村长大爷道：“这就是乌勒德奶奶吧。”
　　村长大爷点点头。
　　众人纷纷震惊。
　　白璐伸手拉了拉林逸的袖子。
　　“林哥，难道这就是传说中的……麻衣神相？”
　　林逸诧异的看了眼白璐。
　　“你怎么知道？”
　　白璐眯了眯眼，认真的道。
　　“我对传统文化，还是比较了解的，麻衣神相，钦天监，还有阴阳神探，没想到林哥你会的这么多……”
　　林逸：“……”
　　“相信科学，不要封建迷信，起码这件事不要。”
　　伸手敲了下白璐脑袋。
　　接着开口道：“前段时间，有个老奶奶上了热搜，年过八旬仍然能骑马奔腾，就是这位乌勒德奶奶，算起来，还是乌勒德家族的首长了。”
　　毫无疑问。
　　他们没有关注这些消息。
　　白璐感觉，自己是2G网，还是要多刷点视频。
　　“吁！”
　　小老奶奶拉住缰绳。
　　给众人来了一波马仰头。
　　白璐高呼一声，立马鼓掌。
　　之前绕着几人的小鹿，立马向着小老奶奶跑了过去，像是看到亲爱的人一样。
　　迎了上去，绕着小老奶奶蹦高。
　　小老奶奶满脸笑容，扶着小鹿们颤颤巍巍的下了地。
　　直播间内也直呼好家伙。
　　“我在尿都憋不住的年纪，却憋住了想你的话，憋住了想你的话，在看到老奶奶骑马，蚌埠住了。”
　　“小鹿刚才还和众人亲昵，看到老奶奶，直接就跑了，直球的爱哈哈哈哈。”
　　“它们真的好喜欢人类啊。”
　　“别说，那个视频我也看了，老奶奶走路都需要拄拐，但上了马，就有了灵魂。”
　　“老奶奶还是族长啊，真的好帅啊。”
　　“又是在恋综学知识的一天。”
　　骑马过来的，除了小老奶奶。
　　还有小老奶奶的外孙女，也就是老村长的老婆。
　　老奶奶在一堆鹿的簇拥下，拄着拐向着几人走来，看到林逸的时候，点点头道。
　　“我认识你哦，很棒的小伙子。”
　　刷刷刷！
　　毫不犹豫的，众人纷纷看向林逸。
　　老奶奶怎么会认识林逸的。
　　大家都是第一次来这，为啥就认识林逸。
　　这不科学啊。
　　林逸没有回答，而是微笑开口道。
　　“乌勒德奶奶，我也认识你……所以”
　　林逸扭头看向村长大叔道。
　　“所以，我们管您叫大叔，又管老奶奶叫奶奶，是不是辈分有些奇怪了。”
　　村长随意的摆摆手笑道。
　　“放心了，我们这边没有那么多讲究。”
　　村长大叔的老婆是汉人。
　　名字叫做刘颖，大家直接喊婶婶。
　　婶婶这时候开口道：“不止奶奶认识你，我们也认识你，前阵子从电视上，刷了一天都是你。”
　　婶婶的这句话。
　　让众人想到了那一天。
　　电视机被林逸支配。
　　电视台，体育频道，财经频道，少儿频道……
　　甚至不知道，乌勒德奶奶，到底是从哪里看到的林逸。
　　通过了解，众人才知道。
　　是从电视的体育频道，看到林逸勇夺冠军，却把奖金捐给了山村，所以对林逸印象深刻。
　　白璐这时凑上前，大眼睛眨巴眨。
　　“那，奶奶你认识我不？”
　　奶奶上下打量着白璐。
　　兴许是白璐换了一身衣服，也可能是脑袋上的帽子挡住了脸。
　　奶奶看了半天，露出笑容。
　　“没事，奶奶不记仇！”
　　感谢零h投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持
第145章瞄准拉弓射箭咻！
　　第145章瞄准拉弓射箭……咻！
　　兴许是白璐的气质大变。
　　奶奶看了半天，微笑着摇了摇头。
　　“不认识，但没事我们以后慢慢认识嘛。”
　　听到不认识，白璐有些失望。
　　不过听到后面，立马兴奋的点点头。
　　头顶的鹿角都随着摇了摇。
　　婶婶看着其乐融融的众人，微笑开口道。
　　“行了，你们继续聊天，奶奶很喜欢跟年轻人聊天的，我去给你们准备晚饭。”
　　旁边几个小情侣，立马跟上前去。
　　坤坤微笑道：“婶婶放心，我可以帮你干活，帮你劈柴怎么样？”
　　华宇辰连连点头道：“我可以帮您洗菜。”
　　几人抢着要干活。
　　林鹿倒没有动。
　　随意的摆摆手道：“都去忙吧，忙点好。”
　　白璐点头道：“没错，我们从这里陪奶奶唠嗑。”
　　林逸点头道：“对对对。”
　　两个人一唱一和，主打的是偷奸耍滑。
　　直播间内。
　　“别说，坤坤华宇辰自从来到线下后，是真的勤快了不少。”
　　“对，之前两个人的时候，华宇辰连出门都不想出。”
　　“有没有一种可能，有了对比就有了伤害，毕竟正常的偶像，都是害怕网暴的。”
　　“林逸：“你在说什么？””
　　“林哥能做到丝滑的毫不犹豫的偷懒。”
　　“因为林哥，是能下场对线的狠人，似乎还在期待被网暴，解决无聊的生活。”
　　“哈哈哈哈，那没事了。”
　　蒙古包之中。
　　随着火炉燃烧，温度不断上升。
　　林逸都脱下了大衣，和白璐在一起，跟老奶奶攀谈。
　　通过了解得知。
　　乌勒德老奶奶八十四岁了，走路虽然需要拄拐。
　　但骑马射箭，唱歌拉琴，都十分擅长。
　　白璐忍不住伸手拉了拉林逸，小声道。
　　“话说，八十多岁，我觉得我们叫奶奶，有些不礼貌。”
　　林逸摆摆手笑道。
　　“乌勒德奶奶不会在乎这些的。”
　　乌勒德奶奶点头，笑道：“没错，哪有那么多讲究，不如来块羊肉实在。”
　　说着，拉着二人要展示射箭。
　　夕阳渐渐落下。
　　在草原之上，像是落入绿色海洋一般。
　　在落入绿色海洋前，燃烧了天边的云。
　　在碧蓝的背景板下，显得分外好看。
　　驯鹿围绕在白璐和老奶奶身边，林逸适时的拿出手机，拍了个照片。
　　如果不说，谁能看出来。
　　神采奕奕还在拉弓射箭的老奶奶，已经八十多岁了。
　　老奶奶拉弓瞄准了不远处的松树。
　　放手，弓箭急速而去。
　　愣是将百米外的松塔给射掉了。
　　“奶奶好棒！”
　　白璐鼓掌，兴奋的开口。
　　乌勒德奶奶呵呵一笑道：“这都不算什么，我真正的事迹，可不在拉弓射箭上。”
　　“你看哦，这些牛羊马鹿，都是我一手养起来的，从开始的几十，到后面的几百，现在的几千。”
　　说到这里，乌勒德奶奶眼神中，充满了骄傲。
　　林逸伸手拿起旁边的小凳子，扶着老奶奶，在鹿群之中坐了下来。
　　看的白璐心头喜滋滋。
　　不得不说，林逸的心很细。
　　就是对待自己故意粗糙。
　　笨蛋男人。
　　正想着，顺手拿起了乌勒德奶奶的弓，尝试性的拉了一下。
　　因为用力，小脸都皱到了一起。
　　“弓不是那么用的，而且不要拉空满，对弓的伤害很大的。”
　　“那是怎么用的，还有哦，弓是不是犯法的呀。”
　　白璐突然意识到了什么，开口道。
　　林逸接过弓，轻轻用力便拉了个满月。
　　“弓是这么玩滴，弓是不犯法的，但是弓箭的箭头，是违法的，弩是违法的……”
　　一边说着，林逸瞄准了远方的松树。
　　放手。
　　哒！
　　正中靶心。
　　旁边的奶奶，也开口讲解教学着。
　　很快，白璐也掌握了弓，就是不准，瞄东打西有些离谱。
　　最离谱的一箭，射在了某只小鹿的屁股上。
　　还好没有箭头，但小鹿幽怨的盯了白璐好久。
　　乌勒德奶奶展示着自己的马头琴，讲述着部落里的事情。
　　“其实，之前我们用的，也不是弓箭，用的都是火枪，后来抗战结束，就全部上交了。”
　　“现在用弓箭是逼不得已，毕竟还有狼，野猪，熊啊，要保护好自己。”
　　原来，乌勒德奶奶，年轻的时候，曾经和部落一起参加过抗战。
　　当时战斗的惨烈，到后来人越来越少。
　　一直到抗战结束，乌勒德奶奶，也顺利成为这一小片的族长。
　　听到这里，林路二人已经肃然起敬。
　　在奶奶的授意下，林逸将直播间开启了录制。
　　一边唠嗑，一边拍摄内容。
　　林鹿二人坐的笔直，像是乖巧上课的小豆包。
　　毕竟，他们对话的，不单单是个老人。
　　还是民族文化，历史的见证者。
　　乌勒德奶奶伸手揉着小鹿的脑袋。
　　“草原是我的朋友，是我的家，无数次拯救我，也养育了这么多的生命。”
　　“有这么多生命，才能让我一直年轻。”
　　“有句话怎么说来着，青山仍未老，我也应如是。”
　　乌勒德奶奶，带着年轻人的朝气倔强。
　　又充满了老年人的温柔和和蔼。
　　听得白璐眼前一亮，托着腮微笑道。
　　“奶奶，您的过往真的好帅啊。”
　　“我一直以为，养殖是为了售卖和吃肉什么的，现在才发现，是互帮互助……嗯，应该这样说。”
　　乌勒德奶奶笑着点头。
　　“是这样的，他们帮我们迁徙，帮我们生活，我帮他们活着，有些有功劳的牛羊，死后也会有他们的墓。”
　　“生命，本就应该互帮互助，互相尊重。”
　　“用经济学的话说，我们要互相有价值，单方面的付出，那叫舔狗……”
　　白璐忍不住噗嗤一笑。
　　别说，乌勒德奶奶读的书是真不少。
　　什么知识都有，经济学，哲学，还有网络文学。
　　两人将对话录制下来。
　　并不像访谈，更像是乌勒德奶奶，和乌勒德家族的自传。
　　乌勒德奶奶说着，旁边的小鹿，亲昵的仰起脸，在乌勒德奶奶的脸上蹭蹭。
　　痒痒的，让乌勒德奶奶忍不住笑。
　　宠溺的揉了揉小鹿的脑袋。
　　“我这个年纪，没别的愿望，只希望啊，年轻人，还有这群‘小朋友’能够健康成长。”
　　“到时候，离开也能放心一点。”
　　白璐用力地摇头，认真的开口道。
　　“奶奶您一定会长命百岁的！”
　　元旦快乐啊，新的一年，由新章节陪着各位呢。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　感谢来自榜一小姐姐，空山白雪的打赏。
　　恭喜空山白雪小姐姐以本月粉丝值7228，总榜12986蝉联十二月榜一，恭喜书友20231126569-ac成为十二月榜二，恭喜JH朱朱，成为十二月榜三。
　　愿平安，愿顺遂，愿所愿皆所成。
　　愿喜乐，愿乘风，愿所愿皆所得。
　　元旦快乐各位书友。
　　如果对此书有意见，可以放在评论区，或加入书友群695199930。
　　书友群将不定时发福利。
第146章元旦快乐，感谢各位书友一路支
　　持和陪伴（新书筹备中）
　　看了眼认真的白璐。
　　林逸也认真的开口道：“没错，您可要长命百岁，起码要等到重孙子出来呀。”
　　听到这话，乌勒德奶奶笑着摇头。
　　“现在就已经很好了。”
　　眼看着，太阳渐渐落山。
　　风也变得有些萧瑟起来。
　　林逸适时的开口道：“奶奶，我们回蒙古包吧，外面有些冷了。”
　　随着奶奶点头，两人一左一右，扶着奶奶回到了蒙古包里面。
　　乌勒德奶奶一手拉住白璐，一手拉林逸，将两人的手放在一起。
　　“小两口都很不错的，等晚饭的时候，我继续给你们讲些好玩的事情。”
　　白璐俏脸微红，轻轻点头道。
　　“没问题，我们很喜欢跟您唠嗑的。”
　　直播间内也纷纷点头。
　　“老年人身上，总有一股让人安宁的味道，我小时候，最喜欢躺在奶奶的腿上听故事了。”
　　“乌勒德奶奶的一声，波澜壮阔，是真的好酷啊，好羡慕，好喜欢啊。”
　　“我就想问，林哥还有什么不会的吗？”
　　“林哥是真的，什么都会一点，什么都能跟你玩玩。”
　　“我真没想到，乌勒德奶奶，会的这么多，还会马头琴哎。”
　　“多才多艺。”
　　“我记得，蒙古文化的葬礼，好像是天葬的。”
　　白璐又跟乌勒德奶奶聊了一会。
　　扭头就发现林逸不见了。
　　找了半天，才发现林逸早就躲得老远，跑到小鹿中央，逗小鹿玩去了。
　　相机都没有带着。
　　白璐气的忍不住扁了扁嘴，立马追了上去。
　　“人家小鹿本来就傻，你还逗人家……”
　　“跑这么远干嘛？”
　　林逸耸了耸肩，无奈道：“小鹿小马不会偷懒，但是我会，还有啊，不要说小鹿蠢，显得你很呆。”
　　白璐歪了歪脑袋。
　　“为什么。”
　　说着，低下头用脑袋的角在林逸身上蹭了蹭。
　　“小心哦，我有角，能戳死你的。”
　　很明显，看到小鹿那么亲昵。
　　白璐也有样学样，蹭着林逸。
　　夕阳下，天空渐渐爬上了星星。
　　微风吹过，有些寒冷。
　　但林鹿二人在小鹿中央，感觉不到冷意。
　　白璐轻轻坐在林逸怀里，大眼睛眨巴眨。
　　“林哥，咱们要不要做一些……大事？”
　　林逸点点头道：“我也想和你做点什么。”
　　白璐愣了一下。
　　“林哥，你知道我想做什么？”
　　林逸呵呵笑道：“你猜猜，我猜到没有。”
　　白璐伸手挠了挠脑袋。
　　完蛋，脑袋有点痒，好像是要长脑子了。
　　怎么突然就反问了起来。
　　看着林逸的眼睛，白璐感觉，根本看不透他！
　　轻轻点头道：“感觉，你好像猜出了我的想法嘞。”
　　林逸点点头，认真的道》
　　“快到吃晚餐时间了，你肯定在想，怎么样能把小鹿的零食给抢过来自己吃。”
　　白璐：“(〃'▽'〃)？”
　　“来，你站我前面，今天必须创亖你。”
　　林逸无奈摇头，揉了揉白璐的脑袋。
　　“放心啦，我知道你想法，一直知道。”
　　“你想，给蒙古文化做个宣传，或者说，是给乌勒德家族做个宣传，让更多人知道他们的事。”
　　白璐轻轻点头。
　　林逸接着开口说道。
　　“这不就是我们现在正在做的事情吗？”
　　白璐恍然大悟道：“所以征求奶奶的意见，就是为了做片子，然后做宣传？”
　　林逸耸了耸肩道：“对啊，我没来之前，这里没啥人气，来了之后，还没人气，那不是白来了吗？”
　　有点莫名熟悉的感觉。

　　白璐点了点头，盯着林逸认真的道。
　　“林哥，所以往后余生，我想和你去很多的地方，去见很多的人，了解很多的事……”
　　白璐的眼神充满了期待。
　　这件事，一定是很帅很浪漫，到了老，也能像乌勒德奶奶一样，有好多可以说。
　　林逸撩起白璐长发，贴住额头。
　　“你确定，不是脑袋一热，就想做这些事吗？”
　　白璐白了眼林逸。
　　她确实喜欢去很多地方
　　准确的说，是和林逸去好多地方。
　　去看月，去见海，去草原。
　　要过江，要上山，去很多地方。
　　或者说，喜欢林逸。
　　白璐深呼吸一口气，认真的道。
　　“我很认真，我刚才思考了四分钟，绝不是三分钟热度，我要这样做！”
　　林逸：“……”
　　伸手揉了揉白璐的脑袋。
　　“如果你想这样做，我就跟你这样做。”
　　小鹿似乎也想凑热闹，凑上前，蹭着二人。
　　“那可要说好，你可不能当渣男哦。”
　　白璐盯着林逸，认真的伸出手。
　　“咱们拉钩，不能当渣男哦。”
　　林逸有些无奈的伸出手。
　　“璐璐你好幼稚啊，拉钩之后，我也是渣男啊。”
　　白璐眯着眼睛勾住手指，露出笑容。
　　像个奸计得逞的小狐狸。
　　“拉钩扣章了哦，如果你要当渣男，你就杨威一辈子……”
　　此话一出，林逸面色骤变。
　　想要抽回手的时候，已经来不及了。
　　直接扣上了章。
　　“璐璐，你实在是太狠毒了。”
　　白璐得意的扬扬脸道。
　　“那你别管，反正扣章了。”
　　“还有，你是不是想当渣男，不然这么着急干嘛。”
　　林逸摇摇头道。
　　“不是，是我不相信封建迷信。”
　　“左眼跳财，这是传统，右眼跳是大脑控制的眼轮匝肌和颜面神经发生的间断性不自主阵挛性抽搐……”
　　白璐：“……”
　　看着拉钩的二人。
　　小鹿把鼻子放了上去，大大的眼睛纯洁。
　　反正干点什么，都带上我就对了。
　　人类某种神秘的意识。
　　此时，忙的差不多的众情侣嘉宾们。
　　看着鹿群之中的林鹿，纷纷摇头。
　　坤坤：“他们，是在做什么神秘仪式吗？”
　　热芭：“那叫拉钩，你个假粉丝，你没玩过吗？”
　　赵路思：“反正，我十岁之后，就不玩拉钩了，好无聊的。”
　　华宇辰：“总感觉，有种阴谋的味道，不会是要坑我们吧。”
　　众人翘首以盼，猜测二人说了什么。
　　村长从蒙古包走出来，朗声道。
　　“开饭了。”
　　众人毫不犹豫的扭头，冲入了蒙古包。
　　什么猜猜猜，哪有吃饭重要。
　　正在和林逸耍赖的白璐，扭头就跑。
　　那速度，看的林逸忍不住摇头。
　　林逸起身向着蒙古包走去，前面的白璐忽然扭头，盯着林逸露出笑容。
　　夕阳照在侧颜上。
　　“林哥，我要……”
　　今天不单独感谢。
　　感谢所有书友的一路支持。
　　新的一年，祝愿各位开心。
第147章外地的朋友太没有礼貌了
　　跑出去没几步。
　　白璐忽然扭头，露出了笑容。
　　夕阳照射在侧颜，有种独特的美感。
　　“林哥……我要！！！”
　　说着，向着林逸冲来。
　　林逸也知道白璐要做什么，扭过头轻轻蹲了下去。
　　白璐飞扑到林逸的后背。
　　“趴好了。”
　　林逸直起了身子。
　　夕阳下，二人的身影越拉越长。
　　却有一种安宁的感觉。
　　白璐靠着林逸，感受着温暖，不自觉的露出笑容。
　　头顶的小鹿角，也随着脚步，颠呀颠呀……
　　随着走进蒙古包，白璐一跳，拍了拍林逸道。
　　“嗯，很不错，下次继续保持。”
　　坤坤好奇的盯着二人道：“所以，林哥，你们刚才在说什么悄悄话？”
　　众人化身好奇宝宝，看向林鹿。
　　林逸呵呵一笑道：“聊聊关于意大利面是不是要拌四十二号混凝土，又会不会影响挖掘机的扭矩。”
　　众人：“？？？？”
　　眼看着，众人的CPU都要烧坏了。
　　白璐轻咳一声，连忙开口道：“我们刚才，探讨了一下乌勒德奶奶的过往，人生真的好酷嘞。”
　　说着，几人顺着蒙古包的桌子坐了下去。
　　刚才几对小情侣，帮着村长大叔还有婶婶一起做饭，学到了不少东西，例如碳烤羊肉，芫荽羊肉等等。
　　甚至，还学到了咸奶茶的做法。
　　桌子上有酒，是马奶酒和闷倒驴。
　　旁边还有正在烤的羊腿，随着烤随割下来。
　　最奇怪的一点是，桌子上没有主食。
　　没有馒头没有米饭，只有肉和奶。
　　看的众人忍不住摇头，要不然肉，要不然奶，主打的就是热量爆炸。
　　林逸适时的开口道。
　　“《黄帝内经》中有一句话，法于阴阳，和于术数，饮食有节，起居有常。”
　　“原文是北方者，天地所闭藏之域也。其地高陵居，风寒冰洌。其民乐野处而乳食……也就是说，在北方生活，就要吃肉和奶，不然很容易生病。”
　　众人似懂非懂的点头，纷纷表示学到了。
　　“蒙古自称蒙古，意为永恒之火，也叫马背民族，吃肉和奶，是传统了。”
　　林逸一边说着，从羊腿上切下一块肉，递给了白璐。
　　白璐眼前一亮。
　　人间烟火气，能慰凡人心……
　　旁边的乌勒德奶奶也落座了，看着林逸的眼神，说不出的满意，伸手从羊腿上切下块肉塞进嘴里。
　　然后抿了一口酒，冲着大家道。
　　“都不要客气，该吃吃该喝喝，一会还要唱歌呢。”
　　“唱歌？”华宇辰眼前一亮。
　　下意识看向林逸，却发现林逸别过了头。
　　心头有些奇怪，但还是很兴奋，毕竟，如果真唱歌了，这也算和林逸的第一次合作啊。
　　“林哥，内蒙的歌你是不会唱吗？”
　　白璐拉住了林逸袖子，好奇的问道。
　　林逸沉默了，半天开口道。
　　“来到内蒙的每个人，都能记住内蒙的旋律，但，终将成为噩梦……”
　　白璐小脸奇怪道：“是因为不好听吗？”
　　林逸摇摇头，面色沉重。
　　内蒙的祝酒歌，那不叫祝酒歌，那叫失忆进行曲。
　　估计一会，就会奶奶常说了。
　　直播间内也是爆笑如雷。
　　“好家伙，内蒙古只要不唱歌还好说，只要唱歌了，那就直接断片失忆了。”
　　“这你敢信，八十多岁老奶奶，酒量比我都好。”
　　“一两白酒，这就下去了？”
　　“我靠，不得不说，老奶奶是真的强。”

　　“我们内蒙哪有，倒是外地朋友真的不礼貌，我们费劲巴力给你们烤羊，没吃多少就趴桌子上睡觉，都不理我们。”
　　“内蒙没有那么可怕，但酒量确实不小，不想被喝多，就去找胖胖壮壮的大叔，汉语说不利索，看起来憨憨的那种，那种酒量小。”
　　“好好好，群众里面有坏人。”
　　“我要盯着点，看谁逃酒。”
　　“哪有那么可怕，但内蒙比较神奇的一点，是能穿越，我跟你说……”
　　“唱歌唱的什么歌，次元穿越歌，失忆进行曲，时间跳过！”
　　林逸没有选择喝酒，直接摸出了咸奶茶。
　　“弱鸡！”
　　白璐鄙夷的抢过马奶酒，一口一杯。
　　主打的就是护臂勺子。
　　林逸：“……”
　　“这是马奶酒，马奶酒啊。”
　　白璐点点头，砸吧了下道。
　　“我知道啊，度数很低的样子，还没有兰花酒的度数高，还甜甜的哎。”
　　酒品不同，自然口感不一样。
　　看到白璐一口闷，旁边的婶婶忍不住开口道。
　　“还是少喝一点吧，这酒的度数不低，后劲还是很大的，而且喝完不能见风。”
　　白璐歪了歪头。
　　总感觉，这话好像在哪里听过。
　　但是上次，兰花酒自己都是装醉，对于酒量这件事，自己还是很自信的。
　　婶婶接着开口道：“已经叫人给你们搭了蒙古包，按照导演说的，一共四个，都铺上了羊皮垫子。”
　　“喝完酒走也不安全，你们就留下住吧。”
　　旁边的村长大叔点头。
　　“对的，原来就是客，不要客气，更何况，导演还留下了住宿费。”
　　众人纷纷点头。
　　果然，刚吃了没多久。
　　华宇辰就已经晃晃悠悠，夹肉夹了十几次，才夹起来，放入口中，更是费劲。
　　口中一直念叨着。
　　“奶奶常说，好事要过三……”
　　“奶奶常说，一杯再一杯咕噜挂。”
　　“奶奶……”
　　白璐更是扣紧了小鹿帽子，靠在林逸身上，呼吸粗重，小脸红扑扑的。
　　这次的马奶酒，是真的有些上头了。
　　呼吸都有酒精味道。
　　白璐抱着林逸的手臂，忽然看到了马头琴，晃了晃林逸的手臂。
　　“林哥，我想听……你拉马头琴。”
　　“你应该会的吧，我觉得你会，毕竟你那么强……”
　　“林哥，你知道我喜欢你嘛，比昨天多一点，比明天少一点……”
　　喝多了，白璐的话变得很多。
　　林逸沉默了，开口道：“如果我说我不会，你会不会耍酒疯啊。”
　　白璐嘿嘿一笑，呆呆的道。
　　“怎么会呢，这点小酒，不会让我喝多的。”
　　旁边的婶婶看到这一幕，忍不住摇头一笑。
　　“年轻就是好啊，但是，喝醉了的人，从来不会说自己喝醉了，没喝醉的才会强调，自己喝醉了。”
　　林逸深以为然的点头。
　　白璐就是这样，上次没喝多装醉。
　　这次是真喝多了。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　新的一年，祝愿大家新气象，能够天天开心。
　　作者也会和林鹿一起陪伴各位。
　　感谢阅读狂魔，浮生轻叹，初一，哥的小脾气，—冥—，书友20231225544投来的月票。
　　感谢。。。，空谷幽兰梦潇湘，阅读狂魔，初一，书友20231210995454，哥的小脾气，车载音响被击毁，书友20231225544-de，密斯特张-Ba，书友164313，书友20230706382017投来的推荐票。
第148章安河桥响起，狗都有遗憾
　　第148章安河桥响起，狗都有遗憾
　　没错，白璐是真的喝醉了。
　　但林逸确定一件事，白璐上一次一定在装醉。
　　远离城市喧嚣，草原上的夜空，也不是雾蒙蒙的，而是一片精致的灰黑。
　　月亮的光，照亮了整个草原。
　　透过蒙古包的窗户看去，整个草原都被银色包裹住，偶尔的星光洒落大地，还有点耀眼。
　　林逸也看向了马头琴。
　　“其实，华夏的很多乐器，都有独属于自己的浪漫故事，例如葫芦丝，马头琴（感兴趣的书友可以自行千度）……”
　　乌勒德奶奶点头道：“没错，马头琴的故事，能代表蒙古人和马的友谊。”
　　“所以，小林你要玩玩吗？我的琴有些破了。”
　　林逸轻轻摇头笑道：“这是岁月的沉淀啊奶奶。”
　　乌勒德奶奶可是知道，林逸的音乐很不错。
　　自己也是很喜欢听的。
　　小情侣们也齐刷刷的看过来。
　　当然，华宇辰抬头眼神已经迷离，和林逸一起唱歌的想法注定无法实现。
　　白璐抱紧了林逸的手臂，小声道。
　　“突然就想听你唱歌了。”
　　林逸轻轻接过了马头琴。
　　抚摸着上面岁月的痕迹，心头有了想法。
　　当林逸拿起琴弓时候，帐篷里也变的安静了，外面的小鹿也纷纷探头，看了进来。
　　看了眼外面的月光和银色平原。
　　身边依偎着俏脸红扑扑的白璐。
　　林逸轻轻敲起了马头琴。
　　这种手法，让乌勒德奶奶眼前一亮。
　　遗憾的感觉，瞬间包裹住整个蒙古包。
　　“我知道，那些夏天。”
　　“就像青春一样回不来。”
　　“代替梦想的，也只能是勉为其难。”
　　“我知道吹过的牛*。”
　　“也会随青春一笑了之。”
　　“让我困在城市里，纪念你。”
　　随着声音落下，马头琴的声音响起。
　　几乎一瞬间，整个蒙古包热闹的气氛，坠入了冰点。
　　遗憾，痛苦，未知，等复杂的情绪。
　　突然就砸在了众人的心头。
　　外面的月光，仿佛化作银色的流水，轻轻的冰凉了众人的心。
　　白璐抬头看着林逸。
　　忽然想知道，林逸的过往。
　　究竟经历了什么，才能写出这样的歌。
　　也突然有种冲动，把林逸抱在怀里，让他体会到温柔。
　　直播间内，寂静之后是爆炸。
　　“啊？又是新歌，怎么这么遗憾啊。”
　　“即兴创作的歌曲嘛，前奏一响，我家狗都emo了，抱着娃娃看向窗外，说不出的遗憾。”
　　“林哥，你到底死了多少媳妇，才能写出这么遗憾的旋律啊。”
　　“这首歌叫什么，前奏一响，我就想哭了呜呜呜。”
　　“一个人抛家舍业，北漂五年，我一直都很坚强的，听到这首歌，突然想回家了。”
　　“我真的不喜欢东北，漫长的白雪，春开的泥泞，枯黄的落叶，我想去书上的江南……但当我多年后，再次踏足这片土地，却止不住泪流，它只剩下了寒冬。”
　　“林哥，到底经历了什么，怎么能做到，每个乐器，都能发挥出超乎想象的效果。”
　　间奏的声音，让直播间都寂静了下来。
　　坤坤看向了窗外，眼神隐隐闪烁泪光。
　　乌勒德奶奶，抿了口马奶酒，静静的看着林逸。
　　随着间奏渐渐落下，林逸的声音响了起来。
　　声音轻灵略带嘶哑，温柔又带着沉重。
　　“让我再尝一口，秋天的酒。”
　　“一直往南方开，不会太久。”
　　“让我再听一遍，最美的那一句。”
　　“你回家了，我在等你呢。”
　　……
　　林逸的声音，在蒙古包回荡。
　　白璐突然感觉自己清醒了。
　　能听清每一段旋律，每一句歌词。
　　还有那上面，压抑到极点，随时可能爆发的情绪。
　　“我知道，那些夏天，就像你一样回不来。”
　　“你回家了，我在等你呢。”
　　“抱着盒子的姑娘，和擦汗的男人。”
　　这些，就是林逸和某某吧。
　　到底是发生了什么，才能这么遗憾。
　　又或者说，他们发生了多少美好。
　　想着，白璐看着林逸的眼神，也温柔了下来。
　　以后，我会好好照顾你的。
　　不会有遗憾，会有美好的结局的。
　　重复的副歌部分，情绪依然在压着。
　　但对于众人，却放开了情绪，轻轻跟着哼唱着。
　　“我知道，那些夏天，”
　　“就像青春一样回不来。”
　　“代替梦想的，也只能是勉为其难。”
　　“我知道，吹过的牛*。”
　　“也会随青春一笑了之。”
　　随着马头琴的声音再次响起。
　　星光洒落银色平原，映射在蒙古包中。
　　外面的小鹿们，也纷纷低下了头。
　　微风拂过山林，进入蒙古包，吹起了林逸的额前的碎发。
　　马头琴悲凉的声音，仿佛一切的一切，都是为这首歌准备好的。
　　又或者，所有东西，都因为这首歌变了。
　　乌勒德奶奶听的很认真，眼神慢慢沉了下来。
　　这首歌，好像是给自己准备的。
　　接近百岁的老人，看着篝火旁，依偎在一起的两个年轻人，轻轻的点头。
　　这一幕，有点熟悉。
　　在几十年前，自己也好像做过这种事。
　　那时候，自己唱的什么来着？
　　记不清了，但记得那天的月亮，和今天的一样亮。
　　随着马头琴的声音渐渐落下。
　　蒙古包之内趋于平静。
　　半天后。
　　乌勒德奶奶，吐出一口气开口。
　　“这首歌响起，外面的小鹿们，估计都开始遗憾了。”
　　沉浸在遗憾情绪中的众人。
　　随着乌勒德奶奶这句话，也放松了不少。
　　直播间内，也是爆哭。
　　“鹿兄，你听到了吗？”
　　“真的是爆哭，我受不了了，我哭的这个样子，我老婆问我，是哪个小三死了。”
　　“所以，有没有人告诉我，林哥究竟经历过什么，才能写出这样的歌。”
　　“我们仍未知道，林哥的创作瓶颈，就像从未了解过，林哥的过往，究竟死了多少前女友。”
　　“这首歌叫什么名字，上架，快点上架！”
　　“这首歌，就告诉了我两个词，无奈和遗憾。”
　　“语言到不了的地方，文字可以，灵魂到不了的地方，音乐可以！”
　　“所以，璐璐女神不会吃醋吗？”
　　“看样子，已经心疼起林逸了。”……
　　此时此刻，打开了直播间的导演。
　　听着里面的音乐，陷入沉默。
第149章当我突然想不顾一切去见你，我
　　确定，我喜欢你
　　听着里面传来马头琴的声音。
　　几乎一瞬间，导演的心头颤抖了起来。
　　眼前莫名的浮现了个人。
　　这么多年过去，不知道她过得好不好。
　　现在会不会想起我，又或者，还在生气、
　　一些原本纷杂的记忆碎片，重组在一起。
　　校园，夏天，情侣，树叶，微风……
　　几乎是下意识的，导演摸出了手机。
　　看着置顶的熟悉号码，颤抖着手拨通了过去。
　　几乎是片刻，对面就接通了。
　　取而代之的是长久地沉默。
　　“喂，怎么了？”
　　对面的声音响起。
　　导演深呼吸一口气，沉默许久开口道。
　　“嗯，晚上想吃点什么，我给你带回去。”
　　对面的声音雀跃。
　　“早点回来，我想吃拌鸡架，嗯，还有凉粉，还有哦，孩子今天吵着要吃哈密瓜……”
　　“妈妈我不想吃……”
　　“不，你想吃。”
　　听着对面成熟和稚嫩的声音。
　　导演心头的遗憾缓解不少。
　　无奈摇头挂断了电话。
　　给助手打去了电话。
　　“哈密瓜，凉粉，还有拌鸡架，嗯，还有提拉米苏，榴莲味的。”
　　……
　　夜渐渐深了。
　　银色平原上，也响起了阵阵声音。
　　晚风渐渐吹起白雪，形成大片的白毛风，打在蒙古包上，让众人感觉到外面的丝丝寒意。
　　但绕着火炉，还是很暖和的。
　　而且，每个人都有一张羊皮，用于取暖。
　　“林哥早点休息哈。”
　　“对了，如果璐璐耍酒疯，就叫我们，我们会来帮忙的。”
　　热芭挥舞着小拳头。
　　然后各自回到了蒙古包里面。
　　白璐靠在林逸身上，嘿嘿傻笑着。
　　“林哥，我还是很清醒的，我还知道我爱你呢，真的，就像意大利面爱四十二号混凝土……”
　　“所以，你相信爱情不？”
　　林逸轻叹一声，看向准备咸奶茶的村长大叔，无奈道：“村长大叔，如果吐帐篷里，要赔多少？”
　　村长大叔无奈的一笑。
　　白璐带着帽子，不断的在林逸身上撞着。
　　“你才会吐，我的酒量可好了。”
　　“而且，要吐也吐你身上，你不会嫌弃我吧，哥哥。”
　　白璐没喝太多，是喝的太急了。
　　后劲上头，是很难受的。
　　刚才那首歌，让白璐短暂的清醒了一下，但也只有一下。
　　现在白璐感觉，像是躺在棉花里。
　　又像是沼泽里面，有些呼吸困难。
　　整个人，向云端~
　　一直往林逸的怀里钻。
　　村长大叔填上柴火，转身就溜了。
　　很显然，并不想参与这小两口的温存。
　　白璐晃晃悠悠的打开手机。
　　迷迷糊糊地从里面找到了小鹿的图片。
　　发到了wb上，配文。
　　{晚安，我的最爱们。}
　　顺带刷新了下wb，发现多了一条动态。
　　迷迷糊糊的点开，是林逸发的。
　　顿时眼前一亮，照片也是小鹿。
　　小鹿围着白璐，其中一个小鹿，和白璐顶脑袋。
　　两个人的眼神，都很呆很愣，带着清澈的愚蠢。
　　配文【到底是谁偷了角？】
　　两人的wb，几乎是同时发送的。
　　看到配文，白璐有些不满的扁了扁嘴，抱住林逸的手臂，哼哼道。
　　“林哥，你就不能用浪漫点的文案嘛？”
　　“嗯，你是想吐了嘛？”
　　林逸伸手拿起一旁的不锈钢盆，递到了白璐面前。
　　白璐：“……”
　　“这盆，好像是小鹿们做豆饼的吧。”

　　“对呀，吐完刚好给它们……”
　　白璐是真的蚌埠住了。
　　要不要玩的这么恶心啊。
　　如果小鹿真的吃了，自己的内心会崩溃的啊。
　　恶狠狠的盯着林逸，吐了吐舌头。
　　“我现在很想吐你脸上！”
　　给白璐喂了一些奶茶后。
　　看着白璐的状态好了不少，这才放心的躺在一边，开始刷手机。
　　看的直播间内观众，直呼好家伙。
　　说林逸直男吧，还知道喂水喂奶茶，准备好呕吐的盆。
　　要说不直男吧，说了几句多喝热奶茶，转身躺平开始玩手机了。
　　看着手机十分快乐。
　　白璐躺在床上，用手支撑着小鹿脑袋，气鼓鼓的盯着林逸，眯着眼睛。
　　如果眼神能够杀人，林逸至少是凌迟。
　　林逸瞥了眼白璐，无奈道。
　　“你这个意思，是睡梦罗汉拳嘛，还是醉拳啊。”
　　白璐扁了扁嘴道：“如果我神功大成，第一件事，就是噶了你。”
　　林逸点点头道：“啊对对对，你最厉害啦。”
　　白璐哼哼道：“快点，把wb的照片删了，那样显得我好蠢的。”
　　“不不不，很可爱啊。”
　　“哼，我都猜到了，你说的可爱，肯定是小鹿。”
　　林逸摇了摇头，盯着白璐认真道。
　　“我说的可爱，不只是小鹿。”
　　或许是酒精的缘故，白璐俏脸红扑扑。
　　心率也在不断上升着，自己都能听得清楚。
　　林哥……都这么大胆了嘛。
　　趁着自己喝醉，对自己说奇奇怪怪的话。
　　果然，酒不醉人人自醉！
　　“那你说，谁最可爱啊。”
　　“当然是小鹿啊，特别是长角的小鹿。”
　　“嗯？”
　　看着白璐这副表情。
　　林逸就明白了，合着，这是跟小鹿吃醋了。
　　或许是酒精让白璐上头了。
　　一个翻身，压在了林逸身上。
　　伸手将摄像头扣在床上，按了关机。
　　晃悠着头顶的小鹿角，露出小恶魔的笑容。
　　“林哥，我真的不可爱嘛？”
　　“真的不让你心动吗？”
　　感受着身上的温软，林逸有些慌。
　　毕竟，白璐耍酒疯，这个样子，如果让别人看到，可是很离谱的。
　　而且，蒙古包的隔音，确实不怎么样。
　　“璐璐，你要干嘛？”
　　“我要干……”
　　白璐伏下了身子，用力的在林逸身上啃着。
　　发泄着自己的怒火。
　　但很快，就没了动静，趴在林逸身上，发出均匀的呼吸声。
　　林逸轻轻推了下白璐，忍不住无奈摇头。
　　“越菜越爱玩，我还以为要抢我鸡蛋呢。”
　　伸手拉过了羊皮，又盖上了一层被子。
　　林逸刚准备动弹，就被白璐好像八爪鱼一样抱住了，口中发出梦喃的声音。
　　“不要乱动，被窝里有风，好冷的。”
　　一句话，让林逸愣在了原地。
　　无奈伸手揉了揉白璐的脑袋。
　　保持着这个尴尬的姿势不再动弹。
　　这蒙古包比起刚才吃饭的，要偏冷一些。
　　毕竟是临时搭建的，有些微微冷。
　　而白璐，在不清醒的状态下，自然喜欢抱着暖呼呼的林逸睡觉。
　　我一直不确定喜欢是什么，但有一天，突然很想见你，于是我买了票定了车，站在了你的面前。
　　这一刻我确定，我喜欢你。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位书友的一路陪伴。
　　感谢空谷幽兰梦潇湘，归类-bc，孤城，书友20230526107-Ce，我若不死，她人终究是妃，年少轻狂执为红颜，书友20231209951-aD投来的月票。
　　感谢神御小天，空谷幽兰梦潇湘，孤城，书友20230308919-Dd，干巴巴的老爷们，书友20230526107-Ce，书友20231125183-AE，书友2024010223-da，书友20231129598661，书友20230606131-dA，书友2024010198364，我若不死她人终究是妃，年少轻狂执为红颜，何梦-Db，别开枪，自己人，书友20231209951-aD投来的推荐票。
第150章家人们谁懂啊，半夜睡觉在那笑
　　第150章家人们谁懂啊，半夜睡觉在那笑
　　被窝动一下，都感觉有凉风吹过。
　　所以，白璐像是个八爪鱼一样，抱紧了热乎乎的林逸。
　　最重要的是，林逸抱起来真的好舒服！
　　林逸扭头看了眼手机。
　　刚刚发出去的wb，已经有了一大批评论。
　　“自从上次，两只傻狍子会晤之后，又出现了两只傻鹿对对碰，小鹿对对碰！”
　　“所以，谁能告诉我，直播为啥突然中断了。”
　　“依稀听到最后一句话，是璐璐说的我想干……是我想的那种嘛？”
　　“小鹿：“你头上的角哪来的，崽种，告诉我，你头上的角哪来的！！！””
　　“好好好，偷小鹿的角是吧。”
　　“这节目，《恋爱三千年》，好像只有林鹿俩人在恋爱啊，换句话，叫《我和呆萌女友的恋爱日常》比较好。”
　　“不得不说，林哥的拍照技术还是很不错的，把两个清澈而愚蠢的生物，拍的很不错。”
　　“白璐都不知道啥时候拍的，当然拍的很不错啊。”
　　“所以，这就是直男的拍照水平吗，主打的，没有美颜，没有视角，也不会找重点。”
　　“哈哈哈，真的是笑到我了，要不要去官方看看林哥拍的录制片啊。”
　　晚风吹过，白璐抽了抽鼻子。
　　往林逸的怀里缩了缩，小声开口道。
　　“我突然想回家了，我想摇秋千，也想小明月了，还想吃鱼摆摆了……”
　　这个家，自然是两个人的小屋。
　　里面有好多回忆，还有小明月，随着二人的故事进行，慢慢成长。
　　在那里，风都是甜的，仿佛都是温柔的。
　　林逸伸手揉了揉白璐的头发。
　　“如果想回家，我们就回家吧。”
　　此话一出，迷迷糊糊的白璐抬头。
　　“可是，咱们在参加节目啊，节目组还有其他的安排，怎么回去嘛……”
　　林逸露出笑容。
　　“我们直接跑路不就好了？”
　　白璐眼前一亮道：“真的吗？冲冲冲！”
　　或许是酒精上头，有些冲动。
　　又或者是，真的想回家了。
　　当然，更重要的一点是，偷跑什么的，简直太刺激啦！
　　当然，白璐很快就放松下来。
　　毕竟，他们都是成年人了，要山要海要自由，但是生活，哪会给那么多。
　　蒙古包有些漏风。
　　但是两人抱在一起，还是很温暖的。
　　旁边的火炉噼里啪啦。
　　给蒙古包里也增添一些温暖。
　　……
　　经过一夜发酵。
　　网络上，《安河桥》还有马头琴成功霸占了热搜。
　　并且还带着蒙古文化，蒙古骑射等内容，一起霸占了热搜。
　　热搜内容。
　　《蒙古文化，到底是由什么组成的，巅峰在哪里？》
　　《关于马头琴的那些传说，蒙古和马的深厚友谊》
　　《走路都要拄着拐的奶奶，骑马依旧利索，马背上的民族！》
　　《我知道那些夏天，有多少遗憾。》
　　《马头琴《安和桥》纯享版，让你体会真正的遗憾。》
　　《安和桥，到底讲述了什么。》
　　这首歌本就是民谣的顶尖。
　　而且并不复杂，朗朗上口。
　　加上马头琴的效果，还有当时的氛围，还有林逸神秘的身世，成功有很多解读。
　　不少网友和乐评人，对这首歌以及林逸。
　　都发表了自己的看法。
　　{这首歌是典型的民谣，简单的乐器，加上简单的歌词，却渲染出了不简单的遗憾，不得不说，马头琴yyds。}
　　{华夏的古典乐器，大多都有属于自己的传说故事，这也恰恰证明，华夏民族的浪漫，从来不居于表面。}
　　{从夏天到秋天，时间不是很长，却充满了遗憾，换句话说，春夏秋冬不是时间，而是状态，情侣间从相伴到相知，提笔写诗。}
　　{林逸的过往，我们不得而知，但透过林逸的一首首歌曲，我们能知道，林逸的内心远比我们看到的，千疮百孔。}
　　从歌词解析，从林逸解析，从歌词解析。
　　网络上一时间众说纷纭。
　　一时间，有一种哈姆雷特的感觉。
　　当然，更像是语文课题中，里面对于各种课文的解析或者是其他什么……可能，连作者都不知道，是什么的阅读理解。
　　林逸也只是，类似为醋吃饺子。
　　看到马头琴，才想起《安和桥》，一首歌，让更多人关注到了蒙古文化。
　　还给自己，搞出好多背景故事。
　　看到手机上的内容，林逸都沉默了。
　　果然，网络上都是人才。
　　解读的内容，好像给了自己一锤。
　　脑瓜子嗡嗡的。
　　……
　　清晨，寒露凝聚在窗户上。
　　其他几对小情侣，也都从蒙古包里。
　　一边打着哈气，一边披上了羊皮。
　　不为别的，这羊皮确实是暖和。
　　这里没有电热毯，也没有火炕，也没有热水袋巴拉巴拉的，取暖全靠体温。
　　和常年生活在草原上的蒙古人不同。
　　他们一出门，都感觉出被窝都是人生做的最错误的决定。
　　“兄弟们早上好啊。”
　　林逸冲着众人打了个招呼。
　　众人：“(wДw)？？？”
　　他们冻得瑟瑟发抖，林鹿二人，却没受到丝毫影响，穿着一层棉服，面容轻松。
　　坤坤都冻得流鼻涕了。
　　“他们怎么做到的？”大哥张松文声音颤抖，裹紧了身上的羊皮。
　　众人纷纷摇头，表示不理解。
　　不过还好，一杯鲜奶茶进肚子里，立马舒服了不少。
　　早餐的内容，相较于晚上简单了不少。
　　风干牛肉，奶茶，奶豆腐，肉盒子和炒米。
　　林逸昨法没错。
　　肉奶是蒙古饮食文化中，重要的一环。
　　毕竟，在这种塞北平原，不吃多一点，是真的扛不住。
　　“昨天有狼叫哎，你们有没有听到？”
　　热芭心有余悸的开口，看向众人。
　　众人纷纷点头。
　　白璐则是满脑袋问号看向林逸。
　　“林哥，昨天有狼嘛，我为啥没听到？”
　　“嗯，有狼叫，你打了一宿呼噜，当然听不到。”
　　白璐俏脸微红道：“怎么可能，我睡觉很老实的，绝对不打呼！”
　　林逸面色无奈，举起手机道。
　　“我昨天录音了，不只是打呼噜，还有说梦话，嗯……但我好奇，你半夜笑什么。”
　　“笑的比狼叫还要可怕。”
　　半夜听到狼叫，不一定害怕。
　　毕竟狼的目标不是自己，但半夜听见笑声，是真的毛骨悚然。
第151章关于狼的那些事情
　　“搞不懂，你半夜说梦话还好，你还笑……”
　　白璐俏脸红到了耳根，再也忍不住了，上前一把捂住了林逸的嘴，小声道。
　　“我没有。”
　　接着扭头看向含笑的众人。
　　“我没有，我睡觉真的很老实！”
　　众人微笑摇头，没有开口。
　　小两口的事情，那能叫打架吗？
　　而村长大叔，则是擦着手上的弓，轻轻一笑道。
　　“昨天晚上确实有狼，不过被吓走了，我们配备弓箭，也是为了防狼，熊，什么杂七杂八的。”
　　根据乌勒德奶奶的说法。
　　从建国之后，就把枪支弹药连带火器，都上交了。
　　但毕竟身份特殊，必须要保留一些。
　　于是就保留了弓箭等，当然，都已经报备过了。
　　“跟你们说，我的骑射啥的，都是外婆教的。”
　　乌勒德奶奶呵呵一笑道：“都是过去的事情了，现在骑射估计是不行了。”
　　几对小情侣连连摇头。
　　坤坤认真的道：“别说，乌勒德奶奶您这个身体素质还有精神状态，比我们年轻人不虚多少。”
　　热芭也连连点头道：“没错没错，就是这样。”
　　白璐好奇的盯着村长大叔道。
　　“所以，大叔你在干嘛呀？”
　　村长大叔呵呵一笑道：“护理一下弓，在北方弓刀剑什么的，都很容易出问题。”
　　“还有就是，收拾一下去赶走那群狼。”
　　眼看着众人疑惑，村长大叔道。
　　“现在不能杀狼，是保护动物，但也不能任由他们，损害我们的利益吧。”
　　“到了冬天，没有什么吃的，就很容易盯上我们，而且，他们很聪明，明白要等待时机，常常会蹲守几天甚至几个月。”
　　“这时候，我们必须要出面，将他们赶走。”
　　众人恍然大悟。
　　怪不得，有本书叫《狼道》，狼身上，确实有很多可取之处的。
　　白璐挠挠头，疑惑的道：“所以，不能杀了他们，又不能让他们留在原地，这是为啥，蒙古是游牧民族的原因吧？”
　　村长大叔点点头。
　　乌勒德奶奶呵呵一笑道：“其实现在已经很少跑了，毕竟有家有业的……”
　　作为游牧民族，说出自己有家有业。
　　无异于苦逼打工人，说自己要自由。
　　林逸呵呵一笑道：“这算不算做了个……”
　　不等说完，白璐伸手将奶茶递到林逸面前。
　　“行了，你可以闭嘴了，不要再说了。”
　　不用想，都知道林逸要说啥。
　　就像电视广告上一样，我做了个违背祖宗的决定，要把坚持……
　　直播间的水友看到这一幕，纷纷表示磕到了。
　　“难道，俩人的进展速度，已经到了互相喂饭吗？”
　　“这算不算是一种退化，连饭都要别人喂了，所以我不羡慕，真的不羡慕！”
　　“总感觉，俩人瞒了我们什么事情。”
　　“作为粉丝，俩人的婚事我同意了，择日成亲，但我希望一百天后能生二胎。”
　　“两个人在一起的感觉好舒服。”
　　“所以，我们这些cp粉，什么时候能转正啊，俩人实在是太好嗑了啊。”
　　“不得不说，狼值得学习的东西，实在太多了，团队意识，危机意识，等待意识……”
　　“有没有可能，什么都值得学习？”
　　接下来，众人谈谈笑笑，吃吃喝喝。
　　林逸忽然低头看向手机。
　　白璐好奇的凑上前，是一个陌生人发来的消息。
　　还没看到，林逸立马扣上了手机。
　　白璐气鼓鼓的道：“说吧，又是哪个小三给你打的电话，都不给我看。”
　　林逸凑到白璐耳边，小声道。
　　“一会找机会，或者找个理由，咱们跑路！”

　　白璐：“(〃'▽'〃)？”
　　是自己在做梦吗，自己昨天迷迷糊糊，听到林哥要带自己跑路。
　　还以为是做梦的，就算是真的。
　　估计也只是逗自己开心。
　　毕竟，自己也只是随口一说。
　　结果，你告诉我是真的？
　　一时间，白璐有些兴奋，有种私奔的感觉！
　　还有一种，逃离蓝星的赶脚。
　　白璐眼前一亮，小声开口道：“我们真要跑？”
　　林逸点点头道：“没错，等等机会。”
　　白璐点头，心头有些疑惑。
　　毕竟，这么多人都盯着自己呢。
　　林逸想着，看向了旁边啃奶块的坤坤。
　　“坤哥，导演有话要跟你说，你接个电话。”
　　说着，把手机递了过去。
　　坤坤愣了下，接过了手机，嗯嗯啊啊的答应着。
　　林逸则拉着村长大叔到了蒙古包外。
　　白璐好奇的跟了出去，跑到林逸身边，看着林逸把什么东西，藏到了怀里。
　　“啥东西呀林哥，你藏了啥？”
　　林逸：“我们的逃跑玩具。”
　　白璐：“？？？”
　　啥情况，不是私奔嘛？
　　咋就突然，到处借工具了。
　　这么多人都知道，还算私奔不？
　　正想着，坤坤也把手机递了出来。
　　“林哥，导演说了，节目组在山下的车旁边等着，让我们挑个时间下山就可以。”
　　林逸点点头。
　　直播间内刷起了节奏。
　　“林哥前面那首《在你的身边》还在热搜上挂着呢，现在又冲上来一首《安河桥》。”
　　“我算是看出来了，林哥好像狗一样，到处都能留下属于自己的痕迹。”
　　“你要这么说，我还期待起来，去下个地方了。”
　　“这简直是，泰裤辣！”
　　“所以，这是要离开草原了嘛，这才多久呀。”
　　“好好好，所以在此祝乌勒德奶奶，永远年轻，永远健康，永远在马背上驰骋。”
　　吃完了早饭后。
　　情侣们也纷纷帮着村长大叔，收拾东西。
　　例如干粮，衣物，还有必备的弓箭等等。
　　都放在了马背上。
　　不仅是村长大叔，还有几个年轻人，准备一起前去，毕竟如果晚了回不来，也安全一点。
　　华宇辰看着婶婶背上弓愣住了。
　　“婶婶，你也要一起吗？”
　　婶婶点头道：“对付狡猾的狼，人越多越好，不然他们没教训，还会跑回来的。”
　　说着，整理起了帐篷。
　　众人十分好奇，到底要怎么赶狼，还不伤害狼。
　　“那，乌勒德奶奶怎么办？”
　　热芭忽然开口问道。
　　乌勒德奶奶呵呵一笑道：“我？”
　　“我就直接跟着，去旁边的房子里，地方在很久前，就给我们盖了新房子，里面设施一应俱全。”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　感谢各位的一路支持。
　　十分感谢络予的打赏，成功登上打赏榜单。
　　感谢书友20231209951-aD，阅读狂魔，black羽快斗，书友20230606131-dA，嘴角上扬-Ea，空城533，元页三水俞，络予投来的月票。
　　愿所愿皆所成
第152章如果实在不合适，就算了吧
　　“地方早就给我们盖了房子，里面设施一应俱全，而且，家里孩子也在那里，刚好去给孩子们做点饭。”
　　乌勒德奶奶笑着说道。
　　毫无疑问的是，地方为了蒙族，确实做出很多努力，毕竟文化融合，是比较困难的。
　　至于特色的商业街博物馆等等。
　　也是地方为了发展经济，搞出的迫不得已内容。
　　留住牧民的同时，还能帮他们发展额外经济。
　　听到这里，白璐才恍然大悟。
　　怪不得，那么空旷的地方，建商业街。
　　不单纯是为了赚钱，也为了让别人赚钱。
　　怪不得，好多东西都能看到手工的痕迹。
　　这些消费场所，更像是宣传文化，延续文化，改善牧民生活条件，开通额外收入的方法。
　　白璐抱住了林逸的手臂，柔声道。
　　“怪不得，林哥你让我买衣服，原来是在这等着呢。”
　　“其实是你那身皮肤，看着有些怪。”
　　白璐：“……”
　　伸手在林逸的腰间揉了一下。
　　茫茫草原之上。
　　风起，雪飞。
　　白雪随风挂在众人脸上。
　　感觉像是刀子一样。
　　草原之上，传来阵阵马嘶声。
　　叮铃铃。
　　叮叮当。
　　或许是感觉到危险，从早上开始，小鹿们就在院落里不断走动，铃声清脆而急切。
　　村长大叔翻身上马，扣上了帽子，露出微笑，
　　“小林，我的事情就麻烦你了。”
　　林逸点点头道：“不用客气，您也不是帮了我吗，互相帮助而已。”
　　其他几对小情侣面面相觑。
　　满脑的问号。
　　这怎么突然，开始加密通话了。
　　到底发生了啥。
　　白璐也满脑袋问号，凑上前小声道。
　　“好好好，拿女朋友当外人是吧，到底你们有什么交易，快说，不然打死你哦。”
　　林逸从怀里摸出个小物件，塞到白璐手里。
　　“这个先给你保管，不要丢了哦。”
　　白璐下意识看向手中小物件，愣在原地。
　　眼神中带着点震惊。
　　手里竟然是一个车钥匙，看样子，好像是suv，但上面牌子很奇怪。
　　立马将东西塞到兜兜里，心头兴奋激动。
　　正在帮忙收拾的坤坤和热芭，看到白璐这副表情，满脑袋问号。
　　热芭忍不住开口道：“璐璐，你手上拿的是什么啊？”
　　白璐连连摇头道：“没有，啥都没有。”
　　两人虽然奇怪，但礼貌的没有询问。
　　坤坤忽然开口道：“话说林哥，咱们一会要下山了吧。”
　　说着，看向了大哥张松文。
　　司机大哥，要开始做准备了。
　　还好的事是，昨晚没有下雪，温度还比较低，没有出现积雪融化，和路滑的情况。
　　天气也很不错，蓝天变成蓝色的背景板。
　　白璐捂着包包，仿佛保护着啥宝贝一样。
　　她是万万没想到，村长大叔竟然会借车给他们。
　　而且，还用于私奔！
　　怪不得，原来是这种交易。
　　这是车钥匙吗，这是通往自由的钥匙！
　　不过，考虑的问题还有很多。
　　例如要怎么还车巴拉巴拉的。
　　但白璐，主打的就是信任，林逸肯定有办法。
　　……
　　“嘶~”
　　马鼻吐出一口雾。

　　随着村长大叔等人踢了下马的肚子，向着远方慢慢的追了过去。
　　白毛风虽然刺骨寒，但也会像沙子一样，掩盖行人的痕迹，但狼群的痕迹，依稀可辨。
　　顺着痕迹慢慢的找过去。
　　村长大叔和相见时一样，不过相见时是来，现在是走，慢慢的消失在草原的地平线。
　　而乌勒德奶奶，也骑上了马。
　　马背上还有一些行李。
　　冲着林鹿二人招了招手，满脸和蔼的笑容。
　　伸手揉了揉两人的脑袋。
　　“你们两个以后，要好好过，可不能打架哦。”
　　白璐连连点头道：“我们会记得的，您老可要好好保重身体，以后来看望您，还和您喝酒。”
　　林逸微笑开口道：“没错，下次来我也陪您喝上几杯，并且拦着她不让她耍酒疯。”
　　白璐忍不住怼了林逸一下。
　　“你才耍酒疯，明明我很老实的。”
　　“而且，少量饮酒有益健康，多喝伤身的笨蛋！”
　　听到这话，乌勒德奶奶哈哈一笑。
　　“我打了一辈子仗，还不能享受享受嘛，喝点酒怎么啦，劝我喝酒的，都不在了！”
　　众人：“……”
　　乌勒德奶奶，这么大岁数，还上网冲浪的吗？
　　别说，乌勒德奶奶，确实有资格说出这话。
　　不过说的不无道理，劝她养生的那一批人，估计很多人，都不在人世了。
　　所以，做点自己喜欢的事，怎么了？
　　乌勒德奶奶伸手揉了揉白璐的脑袋。
　　“以后你们要快点结婚，没准那时候我还活着，到时候给我发请柬，我带小鹿给你们拉货。”
　　林逸点头道：“没问题。”
　　白璐比了个OK，什么迎亲车队，简直是弱爆了，哪有小鹿车队那么帅！
　　其余几对小情侣：“？？？”
　　啥情况，就算是什么，善意的谎言。
　　俩人是怎么能，这么琉璃且毫不犹豫的说出来的。
　　难不成……我们都参加综艺。
　　你们是真恋爱啊。
　　乌勒德奶奶慈祥的笑着道：“我活了这么久，看人看事看鹿看马，都是很准的。”
　　“所以，我觉得你们很有可能。”
　　“小林很不错的，璐璐你要好好珍惜哦。”
　　白璐满脸微笑的点头。
　　心头有些兴奋，毕竟，这是谁，可是标榜在史书上的人物，给她们的爱情送祝福了！
　　这是历史性的进步。
　　白璐挥舞了下小拳头，锤了下林逸。
　　“你干嘛？”
　　“我有问题问你，你是不喜欢冷暴力，还是热暴力。”
　　林逸看着白璐，陷入沉默。
　　“我接受不了暴力。”
　　“所以，你是接受不了我？”
　　“看来璐璐，你已经对自己有了清晰的认知。”
　　白璐：“？？？”
　　本来，就想开个玩笑。
　　结果林逸搞这出。
　　白璐当即忍不住，又朝着林逸挥了一拳。
　　盯着林逸，白璐气鼓鼓的道。
　　“咱们都在一起这么久了，你要是接受不了……我们就算了吧。”
　　吵闹声，也吸引了众人的注意。
　　林逸愣了下，当即眼前一亮。
　　“你要是这么说，我可就走了哦。”
　　说着，林逸果断扭头向着另一边走去。
　　白璐也愣住了，下一刻，猪猪飞扑。
　　扑到了林逸后背上，恶狠狠地呲牙道。
　　“不行，你不许走！！！”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持
第153章你说你只是想离我更近
　　白璐猛然扑到林逸后背上。
　　一边撕扯着一边恶狠狠的说道。
　　“不行，你不许走！！！”
　　“那你求我啊。”
　　虽然这么说，但林逸还是停下了脚步。
　　白璐扁了扁嘴，委屈巴巴的开口。
　　“求你……”
　　“这还差不多嘛。”
　　林逸满意的点头，伸手揉了揉白璐脑袋。
　　“自己以后，要好好管理自己的言行，女孩要有女孩子的样子，不要像个憨批……”
　　白璐：“￣へ￣？”
　　“给你点脸就收着哦，不然我会打死你的。”
　　眼看着白璐二人打打闹闹。
　　乌勒德奶奶笑容更胜。
　　看着林逸托住了白璐，白璐抱紧了林逸。
　　雪原之上，也是一种奇怪的风景。
　　很祥和的同时，又有种莫名的违和。
　　看着乌勒德奶奶挥手，踢着马肚子向着远方跑去，林逸思索片刻后开口。
　　“长坂坡前救赵云，吓退曹操百万军，姓张名飞字翼德，万古流芳莽撞人！”
　　作为经历过战争年代的乌勒德奶奶。
　　也呵呵笑了起来。
　　她曾经跨过山和大海，曾经穿越过人山人海，有过无数的辉煌时刻，也体会过时过境迁。
　　与其说乌勒德奶奶的骄傲在一生。
　　不如说，在冲锋陷阵的时候。
　　所以，张飞的戏词，是最适合不过的了。
　　随着马蹄声渐渐远去，雪原上也掀起了阵阵的白毛风，掩盖住了乌勒德奶奶等人的痕迹。
　　同时，一些落叶坠落。
　　小情侣们挥手，向着乌勒德奶奶等人告别。
　　直播间内，也开始告别。
　　“再见啦，乌勒德奶奶，再见啦，村长大叔，再见啦，被偷了角的小鹿们。”
　　“以前总听到蒙古文化，一直的了解，都是那达慕大会，那些摔跤的壮汉，烤羊腿巴拉巴拉的，但通过这一次，我了解到的，是乌勒德奶奶。”
　　“建议，给小鹿妈妈们，开放十胎政策，如果养不起，麻烦送到我这里，可以代养。”
　　“你这个算盘珠子，都蹦到我脸上啦！”
　　“所以，豆饼到底香不香，我真的很好奇，口感到底是怎么样的。”
　　“昨晚白璐耍酒疯，应该尝到了，建议出个教程和体验讲解。”
　　“好好好，直播间内的水友个个都是人才，说话又好听。”
　　“大喝一声曹兵退，大喝二声顺水横流，大喝三声把当阳桥来喝断！”
　　随着乌勒德奶奶消失在众人眼中。
　　白璐伸手揉着小鹿的脑袋。
　　“所以，小鹿们会有人照顾的是吧。”
　　林逸点点头道：“部落，类似于家族关系，他们出门，会有别人帮忙照顾家里的。”
　　“相同，如果别人出门，乌勒德奶奶或者村长大叔，也会帮忙照顾的。”
　　说着，林逸扭头看向众人。
　　“好了，撤退！”
　　说着，拉住白璐的手。
　　当即向着山下走去。
　　北方的雪是不能团雪球的，因为冻成了一粒粒类似白砂糖的状态。
　　踩在上面，是类似冰破碎的声音。
　　“林哥，鹿和傻狍子，有啥共同点啊。”
　　白璐乖巧的抱住林逸手臂，好奇的问道。
　　毫无疑问，经过这么长时间相处，白璐等人认为，什么问题，林逸应该都能解决。
　　林逸摸着下巴道。
　　“其实算起来，他们是近亲了，甚至可能都没有生殖隔离，都是鹿科，偶蹄，都会反刍，智商都不高……”
　　众人纷纷点头。
　　白璐伸手摸了摸怀里的车钥匙。
　　心头好奇，到底要怎么样，才能私奔呢。
　　一直走到了山下，众人坐上了保姆车。

　　白璐有些急不可耐，拉住林逸的手，小声道。
　　“林哥，我们的逃跑计划，要怎么进行啊。”
　　林逸坐在车座上，裹紧了身上的大衣。
　　望着不远处的草原，呵呵开口道。
　　“不着急，再等等。”
　　白璐扁了扁嘴，心头是真的着急。
　　毕竟这么刺激的事情……
　　当然，心头也是有些犹豫的，毕竟，这是在参加节目，不过，私奔什么的，确实好有感觉！
　　随着司机大哥张松文。
　　开着保姆车进入到了市区。
　　也就是之前的商业街上。
　　成功和《恋爱三千年》节目组的工作人员们会晤。
　　刚下车，林逸的手机就响了起来。
　　白璐看了一眼，又是导演。
　　林逸毫不犹豫的转身离开。
　　白璐有些不满。
　　总感觉，林哥和导演之间，有什么奇奇怪怪的交易……
　　好像和一个男人，共用林哥呢。
　　导演说了什么，众人不得而知。
　　但林逸的面色很轻松，仿佛在说什么愉快的话题。
　　接着，在导演的要求下。
　　《恋爱三千年》的男女嘉宾们，开始为蒙古文化录制宣传片，也就是讲解文化一类的。
　　帮助当地带动一些经济。
　　也能让草原上的蒙古部落，生活的更好过一些，当然，主要是带来人气。
　　毕竟，这里实在是太孤单了。
　　情侣们录制完了视频，站在一起探讨蒙古文化。
　　华宇辰扫视四周，皱起了眉。
　　“话说，刚才就不见林逸，去干什么了？”
　　众人也发现这件事，扫视四周。
　　坤坤眉头微皱道：“最后一眼，还是林哥去接电话，之后就没见到他了。”
　　热芭举起手道：“我知道，璐璐也不见了。”
　　说着，扭头上了保姆车。
　　甚至趴下看了看车底，扭头无奈耸肩。
　　表示没有二人的身影。
　　众人搜索了半天，最终确定一件事。
　　坤坤立马扭头喊道。
　　“完了，林逸又带着白璐跑路了。”
　　热芭也举手喊道：“在逃公主白璐限定款，又回归了！”
　　坤坤：“……为啥感觉你有点兴奋的样子，搞得好像私奔跑路的是你一样。”
　　节目组的工作人员们，也慌了。
　　立马确定，开始寻找。
　　最终确定，这俩人跑路了。
　　转身给导演打去了电话。
　　“导演不好啦，林鹿俩人，叕跑路了！”
　　但奇怪的是，得知消息的导演，比较淡定。
　　女导播更是耸了耸肩膀表示。
　　一回生二回熟，又不是第一次了，怕什么怕。
　　小情侣们面面相觑，想到刚才导演的电话，心头有了个想法。
　　这俩人，肯定有什么py交易。
　　一阵寒风吹来。
　　小情侣们站在原地，在风中凌乱。
　　抱着肩膀瑟瑟发抖不忘一轮。
　　坤坤：“所以，我那么大的林哥呢，辣么大辣么有知识的林哥丢了！”
　　华宇辰抱着自己，陷入凌乱。
　　“所以，就这么抛弃我了？”
第154章欢迎参加新节目《林鹿去哪儿》
　　华宇辰：“所以，林逸就这么抛弃我了？无情！”
　　众人瞥了眼华宇辰。
　　看到华宇辰，是真的有些伤心。
　　众人忽然意识到了，林哥的魅力，好像有点……诡异了起来。
　　赵路思拍了拍华宇辰的肩膀。
　　“放轻松，没准林鹿俩人，一会就回来了。”
　　“或许，他们去吃吃喝喝了也不一定。”
　　华宇辰点点头，但情绪还是很低落。
　　就好像是被抛弃的怨妇一样。
　　当然，华宇辰的想法很简单，就是想合作一个音乐而已。
　　特别是昨晚那个《安河桥》，华宇辰是真的喜欢，想要一下版权，或是合唱什么的。
　　这一波，目的没有达成呢。
　　结果你告诉我，林鹿俩人跑了？
　　赵路思看到男朋友这副表情，忙不迭的去找女导播，询问二人的位置，或是，下一次线下聚会什么的。
　　没有答案，只有摇头。
　　女导播表示，自己什么都不知道。
　　直播间内的水友表示，泰裤辣！
　　“没想到啊，就感觉这俩人商量什么呢，没想到，叒是私奔是吧。”
　　“一个眨眼，人没啦！人没啦！”
　　“你要这么说，我们可就开哭了，一家有事吧，邻里帮忙吧，孝子求过了吧！”
　　“震惊，林鹿失踪不出几十分钟，竟然冒出了这种消息。”
　　“璐璐表示，和林逸在一起的每天，都像是演电影。”
　　“水友们永远不知道，林逸会出现在什么地方。”
　　“明明是新剧情，但为啥有种熟悉的味道。”
　　“欢迎收看今天的综艺《林鹿去哪儿？》”
　　此时，另外一边。
　　草原之上，一辆越野suv，以七十迈的速度，自由自在的在草原上行驶。
　　林逸握着方向盘，往嘴里塞了根棒棒糖。
　　副驾驶的白璐，正在屏幕上戳戳戳，连接上蓝牙，放了几首歌，十分快乐的蹦迪。
　　车上的导航，指引了方向。
　　火车站，本来是要坐飞机的。
　　但白璐，要体会一波坐上了火车回家的感觉，所以，选择火车加飞机的组合。
　　这辆车是村长大叔儿子留下的。
　　因为要去外地，所以留在了本地，刚好能开车，直接开到火车站。
　　钥匙交给村长大叔的亲戚。
　　这样村长大叔儿子回家的时候，就能开车了。
　　短短时间内，就出了一整套的逃跑路线。
　　白璐随着音乐摇摆着道。
　　“所以，我们就这么跑了？”
　　林逸呵呵一笑道：“这不是已经在逃跑路上了嘛，而且，你说想家了的。”
　　虽说，在参加节目。
　　这么做是没有职业道德的。
　　但是，这件事情真的好刺激啊。
　　白璐忽然扭头，面色变得有些奇怪。
　　“话说，我随口一说，你就带着我私奔了，这里面，是不是有什么坑啊。”
　　事出反常必有妖，白璐还是明白的。
　　林逸扭头，面色奇怪道：“什么时候，说要带你私奔了？”
　　白璐：“？？？？？”
　　“不是私奔吗，所以我们现在要去哪，不会要把我给卖了吧？”
　　白璐抱紧了自己。
　　林逸沉默了，半天开口道：“导航不是说了吗，去火车站。”
　　“所以，我们还是跑路喽。”
　　白璐松了口气，只要不回去，旅途就是刺激的。
　　林逸：“我们玩的，就是一个真实。”
　　白璐换了首歌，将一盒奶酪打开吃了起来。
　　“所以，你背锅，导演生气骂的也是你。”
　　“放心，导演不会骂我的。”
　　白璐扭头，满脑袋问号，忍不住开口道。

　　“不是，林哥你跟我说实话，你到底和导演有什么交易啊，我有种嗑起来的感觉。”
　　林逸：“……”
　　草原的白毛风，又起了。
　　从窗外呼啸而过。
　　躲在车里感受着暖风，看白毛风，还有一种别样的美感。
　　当然，也可能是脱离了节目组。
　　好爽！
　　等到回家后，一定要抱着小明月啃。
　　嗯，还要在秋千上睡一觉。
　　还要抱着林逸一起睡。
　　天为被，地为床……
　　……
　　另外一边。
　　几对小情侣还在原地等候。
　　华宇辰更是到处寻找，伸长了脖子，翘首以盼。
　　都快变成望林石了。
　　看的女导播忍不住了，上前拍了拍华宇辰的肩膀。
　　“华老师，实在不行咱就别看了，林逸不会回来了，下一个拜访的鄂伦春族，你们去就可以了。”
　　热芭忽然想到什么。
　　“对了，导播老师，我们去拜访林鹿的小家怎么样？”
　　“嗯，应该不行，他们不知道什么时候到家呢。”
　　众人：“？？？？”
　　众人异口同声的开口道：“这俩人真的私奔了，没有开玩笑？”
　　女导播也意识到说错话了，
　　轻咳一声掩饰尴尬。
　　坤坤忍不住道：“所以，林哥一个想法，就直接跑路了？”
　　“这有点不符游戏规则啊，不会被黑粉冲了吧。”
　　看到坤坤的担忧。
　　热芭忍不住道：“放心，林哥是能下场对线的，这么说吧，咱们的黑粉一起去喷他，都未必能对线的过……”
　　热芭可是见到过。
　　林逸的手化为幻影，wb对线不落下风。
　　众人这才松了口气。
　　“所以，我们去拜访林鹿的小家吧，里面有好多好玩的东西呢。”
　　热芭接着开口说道。
　　大秋千，小猫猫，还有好多好吃的。
　　女导播无奈摇头道。
　　“不用想啦，他们是受邀去参加宣扬文化，是上面的命令，不能耽搁的。”
　　众人：“……”
　　几对小情侣们陷入沉默。
　　众人是知道的，当偶像就是万里挑一了，想成为官方偶像，那要得鸿运齐天蛊。
　　二者都得到，只有传说中的……
　　所以，他们有了鸿运齐天蛊？
　　女导播似乎怕小情侣们不开心，区别对待。
　　接着开口道：“在节目里面私奔，肯定是不好的，但画风还是很不错的。”
　　“所以，各位老师如果有想法私奔的话，记得跟我们说说想法哦。”
　　众人：“……”
　　好一手酒驾找官方，越狱找狱足。
　　我们都准备越狱了，还找你报备一下是吧。
　　直播间内，也是哈哈大笑。
　　“好一个记得跟我们说说想法，咋地，还一起商量一下，怎么私奔？”
　　“不得不说，林鹿俩人还是太大胆了。”
　　“官方上头请了林鹿二人，好家伙，忽然俩人就变得高不可攀了，为啥？”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　感谢空谷幽兰梦潇湘，书友2024010198364，雪碧加柠檬，书友20231030860019，书友20231125183-AE，空城533，泽霖大大，络予，书友20231215647-AB，匿名-Be，心刃若寒投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持。
第155章建议把林鹿绑到中央大街当景点
　　第155章建议把林鹿绑到中央大街当景点
　　“好家伙，上面有请，感觉林鹿二人的未来，一片坦途啊。”
　　“我们还是猜不到，林逸会在哪个地方出现，并且开启直播。”
　　“兄弟们，最新大道消息，林鹿开直播啦！”
　　“兄弟们冲冲冲。”
　　“林鹿私奔了，我们也要私奔了，拜拜啦《恋爱三千年》，我们要去《林鹿去哪儿》了。”
　　这几条弹幕冲出来。
　　官方主直播间的热度，猛然下降。
　　只介绍了数十万人，并且数字还在以离谱的速度，不断地消失着。
　　导演看着热度，面色淡然。
　　毕竟，林鹿的流量池，说白了，不就是《恋爱三千年》的流量池。
　　怎么流转，都是一个流量池。
　　要论整活这件事，还是得林逸啊。
　　“要按照古代的说法，林逸是最大的诸侯了，一个人，就能追着另外几对情侣打。”
　　听到声音的情侣们：“……”
　　好好好，比喻的很好很贴切。
　　但是下次不要再比喻了。
　　本来就沉默的众人，又被套上一层伤害。
　　队长带着自己女朋友私奔了。
　　他们要怎么，在这寒冷的北方，活下去啊。
　　就好像失去庇佑的雏鸟一样。
　　就好像失去耶路撒冷的西方。
　　就好像失去苍老师的影片区。
　　一切都变得索然无味。
　　……
　　另外一边。
　　林鹿二人已经坐上了火车，
　　林逸简单的说了下逃跑路线。
　　从火车坐到青海，欣赏沿途风光。
　　然后就能去坐空中巴士。
　　然后乘坐飞机，直接到家。
　　听到空中巴士，白璐忍不住挠挠头。
　　“啥是空中巴士啊，在空中飞的公交车，那么神奇的嘛？”
　　林逸点头道：“嗯，和宝宝巴士一样。”
　　白璐更疑惑了道：“嗯，我记得那不是动画片嘛，是孩子看的哎，和我们有啥关系。”
　　林逸扭头道：“所以，你想要男孩还是女孩。”
　　白璐心头微微漏了一拍。
　　这是在撩我嘛。
　　不对，那个不知道什么的巴士，不会是我们生孩子的契机吧，打咩有，打咩打咩。
　　“嗯，我比较喜欢女孩，啊不，男孩我也喜欢……”
　　“那就一胎生八个，一胎八宝，总裁放肆宠！”
　　白璐猛然抬头，满眼的不可置信道。
　　“不是，林哥你看我书单了？”
　　自己的书单被人看，仅次于浏览器内容被暴露。
　　白璐顿时涨红了脸，连忙道。
　　“嗯，那是自动加的，有广告的你知道吧。”
　　“我没看过，而且，我哪能生那么多，你当我是猪啊……”
　　林逸满脸微笑道：‘真的吗？’
　　白璐低着头，不敢再看林逸。
　　伸手锤了下林逸娇嗔道：“咱们在商量逃跑路线呢，你不要乱说……”
　　林逸连连点头道：“嗯，我也喜欢一胎八宝，霸道总裁独自宠那种感觉。”
　　白璐不敢说话了，气鼓鼓的打开了相机。
　　虽然说是私奔，但该有的职业道德要有。
　　到哪里都要直播，而且，林逸太散漫了，对他的风评降下去就是问题。
　　虽然相信林逸的对线能力。
　　但没必要因为一节目影响风评。
　　直播间打开，林逸正哼唱着歌曲。
　　“gogogo，出发喽。”
　　“黑咖啡品味有多浓。”
　　“我只要汽水的轻松。”
　　“大热天做个白日梦。”
　　“带白璐私奔到月球……”
　　刚冲入直播间的粉丝们愣住了。
　　“啥玩应，一进来，就听到林逸发疯，要带着白璐去月球，未免有些离谱了吧。”
　　“传下去，林鹿要私奔到月球啦！”
　　“好好好，载人登月，左脚踏右脚直奔月球。”
　　“随口哼唱，真的有种汽水的轻松，林哥简直就是天才！”
　　“刚才那首歌好好听，叫啥名字啊。”
　　“不要黑咖啡，要我喜欢的汽水@雪。”
　　“所以问题来了，他们真的要去月球，还是去哪里啊。”
　　白璐也关掉了蓝牙，在副驾驶，跟随着节奏哼哼着。
　　结果，林逸突然停下了。
　　白璐顿时皱起了眉，看向林逸。
　　什么意思，就非要给我搞得不上不下的是吧。
　　心头更是痒痒的，像是小明月抓一样。
　　“林哥，你继续啊。”
　　林逸瞥了眼白璐道：“就到这了，咱们要加速了，不然赶不上火车了……”
　　说着，一轰油门，速度飙升。
　　没听到《超级英雄》的高潮，倒是感觉到了，这辆suv的推背感。
　　内蒙古毕竟地广人稀。
　　更不要说，现在是旅游淡季了。
　　不一会，车就停在了停车场。
　　林逸也找到了村长大叔的朋友，将车钥匙给了他，寒暄几句后，带着白璐前往了火车。
　　两个人带着口罩墨镜，不过识别度还是蛮高的。
　　特别是林逸的军大衣，和白璐头顶的小鹿角帽子，一眼就能认出来，是私奔的林鹿二人。
　　不过好在，火车上没什么人。
　　自然也没人关注他们。
　　直播间内道。
　　“不知道多久，没有坐过这种绿皮火车了，真的有旅行的感觉哇！”
　　“一会就有人喊，瓜子饮料矿泉水，前面的脚收一收啦。”
　　“是不是傻，现在都手机点单了，谁还用喊的呀。”
　　“现在近的出行，打车或者骑车，远一点，就高铁地铁或是飞机了，真的好久没坐过火车了。”
　　“所以，之前女导播说了，林鹿不是私奔，是受到官方的邀请，去做什么？”
　　“应该是文旅局一类的。”
　　“我实在是不理解，坐飞机来到了篝火晚会，结果没看到林鹿，建议海楠文旅局，把他们俩绑在中央大街，变成个景点。”
　　“生个闷气，让文旅局自己猜！”
　　“你要这么说，我也订飞机票了啊。”
　　两人上了火车检票，定了个软卧单间，比起硬卧舒服不说，还有私密性，也能最快看到风景。
　　一路上，白璐被牵着跑。
　　一手捂着头顶的小鹿帽子，一手抓着林逸，感受着手掌心传来的温暖，心头微微颤动。
　　盯着前方林逸的背影。
　　突然有了种想法，林逸的后背，好像很能遮风挡雨，靠在上面，好像也很不错。
　　嗯，要是会飞或是变成奥特曼，就更好啦。
　　这样就真的能私奔到月球！
　　白璐正想着，忽然想到了泰山和珍妮，忍不住噗嗤笑出了声。
　　看起来，他们也是野兽和美女的组合哎。
　　十分感谢henriee书友的打赏，成功登上打赏榜，书友榜总榜第二。
　　愿平安，愿顺遂，愿所愿皆所成。
　　愿喜乐，愿乘风，愿所愿皆所得。
　　祝前程似锦~
第156章
　　白璐想象着，将人猿泰山，或是美女与野兽的剧情，套用在俩人的身上。
　　想着林逸满脸毛，举起手中的小野花，冲着自己真诚的说我爱你。
　　满脸真诚，因为认真呼吸粗重，吹起脸上的毛毛。
　　忍不住噗嗤笑出了声。
　　下一刻，没等到小野花。
　　倒是一张火车票递了过来。
　　林逸用看傻子的眼神盯着白璐，忍不住道。
　　“你笑的好蠢，你在想什么，拿好火车票，接下来咱们要坐三个小时的飞机呢。”
　　白璐接过了火车票，看向窗外的风景。
　　“哇，这样看去，草原好平。”
　　“有没有一种可能，草原就是平原，当然，大部分都是。”
　　白璐奇怪的扭过头道。
　　“为什么大部分都是？”
　　“因为有海拔啊，平原和高原的区别，就是海拔，在蒙东，大部分是平原，但是在蒙西就是高原了。”
　　听着平原高原什么的。
　　白璐满脑袋问号，最后猛然举手道。
　　“林老师，这一题我知道，原神启动！”
　　林逸伸手拉了下白璐的帽子，扣住她的脸。
　　“原批走开！”
　　林逸算是发现了，自己好像真的会传染什么，白璐跟着自己，思想发散就算了。
　　朝着诡异的方向发展。
　　没几句话就能搞出逆天炸裂的言论。
　　直播间的水友们，表示十分开心。
　　“哈哈哈哈哈，好一个网络扫du。”
　　“别说，我还真长知识了，高原和平原的区别，竟然只是海拔？？？”
　　“真的没有人喊瓜子饮料矿泉水，前面的脚收一收啦！”
　　“突然感觉，火车没有了灵魂。”
　　“我印象中的火车，是人挤人的，这才多久，咋变得这么空旷了。”
　　“别说，这一声原神启动，喊得还真有灵魂啊。”
　　“我举报，有人在直播间里打广告，还是刺激的，不健康的广告。”
　　“别说，这么看雪原，确实有种别样的美感，不对，加上白璐这一套，森林精灵的限定皮肤，就有了灵魂。”
　　“林哥的拍摄手法，也很有灵魂好吧。”
　　白璐和林逸面对面，靠着窗坐下，不约而同的看向窗外。
　　欣赏着美景，但白璐想法中，火车开动，景象不停倒退的场景没有出现。
　　白璐小脸一垮道：“话说，为啥还不开火车啊，再玩一会，节目组追上来啦，就把咱们抓回去放在铁笼子里了！”
　　“那叫猪笼，你个假粉丝。”
　　林逸无奈摇头，微笑道：“你信不信，我能很快让火车发车？”
　　白璐疑惑歪头。
　　这咋可能，难不成火车是你家开的？
　　不对，林哥人缘一向很好。
　　没准这火车，还真和林逸有啥关系。
　　就在直播间内水友和白璐思考时。
　　林逸扭头打开了窗户，脱下了雷锋帽，高声喊道。
　　“瓜子饮料矿泉水啦，驰峰走青海，人满就开火车啦。”
　　“走一走看一看，火车票你买不了吃亏，买不了上当……”
　　不等说完，就被反应过来的白璐。
　　跳起来扑到了床上，死死的捂住他的嘴。
　　察觉到了外面目光，伸手关上了窗户，将小鹿帽子压在了脸上。
　　完了，社死了！
　　让你开火车，你给我搞拉火车？
　　搞得好像火车，是黑火车一样。
　　白璐恶狠狠的盯着林逸道：“你给我搞这些是吧，还喊客上了，要不然……”
　　白璐想说，你去推着小车喊瓜子饮料矿泉水来着，但她害怕。

　　因为林逸真的会去。
　　别说，白璐确实有点喜欢，和林逸在一起，不知道啥时候突然发疯的感觉。
　　此时，外面的保安小姐姐捂着嘴憋笑。
　　这俩人太有意思了。
　　虽然，小姐姐没有看过《恋爱三千年》，但还是关注网络的。
　　这段时间，林鹿二人在网上，还是很火的。
　　等会……林逸？
　　小姐姐看向窗户，俩人的身影消失。
　　一只手莫名冒出来，将窗户关上。
　　想着刚才小鹿角的女孩，还有一身军大衣雷锋帽的青年，那不就是林鹿二人嘛？
　　不是说，他们正在蒙古部落嘛？
　　怎么还来火车站了，下意识的打开手机，映入眼帘的，是热搜推荐。
　　【林鹿私奔，去向未知，这才是真正的爱情！】
　　保安小姐姐：‘……’
　　怪不得，能从这里看到林鹿。
　　不过，出于职业素养并没有前去打扰。
　　不过，林逸这一嗓子，确实让很多人心情愉悦。
　　毕竟，显眼包尴尬自己，快乐他人。
　　是大奉献，大功德！
　　直播间内，也从震惊中缓了过来。
　　“好好好，林哥这么玩是吧，自从看了直播后，我的社恐就好了。”
　　“不，你的社恐进化了，真正的社恐，应该是社交恐怖分子！”
　　“熟悉的感觉，好像拉黑车的一样。”
　　“外面的大叔大婶们人都傻了，在东北，竟然有比他们唠的开的。”
　　“璐璐被林逸传染的太严重了，风格都从女神，变成了女神经了。”
　　“出发，回家，我要从北走到南，从雪原走到雨林，回来吧刺激战场……”
　　“好，从直播间发疯是吧，叉出去！”
　　“啊？所以摄像机为啥一直在看风景。”
　　这个，真不怪林逸。
　　白璐非要……
　　非要坐在他那一边，火车的软卧，就两张床的位置，白璐坐过来，林逸就不能躺平了。
　　此时，另外一边。
　　小情侣们刚从林鹿二人私奔这件事上缓过来。
　　顺利打开直播间，看到俩人从坐车，到坐上了火车，众人陷入沉默。
　　他们也一直关注俩人的直播间。
　　之前的几次私奔都看在眼里。
　　谁能想到，线下聚会，还能跑路呢？
　　华宇辰：“突然感觉，世界有些崩塌了，之前分手都没有这种感觉。”
　　赵路思：“当务之急是，咱们离开了林哥，很有可能在北方活不下去啊。”
　　热芭连连点头道：“像是玩老鹰捉小鸡，失去了鸡妈妈的庇护。”
　　坤坤：“？？？”
　　“热芭，我觉得你这个比喻有些不对劲，但哪里感觉不出来……”
　　热芭扭头，露出神秘微笑道。
　　“听不懂，那……鸡汤来喽！”
　　坤坤：“……”
　　好好好，搞针对是吧。
　　眼看着嘉宾们都有些惆怅。
　　一副恋综要变成生存综艺的样子。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持
　　十分感谢henriee的打赏，成功登上打赏榜单。
　　感谢henriee投来的月票。
　　感谢阅读狂魔，henriee，书友20231125183-AE，书友20231209951-aD，你彪哥-DE，菜，清蒸兔兔，空城533投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持。
第157章冰萃绿茶不好喝？那来一份鹿鞭
　　第157章冰萃绿茶不好喝？那来一份鹿鞭酒吧
　　看到小情侣们这副表情。
　　女导播也接到了导演信息，上前开口道。
　　“由于一些极其特殊的原因，林深时见鹿组合，要暂时回家处理一些事情。”
　　“不过放心，两个人应该似乎很快就会和各位老师汇合，进行接下来的任务。”
　　“接下来，我们将要蹭一波南方小土豆的热度，前往尔滨，去吃甜豆腐脑，看冰雪大世界，还有……传说的鄂伦春族！”
　　此话一出，坤坤脸都垮下来了。
　　这都够冷的了，你还要我去冰雪大世界？
　　不用大世界，你直接冰棺吧，记得找九鹿拉棺。
　　坤坤叹了口气，四十五度角仰望天空。
　　“林哥离开了一个小时，依然还是很想念。”
　　华晨宇深以为然的点头道：“俺也一样。”
　　热芭赵路思：“……”
　　自己的男朋友，好像移情别恋了。
　　直播间内。
　　“所以，我是真的不理解，尔滨你告诉我，你把豆腐脑加糖，还给小土豆特权放烟花，还特么给鄂伦春族挖出来了？”
　　“尔滨，你让我感觉很陌生。”
　　“鄂伦春族，又是个少数民族？”
　　“少数民族还是很多的，很多偶像都是少数民族，例如热芭，超越，都是少数民族。”
　　“所以，我一直搞不懂，林鹿回家干什么，为了找小明月吗？”
　　“我是搞不懂的，难不成，是去找宝藏嘛？”
　　“这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏~*3。”
　　“别说，官方那边发消息了，那个棺材板板上的信息，已经寻找到了源头，正在破译。”
　　“我明白了，让你谈恋爱，你带女明星去盗墓？？？”
　　……
　　很快，在女导播的带领下。
　　《恋爱三千年》剩余的三队情侣嘉宾，跟随着节目组的工作人员，离开了内蒙古。
　　前往东北的尔滨，去看小土豆，还有传说中的鄂伦春族。
　　相比之下，林鹿就要自由的多。
　　坐在火车上吃吃吃。
　　白璐抱着村长大叔送的礼物，吃吃喝喝十分快乐，看着窗外的风景，心里说不出的愉悦。
　　忽然，从礼物里摸出了一包茶叶。
　　“这是啥呀林哥。”
　　“这是绿茶。”
　　“绿茶？”
　　白璐的小脑袋瓜转了一下。
　　扭头认真的盯着林逸，伸手摸出一些茶叶，放到两个水杯里面。
　　“林哥你看哦，这是一块冰，放到水杯里，绿茶能够泡开嘛？”
　　林逸奇怪的盯着白璐，摇了摇头。
　　白璐连连点头，伸手拿热水壶，往另外的杯子里加了热水。
　　“现在，是不是泡开了？”
　　看到林逸点头，白璐像是小老师一样，轻咳一声敲敲桌子开口道。
　　“所以，林哥你明白了吧，就算是绿茶，只要你保持冷冰冰的态度，你们也不会发生反应。”
　　“这不对啊。”
　　“这哪里不对了！”
　　听到林逸反驳，白璐气鼓鼓的开口。
　　林逸摇晃着冰块道：“冰块是固体，而热水是液体，两者相比，冰块是没有水分子活性的。”
　　“但是，时间久了，也能泡开，因为冰块会融化，当然，这叫冰萃，在茶道里还是很有名的，不过不建议女孩喝，特别是敏感时期。”
　　“因为寒性大，对胃肠和女性都不友好……”
　　白璐咬着牙点头，呼吸都变得粗重了。
　　好好好，给我搞这些是吧。
　　我跟你聊绿茶，你跟我聊数学是吧。
　　“对了，这叫化学，是熔化过程，从固态到液体吸收热量的吸热过程……”
　　似乎察觉到白璐想法。
　　林逸抢先开口道。
　　这一句，让白璐陷入沉默。
　　盯着林逸的眼神都在喷火。
　　“好好好，林哥，你真的很不错。”
　　这一个眼神，让林逸有些发毛。
　　为啥感觉，白璐好像要吃了自己一样。
　　往床里缩了缩，小心开口道。
　　“不是，璐璐你要干嘛。”
　　“既然冰萃寒性大，那我给你搞个不伤胃的，热性大的好不好。”
　　白璐眯着眼睛危笑着。
　　笑容充满了狡黠。
　　说着，从村长大叔送的礼物中，摸出了一罐药酒，里面正是鹿茸鹿鞭枸杞等一大堆。
　　滋补身体的药材。
　　林逸愣住了，干笑道：“璐璐，这就没必要了吧，我知道你对我好……嗯，我喝热茶就可以了。”
　　白璐抢先一步，抢过热茶，直接泼到了垃圾桶。
　　林逸连连后退，扭头看向直播间，认真开口道。
　　“兄弟们放心，我一定对绿茶，保持一份冷冰冰的态度，绝不会发生反应……”
　　不等说完，白璐倒了满满一杯酒，扑向了林逸。
　　直播间内哈哈哈大笑。
　　“好笑好笑好活，白璐竟然妄想教育林逸，林逸可是带歪小能手啊。”
　　“林哥，你说句实话，这药酒你是不是没少喝，不然怎么看你这么久，怎么都没憔悴。”
　　“讲真，绿茶虽然融化不了冰块，但只要够烧，温度起来了，自己就会主动泡绿茶啦！”
　　“所以，冰块过夜后就会发生反应？”
　　“只要含的够好够快，自然可以泡开绿茶，人不行，别怪路不平。”
　　“好好好，直播间忽然变得不对劲了，你们到底在聊什么诡异的内容啊！”
　　“原以为林哥说的够离谱了，直播间内的水友，更加离谱！”
　　两人打打闹闹，三个小时很快过去。
　　直接选择登机，白璐还很中二的喊了句。
　　“我就是女王！”
　　被林逸拉着上了飞机。
　　或许是打打闹闹一天，确实累了。
　　上了飞机没多久，白璐把小帽子扣在脸上，靠着林逸就呼呼睡着了。
　　一直到下飞机去搭车。
　　白璐醒了一会，迷迷糊糊的上车，接着继续睡，口水流了林逸一肩膀。
　　对于这情况，林逸自然留下美好瞬间。
　　这一波回来，还是带了很多东西的。
　　司机大叔很好心的帮二人搬行李。
　　林逸则是搬白璐，抱在怀里。
　　这么大的动作，白璐只是砸吧了下嘴，继续睡。
　　一副天崩地裂，与我无关的样子。
　　林逸无奈，深呼吸一口气。
　　温暖潮湿的空气吹拂脸颊，进入身体，仿佛洗去了所有北方的寒冷一般。
　　风中淡淡的草木香。
　　胜过了无数的木质香水，不为别的，只因为这香味中有家的味道。
　　白璐缩在林逸的怀里，紧紧的抱着林逸。
　　轻声呢喃着。
　　“林哥，你的手轻一点，你好粗鲁……”
第158章啷个就是文化传承
　　第158章啷个就是文化传承
　　听到白璐的呢喃，林逸无语。
　　白璐用脸轻轻地蹭了蹭林逸的胸口。
　　感受着月光和微风，脸颊不自觉的浮现笑意。
　　林逸忍不住道。
　　“你脸上的粉蹭到我身上了。”
　　没反应？
　　“为啥出去一趟，也没几天，你咋变得这么重。”
　　这句话，让白璐睫毛微微颤抖。
　　小眉毛很快皱了起来，但还是美术偶啊。
　　林逸：“……”
　　“你要是还继续装睡，我就给你丢到路边了嗷。”
　　此话一出，白璐蹭了蹭林逸。
　　声音嘤咛的开口道：“可是，这样真的好舒服嘛，林哥你的手轻点，好粗鲁的。”
　　没等林逸开口，白璐接着开口。
　　“我真的好喜欢我们的家啊。”
　　“回家的感觉真好，和你在一起的感觉，也很好，我真希望时间静止……”
　　不等说完，林逸开口了。
　　“我不希望，你最近吃胖了好多，我都有点抱不动了……”
　　白璐：“@#￥%￥#”
　　龙有逆鳞，触之必死！
　　而女人的逆鳞，就是体重！
　　【叮，恭喜宿主完成任务，获得奖励，乐谱精通。】
　　脑海中系统提示音响起。
　　好奇怪的奖励，比之前的奖励还奇怪。
　　话说，好像还有几次抽奖机会，等到回去用了。
　　正想着，白璐气鼓鼓的咬在了林逸肩膀。
　　“你才胖了，我根本没有变胖。”
　　“小仙女是不会变胖的，你懂不懂啊！”
　　白璐想咬林逸，忽然眉头皱了起来。
　　“为啥这么吵啊？”
　　“吵？”
　　林逸向着周围看去。
　　体会过了北方冬天的宁静，回到南方确实感觉到吵，感觉脑袋都要炸了。
　　蝉鸣蛙叫，不绝于耳。
　　震得脑袋都有些痛。
　　“我忽然感觉，北方其实也挺不错的，就是外面有些冷，但真的好安静……”
　　林逸：“……”
　　在北方的时候想念南方。
　　在南方的时候想念北方。
　　“所以，送你回北方，刚好他们要去哈尔滨。”
　　白璐：“那大可不必，还是算了吧。”
　　“不过，林哥你对我真好……”
　　看到出租车渐行渐远。
　　白璐轻轻抬起身，在林逸的脸上咬了一口。
　　或许是有些气愤，用力的拉了一下。
　　眯着眼睛盯着林逸笑道。
　　“林哥，给你爱的亲亲。”
　　“你确定这跟爱有关系？”
　　“当然是爱啦。”
　　说着，白璐抱着林逸的手臂用力。
　　主打的就是八爪鱼附身，整个人挂在了身上。
　　面对这种情况，林逸也有了应对方法。
　　直接把白璐扛在肩上，好像要拐卖一样。
　　另外一只手，提起了白璐的背包，向着小院子走去。
　　这一动作，让白璐心头微动。
　　好家伙，这就是猛男嘛？
　　好霸道，好坏啊，我好喜欢！
　　白璐感觉，自己像个小麻袋，被拐卖的那种。
　　“拐卖啦，萨日朗！”
　　白璐当即开口喊道。
　　林逸满脸无奈，拍了下白璐的屁股。
　　“别乱叫，拐卖是要用麻袋的好吧，你喜欢什么颜色麻袋？”
　　“嗯，五彩斑斓的黑？”
　　“那就用乌鸦羽毛做麻袋，拐去北方，嗯，那要加绒不然北方太冷了……”
　　看着林逸真的很认真的思考，怎么拐卖自己。
　　白璐不断地挣扎。
　　林逸没有理会，扛着白璐沿着小路，向着小屋里面走去。
　　半天，白璐放弃挣扎，奇怪视角观察起了小院。
　　有种穿越季节，穿越世界，穿越时空的感觉。
　　嗯，这也算是跨时代恋爱吧。
　　白璐认真的点头，低头看了眼，伸手捏了下林逸屁屁。
　　“林哥，身材不错哦，手感不错。”
　　“你是不是犯病了。”
　　“nonono，古人说，这叫食色性也，这叫文化传承。”
　　说着，白璐又捏了捏。
　　这神奇的手感，让白璐爱不释手。
　　感觉到后面的冒犯，林逸脸一黑。
　　“你要是继续捏捏，我可就放屁了。”
　　“嗯？？？？不要不要，放我下来！”
　　“不行哦，这叫人有三急，文化传承……”
　　主打的是报复心理极重。
　　以其人之道还治其人之身。
　　白璐挣扎了半天，也没能挣脱。
　　倒是林逸，伸手推开了小屋的门。
　　因为节目组留下了几个工作人员。
　　每天都会来照顾小明月。
　　梳毛按摩加上喂饭，短短的几天时间，小明月胖乎了不少。
　　看到缩成团，正在地上呼呼大睡的小明月。
　　白璐十分激动，立马挥着手刀。
　　“小明月，快睁眼看看我，我是你的宝贝主人，快说，有没有想我啊？”
　　这声音，惊得小明月睁开眼睛。
　　看着被扛在肩上的白璐，忍不住歪了歪头。
　　这俩憨批，又是什么奇怪的姿势？
　　“喵！”
　　虽然很困，但小明月演绎出了打工人的状态。
　　满脸不耐的上前蹭了蹭林逸的腿。
　　转身回去缩成一团睡觉。
　　不管白璐怎么叫，都没有任何反应。
　　白璐：“？？？”
　　这就是打工喵的运营嘛，就上来蹭一下，表示我知道了，之后理都懒得理。
　　主打的就是，刚刚好。
　　白璐拍了拍林逸屁股道：“林哥，我感觉我失恋了。”
　　随着白璐被放下，低头看了眼时间。
　　已经晚上十点了。
　　两人当即做了个大决定！
　　先躺平一波。
　　两人毫不犹豫，躺在沙发上开始摆烂。
　　“话说，咱们两个好像很久没洗澡了吧。”
　　白璐歪头，懒洋洋的开口道。
　　南方和北方最大的差距，就是洗澡。
　　南方觉得北方，很久洗一次澡不干净。
　　北方觉得南方，洗澡那么随便不干净。
　　隔很久洗澡，主要是天气原因，而且有些地方条件不允许，例如蒙古部落和海拉尔。
　　“对啊，你都臭了，快去洗澡。”
　　白璐翻了个身，躺在林逸腿上摇头。
　　“不，我要摆烂，我要好好休息会。”
　　林逸：“……有没有一种可能，一路上你都没走几步，是我把你扛回来的？”
　　白璐抱紧了林逸的腿，恶狠狠的道。
　　“我不管，反正我现在不想去洗澡。”
　　林逸也抱住了白璐的腿。
　　“不行，你必须去洗澡！”
　　听着吵闹的声音，小明月的脸上，带上了人性化的烦闷，幽怨的盯着俩人。
　　这两个憨批，是真的烦。
　　刚过没几天太平日子，你们回来就算了，回来就开始打架？
　　要不然，你俩再出去打猎几天呢。
　　这日子，没发过啦！
　　~o(=-w-=)！！！
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢书友20231201933941，书友20231203549-CD，书友20230320368-Bc投来的月票。
　　感谢颜萌神，萧子冥，年少轻狂执为红颜，书友20231016644748，阅读狂魔，请问829，列表，空谷幽兰梦潇湘，书友20230210661-Ba，书友20231125183-AE，毫无存在感投来的推荐票‘’
　　十分感谢各位的一路支持。
第159章棺材板板上的炸裂内容
　　第159章棺材板板上的炸裂内容
　　最后没办法，白璐还是去洗澡了。
　　没办法，在沙发上确实打不过林逸。
　　但可以在别的地方试试。
　　洗好澡后，白璐重新躺在了沙发上，开始进行睡前运动，没得错，刷视频。
　　不看不要紧，看的直呼好家伙。
　　原来自己不是私奔，是林逸回来有事情。
　　好家伙，自己又被骗了。
　　亏得自己担惊受怕那么久，好像潜逃犯一样，画了个烟熏妆，生怕被认出来。
　　白璐扭头，恶狠狠的盯着林逸。
　　“咋回事，林哥，不是说好带我私奔吗，结果是这样？你知不知道，这样显得我很呆！”
　　林逸耸了耸肩道：“你说的啊，人要学会遵守规则，而且在参加节目，一声不吭就跑，有些不太好。”
　　“而且，这一路上，你不是乐在其中嘛？”
　　“潜逃的感觉怎么样，是不是很刺激，很兴奋？”
　　白璐：“(〃"▽"〃)”
　　摸着下巴思索道：“林哥你说的倒是没错……不对啊，这也改变不了你骗我的事实。”
　　“而且，你什么态度！”
　　说着，两只小拳头向着林逸飞来。
　　“我都想好背锅和理由了，结果你告诉我是假的……”
　　林逸伸手抵挡。
　　没想到白璐化拳为掌，用力的揉了揉林逸胸口，眼神直接亮了起来。
　　“嗯……别说，这里的手感也不错。”
　　林逸：“？？？”
　　眼看着情况不对，林逸扭头就跑进了浴室。
　　“怂包……”
　　白璐看着林逸落荒而逃，忍不住勾起笑容。
　　似乎想到了什么，立马起身，拿出胶带在浴室的门框上粘了几条。
　　老套路，但好用就可以。
　　等到林逸出来，脸变扭曲，自己直接拍照，留下他的黑历史。
　　到时候，不就被我所掌控啦？
　　桀桀桀……
　　白璐笑着，掏出了手机，随时准备拍照。
　　半天后，林逸走了出来。
　　拉开门。
　　刺啦。
　　白璐想象的场景没有出现。
　　胶带直接粘在门上了。
　　“怎么了？”
　　看着白璐满脸震惊，擦着头发的林逸愣住了。
　　下意识看向白璐视角方向。
　　一大团的胶带。
　　林逸：“……”
　　“第一，你不能以你的视角，来放胶带，这样会缠住我的胸口。”
　　“第二，不要贴在门上。”
　　“第三，你是不是忘了，浴室门是往外开的？”
　　三句话，让女明星无地自容。
　　抱着小明月挡着脸，阴暗且扭曲的翻身。
　　一副不想面对现实的模样。
　　被自己蠢到了，可还行？
　　小明月表示，一点都不能理解这俩人！
　　……
　　深夜，林逸打开了抽奖面板。
　　点击了抽奖。
　　抽奖是类似于CS抽皮肤的面板。
　　随着缓缓转动。
　　【叮，恭喜宿主获得文字精通】
　　看到文字精通，林逸微微愣了一下。
　　好家伙，想娘家人，孩子他舅舅来了。
　　要说林逸有啥不理解的，肯定是那棺材板板。
　　上面好多信息，自己十分好奇内容。
　　毕竟，在以前，很多石碑上的内容，可是十分炸裂三观的。
　　作为新时代青年，瓜在面前却吃不到，谁懂啊。
　　结果抽奖，就搞出了这东西？
　　别说，有新玩应了！
　　……
　　一夜无话。
　　第二天清晨。
　　《恋爱三千年》的工作人员，早早地就起床开始准备，特别是剪辑人员，熬了一个大夜，制作出的视频。
　　一大早就给林逸发了过去。
　　那视频类似于纪录片，都是林逸拍摄的内容。
　　主打的就是免费劳动力。
　　当然，这也是导演和林逸商量好的。
　　纪录片《蒙古文化：马头琴。》
　　林逸顺手发到了自己的wb账号上。
　　中间的BGM也很简单，用的是马头琴的《安和桥》，渲染了一波情绪。
　　虽然前面和白璐商量过。
　　但这些事情，是林逸一直想做的，这一波叫大庇天下寒士俱欢颜！
　　不出意外，林逸的wb一经发出，立马获得了关注。
　　无数粉丝第一时间冲到wb下方。
　　白璐咕噜噜的刷牙，顺手打开了手机。
　　看到纪录片的时候，悄咪咪瞥了眼旁边的林逸。
　　别说，自己的宝藏男朋友，还是很不错的。
　　拍照拍的确实很不错嘛！
　　特别是里面，众人围坐在篝火旁，马头琴的声音响起，实在是太有意境了！。
　　几乎点进去的人，能够感受到深深的遗憾。
　　视频画面的最后，是乌勒德奶奶敲起马肚。
　　向着日出的方向，走向了一片大雾中。
　　在屏幕上，也浮现一句话。
　　“长坂坡前救赵云，吓退曹操百万军。”
　　“姓张名飞字翼德，万古流芳莽撞人。”
　　如果单单看这一句，会觉得有些不礼貌的开玩笑。
　　但如果看过纪录片的内容。
　　就知道这句话，形容乌勒德奶奶根本没问题。
　　甚至算得上是点睛之笔了。
　　发完wb，很快林逸就接到了电话。
　　上面五个数字，让好奇的白璐愣在原地。
　　文旅局？？？
　　对面的内容也很简单，之前林逸拍摄的宣传片，在网络上造成很好的效果。
　　传播率很高的同时，又宣传了民族文化。
　　一首《安和桥》，直接让马头琴涨价了，顺带内蒙地区的机票售罄！
　　之前的篝火晚会纪录片，也有很好的效果。
　　所以，文旅局想和林逸达成一些合作。
　　林逸也很大方的表示，拍摄录制什么的，自己都可以安排，不用文旅局费心。
　　“不过嘛，我没有要求，但也有个要求。”
　　“放心，能达到的我们这边会尽量满足。”
　　对面有些奇怪。
　　林逸这么大方，该要的什么都没要。
　　所以到底想要什么呢？
　　正想着，林逸开口了。
　　“我想要我们附近，能有一艘捕捞船配合我的工作。”
　　白璐：“？？？”
　　文旅局：“？？？？”
　　“捕捞船？”
　　“嗯嗯嗯，最好还有捕捞队配合我的工作。”
　　“好的，我们会尽量安排的。”
　　挂断了电话后。
　　文旅局局长用力的挠了挠头。
　　头好痒，感觉要长脑子了。
　　挠破了脑袋也想不明白，到底是咋回事。
　　让林逸帮忙宣传旅游文化，结果让联系打捞队，难道文化埋在海里吗？
　　虽然不理解，但……
　　局长拿起了电话，给海南文旅局打去了电话。
　　“麻烦派一个捕捞队和捕捞船，到**处做好准备，到了地方把电话给我……”
第160章谁让你搞巫术合剂啦
　　一大早。
　　依然是熟悉的蝉鸣蛙叫。
　　没有北方白毛风的刺骨。
　　只有略带潮湿和咸味的温暖海风。
　　吹拂在脸颊上，十分温柔。
　　阳光洒落在窗台上。
　　小明月直接露出肚皮，以一种十分狂野的姿势享受着太阳。
　　白璐托着腮，看着旁边打电话的林逸。
　　明明有些吵闹，但却有一种岁月静好的感觉。
　　现在的时光，其实也挺不错的。
　　准确的说，和林逸在一起的时光，都挺不错的。
　　这个就是爱情吗？
　　不过，让白璐好奇的问题还是，为什么林逸的要求那么奇奇怪怪，不要钱，不要资源，要捕捞队？
　　林逸的要求一直那么奇怪。
　　白璐轻轻拉了拉林逸的袖子道。
　　“林哥，粥快凉了，咱们要快点吃。”
　　林逸露出微笑，揉了揉白璐的脑袋。
　　“当然，你那边先聊，我可以去帮忙热粥的。”
　　此话一出，林逸有种挂断电话的冲动。
　　热粥？
　　上次说热粥，拿起了高压锅，自己就再也不相信她去厨房是做饭了。
　　白璐，炸弹狂人，总能以奇怪的角度，研究出各种形式的爆炸，其中包括但不限于……
　　爆炸荷包蛋，爆炸饺子，爆炸高压锅！
　　主打的就是炸弹菩萨。
　　林逸面色微变，连忙打住。
　　表示，有些事情，能力越大
　　《恋爱三千年》节目组的工作人员，今天并没有来拍摄，一方面原因是，林逸现在身份不同，要和官方达成合作。
　　有些事情，还是要回避一下的。
　　另外一方面是，有没有工作人员，差别也不大。
　　林鹿二人的直播间，要比线下聚会三对情侣的直播间，热度高一大截。
　　当然，最重要的点是……
　　导演不觉得，林逸会这么冲动赶回去。
　　此中必有蹊跷！
　　小院子中的小屋子。
　　看到白璐端着粥往厨房走去。
　　林逸伸手拉住了白璐，面色严肃道。
　　“璐璐，炸弹我们先放下可以吗，不要部署爆能器！”
　　林逸朝着手机说道：“张叔，这件事就麻烦你们了，放心，我肯定为宣传文化做贡献。”
　　白璐竖起了耳朵，满脸好奇。
　　麻烦，宣传文化。
　　所以，接下来要干什么，是不是很好玩？
　　张叔又是谁啊。
　　白璐满脑袋的问号，十分好奇。
　　挂断了电话后，林逸接过粥放在桌上，扭头看向院子里面，好像一杆杆旗帜，晾晒的大裤衩。
　　白璐不满的撇嘴。
　　“林哥，别看你的大裤衩了，大裤衩能比我好看吗？”
　　林逸扭头，刚好看到，白璐眨巴着大眼睛，冲着自己抛了个媚眼。
　　林逸：“……”
　　“璐璐，你怎么能和大裤衩对比呢，你是人，那只是裤衩啊。”
　　“这样说还差不多。”
　　不等白璐喜滋滋，林逸接着开口道。
　　“我的大裤衩，我可以穿着睡，心情不好能当沙袋，野外能当滤水装置，这些你都不行……”
　　白璐：“%￥@%￥”
　　“快点吃饭！”
　　说着，白璐打开了砂锅，顿时眼前一亮。
　　是配色和配菜，都很丰富的白米粥。
　　青菜，虾肉，贝肉等等……
　　颜色，更是有些奇怪，绿绿的！
　　与此同时，直播间也同步开启。

　　水友们好像看到粑粑……，好像下课冲向食堂的学生一样，蜂拥而至。
　　仅仅是开播五分钟，就涌入了十万+的观众。
　　直播间内的弹幕活跃起来。
　　“好家伙好家伙，一大早就放毒是吧？”
　　“熟悉的小院子，熟悉的小屋，还有熟悉的小明月，熟悉的林深时见鹿。”
　　“不懂就问，这粥好像不是林哥做的吧。”
　　“这是巫术嘛，颜色怎么这么……诡异啊！”
　　“像是游戏中的巫术合剂，加上璐璐，小鱼炖成的一锅不知名物品！”
　　“八宝粥我还是知道的，但十八宝粥……还是第一次见。”
　　“林哥快跑，一口提神醒脑，两口永不疲劳，三口长生不老！”
　　餐桌前，看着面前绿色的粥。
　　林逸陷入了沉默。
　　“都说做饭像是魔法，你怎么能做到具象化的？”
　　白璐托着腮，扁了扁嘴道：“这叫爱心早餐，用高压锅就不是这样子，你不让我用……”
　　林逸：“……”
　　物法双修是吧。
　　伸手轻轻搅拌了下粥。
　　这碗粥的成分，比恒河水还复杂。
　　鹿茸鹿鞭和人参。
　　鲍鱼海参枸杞红枣花生薏米珍珠奶茶……
　　想象到的，想不到的，众生平等欢聚一堂。
　　横批五个大字，家和万事兴。
　　林逸面色沉重，无奈扶额。
　　白璐兴奋的介绍道：“有些是篝火晚会叔叔们送的，还有村长大叔送的，嗯，剩余的是商业街买的……放心，大补！”
　　林逸：“……”
　　试探性的抿了一口。
　　嗯，味道不算太奇怪。
　　能吃，但不好吃而已。
　　白璐托着腮，满脸幸福的微笑。
　　自己这也算，贤妻良母了吧！
　　“对了林哥，我们回来要干嘛呀？”
　　“很刺激有趣的事情，如果能成功，咱们会获得一笔意外之财呢。”
　　财？
　　刺激？？
　　一句话，白璐的眼神亮了起来。
　　“那那那，有我的份不？”
　　林逸点点头，认真道：“那是必然，咱哥俩主打的是，有福我享有难你当。”
　　“到时候，我带着财跑路，你留下殿后。”
　　白璐：“(〃'▽'〃)？”
　　好像有点不对劲吧。
　　直播间内的水友，结合昨天的信息发现了不对。
　　“好好好，之前的预言家呢，拖出来刀了，什么都让你猜到了我们看什么？”
　　“永远猜不透林哥的踪迹和他的想法。”
　　“循规蹈矩，必然不可能，规则，就是用来打破的！”
　　“不会吧，真的私奔到月球？”
　　“感觉璐璐女神好快乐，每天好像刷副本一样，都不带重样的！”
　　“脑洞大一点，万一猜对了呢。”
　　“当林哥吞下这一口口巫术合剂，我就明白是真爱，就像灰太狼一样，吞下的那叫爱！”
　　核下一碗粥。
　　林逸感觉有些胸闷。
　　刚想喝口水顺顺，白璐摸出了水杯，上面成团的枸杞和人参片。
　　林逸：“……”
　　“璐璐，你这是什么意思？”
　　“书上说，想要征服一个男人，就要先征服他的胃，征服胃之后，要做到老婆要做的，给他补身体，毕竟，他好我也好！”
　　白璐摸着下巴，认真的回想着昨晚刷到的视频。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持
第161章前往，绝无仅有的地方
　　第161章前往，绝无仅有的地方
　　看着白璐认真的模样。
　　林逸忍不住开口道：“你都是哪里看来的奇怪广告词，让你征服我的胃，不是下毒。”
　　“而且，我什么身体素质……”
　　“才不需要这些辅助！”
　　白璐不满的鼓了鼓嘴道。
　　“不喜欢就不喝嘛，对了，我听说你们东北人喜欢蘸酱菜……”
　　“没错啊。”
　　话音刚落，白璐端出一碗大酱，顺手摸出几根人参，满脸微笑道。
　　“快吃吧，我特意准备的，嚼着吃很补的。”
　　林逸：“……”
　　这是多怕自己嘎了啊。
　　有系统帮助，自己的身体素质强的离谱。
　　真的不需要这些啊！
　　吃完了早餐，俩人进行紧张刺激的摇骰子。
　　谁输了谁去洗碗。
　　不出意外，白璐输了。
　　白璐：“不行，再来一次……”
　　不等说完，林逸冲出了屋子。
　　去收自己的沙滩大裤衩去了。
　　……
　　几分钟后，嗡嗡嗡嗡。
　　AE86启动，白璐坐上了副驾驶。
　　林逸系好了安全带，扭头看向白璐。
　　“璐璐，我们接下来要按照任务信息，前往一处地方，系好安全带……”
　　此话一出，白璐愣了下，随后用力点头。
　　好，要跟着林哥出任务了。
　　我就知道，林哥的身份不简单！
　　立马系上了安全带，顺带握住了扶手。
　　“冲啊！”
　　林逸点头，猛然一轰油门。
　　两分钟后，文旅局门口。
　　“好了下车吧。”
　　林逸扭头，正对上白璐幽怨的目光。
　　“一共两个红绿灯，两分钟的时间，让我热血沸腾，结果搞得我不上不下的……”
　　林逸摸了摸鼻子。
　　此时，文旅局局长张局长，已经等候多时。
　　本来想约个时间见面，毕竟上面发话了。
　　但联系捕捞船，用了些时间。
　　两人下车，白璐乖乖的跟在林逸身后，拉着林逸的大裤衩，说不出的安心。
　　比起棉袄，捏起来舒服多啦！
　　白璐看着文旅局小声道。
　　“林哥，我们不会要成为，什么旅游宣传大使，被绑在中央大街当景点吧。”
　　林逸呵呵一笑道：“所以，这件事你觉得刺激不？”
　　白璐摇摇头道：“不太刺激哦。”
　　林逸点头道：“那是自然。”
　　说着，低头在白璐耳边，悄悄说了几句。
　　白璐的表情从愣住，逐渐变得惊喜。
　　白璐：“╰(*°▽°*)╯？？？”
　　原来有这么多的内容啊。
　　“林哥，你竟然……”
　　还没开口，就被林逸捂住了嘴。
　　“不要乱说哦，直播间内是有很多小朋友的。”
　　白璐无奈的道:“哪有小朋友看恋综呀，所以，林哥你说的是真的？”
　　“要是这样，那可真太刺激了！”
　　直播间内的水友，懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我，排排坐，吃果果。
　　“不是，到底发生了什么，跟我玩谜语人是吧。”
　　“万人血书，俩人说了什么二十禁的内容啊。”
　　“把直播间兄弟们当外人是吧，列表告诉我们，你们到底说了啥！”
　　“giegie，jieie搞这些我可就要生气了，宝宝可就不喜欢你们了哦。”
　　“好好好，三百多个月的宝宝是吧。”
　　“之前网上有传言，文旅局邀请林逸，想让林哥帮忙推广和宣传旅游文化的。”
　　“个人感觉，网上那么多说法，这个最贴合实际。”
　　似乎察觉到水友们会疑惑。
　　白璐扭头故作神秘开口道。
　　“我知道兄弟们很急，但你们先别急，因为就算急也没用，爆了就没法卡章了哦！”
　　林逸揉了揉白璐脑袋。
　　“你这样，是很容易挨揍的。”
　　白璐无所谓的耸肩道。
　　“反正你搞的事情，挨打也是你。”
　　林逸：“……”
　　别说，白璐真学聪明了。
　　两人谈论着，走进了文旅局的大厅。
　　里面一个穿着行政夹克的中年人等候许久，看到林鹿二人眼前一亮挥手道。
　　“小林，在这边呢。”
　　林逸立马上前，微笑伸手道。
　　“张局长你好！”
　　“刚才不还张叔嘛，叫张叔就行。”
　　张叔和林逸握手，满脸笑容。
　　两人说着，谈笑着向着办公室走去。
　　张叔也很适时的冲着直播间打招呼。
　　“那么近，这么美，周末来吃海鲜啊！”
　　“来海南提林逸名字，吃海鲜送小龙虾啦！”
　　直播间内哈哈大笑。
　　不得不说，文旅局局长，为了增加点客流量，真的是用尽了方法。
　　“所以张叔，我的事情怎么样了？”
　　“没问题，确定了地方剩下交给我。”
　　“行，那就跟我走。”
　　说着，张局长带着林逸一扭头，走进了停车场。
　　上了一辆黑色的suv，张局长冲着司机道。
　　“去最近的码头，就是三江码头。”
　　上次林逸救人的海场，就是在三江码头附近。
　　直播间内的水友纷纷好奇。
　　“所以，真的要去海上当王了嘛？”
　　“感觉很像，今天的天气很好，又要多出新的壁纸啦。”
　　“所以，到底要去干什么啊，急死我了。”
　　“有朝一日刀在手，先杀断章狗，再杀卡文狗，读者万物养作者，作者无物报读者，杀杀杀！”
　　“楼上卖豆沙的拖出去。”
　　“很快就能知道答案了。”
　　“作为急急国王，真的很烦谜语人啊。”
　　很快，司机师傅轻车熟路。
　　直播间的水友，很快看到了一片蔚蓝大海。
　　几人下了车，林逸冲着直播间微笑道。
　　“水友们准备好，接下来我们要去，一个绝无仅有，鲜有人至的地方……”
　　正说着。
　　一艘捕捞船向着这边驶来。
　　上面有几个穿着工作装的捕捞人员观望着，看到林鹿三人，立马向着这边来。
　　“你好，你就是局长说过的小林哥吧。”
　　为首的是个黑壮黑壮的青年，长期的风吹雨打让他的脸上充满痕迹。
　　但看上去也就三十岁左右。
　　“对的，辛苦你来接我们了。”
　　林逸看了眼旁边的张局长。
　　很明显，这艘船是上面派下来，不是张局的手笔。
　　此时的白璐，跳上了捕捞船，冲着直播间微笑道。
　　“兄弟们，都看到船了，还卖关子是不是不好，绝无仅有，鲜为人至的地方，到底是哪呢？”
　　“其实我很想告诉你们，但是……我也不知道哦。”
　　此话一出，直播间沉默了。
　　看着白璐笑的好像小狐狸一样。
　　林逸都有种冲动要动手了。
第162章猛踹瘸子那条好腿
　　林逸都有种冲动，一个大飞脚，给白璐踹下船。
　　直播间内的水友更是无语。
　　“好好好，璐璐女神变女神经了，林哥你要负主要责任！”
　　“咋就突然这样了呢。”
　　“所以，到底是啥地方啊，我实在是太好奇了。”
　　“白璐是怎么做到，啥都不知道，还能像个快乐的小2b呢？”
　　“大海里面，绝无仅有的地方很多，到底是啥地方啊。”
　　“未知永远大于已知，欢迎来到UMA，未确认生物体……”
　　“好像真的要寻宝了，快乐起来了！”
　　“所以，棺材板板上的内容，真的被破译了，上面有什么瓜可以吃吗？”
　　“在林鹿的直播间，你可以看到科普，生物，荒野求生，就是看不到谈恋爱的痕迹。”
　　“这次是恋综探秘对吗？”
　　林逸无奈摇头。
　　实际上，这也不算秘密，如果关注网络的官方账号，早在半年之前，就放出消息了。
　　沿海地区的文旅局，为了开发旅游。
　　准备搞一个项目，包括但不限于深海观光，生物科普，海洋保护，饲养动物等等。
　　论文化的宣传热度来说。
　　林逸入海救人，马拉松夺冠，篝火晚会的歌唱跳舞等等，都能给地方带来巨大的流量和热度。
　　林逸干的每件事，每首歌都能冲上热搜。
　　所以，各地方的文旅局都想跟林逸合作。
　　当然，张局长是最先搭线的，和林逸达成合作，成为第一个体验地方项目的人。
　　不过代价就是，要推广地方项目，最好给地方项目写首歌，而体验项目的第一个是潜水。
　　而且是深海潜水。
　　在海滩附近都是浅水，而他们要前往的，是被清理过的，足足有十米的深水水域。
　　里面也被精心的设计过。
　　养殖了大片的珊瑚和鱼群，周围一海里都被清理封锁，而且在潜水员的帮助下，不会有任何危险。
　　总而言之，里面是给林鹿准备了很多惊喜。
　　听到潜水，白璐面色微变道。
　　“水里面，不会有大鲨鱼咬我屁股吧。”
　　“放心，鲨鱼一般很少会主动攻击人类，与其担心鲨鱼的攻击，不如担心海豚。”
　　“海豚，那种呆呆傻傻的？”
　　白璐挠了挠头，有些不理解的开口。
　　旁边的张局长呵呵一笑开口道：“你小看海豚了，死在海豚手里的人类，要比单品种的鲨鱼多得多。”
　　“而且，海豚是鲨鱼的天敌。”
　　林逸点头，附和着开口道。
　　“没错，鲨鱼没想象中那么可怕，当然，对所有动物都保持戒心总没错。”
　　“而且，张叔准备的地方，是很安全的。”
　　直播间内，听到林逸的话，愣在原地。
　　“好家伙，那么呆呆傻傻的海豚，怎么可能有危险？”
　　“海豚是海洋中标准的恶霸，有完全的社会体系，虽然救人，但要论罪责，判三年以上十年以下，所以小姐姐们离海豚远点。”
　　“三年以上十年以下，这是为啥？”
　　“没事，不靠海的小土豆就没必要了解了。”
　　“我记得，吃的鱼翅好像就是鲨鱼的。”
　　“那不叫鱼翅，叫鲨臂！”
　　几人站在捕捞船的船头。
　　白璐的长发飞舞，感受着咸咸的湿润海风带着些许的海水，洒落在脸上。
　　由衷的感受到了自由。
　　此时，黑壮黑壮的小伙子，凑到了几人面前。
　　“林哥，是这样的，捕捞队是没办法接取私人业务的，我们只能给你推一些私人捕捞队。”
　　林逸点点头。
　　私人捕捞队也是可以的。
　　只要能捞出来想要的东西，就可以了。
　　“所以，林哥你vx是这个……猛踹瘸子那条好腿是吗？”
　　黑壮小伙露出地铁大叔脸。
　　白璐连忙举起手机道：“我，还有我，我的wx名字叫，狂扇哑巴那张好嘴！”
　　众人：“……”

　　除了海浪声。
　　还有众人震耳欲聋的沉默。
　　俩人凑不出一个好人。
　　这情侣名也是真的……诡异。
　　白璐握着手机摆着手指，接着道。
　　“当时我们想了好多名，坐在坟头调戏诡，蹲在茅坑上数蛆，还有长矛沾史戳谁谁死，水枪装呲谁谁叫，二十岁纯情小哥和八十岁绝情辣奶……”
　　“最后还是选了这个。”
　　此话一出，众人纷纷陷入沉默。
　　蹲在电视机前的导演，忍不住扶住了脸。
　　白璐到底是被林逸传染了。
　　好好的女神，到现在不忍直视，中间到底经历了什么啊。
　　此时，另外一边，正在前往尔滨的几对情侣。
　　坐在车上看林鹿二人的直播间。
　　听到这几个，奇葩但又莫名有情侣感的ID。
　　车里也变得沉默，半天后热芭拉了拉坤坤的袖子。
　　坤坤扭头看去，热芭眼神希冀，
　　坤坤：“……”
　　毫不犹豫，坤坤把自己的名字改成坐在坟头调戏诡，旁边热芭顺手改成，蹲在茅坑上数蛆。
　　作为闺蜜，发疯当然要一起啦。
　　旁边的大哥大嫂，也换上了二十岁纯情小哥，还有八十岁绝情辣奶。
　　赵路思刚扭头，却发现华宇辰晃了下手机，作为林哥的粉丝，华老师表示，必须率先追随。
　　赵路思：“……”
　　……
　　黑壮小伙把vx推了几个过去。
　　林逸比了个ok手势，表示收到。
　　“不过，话说要捕捞点啥呀。”
　　“嗯，去捞宝藏！”
　　“林哥你不要开玩笑了。”
　　黑壮小伙摆摆手笑道。
　　“咋可能，海里面的东西，很多都被埋了起来，浅一点的，都被冲到了岸上。”
　　“要是有宝藏，早就被别人拿走了。”
　　林逸耸了耸肩。
　　自己回答的很认真。
　　确实是找宝藏！
　　接近一个小时的路程。
　　白璐抱紧了林逸的胳膊。
　　虽然大太阳在天上挂着，但在海里，还是有点冷的，缩在林逸怀里，也有点寒意。
　　但心头是期待又兴奋的。
　　能和喜欢的人，去很多很多地方，是很幸福的事情。
　　“林哥，从现在开始，你要努力了哦。”
　　听到这话，林逸微微愣了下，揉着白璐的脑袋疑惑地道。
　　“为什么我要努力了啊。”
　　“因为，俺们那一块，彩礼可是很高的，一般都要二十万，所以你要努力呀。”
　　白璐感受着温暖。
　　女孩和男孩不一样，如果真的喜欢一个人，就会考虑两人的未来，或是畅想两人的未来。
　　如果没有……
　　那，你，我的兄弟，就是舔狗了。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢海，无爱-ED，torre，书友20231118613662投来的月票。
　　感谢海，书友20231204287-ab，亲亲赑，南城旧巷-bC，空城533，书友20230506850-cC，我叫宋宝宝，书友2023012856-Ae，年少轻狂执为红颜，风古楼，随风而动，三里清风三里路283，torre，空谷幽兰梦潇湘，沧桑迷成蝶伤感笑，忙碌，阿华今天又菜了投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持
第163章已经有很多兄弟分不清大小王乐
　　第163章已经有很多兄弟分不清大小王乐
　　而男的就不一样了，畅享两人的未来，不管是否真心实意，在没有能力之前，都是画饼。
　　“我们这边彩礼一般是二十万的，所以林哥要好好努力啦。”
　　“当然啦，我会偷偷给你一点，但林哥也要出一点，不然我会没面子哒。”
　　林逸认真的点头，摸着下巴道。
　　“我感觉，咱们的关系不一般，好歹你应该给我二十五万的。”
　　此话一出，白璐抬起头满脸震惊。
　　“不是，彩礼不是你给我嘛，咋变成我给你了……”
　　林逸伸出两根手指，捏住白璐的嘴。
　　“nonono，你格局小了，听我慢慢说。”
　　“这和工作很像的，在公司里，你是不是要听老板的话，然后老板给你发工资？”
　　白璐眉头微皱的点头。
　　“那换句话说，如果老板不给你工资，你还为他工作和听话吗？”
　　此话一出，白璐一拍面前的栏杆，义愤填膺的道。
　　“那当然不会，这么压迫我，这么欺负我，不给钱还要我给她打工。”
　　此时，白璐一人的怨气，就能养活邪剑仙了。
　　林逸点点头接着道：“所以，我们平常去饭店吃饭，他们为什么服务我们，对我们态度好呢？”
　　白璐认真思考道。
　　“因为我们是顾客，我们花钱了，所以要服务我们，有句话叫顾客是上帝。”
　　“对对对，就是这样，璐璐真聪明。”
　　林逸揉着白璐的脑袋，呵呵笑道。
　　“感觉璐璐这段时间进步好多，高考都能和大黄学长坐在一起了。”
　　大黄学长，听起来很厉害的样子。
　　白璐脸上满满的都是骄傲。
　　逐渐在林逸的夸奖声中迷失了自我。
　　一副那是当然的样子。
　　旁边的张叔，已经意识到了不对劲。
　　看了眼白璐，后退几步，生怕被传染。
　　“那么话又说回来了，彩礼是为了结婚，以后咱们结婚在一起了，应该谁听谁的？”
　　“那当然是你听我的了！”
　　“对喽，那我凭什么听你的呀，你要做点什么，我才能听你的？”
　　“当然是花钱，我要花钱！”
　　白璐兴奋地开口。
　　林逸满脸人畜无害的笑容。
　　但在众人看来，好像恶魔的低语。
　　一时间分不清，是白璐好忽悠，还是林逸大忽悠了。
　　白璐兴奋地开口道：“我得花钱，这样婚后你就听我的了……所以，这个钱叫彩礼！”
　　“我明白了，但我手里……没有那么多哎。”
　　说到这里，白璐小脸苦兮兮的。
　　毕竟，她是很想要嫁给林逸的，结果被彩礼给绊住了，实在太离谱了。
　　“可以分期付款不？”
　　白璐希冀的看向林逸。
　　林逸摇摇头，认真的道：“彩礼，三金，房车，一个都不能少，不然跟你结婚去受苦吗？”
　　“既然这样，我为什么要结婚？”
　　“不行的话，你去跟叔叔阿姨要一点，这样彩礼就凑出来了，这样咱们婚后都听你的，一家之主，你说对吗？”
　　白璐眼前一亮，摸着下巴眼神兴奋。
　　用力地点头，小脑袋瓜已经畅想婚后，林逸给自己端茶倒水的情景了。
　　“行，林哥你等着，我现在就去跟我爸要钱。”
　　“好哦，但你可不能说我教你的。”
　　“我知道，这样会显得我很聪明，哎嘿嘿。”
　　白璐忍不住笑着，一副理所当然的样子。
　　当即就要摸出手机，给自己老爹打电话。
　　林逸竖起大拇指，满脸笑容。
　　心头暗叹一口气。
　　不知道碰到这么傻的女朋友，是不是坏事。
　　旁边的黑状青年和张叔，忍不住冲着林逸竖起了大拇指。
　　好，好一手两级反转。
　　被动化为主动。
　　都感觉，忽悠忽悠，让白璐去内蒙挖煤去山西大同卖煤都不是没可能的。
　　直播间内，更是齐齐的刷起了六六六。
　　“关于我在恋综里面，学到了真知识的这件事。”
　　“好好好，我看到好多转发直播间的，有多少兄弟分不清大小王了啊。”
　　“不愧是璐璐女神，被南宫问天摸过头的女人，确实是聪明的离谱。”
　　“有没有一种可能，这叫上门女婿？”
　　“难怪女孩子都喜欢鸡汤，我男的也很喜欢！”
　　“兄弟们，已经转发了，等我的好消息！”
　　“一句一家之主，愣是把白璐的脑子给叫了出来。”
　　此时，坐在直播间前的白父和白母陷入沉默。
　　叮咚。
　　白父机械的扭头，看了眼手机。
　　他现在明白，这些不是剧本，自己的女儿，是真的准备要彩礼，然后嫁给林逸的。
　　白父长出一口气，看向白母。
　　“要不然，咱们练个小号吧。”
　　白璐丝毫不知道，兴致勃勃的要钱。
　　结果父母那边，已经准备练小号了。
　　“林哥，快到地方了，做好准备。”
　　黑壮小伙开口说道。
　　此时，已经进入了一片汪洋，已经看不到陆地的存在，只有旁边，有一座瞭望塔和小岛。
　　但上面看上去没有人烟。
　　而在小岛的旁边，是一辆染成了深蓝色的小潜艇。
　　没错，浅层潜水，是要亲自下水。
　　但今天的主要目的，是体会，官方和文旅局共同研发的小型潜水艇。
　　专门用于观光，可以让更多人游览海底世界。
　　人类的社会在进步，社会在发展。
　　科技改变生活！
　　林鹿二人，将乘坐最新研发的小潜艇，成为这项目进入深海的第一批游客。
　　当然，事情是这样说的。
　　实际上，之前已经有很多工作人员，进入到海底世界了，毕竟要测试潜艇的安全性。
　　白璐看到小潜艇，十分激动。
　　“好，小土豆要乘坐小土豆啦！”
　　说起来，白璐还没看过海底世界呢。
　　扭头看向林逸道。
　　“林哥，我感觉这新开发的项目，一定会很受欢迎的，海底浪漫宣誓，多浪漫啊。”
　　林逸认真的点头道。
　　“按理说，是这样的，但这一趟的价格不菲，情侣不太建议的……”
　　噗！
　　旁边的张局长，一口水喷了出来，连连咳嗽了起来，起身的时候，幽怨的盯着林逸。
　　“好好好，让你推广旅游，你给我搞劝退是吧？”
　　白璐轻轻拍了拍张局长，语重心长的开口道。
　　“张叔啊，不是我说你，咱们要发展薄利多销。”
　　“我要为直播间的家人们谋福利，这样吧……一百块，三十次，上车！”
第164章让我们去海底世界吃蟹黄堡吧
　　第164章让我们去海底世界吃蟹黄堡吧
　　白璐语重心长的模样。
　　让张局长陷入沉默。
　　好好好，有种少年自有少年狂的尴尬。
　　白璐扭头看向林逸。
　　“林哥，你觉得这价格怎么样？”
　　“这样搞不出油钱的，但我希望，到时候定价能平民一点，这样才有更多人支持。”
　　张局长擦了擦嘴，连连点头。
　　默默将林逸的建议放在心头。
　　准备日后好好考虑。
　　“所以林哥，我们要坐这个蓝色小土豆去哪呀？”
　　“要去海底世界，嗯，换句话说，我们要做镜子，去冲入地球母亲里。”
　　“那这样……我会变成奥特曼吗？”
　　白璐眼前一亮，十分兴奋的开口道。
　　旁边的张局长：“……”
　　好好的旅游项目，怎么就变成生物科普了。
　　白璐轻轻敲了敲林逸的脑袋道。
　　“林哥，不能这么说，你会带坏小朋友的。”
　　“那你是小看现在的小朋友了。”
　　林逸深深的看了眼摄像头，接着道。
　　“而且，不要谈性色变，这对于小朋友来说，反而是更健康的生物科普。”
　　直播间内的观众，此时也被震惊了。
　　“海底世界，也不算是绝无仅有的地方吧。”
　　“你要知道，别说进入海底了，很多人连海都没有见过，而进入海底的，更是少之又少。”
　　“只有那种超大潜艇才能下去，能坐得起的都是非富即贵，不然你认为为啥前段时间，那么多人去救潜艇呀？”
　　“海底世界，会有丑丑鱼嘛，能看到汤姆和杰瑞嘛，实在不行，海绵宝宝和章鱼哥也行。”
　　“所以，上来的时候，能给我们带点蟹黄堡吗，我实在好奇那个味道。”
　　“让你拍恋综，你给我搞生物科普。”
　　“别说，如果真的能在海底世界宣誓的话，确实是很浪漫的啊。”
　　“所以，这算不算官方帮着撒狗粮，让我们这群每天只知道刷快音的小2b怎么办？”
　　林鹿二人，在工作人员的带领下，成功进入到小土豆潜艇观摩一番。
　　然后进行简单体检，和一些来往检查。
　　这些检查，在参加节目前就做过了，所以并不浪费时间。
　　“对了，早上的巫术合剂里面，没有加黄豆白梨土豆什么的吧。”
　　林逸扭头看向白璐。
　　白璐挠挠头道：“都没有啊，怎么了？”
　　林逸点头道：“没事，其他的就别问了。”
　　白璐满脑袋疑惑。
　　虽然知道，林逸会冒出气死自己的话。
　　但是架不住好奇啊。
　　拉了拉林逸袖子，忍不住问道。
　　“林哥，难道潜水的话，吃这些东西对身体不好吗？”
　　“不，吃这些东西，对小潜艇还有我们不好。”
　　白璐：“？？？”
　　什么意思，吃东西为什么对人不好。
　　还对潜艇不好？
　　不等白璐问出问题，林逸接着开口道。
　　“小潜艇是密封舱，我们需要呼吸，吃了黄豆这些容易排气的东西，对我们真的很不好。”
　　白璐：“……”
　　直播间内的水友们，人都麻了。
　　“好家伙，璐璐沉默了，我还以为璐璐会说，小仙女放的屁是没有味道的。”
　　“让你谈恋爱，你带人遨游海底世界是吧。”
　　“来自直男的关系，总是让人无语。”
　　“我已经开始期待了，海底世界到底是什么景色。”
　　“我能想到最浪漫的事，就是下海前不给你喂黄豆和凉水。”
　　另外一边。
　　项目的工作人员，正在通过对讲机，进行设备的最后调试，并且一直在确认，是否存在安全隐患。
　　得到的结果是没有。
　　毕竟，下潜可是很严肃的事情，普通人下潜十米左右，就是极限了，再低一点，就会有生命危险。
　　如果潜艇出现什么故障。
　　他们也承担不起。
　　很快，随着设备的调试完毕。
　　林鹿二人，也进入了小潜艇里面。
　　看着周围的环境，白璐忍不住握紧了林逸的手，显然是有些紧张。
　　小心的开口道：“林哥，咱们要去海底世界，但为啥给我一种错觉，好像是要升空啊。”
　　白璐抿了抿嘴。
　　有种错觉，坐的好像不是小潜艇，而是一个小火箭，下一刻就要和世界说拜拜了。
　　潜艇上有多层的保护玻璃，保证安全的同时，还能看到外面的景色。
　　而海洋里和小潜艇，都放了灯光，能看清很多的内容。
　　林逸微笑开口道。
　　“上天入地，都是离开地面，有这种错觉很正常，当然，你害怕的话，可以选择下车。”
　　“毕竟这小潜艇，可不能半路下车。”
　　白璐用力的握紧林逸，认真开口道。
　　“you，jump我也跟一起，埋都要埋在一起。”
　　林逸无奈道：“有没有一种可能，那叫并骨啊。”
　　与此同时，对讲机里传来张局长的笑声。
　　“并骨用我们小潜艇，未免也太贵了吧，就算金丝楠木的棺材，也比不上小潜艇的价格。”
　　“放轻松，不要太过担心，这小潜艇虽说是新的，但通过数据和实地试验，超过了二百多次，绝对安全。”
　　林逸露出微笑摆手道。
　　“我们在开玩笑呢，白璐有些不聪明，张叔你多见谅。”
　　白璐恶狠狠的呲牙道。
　　“你才不聪明，再乱说，我就把你从小潜艇里面丢出去喂鲨鱼！”
　　嗡嗡嗡。
　　正说着，小潜艇启动。
　　小土豆小潜艇，向着海底慢慢移动。
　　随着慢慢下潜，阳光也缓缓消失。
　　白璐有些紧张的抱住林逸手臂。
　　“林哥，你别告诉我，潜水的就咱们两个？”
　　“当然了，这可是咱们两个的甜蜜双排。”
　　“可是，我好紧张嘞。”
　　“放轻松一点，大不了就是一死。”
　　“是报一丝嘛，我紧张的时候就打你，到时候喊报一丝，林哥你觉得怎么样？”
　　“我觉得不怎么样。”
　　紧张的不只是林鹿二人。
　　直播间内的观众，也兴奋了起来。
　　“曾经当水手的时候听过一句，水清则浅，水深则绿，水黑则渊，海底世界应该是伸手不见五指的。”
　　“感谢林鹿，感谢文旅局，让我们在家体会到潜水的恐惧感，深海恐惧者表示，很难受。”
　　“放心啦，海底可能会没信号的，估计要等回访或是公众号发布视频。”
　　“这个放心，刚才张局长说过了，水下可以保证正常信号，只是有点卡。”
　　“所以，海底世界的派大星呢！”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢姬冥宗，点击重新加载，书友20240109435625，离人别挽，书友20230628549441，书友20240107321431，哼给哼给，书友20230529165417201959818，书友2024107457-Ee，空城533，猫哥平安，—冥—，你彪哥-DE，阿华今天又菜了投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持。
第165章林哥，这样不好，晚上再来
　　第165章林哥，这样不好，晚上再来
　　“快快快，兴奋起来了，我要抓痞老板。”
　　“都相信一波科学。”
　　随着小潜艇不断下潜。
　　整个项目组的工作人员，都紧张忙碌了起来。
　　实时监控设备的运转数据，以及二人的数据。
　　下面也是有信号传输器的，虽然比起陆地不那么畅快，但稳住直播还是可以的。
　　不过偶尔会发生画面卡顿的情况。
　　但导演一声令下，让工作人员剪辑，完美解决了这个问题。
　　“海底世界欢迎您，愿随浪不逐流，愿自由愿热爱，愿您和爱人旅途愉快。”
　　张局长凑到对讲机前，开口说道。
　　身后的全体成员，也跟随开口。
　　对讲机都破音了。
　　忽然，有工作人员反应过来。
　　“话说，这俩人好像还没结婚，而且，这是恋综，不知道真假呢……”
　　张局长扭头看着那人，露出过来人的眼神。
　　“你不懂，年轻人，我的眼睛就是尺，一眼看去还看不出这点事情？”
　　此时，听着众人的喊声。
　　白璐忍不住噗嗤笑出声。
　　“本来还有点紧张的，这么一声，我感觉不是旅行，而是要带兵打仗去了。”
　　“还有……爱人哦。”
　　白璐心头微动，看向林逸。
　　“看什么，我很帅吗？”
　　“才没有。”
　　看到白璐扭过头，林逸凑上前露出笑容。
　　“所以，你是在玩欲擒故纵吗？”
　　白璐：“……”
　　……
　　另外一边。
　　《恋爱三千年》节目组，还在赶往尔滨的路上，女导播和众人都在看着手机的直播间。
　　直播内容，让众人目瞪口呆。
　　好家伙，之前说是秘密任务。
　　他们以为顶多是什么形象大使，正面偶像什么的，谁能想到，是参加文旅局的首次下海？
　　这么说，有些不准确。
　　我们在北方的寒夜里大雪纷飞。
　　你们在南方的海底世界甜蜜双排？
　　这未免有些不公平吧。
　　似乎看出了众人的想法，旁边的女导播干笑一声。
　　“其实，真不建议你们看他们的直播，毕竟，就算后面想体验，咱们也要花钱，但他们是免费的。”
　　众人：“……”
　　论补刀这件事，还得是节目组。
　　刀刀都能砍出暴击。
　　“我手机动了，我不看了。”
　　坤坤一丢手机，躺在椅子上直接摆烂。
　　……
　　此时，大海之中。
　　深蓝的大海，从天空中俯瞰。
　　是一片极其神秘的空间，深邃的宛如深渊，仿佛能够吞入能看到的一切。
　　林鹿二人乘坐着小潜艇，不断的下潜着。
　　随着进入海底，林鹿也感受到海底的不同。
　　丝丝的寒意从窗户进入潜艇。
　　直播间的镜头，也因为潜水器的压力，变得有些模糊。
　　“人类不借助工具潜水的情况下，世界纪录是一百米左右，而普通人，也就五到十米。”
　　“一般到了三十米，巨大的压迫力就能致人死亡了。”
　　来都来了，林逸十分负责的讲解道。
　　“不过，科技改变生活，很多潜艇都能前往不太深的海底世界，但海底多半没有派大星。”
　　“因为到了十米左右，外面就黑漆漆一片了。”
　　根据刚才工作人员的介绍。
　　小潜艇能潜入的深度是四百米到五百米。
　　而林逸的目标是三百米左右，就已经能到海底世界了。
　　白璐望着外面，疑惑的道：“也就是说，再往下一丢丢，就啥都看不到了？”
　　林逸点点头道：“是这样的，但工作人员准备了探照灯，能让咱们看到一些景色。”
　　“那这样，也不浪漫呀。”
　　白璐不满的扁了扁嘴。
　　还寻思，海底都是亮亮的，到处都是爱的痕迹，能对着个小鱼小海马宣誓嘞。
　　结果，黑洞洞的。
　　“我也没说浪漫呀，我说很刺激，绝无仅有的地方。”
　　白璐皱着眉。
　　好像确实是这样的。
　　浪漫什么的，是张局长提出来的。
　　拉拢客户的狗贼，骗我们！
　　白璐扁了扁嘴，俯身看着玻璃外的黑暗。
　　“看前面，黑洞洞，定是那贼巢穴。”
　　“待俺赶上前去，杀他个干干净净……”
　　不等说完，就被敲了一下。
　　“什么杀杀杀的，海底保护动物一大堆好吧，海龟海豚一些小鱼，动手就是牢底坐穿。”
　　白璐捂着头，满脸委屈。
　　刚想还手，立马愣住了凑到玻璃前。
　　只见玻璃前，一排排的小鱼，正十分有节奏的向前面游着，不紧不慢，十分惬意。
　　而直播间的水友，也看到这神奇一幕。
　　到了十几米，海底的生物就多了起来。
　　小鱼，小海马，小海龟等等，都从玻璃前游过。
　　白璐伸手敲了敲玻璃。
　　下一刻，吓得小鱼们四散开来。
　　在他们眼中，小潜艇就是块巨大的石头。
　　试问，石头里面钻出一张脸，谁看了不害怕。
　　鱼鱼我啊，被吓的玉玉了。
　　此时工作人员们，正在不断查看着当前数据，避免发生意外。
　　林逸瞥了眼潜艇的仪表盘。
　　此时下潜的深度，已经来到了一百米。
　　四周也变得黑乎乎起来。
　　唯有小潜艇的探照灯，带来一些光亮。
　　白璐握住林逸的手，放在自己的胸口。
　　“林哥，你快摸摸我。”
　　林逸：“这是在直播间，晚上再……”
　　白璐眉头紧皱道：“林哥你在想什么呀，我是说，我现在的心跳速度很快。”
　　“是不是生理不适啊。”
　　林逸无奈摇头道：“体会新鲜的东西，心跳加速是很正常的。”
　　“放松心态，毕竟海底……你能看到很多奇奇怪怪的东西。”
　　白璐：“(wДw)？？？”
　　“林哥你不要吓我啊，不会真的有大鲨鱼，张嘴把我们连带小潜艇，一起吞进去吧。”
　　“我要赶紧找找，小潜艇里有没有啥吃的，足够我们撑过去。”
　　眼看着，白璐捉急，来回踱步。
　　直播间内的沙雕水友们，也好奇林逸的话什么意思。
　　“林哥，快跟我们说说，会看到啥奇怪内容，不会有美人鱼吧。”
　　“实在太下头了，不管到哪都离不开女人是吧，所以我想问，有没有敖丙，我想要个签名，顺带告诉他，和哪吒实在太好嗑了啊。”
　　“脑缠滚出去。”
　　“总感觉，林哥有不为人知的神秘身份，总能未卜先知的说出我们不知道的内容。”
　　“所以，不会出现什么可怕的东西吧。”
　　“深海恐惧症狂喜！”
第166章海底世界，是送给所有人的礼物
　　第166章海底世界，是送给所有人的礼物
　　“所以，到底有什么好玩的。”
　　“我不知道，但凭我对林哥的了解，出现什么东西，林哥都能给他翻翻肠子。”
　　“对于什么都懂一些的林哥，预判一下海底发生的事情，这件事还是很正常的吧。”
　　“好好好，又开始卡章了是吧。”
　　林逸微微一笑没有开口。
　　其实也不用林逸说，很快，时间就会给出答案。
　　只见，在探照灯的视线中。
　　海洋之中，竟然漂浮着无数，头朝着天空漂浮着，早已经死去的鱼。
　　不知道是不是恐惧的原因。
　　白璐觉得周围更黑了，而且有些阴森森的。
　　也不敢继续找东西了，直接跳在了林逸的身上，化身八爪鱼紧紧地抱着林逸。
　　虽然早就做好了心理准备。
　　但看到这一幕，还是忍不住的恐惧。
　　白璐忍不住道：‘这些小鱼到底在干嘛呀。’
　　林逸摸着下巴道：“嗯，可能在开趴体吧，内容就是，想飞上天和太阳肩并肩？”
　　“胡说，他们明明都已经死了，不会有什么怪物，把他们都杀掉了吧，海底有怪兽！”
　　“嗯，没错，海底还有哥斯拉呢，一会咱们去找他合个影，顺带薅他一块鳞片，带回去做纪念。”
　　林逸呵呵一笑开口道。
　　白璐化身八爪鱼，抱得更紧了。
　　但这几句话，确实帮白璐放松了不少。
　　但看着周围的景象，还是紧张。
　　说好的浪漫呢？
　　咋地，这些小鱼是殉情了吗？
　　白璐有种冲动，拔光张局长为数不多的那几根毛毛，让他知道，什么叫做黑手。
　　林逸接着开口说道：“当然，周围的环境已经被清理过一遍了，比起一般的海域，还好看不少。”
　　“等到下面，看到珊瑚什么的，就好看了。”
　　……
　　此时，正在观察各种数据的张局长，听闻此话松了口气。
　　说实在的，这情况有些丢人了。
　　叫林逸来宣传一波文化，结果动不动来一波反向宣传，作为局长还是非常慌的。
　　不过还好，海底有自己准备的惊喜。
　　加上现在直播间的热度，还是在不断上涨的，已经超过张局长原本的预想了。
　　剩下让林逸自由发挥。，
　　海底自己还是有点自信的。
　　张局长本来就做好，被反向宣传的想法了。
　　谁说黑红不是红呢。
　　此时，小潜艇里面。
　　白璐脑袋里各种奇怪的想法。
　　这些小鱼，是不是在举行什么仪式。
　　海底到底有没有怪物，又或者说，这些鱼能不能吃，到底是因为啥死的。
　　林逸轻咳一声。
　　白璐抬起头，顿时明白，接下来就是林老师的科普小课堂了。
　　轻轻蹭了蹭林逸。
　　“别乱动。”
　　林逸按住白璐的头。
　　白露的头不是头，那是炮弹。
　　上次一撞是真给林逸留下阴影了。
　　林逸指着外面的小鱼道：“海洋中，是十分神奇的生态系统，既然在生态之中，就要维持生态。”
　　“当意识到海洋环境变差的时候，就会有动物甘愿付出，例如前段时间的，一千四百只海豚集体自杀，就是为了维持生态平衡。”
　　听到这话，白璐眼神震惊。
　　“林哥，不会吧，不是说还有几个月才能到我们这嘛，怎么现在就……”
　　林逸眯了眯眼道：“鬼话你也信，当然啦，确实还没到我们这边，这些小鱼是被杀的。”
　　“海洋内有厌氧菌层，会产生硫化氢隔绝氧气，没有氧气后，自然会有大批的小鱼死掉。”
　　“再往下一点，就能看到一些活着的动物，当然，更多的是微生物。”
　　白璐点头，眼神中有些愤恨。
　　“好多南方小土豆，北方小地瓜都没有看到过海洋呢，结果海洋就变成这样了，真气人。”
　　“我记得有人说过，生态是一个圈，毁灭了海洋不就是毁灭自己嘛……”
　　林逸点了点头道：“按理说是这样的，不过，现在问题是，你能不能从我身上下来？”
　　林逸尝试性的推了下白璐。
　　奈何白璐好像黏在自己身上一样。
　　“我不要，好恐怖的，我害怕！”
　　说着，紧了紧手臂，让林逸苦不堪言。
　　并且还往林逸的怀里挪了挪。
　　通过这么长时间的了解，白璐知道，林逸就是嘴硬，只要脸皮厚就能缩他怀里。
　　“这么深的海，我这种弱女子害怕是很正常的。”
　　深海是容易让人恐惧的。
　　有种说法是，幽闭恐惧是来源于对海洋的恐惧。
　　周围没有一点声音，漆黑一片，只有偶尔探照灯的亮光。
　　生物也没有多少，只有偶尔一两条长相奇怪的小鱼，撞到了玻璃后，奇怪的扭头离开。
　　随着深度不断增加，周围也总算出现了零星的光亮。
　　直播间内的水友表示很无奈。
　　“和想象中的浪漫海底世界不同，黑漆漆一片，让人看得有些恐惧。”
　　“没错，好像下一刻，就会从其中钻出怪兽一样。”
　　“放心啦，科学来讲，在这么深的海底，大多数生物都没法生存，只有身体结构特殊的小动物，能活下来，对于海洋专业的学生来说，这环境很值得研究。”
　　“深海好孤单寂寞，没有动画片里那么热闹快乐。”
　　“麻烦快进到，林哥七擒哥斯拉，白璐大战赛博坦谢谢，我想看这些内容。”
　　“收收味，你咋不期待看到蟹老板呢。”
　　“所以，海底世界好像很快就结束了，感觉没有什么好玩的内容啊，也没喜欢的，有些无聊。”
　　随着小潜艇的下沉。
　　白璐其实早就不害怕了。
　　其实害怕的无非两点，第一就是安全性，但都作为项目了，安全性毋庸置疑。
　　另外一方面是黑暗，。
　　但就算有啥怪兽，肯定也吃肉多的啊，自己怕什么。
　　而且，有林哥在身边。
　　黑暗之中的温暖，就像是冰天雪地木屋中的小火炉，也是有点浪漫的。
　　“林哥，海底就只有这些东西吗？”
　　白璐有些失望的开口道。
　　“那当然不可能了，礼物，都在海底呢。”
　　林逸露出了微笑，指着窗户道。
　　“猪猪你看。”
　　白璐下意识看去，顿时愣在原地。
　　直播间内的观众，看到了白璐眼睛中的七彩闪光。
　　“林哥，海底世界没了黑暗，好美啊。”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　都看到了这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢梦亦是人生，吃我咸鱼一击，—冥—投来的月票。
　　感谢阿华今天又菜了，空谷幽兰梦潇湘，书友20231204287-ab，-Da，猫哥平安，·，空城522，梦亦是人生，书友202306285449441，陈球陈陈，云羲投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持
第167章赛里斯国留下的宝藏！
　　第167章赛里斯国留下的宝藏！
　　当看清外面的情况后。
　　白璐下意识的捂住了嘴，眼神中充满了惊喜。
　　直播间内的观众，摄像头正对林鹿二人，看不到外面的情况，能看到的是，白璐的眼睛变成了七彩。
　　直播间内的观众，都要被急死啦。
　　但林逸也没有让他们失望，转身调转了摄像头。
　　顿时，直播间内的观众，也被眼前的一幕震惊的说不出话来。
　　只见周围的黑暗被完全驱散。
　　周围是大片大片的珊瑚，上面挂着彩灯，将海底世界映照成了七彩世界。
　　里面不断地有小鱼进进出出。
　　小丑鱼，黑白鱼，派大星等等。
　　身上的鳞片，也被映照的十分漂亮。
　　地上的沙子，随着海中的暗流，不断的飘荡摇曳着，将一些零星的小鱼给扑倒。
　　白璐捂着嘴，指着地面道。
　　“林哥你快看，小八爪鱼！”
　　随着镜头移动，众人看到地面上，有一排肉乎乎的小章鱼，用八只脚费力的向前移动着。
　　而他们的目标，是前方厚重的水草。
　　里面有一些小鱼正欢快的，好像是在躲猫猫。
　　和刚才黑暗的海底世界相比，完全不同。
　　这里好像是游乐园一样，有了对比，才知道眼前的光亮和温暖，究竟多么震撼人心，
　　“林哥，这是梦境吗？”
　　白璐抱紧了林逸，眸子舍不得离开景色。
　　林逸：“你看是看的，但我希望你不要哭，把鼻涕还有泪抹在我身上。”
　　白璐：“……”
　　为啥到浪漫的时候，林哥总能搞出一些事情。
　　此时，对讲机声音响起。
　　“还没有结束呢，小林，流程你应该熟悉吧。”
　　张局长的声音响起。
　　声音中充满欣喜，显然，对林鹿还有直播间内的反应都很满意。
　　此时，直播间内的信号，也出现了些卡顿。
　　虽然节目组的工作人员，尽量整理，但仍然能没法解决问题。
　　林逸上前一步，按动了控制台上的按钮、。
　　下一刻，面前弹出了个潜望镜。
　　“林哥这是啥？”
　　“潜望镜，能通过小潜艇上面的镜子，观察到更多内容，例如海草里面躲猫猫的小鱼。”
　　“真的？”
　　白璐眼前一亮，立马凑上前去。
　　有人曾说过，风景以不同角度看去，又是别样的风味。
　　白璐惊喜的喊道：“真的哎，小鱼们在里面举办那达慕大会哎，摔跤好猛。”
　　直播间内，听到这话都要急死了。
　　但是很离谱，摄像头并没办法拍摄到内容。
　　正在白璐惊叹于海底世界时。
　　林逸又按了下按钮。
　　下一刻，一个大圆球的摄像机。
　　从控制台上钻了出来，对着二人。
　　“作为本项目的第一组体验情侣，在海底世界能免费留下照片一张。”
　　“自主开启留影机，摄像头用的是蔡司影像，加智能人工算法，为海底世界和情侣们留下更美好的瞬间。”
　　小潜艇也自动调转方向。
　　透过玻璃能看到后面的海底世界。
　　真实的七彩海底世界做背景板。
　　白璐刚想扭头抱住林逸，拍一张美美的照片。
　　忽然在潜望镜中看到了什么。
　　“林哥林哥，你快来看，那些排成排站着睡觉的，这是什么马。”
　　“和陆地上的马一样，都是站着睡觉的啊。”
　　林逸凑上前，开口道。
　　“这是海马，能入药的。”
　　白璐点点头，疑惑的开口道。
　　“林哥，马都有什么呀？”
　　“什么什么马？”
　　面对突然的问题，林逸愣了下。
　　“就是童话里出现的，是啥马？”
　　“白马啊。”
　　“那黑白相间的是啥马？”
　　“斑马啊。”
　　“那特洛伊那个有人的是……”
　　“木呜呜。”
　　不等说完，白璐立马凑上前，用力的吻在林逸唇上。
　　另外一只手按动了相机。
　　咔嚓！
　　随着留下照片。
　　白璐这才离开，笑眯眯的盯着林逸。
　　笑的像只奸计得逞的小狐狸。
　　“这叫木马哦，林哥！”
　　“这一张照片，就叫深海之吻吧。”
　　说完这句，白璐扭过头，俏脸微红的去看留影机，根本不敢再看林逸。
　　直播间内，看到这一幕寂静了一瞬。
　　随后直接爆炸。
　　“我尼玛，这什么，你告诉我这叫什么，我正在认认真真的看海底世界，结果你给我看这些。”
　　“我是当成科普类综艺看的，差点忘了，这特么是恋综。”
　　“这是木马，这是宝马，这是我热烈的马！”
　　“我上早八！！！都沙了，来人，豆给沙了，我受不了了，都给鲨了！”
　　“把上面卖脆脆鲨还有豆沙的拖出去，吵到我了。”
　　“不对啊，好像是冲我来的，完蛋，我成牛马了？？？”
　　“费劲，受不了，我还以为他们会拌嘴，结果捂住了我的嘴？”
　　“受不了了受不了了，告诉我在哪，潜艇不用上来了，你俩直接埋了吧。”
　　直播间内，都被白璐这一波操作给整神了。
　　林逸也愣在原地。
　　感受着唇上留下的温度，下意识舔了舔唇。
　　别说，这次还是草莓味的。
　　“这个木马，藏得有点多啊。”
　　听到林逸的话，白璐冷哼一声道。
　　“那是自然……”
　　“我是说，真藏得有些多。”
　　白璐扭过头疑惑的看向林逸。
　　顺着林逸的视角看去，白璐愣住了。
　　只见后面未被开发小溶洞里面，有一个被沙子掩埋，但是依稀可以看到，是四四方方的小箱子。
　　白璐愣了一下。
　　林逸露出微笑。
　　果然，棺材板板上的信息是真的。
　　上面的信息，还是很模糊的。
　　毕竟，不同语言的表达都是不一样的，很少有像华夏语言一样，能够完美的表达不同意思。
　　但是能看出上面的大致信息。
　　记录人是一个船长，带着自己的几个徒弟还有一整条船的水手，从远方航行至遥远的赛里斯国。
　　翻译过来，就是东方的丝绸之国。
　　在航行前，船长就留下了这棺材板板，船可以消失，货物也可以丢失。
　　但是和赛里斯国结交的心思不变。
　　必须要让对方看见自己的诚意。
　　所以刻下了这棺材板板，记录人员信息。
　　算是遗书，也算是军令状，而最下面模糊的字迹写的，就是沉船的大致位置。
　　也就是说，棺材板板上面，是真的记载了宝藏。
　　而在他们面前，就是宝藏其中之一！
第168章让你谈恋爱，你带女明星去挖宝
　　藏？
　　白璐也很快反应过来。
　　林哥果然，把棺材板板上的信息给破译了。
　　兴奋之余，直接跳上了林逸身上。，
　　双手勾住林逸，认真的道。
　　“林哥，我想给你唱首歌。”
　　“大母鸡，小母鸡，母鸡母鸡大母鸡！”
　　每一句母鸡，白璐都用力的在林逸的嘴上啄一下。
　　八爪鱼一样挂在林逸身上。
　　啄木鸟一样的亲吻。
　　“大母鸡，小母鸡，母鸡母鸡生母鸡~”
　　此时，蹲守在直播间内的百万观众麻木了。
　　如果说，刚才那一吻，是硬给他们一刀。
　　现在就是毒，持续伤害。
　　而更震惊的是那小箱子，很多人都看到了。
　　如果不是官方留下来的，只能说明一件事。
　　直播间内的聪明人，联合林逸突然回来，前后串联成线就是。
　　林逸破译了棺材板板上的内容，回来挖宝藏了。
　　不会真的有人，挖宝藏要挖三五次吧。
　　林逸一边谈着恋爱，一边挖宝藏。
　　要说最兴奋的，还是白璐。
　　跟着林逸，去过了浪漫的篝火晚会，见过了日照金山，看过了雪原白风，如今又看到了海底世界。
　　现在还找到了传说中的宝藏！
　　要发财啦！！！
　　白璐脑海中，顿时出现了两个想法。
　　林逸这么厉害，嫁给他，以后一定会有好生活，而且我又这么喜欢他，这投资稳赚不亏。
　　另一个想法是，男人有钱就变坏，到时候，不知道会有多少人跟自己抢，趁机会，嫁给他！
　　想法繁杂，但不论哪个想法，都是嫁给林逸。
　　白璐凑到玻璃前，盯着不远处的小箱子。
　　所以，这个小箱子里面，到底有什么宝贝啊。
　　……
　　此时，另外一边。
　　海面上的工作组。
　　此时现场一片沉默，死一般的寂静。
　　工作人员和张局长，还有配合合作的同事们，站在原地呆若木鸡。
　　现场，只有海浪不断拍打岸边的声音。
　　哗啦啦哗啦啦。
　　张局长吞了口口水，盯着直播间的内容，眼睛都快瞪出来了。
　　“不是，让你宣传文化顺便谈恋爱，结果你给我搞寻宝是吧。”
　　“怪不得，来之前还联系了捕捞队，真的有宝藏，合着我是小丑了呗……”
　　旁边黑壮汉子，更是捂住脸，开始思考。
　　刚才林逸的话里面，有没有自己遗漏的劲爆内容，因为他说找宝藏，是真的在找宝藏。
　　说去搬界碑，抗别人家的航母。
　　黑壮汉子此时觉得，都有可能。
　　此前，林逸不止一次说过，自己要在海里面找宝藏，甚至找了捕捞队。
　　但众人根本没信。
　　毕竟这海底世界开发，是经过数十人安排的，要是有宝藏，不可能没人发现。
　　但是，就让林逸发现了？
　　海底的画面显示，那木箱的后面，是个很深的洞，周围还有不少木箱。
　　暂时不确定数量，基本都被海底的暗流用沙子给埋起来了。
　　木箱外面包了一层铜。
　　这样不难理解，为什么没有被暗流冲垮。
　　林逸眯着眼睛，打量着几个木箱。
　　上面的字迹已经很模糊了，没法判断箱子来源和里面到底是什么。
　　不过能确定的是，这些宝藏留在这很久了。
　　旁边的白璐，抱紧林逸的手臂，眼神兴奋。
　　“这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏！”
　　“结果，让我们找到了，所以，林哥你不会背着我们，有什么神秘身份吧。”

　　“例如，风水师，天师巴拉巴拉的。”
　　白璐盯着林逸，似乎要看出什么。
　　毕竟，林逸一下来就找到宝藏了，没有什么寻龙分金看缠山的本事，白璐是不信的。
　　后续白璐都想好了。
　　《让你谈恋爱，你带女明星去挖坟？》
　　林逸耸了耸肩道：“好，不装了，我其实是……”
　　白璐竖起耳朵，满脸兴奋。
　　“我其实会古文字，了解了棺材板板上的信息。”
　　“当然，我承认我有赌的成分，但事实证明，我赌对了！”
　　林逸没说假话。
　　确实是在赌，不确定在这。
　　根据那棺材板板上的信息，是在固定航线上流落的宝藏，这项目刚好在这一条线上。
　　如果项目不在，要捕捞一条线的。
　　听着林逸的话，白璐疑惑地挠挠头。
　　她是不太理解的，但感觉林逸神秘了起来，身上有很多值得自己挖掘的信息。
　　“小林，我问你个事。”
　　对讲机传来声音。
　　张局长按耐不住心头的激动开口道。
　　“你之前找我们联系捕捞队，是不是就猜到，这附近有你想要的宝藏了？”
　　初次体验，项目还没开始盈利。
　　挖出了宝藏，当然，是要上交的。
　　但是这个热度，这个噱头，能让项目直接起飞。
　　更重要的是，热度会一直上涨。
　　因为宝箱里的物品，还没有正式解密。
　　面对众人的好奇，林逸开口道。
　　“上次发现的棺材板板，详细记录了船只的运行路线，和赛里斯国，也就是西汉交好的路线。”
　　“没错，就是海上丝绸之路。”
　　“记录了路线，和大致的时间，而能到了岸上，就说明距离不是很远。”
　　“也就在项目附近，海上丝绸之路的路线，顺着往下挖掘就对了，而项目，刚好就满足了要求。”
　　“在附近搜索一下，没准还能找到沉船。”
　　“当然，也可能是掉落的货物，都有可能。”
　　林逸侃侃而谈。
　　一切都十分的不合理。
　　说白了，就是赌。
　　但是张局长，竟然觉得很有道理。
　　这就好像，让人工作到死的专家，没说出这句话前，之前说的那些混蛋话，也会有人当成毕生信条。
　　宝藏摆在这，不论林逸说的多离谱，听着都有道理。
　　张局长预期激动的开口道。
　　“如果真的是古代海上丝绸之路的货物，那么将会价值不菲！”
　　这话不无道理。
　　毕竟海上丝绸之路的东西有数。
　　东方古国的特产，丝绸，茶叶，瓷器，香料，药材等等。
　　古代丝绸之路，运输的就是这些东西。
　　海上丝绸之路并不是以丝绸为主。
　　带走的贸易货物，大抵是上述内容。
　　如果要是茶叶丝绸香料这一类，掉进海里，这么长时间，估计早就不能用了，也没有什么价值。
　　但不代表，没有其他有价值的。
　　例如，瓷器！
　　这些东西可是价值不菲的。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢书友20231118280-Ab的月票。
　　感谢空谷幽兰梦潇湘，沧海月明-ec，DC-Dd，空城533，红枫之叶，@十一-CA，书友20220123021052554，龙王·aD投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持
第169章我见到的带鱼都是香喷喷端上餐
　　桌的！
　　如果是瓷器。
　　那就代表这一批的箱子价值不菲。
　　甚至是国宝级别的。
　　毕竟，这可是西汉时期的东西。
　　此时，白璐也兴奋起来，也不抱着林逸了，冲着小箱子双手合十小声道。
　　“都是瓷器，都值钱，都是我的……”
　　这嘀嘀咕咕的模样。
　　像个抱着坚果的小仓鼠。
　　虽然知道吃不下，还是往嘴里面塞。
　　林逸无奈摇头一笑道。
　　“不是，你这是在做法吗，华老师教你的？”
　　白璐气鼓鼓的扭头道：“这叫祈祷，你不要乱说。”
　　直播间内，也兴奋了起来。
　　“好家伙，刚进直播间，这是发生了什么？”
　　“这件事说来话长，要从意大利面搅拌四十二号混凝土开始讲起，简单说就是，别人寻宝藏寻三次，林哥一次就寻中了。”
　　“好家伙好家伙，玩梗还得是林哥。”
　　“林哥这一天天的，都是什么魔幻日常，让我严重怀疑，林哥的身份不是那么简单、”
　　“新一代锦鲤，林哥！”
　　“所以，这里面到底什么内容，我现在赶去，还来得及吗？”
　　“这不用想，这些都是官方的，现在这情况，连过你的手都不可能。”
　　“丝绸之路是分丝绸之路，还有海上丝绸之路的，万国来朝，为的就是这些，留到现在，价值连城！”
　　……
　　此时，震惊的不只是项目组。
　　还有《恋爱三千年》节目组。
　　导演看着直播间，十分钟了，还是说不出话来。
　　下巴都要掉到地上了。
　　和官方合作，成为官方项目的首次体验官，这事情就超乎自己预料了。
　　结果，发现了海上丝绸之路的宝藏？
　　凭借一己之力，将《恋爱三千年》这个恋综的画风，带上了诡异扭曲的方向？
　　还拉到了一个，不属于恋综的高度。
　　导演都想好了，接下来内容就叫。
　　《开局对话古代十大货船》
　　直接冲上热搜第一。
　　自己也能和官方合作。
　　对于林逸的操作，没有言语能够形容。
　　此时，还在赶往尔滨路上的其他几对小情侣，看着直播间，陷入了长久的沉默。
　　坤坤挠了挠头道：“你让我怎么分析，本来我就不聪明。”
　　热芭摸着下巴道：“抛弃了我们，好像是为了去找宝藏。”
　　华宇辰：“林哥，带我走吧！”
　　赵路思深深地看了眼华宇辰。
　　此时的华宇辰，好像被夺魂了一般，盯着直播间眼神都呆滞了。
　　许久，赵路思才幽幽开口。
　　“屠龙者终成恶龙，做法者终究被做，刚好去尔滨，要不然找个堂口看看吧。”
　　“你现在状态，实在太不正常了。”
　　热芭看了眼赵路思，幽幽开口道。
　　“话说，正常的时候是啥样子？”
　　热芭这么一句话，众人沉默了。
　　好像是这个道理，正常好像还不如现在呢，起码不会让众人一起体会《癌》的感觉。
　　糟糕的东西。
　　还不快点谢谢林哥。
　　……
　　此时，另外一边的小岛上。
　　张局长一边激动的打电话，一边冲着对讲机道。
　　“小林，你们先不要着急，我们会按照你的指挥调动小潜艇的角度，你们可以自由活动。”
　　“官方捕捞队很快就来了，选择时间上浮，我们一直在准备着。”
　　很快，对面传来林逸的声音。

　　“没问题，辛苦大家了。”
　　说着，海底的林逸冲着工作人员说要求。
　　小潜艇也缓慢的向前移动。
　　林鹿二人也看到了更多海底世界。
　　不只是洞穴里面，还有后面被泥沙覆盖的箱子，粗略数过去，足有十几个。
　　甚至其中，还有个近两米的木箱。
　　面对这些箱子，白璐兴奋的像个猴子。
　　但小潜艇没有捕捞设备，这个深度，人也没法走出潜艇。
　　只能静静等专业的捕捞队了。
　　白璐犹豫了下，掏出手机，退后几步拍了个照片。
　　照片是林逸站在小潜艇的窗前。
　　仔细的打量面前的宝箱。
　　然后，在海底几百米的位置。
　　白璐发了个不寻常的wb。
　　【我的宝藏！】
　　这句话很模糊，宝藏并不一定是那些箱子。
　　就像是热芭几人，很清楚就理解。
　　白璐说的宝藏，是宝藏男朋友。
　　“嗯，真希望里面都是金子。”
　　感受到白璐的期盼，林逸扭头无奈道。
　　“你傻呀，很多东西，都比金子还要值钱的。”
　　白璐挠挠头，表示并不能理解。
　　难道，海上丝绸之路难道有钻石嘛？
　　而在林逸观察的时间。
　　林逸联系的捕捞队也马不停蹄的奔赴战场。，
　　同时，官方的捕捞队，立马赶往现场。
　　林逸的发现，也寻思冲上了网络。
　　很多自媒体账号，还有一些媒体，闻着味就来了，视频也很快制作出来，霸占了各大榜单。
　　《海底世界浪漫宣誓，龙王竟然奖励了无数宝藏？》
　　《开局对话十大古船，了解真正的海上丝绸之路。》
　　《注意看，这个人叫林逸，一觉醒来竟然来到了海底世界，并获得了龙王的宝藏！》
　　《震惊，一觉醒来面前的箱子里，竟然爬出了……》
　　诸如此类的营销号文章。
　　或是各类剪辑视频，迅速冲上了各大视频榜单，还有热搜榜单。
　　…
　　确认了海底的宝箱的情况后。
　　林鹿乘坐着小潜艇，也缓慢上升。
　　“林哥，为啥上升的这么慢啊？”
　　“因为怕出现减压病，这还是配备了减压仓的情况下，不然更费力。”
　　“减压仓，减压病都是啥？”
　　白璐有些疑惑。
　　林逸无奈摇头道：“因为海底压力和海面压力差距很大，突然上升或下降，都会让你多看一眼就爆炸！”
　　“而减压仓和上升下降缓慢，都是为了缓解减压病。”
　　白璐：“(ΩДΩ)？？？”
　　“这么恐怖的嘛，我读书少，林哥你可不要骗我哦！”
　　林逸：“……”
　　看着白璐满脸惊恐，但又不信的样子。
　　林逸无奈摇头，果然，学不好数理化，每天都好像活在魔法世界里。
　　“璐璐，你活了这么久，有没有见过活着的带鱼啊？”
　　“没有啊，我见到的带鱼，都是香喷喷端上桌子的！”
　　林逸：“……”
　　看了眼外面的小鱼，林逸叹了口气。
　　特娘的，我过的都是什么人间疾苦的生活啊。
　　这就是差距嘛？
第170章听说睡美人被埋葬
　　第170章听说睡美人被埋葬
　　看到林逸沉默，白璐噗嗤一笑道。
　　“那怎么可能，带鱼我确实没有见到活着的。”
　　林逸体会到了一波，没有捧哏的感觉。
　　林逸点点头，接着说道。
　　“深海的大气压，和海面上的不同，深海的一些东西，没法在陆地上生活。”
　　“更何况是捕捞，迅速上浮后，都会死亡。”
　　“而普通人只能承受十米左右的压力，突然上升后会出现不同程度的减压病，所以多看一眼就爆炸，是没有开玩笑的。”
　　此话一出，白璐满脸震惊。
　　立马抱紧了林逸，大有就算死，也要死在一起的样子。
　　林逸敲了敲小潜艇道：‘放心，这小潜艇配备了减压藏，不然咱们都下不到那么深，科技改变生活。’
　　换而言之。
　　如果没有这个项目的助攻。
　　林鹿二人没法达到深海不说，发现宝箱也是没日子的时候。
　　谁知道捕捞到什么时候，才能找到宝藏。
　　这就是主角光环，怪不得某三某炎那么快乐。
　　白璐这才松了口气，靠在林逸肩膀。
　　“璐璐，一会儿要抬头看哦，你能看到海底星空的。”
　　“海底星空是啥？”
　　白璐不理解摇摇头道。
　　“不过，今天我很开心，有种电影的感觉。”
　　林逸歪头，满脸不理解。
　　白璐认真的盯着林逸道。
　　“我们体会了下九泉，又上九泉，经历了从生到死再到生，真的挺快乐的。”
　　“但我心里一直是你哎！”
　　林逸：“……”
　　别说，虽然听着很不吉利。
　　但仔细的思考一下，也很有道理。
　　有了分别，才知道赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。
　　有了思念，就知道天长路远魂飞苦，梦魂不到关山难。
　　体会到了生死，也会更珍惜眼前人。
　　看着白璐眯着眼笑的开心。
　　林逸开口道：“璐璐你说的很有深度，如果给你个机会，也能成为哲学家。”
　　白璐歪了歪头。
　　被夸了？
　　好像是被夸了吧。
　　一时间有些没法分辨。
　　“嗯，咱们活着回去了，这就是好事，等回去了咱们要吃好多好吃的。”
　　林逸点头道：“没问题，宝藏值钱的话，就全部用来吃东西。”
　　白璐点头，眼神兴奋道：“有钱啦有钱啦，有钱没地花……”
　　不等唱完，林逸接着道。
　　“以后吃酸奶只舔酸奶盖，吃馒头吃一个丢一个。”
　　白璐敲了敲林逸脑袋，气鼓鼓的道。
　　“不许宣扬铺张浪费，而且，咱们志向能不能大一点？”
　　“那我先买六条沙滩裤，不穿就看着！”
　　白璐：“……”
　　直播间内哈哈大笑。
　　“不得不说，林哥的愿望，永远都那么朴实无华，那可是宝藏啊，都能当海贼王了，结果你要买大裤衩？”
　　“官方最新消息，捕捞队带着很多古文字研究的教授，还有各类专家一起来了。”
　　“希望林哥能发财，让我们看到不同的大裤衩……”
　　“那叫炫彩，你个假粉丝，粉红炫彩老林逸，穿着裤衩玩心机，来了奥！”
　　“粉红沙滩裤限定款林哥，需要抽奖的哦。”
　　“能不能把格局放大一点啊，格局，放大！”
　　“震惊，发现宝藏后，小哥竟然去买这种裤衩……”
　　“好好好，被营销号传染了是吧。”
　　很快，在项目组工作人员的操作下。
　　小潜艇慢悠悠的浮上了海面。
　　林逸一把拉住要冲出去的白璐，放在怀里。
　　“我们还要在减压仓里面，进行一些调节。”
　　白璐歪了歪头，乖乖点头。
　　此时，已经听到外面传来噼啪的鼓掌，还有欢呼的声音。
　　对讲机传来张局长激动地声音。
　　“恭喜恭喜，成功返回陆地，这次项目体验完美结束！”
　　“同时恭喜二位，发现了宝藏，成功推广本项目！”
　　林鹿二人透过窗户，看到外面成群的工作人员。
　　两侧还有六个工作人员，手上拿着拉花炮。
　　只要俩人出来，立马放炮庆祝。
　　主打的就是仪式感，只是拉花炮有点寒颤了，配不上这价值的小潜艇。
　　此时，外面的工作人员窃窃私语。
　　“小心点哦，不能把拉花的纸屑掉进海里，都注意点，掉进去赶紧捞上来。”
　　“对的，都小心一点，不能污染自然环境。”
　　“而且，现在有打底百万人看直播，我们要是损害自然环境了，可是要被网络暴力的。”
　　“呜呜呜呜，网络暴力好可怕。”
　　刚好走出来的林鹿二人。，
　　听到工作人员们的话，忍不住点头。
　　这就是官方项目组的工作人员。
　　环保的同时，还能整个活。
　　啪啪啪！
　　两侧的拉花炮爆炸开来。
　　白璐抱着林逸的手臂，冲着众人微笑打招呼。
　　一边凑到林逸身边小声道。
　　“林哥，我有一种航天员成功降落地面的感觉！”
　　林逸忍不住摇头一笑道。
　　“别说，我也有这种感觉，你是懂比喻的。”
　　白璐认真的点头。
　　“反正这次的体验……很奇妙，还有点不真实的感觉！”
　　听到这话，林逸伸手捏住了白璐的脸。
　　白璐：“(〃"▽"〃)？”
　　“痛痛痛，放手放手！”
　　“这种感觉真实不？”
　　白璐气愤，很想咬住林逸。
　　但奈何人多，没办法。
　　白璐很认真，感觉确实很奇妙。
　　昨天还穿着棉袄坐小飞机。
　　今天就坐着小潜艇，进到了海底世界。
　　有句话怎么说，上九天揽月，下五洋捉鳖！
　　不过他们是下五洋寻宝藏！
　　张局长上前，激动地握住了林逸的手。
　　“小林，你总能给我带来意外之喜。”
　　“放心，下次肯定让你更意外。”
　　林逸露出人畜无害的笑容。
　　张局长：“……”
　　总感觉，要被坑呢。
　　正说着，捕捞队已经感到了现场。
　　探查过后，按照标记开始捕捞。
　　张局长开口介绍道。
　　“小林，给你介绍一下，那艘船上组织捕捞的，是海南古文字研究所的教授，姓吴。”
　　说着，冲着船上的老教授开口喊了起来。
　　“吴老，您看这个小同志，就是破解了那棺材板内容，并且成功发现宝藏的林逸，小林同志。”
　　听闻此言，老教授费力的扭过头，眼睛冒光。
　　如果不是距离远，都要跳过来和林逸认识一下。
　　那种古文字，他们几个研究所连带国外研究所，一起研究，都没了解到什么内容。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　感谢恋之守护，书虫3，悬-Ac投来的月票。
　　感谢空城533，可还行-DB，黑界小巷少年在，络予，白屿与屿，书友20230305564-dA，追逐2027年，8-Ea，书友425824，书友20230529951-Ad，书友20220113180400549，悬-Ac，空谷幽兰梦潇湘，王鹏-Bd，早八梧桐投来的推荐票。
　　都看到这里了，多余的漂漂支持一下吧。
第171章发现宝藏了，有钱没地花！
　　结果，一个年轻的小伙子，竟然给破解出来。
　　并且成功找到了宝藏。
　　这件事就很神奇，一不行哦啊新，就有了海上丝绸之路的重大发现。
　　眼看着，捕捞船捞上来了个木箱。
　　白璐拉着林逸，立马向着木箱跑去。
　　而吴老也颤颤巍巍的，和几个年轻人抬着箱子，走到了岸边。
　　白璐看着箱子，眼睛放光。
　　“所以，我们现在要干嘛？”
　　“当然是开盲盒，这可是近千年的盲盒……”
　　“对对对，这就叫老祖宗限定款，我们要开老祖宗了。”
　　众人：“……”
　　林逸忍不住开口道：“老祖宗要听到你说这话，棺材板估计都压不住。”
　　“少管我。”
　　白璐恶狠狠的呲牙。
　　捕捞队的工作人员，看到这一幕，忍不住的沉默。
　　好家伙，你俩搁这搁这呢？
　　搞得好像不是找宝藏。
　　更像是两个情侣在抓娃娃。
　　能不能放过我们啊。
　　第一个木箱的锁已经被腐蚀的差不多了，轻轻一敲就打开了箱子。
　　当看到箱子里的内容，众人愣在原地。
　　还是白璐最先反应过来，抱着林逸手臂兴奋的跳了起来。
　　“是瓷器，真的是瓷器！”
　　旁边的吴老，瞳孔骤缩，上前仔细打量着倒吸一口凉气。
　　“汉瓷，都是汉瓷，你看这个，是明显汉初的瓷器，这一类瓷器有个共同特点，就是釉含铁量过高，但温度不足，所以观感上不如战国时期。”
　　此话一出，直播间内的水友，齐齐的刷起了卧槽。
　　开老祖宗留下的盲盒。
　　结果开出来传说品质了？
　　要知道汉初距离现在，可是有将近两千年了。
　　此时的吴老难掩激动，颤抖着手，发觉不对，直接趴在了地上，拿起放大镜仔细地观察着。
　　一边说道：“这些瓷器的工艺，都是汉代左右的，能确定的是，这不是一个窑出产的。”
　　“而且，估计不是西汉的船，因为大多数的瓷器，都是隋唐时期的水准……”
　　此话一出，直播间内不理解瓷器的水友们，满脑袋问号。
　　白璐也是挠挠头有些不理解。
　　“林哥，为啥吴老只是看一眼，就知道出厂日期了啊，好奇怪，上面有条形码吗？”
　　直播间内，纷纷刷起了哈哈哈哈。
　　“啊哈哈哈啊哈哈，好一个出厂日期，吴老的眼不是眼，那是扫描条形码的是吧。”
　　“别说，每一种瓷器上，确实都有出厂日期，不过需要时间积累，能一眼分辨，说明吴老和那些专家不一样。”
　　“不同窑洞是什么意思，不都是瓷器吗？”
　　“这就好像人一样，北方人和南方人，长得不一样，并不单单是基因，还有是生长环境和饮食文化等等，湿气高低，本地土质，烧火的温度，都会造成窑器的变化，不然也不会，出名的窑就那么几个了。”
　　“没错，各地都有自己代表的瓷器”
　　“奈何贫道没文化，一句卧槽行天下！”
　　“整理一句话，林鹿这俩要发财了。”
　　“林哥：“就是想谈个恋爱，谁能想到，还找到了海上丝绸之路留下的宝藏，你说这扯不扯呢。””
　　但是。
　　让众人没想到的是。
　　林逸蹲在了吴老的旁边，拿过了旁边的放大镜，仔细观摩一下开口道。
　　林逸认真的点头开口道：“嗯，看上去应该是哥窑，里面还有柴窑，但数量很少，能确定的是，这船是隋唐时期的，隋唐的彩窑很多。”
　　“这船当时应该搜罗了不少华夏的精品。”
　　此话一出，直播间内水友震惊了。
　　吴老和张局长，更是不可置信的看向林逸。

　　白璐眨巴着眼睛，眼神闪烁小星星。
　　冲着众人扬扬脸，十分骄傲。
　　仿佛在说，看到没，比起宝藏，我的宝藏男朋友才更好！
　　不就是看出厂日期嘛。
　　我男朋友也会。
　　所以，我男朋友=吴……
　　白璐看了眼头发花白的吴老。
　　嗯，还是算了，不等于了。
　　吴老盯着林逸，仔细的看了眼瓷器。
　　“嗯，小林你说的没错，没想到你年纪轻轻，竟然对瓷器有这种研究。”
　　林逸摆摆手笑道。
　　“吴老过奖了，都是瞎玩的。”
　　吴老点了点头，他不太关注网络。
　　不了解略懂一点这个梗。
　　接着开口道：“小林，你这一波发现，是近十年，啊不，二十年来比较有价值的，而且目前来看，价值不可估量。”
　　“但可惜的是，这里没有沉船，如果能找到沉船，估计能超过传说中那艘船？”
　　听闻此言，白璐拉了拉林逸。
　　“林哥，啥是传说中的那个？”
　　“是一艘沉船，在南海那边，上面发现了很多宝物。”
　　白璐点点头，歪头道：“那也不一定比我们发现的多呀，我们还有那么多箱子呢。”
　　林逸冲着吴老礼貌一笑，无奈道。
　　“不要想了，人家那艘大沉船，打捞上来的物品，就有将近十万，总价值更是过亿了。”
　　白璐：“(｀ω)？？”
　　毕竟，白璐不太关注考古的内容。
　　唯一关注的，还是某三被抓进去拷问，究竟是怎么写出三星堆的。
　　结果大记忆恢复术都用上了。
　　愣是一点没交代。
　　但这次科普，确实让白璐有些震撼了。
　　相较于传说中的那艘船，林鹿在海底发现的这些箱子。
　　那就是九牛一毛上的毛尖尖。
　　但是这样，他们也已经很厉害了。
　　毕竟，是他们破解了棺材板板上的信息。
　　与此同时，更多的捕捞队赶来了。
　　开始捕捞海底的宝箱。
　　在已经确定是瓷器的情况下，捕捞工作进行就要小心再小心，并且困难了不少。
　　毕竟瓷器这东西，只要损害了一点。
　　价值就会一落千丈。
　　很快，吴老的助手将手套递了过来。
　　在吴老的邀请下，林逸陪同。
　　小心翼翼的将箱子里面的瓷器取出，放在特制的箱子里面。
　　吴老捧着瓷器，满脸激动道。
　　“很难想象，经过了千年的岁月洗礼，这些瓷器还能保持独特的美感。”
　　林逸点头道：“可能和这片海域的环境有关，毕竟厌氧菌层能隔绝很多生物的破坏了。”
　　吴老深以为然的点头道。
　　“这是大自然送给我们的礼物！”
第172章一对颠公颠婆
　　林逸和吴老小心翼翼的将瓷器拿出。
　　每每拿出一个，两人都要好好探讨一下瓷器的时间还有历史，以及出处。
　　不断的交流着。
　　主打的就是相谈甚欢。
　　看的白璐忍不住扁了扁嘴。
　　总有刁民想抢我的男朋友。
　　直播间内的观众们麻了。
　　突然就感觉，自己和林逸的距离越来越远了。
　　那可是文字研究院的教授，虽说瓷器不是专业，但能和人家相谈甚欢，并获得夸奖。
　　两个人好像不是第一次见面。
　　而是忘年之交。
　　白璐疑惑的扭头，恍然大悟。
　　张局长：“我是谁，我在哪，我要干嘛，现在是啥情况，到底发生了什么？”
　　工作人员们更是各忙各的去了。
　　表示他们说的啥，完全听不懂。
　　白璐点点头，嗯，他们这样显得我们很呆。
　　没错，呆的不止是自己。
　　直播间内看到俩人这模样。
　　“好好好，合着你们都偷偷学习，就我啥也不会，上大学混日子是吧。”
　　“好家伙，我查了一下吴老，沉浸在古文化中几十年，如数家珍一样我能理解，不是，林哥你背着我们加u盘了？”
　　“菜就多练！”
　　“好好好，看样子不出一会，俩人能给我们表演拜把子，林哥真就什么都懂是吧。”
　　“也就是说，这里面的瓷器包含了从西汉到隋唐时期，各地产出的精品瓷器？？？”
　　“这一波叫，一夜暴富。”
　　“可恶，让林哥装到了怎么办。”
　　“我好奇，里面那个最大的木箱里面装的什么。”
　　“别问，里面没准装的不能播的东西。”
　　“yellow？”
　　“滚出去！”
　　蔚蓝色的海面上。
　　原本平静的海洋，被大批的捕捞船占领，出现阵阵涟漪。
　　在众人的影响下，热闹了起来。
　　工作人员们各司其职，忙碌了起来。
　　项目的工作人员，也航前帮忙。
　　小土豆潜艇，身材不大，充当了一波牵引机，将海底的物品牵引运送到海面上。
　　张局长确认了一下，冲着林逸二人说道。
　　“吴老，小林，目前发现的箱子有三十二个，数字还在不断叠加，后续打捞工作会越来越难。”
　　“目前来看，至少要一两个星期。”
　　因为海底的沉沙，会不断掩盖痕迹。
　　所以海底世界到底有多少个箱子，谁也不确定。
　　吴老听到这话，摆手道：“没问题，但告诉小家伙们，千万要小心点，这些瓷器都很脆弱了。”
　　扭头冲着林逸认真道。
　　“我会向上面申请，将这次所得分给小林一部分的……”
　　毕竟，有条例摆在那。
　　如果不是因为公众人物，并且发现数字巨大的话，多半是五十块价格加上锦旗。
　　林逸表示没有异议。
　　“到时候，留几件喜欢的，剩下的售卖给河南那边，这样他们又能发几百条视频了。”
　　白璐连连点头。
　　不得不说，林逸还怪好的嘞。
　　这算不算心系天下。
　　林逸扭头看向白璐道：“等到时候，璐璐你挑几件自己喜欢的，放在家里。”
　　白璐眼前一亮，连连点头，
　　“好哎，我就喜欢这些瓶瓶罐罐。”
　　“所以，那个小碟子，可以拿回去给小明月当饭盆吗？”
　　吴老听此言，微微一愣。
　　“小明月？”
　　“小明月是我们养的一只猫。”

　　白璐兴奋的描述着小明月的模样。
　　林逸一把按住白璐，忍不住道：“别闹，那个小碟子是宋朝的，保底二百多万，小明月身价才多少。”
　　白璐扁了扁嘴，小声道。
　　“可是，用上这小碟子，小明月的身价也就二百多万了呀。”
　　众人：“……”
　　别说，还真有点道理。
　　但是，哪有人拿老祖宗的东西，去给猫猫当饭盆啊。
　　吴老尴尬的笑了笑道：“这些毕竟是古董，如果你们想要猫碗，我那有清代的，可以送你们。”
　　林逸摆摆手笑道：“那倒是不用，璐璐你看，那个大盆，你觉得当猫砂盆怎么样？”
　　白璐兴奋点头。
　　说着就要去抱那大盆。
　　众人：“……”
　　累了，毁灭吧这个世界。
　　一对颠公颠婆。
　　怪不得能凑到一起，不无道理啊。
　　眼看着吴老的脸都绿了。
　　白璐嘿嘿一笑道：“我们开玩笑的。”
　　但直播间内的观众倒吸一口凉气。
　　在他们看来，这俩人自从在一起之后，从来不按套路出牌。
　　如果没人阻拦，真可能干出这些事。
　　吴老看了眼林逸，眼神说不出的满意。
　　刚才的一番交谈，能确定林逸和其他的偶像不同，腹内是有东西的。
　　刚才的……应该就是开玩笑。
　　白璐抱着林逸，认真的道。
　　“林哥，我发现我越来越喜欢你了，怎么办？”
　　“你可以憋着，等回家再说。”
　　“可是，我对你的爱犹如拉稀，憋都憋不住！”
　　林逸扭头，满脸黑线。
　　难道是我落伍了吗，现在网络上都流行这种情话了吗？
　　旁边几个人也陷入沉默。
　　看向林逸的眼神，带上了点同情。
　　天天带这么个女朋友一起玩，也是辛苦你了。
　　林逸沉默半天，面对白璐真挚的目光。
　　默默转过了头，看向吴老道。
　　“对了吴老，到时候售卖的事情，还要麻烦您了。”
　　吴老微微愣了下。
　　林逸微笑开口道：“这些东西虽然是从我手里卖出去的，但我希望在国内流转，而不要到国外。”
　　“所以，才希望吴老帮我联系些靠谱的买家。”
　　吴老愣住，看着林逸的眼神越发满意。
　　自己作为教授，崇洋媚外这种事，是断然不可能做的。
　　更不可能，把华夏的东西流转到外国去。
　　这可是原则性的问题。
　　不过，林逸这种年轻人，对国家文物有这种保护心思，就足以说明，这一代的年轻人更深深地热爱身下的这片土地。
　　深深地看了眼林逸，吴老呵呵笑道。
　　“放心，没问题，海南或是一些官方博物馆，我有联系方式的，这些收藏馆购买你的物品，税率低，给的价格也很适中。”
　　“比拍卖会上少风险，但同样，价格相对来说也会少很多。”
　　林逸摆摆手道。
　　“没问题，我相信吴老，这样的话，我能赚到钱，收藏馆里面还能多出藏品，我没有问题。”
　　林逸这爽快的脾气。
　　让吴老止不住的点头。
　　他实在是太喜欢这个年轻人了。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧
　　感谢scp-657，吴所畏惧&鹏投来的月票。
　　感谢狗儿188，空城533，空谷幽兰梦潇湘，书友20230902338-bc，红枫之叶，caivin-cE，妮姫dang，书友20230118884-Ce，吴总·，可还行-DB，书友20230724592-Ad，我若不死她人终究是妃，书友20231229229-Ec，书友20230502771-AC，泽宇v，早八梧桐，书友202103017403076504，贡贵波，，，-Ea投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持。
第173章林哥不会出现在军事频道吧
　　吴老看着林逸，说不出的满意。
　　如果不是已经有女朋友了。
　　说什么，也是老夫有一女，年纪与小友相差不多，然后把自己的女总裁女儿介绍给他。
　　完蛋，失去一个好女婿。
　　白璐看着俩人，都愣住了。
　　好家伙，交易这么简单的吗？
　　三言两语，就把这么多古董的未来方向安排好了？
　　钱都安排好了？
　　直播间内。
　　“好家伙，我还是觉得，璐璐女神被林逸传染的有些离谱了，你是懂告白的，爱如窜稀，情难自抑。”
　　“这也算进步了啊，孩子已经会用比喻句了。”
　　“不得不说，林哥的人格魅力确实恐怖，走到哪都能交到朋友，简直是离谱。”
　　“要换成咱们，也会喜欢林哥的，博学多知，动手能力强，胆大心细，总能带来意外之喜……”
　　“确实，谁能想到直男泥石流，竟然是宝藏男朋友。”
　　“说实在的，这样售卖情况是最好的。”
　　“所以，林哥赚了钱，钱钱要分给谁，不会都捐了吧。”
　　“放心，林哥的三观，比我们想象的正的多，肯定能给这些钱安排的到位。”
　　……
　　另外一边。
　　《恋爱三千年》节目组指导室。
　　导演看着林鹿直播间的内容，陷入了沉默。
　　看了眼身边的助手道。
　　“你觉得，林逸回去一趟，顺带找到了很多宝藏，这件事情正常吗？”
　　旁边的助手摸着下巴。
　　“我觉得，不能用常理来理解林逸，现在来看，林逸什么都略懂一点，，破解了棺材板板上的信息，也很正常……吧。”
　　导演：“……”
　　导演抓了把头发道：“可是，国内外那么多研究院，那么多教授一起研究，才破译了几个字。”
　　“这才是让人奇怪的事情！”
　　“话说，我记得你不是学古文化的嘛，要不然咱们也去找找棺材板板，看看能不能挖宝藏？”
　　助手：“……”
　　助手不可置信的伸手指了下自己。
　　我是什么很厉害的人嘛？
　　看着直播间内的情况，导演眼睛都红了。
　　倒不是羡慕能赚多少钱，能带来多少流量。
　　而是这些，都是宝贝啊。
　　是近距离和老祖宗交流的机会啊。
　　这经历放自己身上，自己能吹一辈子。
　　老了还能跟孙子说，
　　想要我的财宝吗，想要的话可以全部给你，去找吧，我把所有财宝都放在了大海中。
　　给后世留下个传说。
　　顺带开启了个航海时代！
　　助手此时悠悠开口道。
　　“这次也算给节目带来流量了，估计咱们很快就会和官方有合作。”
　　导演点点头道：“是这样的，多半官方会请林逸，希望到时候能直播吧。”
　　“而且，这次估计能上TV1或者tv13。”
　　旁边的助手点点头。
　　偶像艺人能上官方，但仅限于音乐频道，或者是电影频道，其他频道能进入的，少之又少。
　　“话说，有没有一种可能，哪天林哥会冲上军事频道……”
　　不等说完，导演几人齐刷刷扭头。
　　旁边人上前，捂住助手的嘴。
　　“这可不能瞎说啊……”
　　虽然这么说，但众人心头深以为然。
　　这……真的有可能啊！
　　大学生兼职犯了倒卖军火！
　　……
　　此时，海底世界连带周边海域。
　　正在紧锣密鼓，小心的将一个个箱子打捞上来。

　　经过林逸和吴老的强强联合，很快确定了大致年限和出产的位置。
　　其中是隋唐时期的窑器比较多。
　　吴老忍不住道：“如果在里面，能发现一些战国时期的窑器，那就好了。”
　　“现在已经发现了极具隋唐特色的窑器，可能是我比较贪了吧。”
　　林逸点点头，半开玩笑的道。
　　“我的运气还是很不错的，没准下面就有战国时期的箱子呢。”
　　旁边，白璐摆着手指道。
　　“唐三彩，为啥不止三个颜色啊。”
　　“这就好像，四大天王有五个一样，奇奇怪怪的。”
　　噗嗤！
　　工作人员们没憋住笑出声。
　　林逸也摸了摸鼻子，笑道。
　　“好家伙，古代人和你一起玩梗是吧。”
　　“白总被抓，因为有人量过，飞流直下不是三千尺，我杜总因为作风问题被抓……”
　　“主打的就是玩梗。”
　　白璐扁了扁嘴道。
　　“我很认真嘛，为啥唐三彩不是三种颜色。”
　　林逸悠悠道：“唐三彩，三在古代，是泛指，指的是很多，例如吾日三省吾身，士别三日，三人行必有我师。”
　　“这些三，都不是三个，而是很多个的意思。”
　　白璐认真的点头。
　　就喜欢这种，知识从脑袋里面流过，但是不留下一片云彩的感觉。
　　直播间内也表示学到了。
　　“学到了学到了，这也是我一直的问题。”
　　“现在情侣们玩泡泡玛特抽盲盒什么的，都弱爆了，要说开盲盒，还得是林哥啊。”
　　“我要写本书，重生之我在海上寻宝藏。”
　　“去写吧，我立马给你投个一字千金！”
　　“最大的箱子下手了，快看，开始打捞了。”
　　“那个箱子看起来就大不说，而且比起其他，也精美了不少，只是希望，里面装的不是啥奇奇怪怪的东西。”
　　“所以，到底是什么奇奇怪怪的东西啊。”
　　“提示一下，恋爱脑上头一般会看那类的视频，一般会藏到箱子里。”
　　“我猜测，应该也是瓷器，不过很可能是精品保护的。”
　　哗啦啦。
　　随着捕捞船的缰绳逐渐收紧。
　　那个大箱子也被拉出了水面。
　　随着这么多年的岁月侵蚀，木箱已经变得破败不堪，上面的木头腐蚀的看不出原样。
　　上面已经长了密密麻麻的绿海藻。
　　还有不少的藤壶寄居在上面。
　　轻轻地放在甲板上。
　　白璐兴奋的抱着林逸手臂道：“最特别的最大的最值钱的箱子！”
　　“里面是不是藏了一大堆金子！”
　　林逸无奈摇头道：“之前那几个箱子，就已经很赚钱了，这个箱子就算空的，也丝毫不亏。”
　　林鹿二人向着大箱子走去。
　　白璐盯着箱子，似乎看到了什么。
　　下意识退了一步。
　　直接缩进了林逸的怀里，指着箱子道。
　　“里面，里面！”
　　林逸愣住了，下意识抱住白璐。
　　“不是，咋了，这箱子里面真藏了啥？”
　　“还是变异了，能跳起来咬你？”
第174章我好像是路边的一条狗
　　白璐直接化身八爪鱼。
　　直接跳上林逸身上，伸手指着大箱子。
　　林逸满眼奇怪，想看看箱子里面有什么可怕的东西，被白璐挡住了。
　　“不是，里面有什么呀，箱子变异了？”
　　“不是，八爪鱼，大章鱼，触手怪！”
　　“你是说加藤鹰之手，还是在说自己？”
　　“不是不是不是！”
　　白璐急忙的摇头。
　　此时，工作人员们面面相觑。
　　那木箱还没有打开啊，白璐怎么就跳到林逸怀里了？
　　好好好。
　　他们有一种感觉，好像走在路边的狗，突然就被踹了一脚。
　　俩人如胶似漆一般抱在一起。
　　是真拿我们当成狗了是吧。
　　直播间内，更是气愤到爆炸。
　　“不是，我是什么很贱的人吗，我还没看到到底有啥内容，结果给我搞这些？”
　　“来来来，你俩站我车前，我车大灯好像出问题了，林哥白璐帮帮忙。”
　　“好好好，就非要拿我当狗是吧。”
　　“好像一个树袋熊熟练地挂在了男朋友的身上，不得不说，白璐对动作实在是太熟悉了。”
　　“不会吧，不会箱子里面有什么脏东西吧。”
　　“天官赐福，百无禁忌！”
　　“天官赐福，地官赦罪，水官解厄。”
　　“看林哥十分淡定，表示丝毫不慌，对白璐突然地动作已经习惯了。”
　　“话说，这一大堆的瓷器加起来，价值能不能超过一个亿啊。”
　　“那你实在是小看瓷器的价值了，一个亿可真不止，里面的精品，估计价值就超过这个了。”
　　吃瓜群众们表示。
　　吃不来这个狗粮，需要换个牌子。
　　当然，对于宝箱里的东西，还是很好奇的。
　　毕竟，希望这小两口开出一点好东西。
　　林逸无奈之下，一手抱着白璐，慢慢的向着大箱子靠近。
　　这才知道，加藤鹰之手是啥东西。
　　从箱子里面有破损的地方，里面伸出了几个油腻腻的触手，没错，就是章鱼。
　　几只触手从箱子里面伸出来。
　　拉住了周围能拉住的小物件。
　　乍一眼看去，确实让人头皮发麻。
　　像是箱子长了触手，当然对于林逸来说，更恐惧的可能是触手上的故事……
　　那是一个炎热的夏季，林逸失去了第一次。
　　当然，各位不要想歪。
　　那是在上路，林逸拿着无往不利的诺手，结果被0·5的章鱼妈拉住灵魂直接敲死。
　　林逸第一次，对游戏制度产生了怀疑。
　　也对触手产生了恐惧。
　　怪不得，白璐那么紧张，原来是被吓到了。
　　但归根结底，这也是个寄居的章鱼。
　　林逸看了眼章鱼，扭头无奈道。
　　“璐璐，你别告诉我，被一个章鱼给吓到了。”
　　“我看你在篝火晚会上，吃章鱼烧吃的挺快乐的，咋地，你害怕被报复啊。”
　　白璐连连摇头道。
　　“不是，这件事不合理呀，辣么大的章鱼，是怎么能钻到这箱子里的，而且，里面还有好多闪闪发光的东西。”
　　此话一出，众人纷纷看了过去。
　　确实发现了很多闪光的东西。
　　林逸眉头微皱，忍不住道。
　　“那是小孔雀鱼，是鳞片反光，而不是它闪闪发光，还有，章鱼也很喜欢躲到小小的地方的。”
　　“不要小瞧章鱼哦，章鱼的智商是很高的。”
　　“如果不是寿命短，甚至可以形成完整的社会制度，全身上下有九个大脑，全身分布了将近五亿的神经元。”
　　白璐顿时瞪圆了眼睛。

　　看向章鱼的眼神，充满震惊。
　　“好家伙，他要是跟我玩计谋，岂不是能把我脑子给玩宕机了啊！”
　　林逸：“……”
　　这句话，是不是有点歧义。
　　而且，哪有人类去跟动物比智商的啊。
　　关键是，还自认比不过？
　　这未免就离谱了吧。
　　林逸并没有去踢小章鱼或是什么，而是跟旁边要了个木棍，给章鱼一个吸附的力。
　　很快，一个有两米多长，脑袋两个拳头大小的章鱼，慢悠悠的爬上了木棍。
　　林逸放到眼前不远处，认真的盯着章鱼。
　　“章鱼哥，石头剪刀布！”
　　刷。
　　林逸出了个石头。
　　“我输了，你真菜。”
　　说着，弹了下章鱼的脑袋。
　　随手一丢，把章鱼丢入了海中。
　　白璐立马拉住林逸。
　　就在众工作人员以为，白璐要谴责林逸这种，不负责任，欺负动物的举动时。
　　白璐开口了。
　　“不是，给我玩玩呀。”
　　“我感觉手感应该很不错，软软的，也让我弹一下呀……”
　　众人：“……”
　　漂浮在海面上的章鱼，冲着几人灵性的比了个手势，意思很明显。
　　我是什么很贱的章鱼吗？
　　合着，我也是你们play的一环？
　　工作人员们更是陷入沉默。
　　“好好好，本来周末陪你们泡泡马特就已经很烦了。”
　　“结果，你们还非给我塞狗粮？”
　　黑壮小伙拍了下脑袋道。
　　“我好像路边的一条狗，走着走着被踹了一脚、”
　　众人听闻此言，深以为然的点头。
　　没错，就是这种感觉。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“不得不说，林哥的知识储备是真的丰富到离谱，章鱼都能科普。”
　　“话说，章鱼小丸子跟章鱼有啥关系。”
　　“按理说，章鱼小丸子里面，是有章鱼的，但是现在嘛，都是科技与狠活！”
　　“话说，真有这么多科技嘛？”
　　“我海鲜过敏，吃鱼丸虾丸蟹棒章鱼小丸子，愣是没过敏，你说神奇不神奇。”
　　“别说了，面对辣么大的宝箱，你们竟然有心思去讨论章鱼小丸子的问题？”
　　“人家裤子都脱了，结果你在研究氛围灯是吧。”
　　“好，孩子已经学会比喻句了。”
　　“面对这么大的宝箱，淡定的还有林鹿二人，还不快点开箱，关于全网最硬核的开箱直播。”
　　此时的吴老，似乎发现了什么。
　　凑上前仔细打量着木箱，伸手粘下一块水草，仔细的研究起了木箱，眉头微皱道。
　　“这个木箱很奇怪，通体都是用的榫卯结构，用的木头竟然是黄花梨，然后包了一层铜皮。”
　　“随着时间推移，铜已经被腐蚀的破损变绿，而水藻则是寄生在了木头上。”
　　“做工还是很精良的，如果这木箱是完好的，保底价格也有六位数，甚至是七位数了。”
　　说到这里，吴老忍不住叹了口气。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢小唐啊，delusion-de，书友20230814502-Ba，表情永远微笑，早八梧桐投来的月票。
　　感谢小唐啊，空城533，delusion-de，空谷幽兰梦潇湘，书友20230814502-Ba，可还行-Da，天冰凝蓝，劣戏骨，。。。。。。，雖闆，南宝儿，贡贵波，，书友20230313147-cC，大苏叔叔，阿宸·D，想不起来叫什么名字，表情永远微笑，早八梧桐，书友20230218696-ca，书友20230511663508，暗恋航空投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持。
第175章林逸林逸乖，坏人已经被赶跑了
　　，快给老娘变憨憨
　　吴老这一番话出来。
　　众人全部都听呆了。
　　白璐挠了挠头道：“榫卯，跟猫有关系吗，难道要用猫，太离谱了吧。”
　　此话一出，林逸脸色一变。
　　好家伙，白璐是怎么，能把榫卯结构和猫联系到一起的。
　　林逸无奈摇头道。
　　“榫卯结构，是一种处理工艺，以凹凸互相包容，形成一种十分牢固结构。”
　　白璐：“？？？”
　　很显然，白璐还是不理解。
　　林逸伸出手，十指交叉。
　　白璐这才恍然大悟。
　　直播间内的水友们直呼好家伙。
　　“黄花梨哎，放到现在，这么一个箱子就能牢底坐穿了，价值连城不是开玩笑的。”
　　“所以，我更好奇，里面东西的价值。”
　　“都被章鱼占领了，里面的东西不会已经被冲走了吧。”
　　“不是没有这个可能，但如果里面东西还在，肯定也是价值连城。”
　　“没文化的我表示不理解，但是很喜欢听，这种知识流过脑子的感觉。”
　　“事实证明，几百万的箱子，在腐蚀下，也会很快的显露出本性，并且逐渐变绿。”
　　此时，正观察着箱子的吴老开口。
　　“小林，现在啊有一个好消息和一个坏消息，还有一个好消息和一个坏消息你想先听哪个？”
　　林鹿：“……”
　　众工作人员：“……”
　　此时，屏幕前的导演忍不住捂住了立案。
　　好家伙，林逸到底是有多魔性啊。
　　这才多久，就把教授给传染成了沙雕？
　　林逸也干笑两声道。
　　“吴老您随便说，反正第一个是好消息的概率，也是二分之一。”
　　吴老点点头道：“很简单，这箱子上有锁，而且锁是老款锁，很难撬开。”
　　林逸点头道：“坏消息。”
　　吴老接着开口道：“但是，这箱子已经破损了，钥匙就在箱子里面。”
　　林逸歪头道：“这是好消息？”
　　白璐挠挠头，满脸不理解。
　　“锁在外面，钥匙在箱子里面，这是怎么做到的啊。”
　　吴老无奈的开口道。
　　“最后一个消息，锁孔已经被锈迹给堵死了。”
　　“这是坏消息。”
　　“但是锈迹实在太大了，锁也被锈坏了。”
　　说着，吴老伸手握住锁，轻轻一拉就拿掉了。
　　吴老呵呵一笑道。
　　“所以，你们觉得这是好消息还是坏消息？”
　　林逸：“……”
　　随着一阵海浪拍打在船上。
　　发出了刷拉拉的声音。
　　回应吴老的，只有一片沉默。
　　好家伙，废话文学吴老用的是真的好。
　　明明一句话，甚至一个动作就能解决的事情，愣是拖了这么大一节。
　　甚至林逸都怀疑，自己的沙雕病毒，真的能通过空气传播？
　　吴老哈哈一笑，拍了拍林逸肩膀道。
　　“我也关注网络的，这就是你们说的……节目效果，啊不，这叫整活！”
　　林鹿二人彻底蚌埠住了。
　　林逸认真的点头。
　　“不得不说，吴老您是懂啥叫节目效果的。”
　　白璐深以为然的点头道。
　　“所以，我还是好奇，是怎么能做到，钥匙在里面，锁在外面锁上的，这件事我比较好奇。”
　　说着，吴老让出一步。
　　林逸上前一步，直接拉开了箱子。
　　他从来不是那种，拖沓节奏的人。
　　随着箱子打开，白璐等人下意识捂住了眼睛。
　　“好亮眼……”

　　“先别亮眼了。”
　　林逸开口，众人下意识看去，顿时愣在原地。
　　只见箱子中，满满的都是沉积在其中的细沙。
　　“这正常吗？”白璐挠了挠头。
　　吴老眯了眯眼道：“不对劲，里面有瓷器口，我看到了瓷器！”
　　林逸点点头，上前一步拿着小刷子。
　　开始小心地拂去表面的细沙。
　　当看清下面的东西时候，林逸愣在了原地。
　　即使是见惯了大场面的吴老。
　　也是震惊的说不出话来。
　　比起刚才那些，还略显稚嫩的唐三彩。
　　这些，简直震惊了他们的眼。
　　都是完整体系，颜色饱满的唐三彩。
　　没错，唐三彩也是有等级的。
　　盛唐时期的唐三彩马，便是例子。
　　其他的唐三彩，几十万到几百万不等，但唐三彩马，却能作为华夏瑰宝。
　　这就是原因。
　　看到吴老的手指都颤抖了起来。
　　白璐顿时急了。
　　“吴老，吴老你没事吧，是不是身体不舒服？”
　　“林哥林哥，快点去请医疗车……”
　　不等说完，白璐看着同样愣在原地的林逸。
　　顿时心头漏了一拍。
　　这一刻，白璐的小脑袋瓜里，冒出了很多诡异的神话故事，还有一些奇幻传说。
　　什么美杜莎石化，什么床下有人，什么翻墙跟的刘老根，各种杂七杂八的想法，都冲到脑海里了。
　　这包厢里面，是不是有脏东西啊。
　　在场的工作人员们。
　　大多数都是捕捞船的，看不懂这物件到底是什么，就知道长得很漂亮。
　　看这俩人这副表情，都意识到了不对劲。
　　直播间内也直呼好家伙。
　　“好家伙好家伙，我还是第一次看到林哥这副表情，完蛋，这东西不会很值钱吧。”
　　“把林哥都干沉默了，可想而知，这件事情有多恐怖！”
　　“别说，从局外人来看的话，这几样东西，确实比先前那些物件好看多了。”
　　“对啊，一下子，就有点显得黯淡无光了。”
　　“这是要发财的节奏啊。”
　　“别说别说，林哥严肃认真下来，还蛮帅的，很有一番感觉。”
　　半天。
　　吴老才颤抖着手，将放大镜放在手里。
　　想要触摸面前的宝物，但又害怕是泡影。
　　颤抖的声音道：“小林，你告诉我面前的东西是真的吗？”
　　林逸点头道：“好像是真的。”
　　白璐：“？？？”
　　看着好像是中邪的俩人。
　　用力地挠了挠头。
　　这俩人说的，每个字我都能听懂，为啥加到一起，我咋就听不懂了呢？
　　看着不断确认的俩人。
　　白璐犹豫着，伸出了手指，点在了吴老的头上。
　　“吴老吴老乖，坏人已经都被赶跑啦……”
　　吴老歪过头，满脸疑惑。
　　“嗯？？？？”
　　看到吴老没反应。
　　白璐立马跳到林逸面前，伸出小手一点。
　　“林哥林哥乖，坏人已经被赶跑了，快给老娘变憨憨？”
　　白璐的语气，充满了不确定性。
　　毕竟这个，还是在网上学的。
　　据说中邪的人，用这种办法很好……
第176章新歌曲，又是魔幻的一天
　　看着白璐奇怪的动作。
　　林逸扭过头，眼神依旧是充满了不可置信。
　　……
　　此时，站在工作人员之中的张局长。
　　看着林逸和吴老，陷入了沉默。
　　本来，就是想叫俩人，来体验一波。
　　顺带宣传一下文化，视频自己都找人剪辑好了，结果，现在好了。
　　直接从海底世界，挖出了一大堆的宝藏。
　　里面还开出了隋唐时期的唐三彩。
　　视频先不用发了。
　　今天的热搜，河南文旅局，肯定要被海南文旅局压上一头了。
　　总而言之，言而总之。
　　一时半会是回不了家了。
　　项目组用来旅游的可爱小土豆潜艇，也变成了劳动苦力，不停上上下下。
　　这到底算什么事啊。
　　张局长无奈扶额，摇头苦笑道。
　　“这到底算什么事啊，从海底世界，咋就突然变成开老祖宗的限定款盲盒了啊。”
　　张局长看着愣在原地的三人。
　　刚想开口，林逸的声音响起。
　　“不是，咱们就算是驱邪，也要用点官方手段吧，清心咒也可以啊。”
　　“哦。”白璐认真的点头，思索片刻又伸手。
　　“太上台星，应变无停……”
　　让白璐表演了一波。
　　林逸这才无奈摇头，调整了下情绪。
　　张局长凑上前，递上了水。
　　“小林，吴老，你们两个没事吧？”
　　吴老摇头，认真的开口道。
　　“这，如果是真的顶尖的唐三彩，是真的不得了了……”
　　“如果下面也这么完整，那么价值将会不可估量。”
　　白璐好奇的说到：“可是，我在电视上看过很多的唐三彩马呀。”
　　林逸摇摇头道：“迄今为止存在的唐三彩马，品相还是保存完整度，都是不太好的。”
　　“但是现在，应该是有了。”
　　白璐很认真的听讲。
　　认真的点头。
　　享受知识流过脑袋的感觉。
　　看着大宝箱里面，昂首挺胸的唐三彩马。
　　白璐也眼神炽热起来了。
　　直播间内的水友，也反应了过来。
　　好家伙，你们找到了绝世珍宝？
　　真就是大海宝藏被。
　　“好家伙好家伙，直接震惊了我和我的小伙伴，挖出唐三彩马了？”
　　“如果是我的话，估计会高兴地疯掉，这么看，林哥还有吴老，还算淡定的了。”
　　“卧槽卧槽卧槽，难道古代的船上，真的有这么离谱的东西吗，真宝藏啊。”
　　“古代的唐三彩马，一般都是御用的，很少流入在民间，除了赏赐什么的，所以这些，不会是被偷出来的吧。”
　　“这些我倒不关心，但我想知道，这些藏品究竟值多少钱，我比较好奇。”
　　“懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。”
　　随着时间推移。
　　一直到夕阳染红了大海。
　　火热与寒冷的碰撞。
　　弯弯的月牙慢慢爬上夜空。
　　另一半悄悄的潜入海里。
　　终于，将看到的箱子给捕捞完了。
　　经过清点，瓷器共有一百二十多，其中珍贵物品，有七个。
　　当然，不排除没有捕捞的。
　　不过那就是少数了。
　　接下来的事是……回家！
　　林逸站在捕捞船的最前方，大声呐喊。
　　“今天的兄弟们辛苦啦，回头会一一感谢各位的，没有感谢就去找张局长。”
　　说着，林逸看向身边的白璐。
　　白璐：“……”

　　我是谁，我在哪，我要说些啥。
　　毫不犹豫，抱拳躬身认真的道。
　　“辛苦各位了，有事请找张局长。”
　　看到这一幕，众人纷纷笑了起来。
　　毕竟，算起来他们也是战友。
　　一起捞过宝藏的。
　　随着船行进，白璐也看到岸边隐隐的灯光。
　　拉住林逸兴奋的指着岸边。
　　“林哥你看，岸边都有灯塔了哎。”
　　“有没有一种可能，灯塔的光不是红蓝交替的，那根本就不是灯塔。”
　　林逸无奈。
　　随着距离靠近，众人这才看到。
　　岸边早就被警车团团包围。
　　还有大堆围观的人们，都被挡在了警戒线外。
　　无数的媒体正焦急等待着。
　　等着林逸带着宝藏归来，采集到第一手信息。
　　不过，在吴老的带领下。
　　林逸避免了被采访的情况。
　　享受着官方车开路，去给自己喜欢的瓷器办理相关手续，然后开着AE86快乐的回家。
　　打算是这么打算的。
　　不过张局长带着林鹿二人，去自己的办公室喝了杯茶，毕竟黑天之后，海上的温度让两人有点遭不住。
　　吴老看着对面的林逸。
　　“刚才我已经联系过了博物馆那边的老朋友，很快会对那些东西进行报价，我会全程在，保证小林你不会吃亏的。”
　　对于吴老的好意。
　　林逸也没拒绝，一方面是因为。
　　这些东西，绝对不能流到国外去。
　　这是林逸的底线。
　　另外一方面是，被博物馆收购，自己能少掉很多麻烦，同时价格也会很公平。
　　毕竟在古董的价格方面，林逸确实不了解。
　　旁边的张局长，搓了搓手道。
　　“对了小林，上次你答应我的事情，可不要忘了哦。”
　　白璐歪了歪头，看向林逸。
　　“林哥，你们背着我们，又有什么奇怪的交易啊。”
　　林逸耸了耸肩道：“张局长为我们提供便利，初次体验等等，而我要给项目写一首歌。”
　　张局长连连点头道：“对对对，可不能反悔哦。”
　　林逸哑然失笑。
　　这样搞得自己，好像很不遵守约定一样。
　　挥手跟众人告别，
　　林鹿二人上了小车车回家。
　　直播间内却激烈讨论了起来。
　　“好家伙，感觉距离上次林哥的歌，好像过去式一个世纪那么久。”
　　“对啊对啊，又有新歌听了。”
　　“冷知识，相比于其他歌手，林哥已经算十分高产了，但我还是想尽快听到新歌。”
　　“局长糊涂啊，应该多要几个的，这么多的宝藏啊！”
　　“林哥，也别一首歌，我们也不几首歌，这样，一本专辑，上车！！！”
　　“无脑下单中……”
　　“臣附议，林哥现在也不缺钱，多给我们几首歌怎么样。”
　　“咱们就是说，有没有一种可能，林哥是没有钱才去写歌的。”
　　“不要这么说，换个角度，没有了经济压力的林哥，才会给我们带来更多更好的作品，没准每天就给我们个专辑呢。”
　　“别说，你别说，你真别说。”
　　“所以，林鹿二人又度过了魔幻的一天。”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢殇，烈焰一二一三八，书友20230907756744的月票。
　　感谢书友20230814502-Ba，长风，书友20230511663508，早八梧桐，可还行-DB，追逐2027年，gerard-AC，空城533的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持。
第177章我不管你是谁，从璐璐身上下来
　　博物馆办公室内。
　　韩春明看着电视上，关于林鹿二人迷幻的一天。
　　眉头紧皱，满脸写着奇怪。
　　当看到海里面，拉出来一个个箱子里面，装的那些瓷器，眼珠子更是要瞪出来了。
　　这到底是什么运气啊。
　　“每一个瓷器，都是天价！”
　　“特娘的，这是要给我掏空啊。”
　　“但这么多……”
　　韩春明眉头紧皱，摇摇头道。
　　“不行，不能让这些东西流到国外。”
　　“要去要点钱……”
　　说着，当即拿起手机打起了电话。
　　很快，电话对面响起震惊的声音。
　　“啥玩意，你要几亿，我打给你？？？”
　　韩春明干笑一声道。
　　“我很认真的，给我几亿就好了。”
　　对面的气息急促，很显然是被惊到了。
　　“什么几亿，你要什么几千万，我哪有百万，现在多生活难啊，手里总共就几十万，顶多给你几万嗷，行了几千给你打过去了，你看看吧。”
　　叮。
　　韩春明看着手机上的一百块，陷入沉默。
　　强忍着不会用四十二码的鞋去踢那糟糕的家伙好像黄油一样的屁股。
　　“我觉得，我们需要认真探讨一下。”
　　“不，你不需要。”
　　“我觉得我需要。”
　　看着两个老头在那打嘴炮。
　　旁边的众人陷入沉默。
　　……
　　车上，随着时间到了。
　　林逸顺手关了直播间。
　　打开窗户，让晚风迎了进来。
　　清凉的晚风舒缓了两人身上的疲惫。
　　白璐忽然扭头看向了林逸。
　　“话说林哥，你要给文旅局写什么歌呀，我好好奇，能不能先给我唱一下？”
　　“我还没想好呢。”
　　白璐扁了扁嘴。
　　本来想着，近水楼台先得月的。
　　结果，竟然没写好。
　　白璐接着开口道：“不过，前几天唱的那首《超级英雄》也很不错。”
　　“如果可以的话，我想和林哥私奔到月球哦。”
　　“虽然那里荒荒凉凉，但我听说，在上面什么东西都很大，我要把小明月养在那，躺在她的软肚子上。”
　　女孩子的脑袋里，总是有很多幻想的内容。
　　看着白璐托着下巴，在那幻想。
　　林逸无奈摇头道：“但是我喜欢地球，而且，你有没有想过，小明月变大，你也会变大？”
　　正想着，林逸忽然想起了什么。
　　将手机递给了白璐。
　　“璐璐，你帮我找个号码。”
　　白璐连连点头，迅速解锁林逸手机。
　　显然已经十分熟练了。
　　虽然好奇林逸给谁打电话。
　　但白璐第一件事是，刷起了林逸的通讯录。
　　一边刷一边呵呵笑道。
　　“平时天天说要找妹妹，结果手机里面，全是男人，林哥你好失败啊。”
　　“还是说，有啥二层空间隐藏掉了。”
　　林逸扭过头，看了眼白璐。
　　白璐似乎意识到了什么，面色微变。
　　“不会吧？”
　　“我好奇，你这个小脑袋瓜，每天都在想什么啊。”
　　伸手敲了敲白璐的脑袋。
　　无奈摇头。
　　女人啊，真是个神奇的生物。
　　通讯录有女的，生气。
　　没有女的还要生气，怀疑是不是南通。
　　白璐不满的看了眼林逸。

　　“快说，找谁的电话号。”
　　“找伯伯的电话。”
　　“好哦。”
　　白璐点点头，乖乖的找到了林逸说的伯伯。
　　没错，就是那个在山上，带着林逸和白璐，去巡山的伯伯。
　　在通讯录里，白璐看到不少熟悉的名字。
　　有篝火晚会上的伯伯们，还有森林防火员杨德福大叔，蒙古包里的老村长大叔，还有新认识的吴老还有张局长。
　　但找了很久，都没有女孩子。
　　白璐心头喜滋滋的。
　　别说，林哥还是很纯洁的。
　　这算不算心头只有我呢？
　　“所以，我们要去山上好好感谢一下伯伯婶婶吗？”
　　林逸认真点头道。
　　“伯伯婶婶让我们蹭饭，还带我们去巡山，不然我们也找不到棺材板板，更不要说捞到宝藏了。”
　　事实确实如此。
　　如果不是导演脑抽抽，让他们去蹭饭。
　　林鹿也不会遇到伯伯婶婶。
　　也就不会发生之后的事情了。
　　所以，you滴答滴答me，i哗啦哗啦you。
　　人善人欺天不欺，要获得应有的善意。
　　说什么，也要留下一笔钱，最不济也改善一下小两口的生活质量。。
　　白璐歪了歪头道：“但是，伯伯婶婶都很自强的，很大可能不要咱们的钱哎？”
　　“送羊。”
　　“喜洋洋，美羊羊，懒洋洋，沸羊羊你八嘎呀路……”
　　伸手敲了下白璐的脑袋。
　　林逸无奈开口道：“少刷点视频，没个几年脑溢血，你都唱不出来这么奇怪的歌。”
　　白璐捂着脑袋，哼唧道。
　　“行了，我知道你的意思，就是送点牛羊，改善他们的环境嘛。”
　　小车行驶过岸边的公路。
　　不一会，就赶回了小院子。
　　林逸停下车，心头有些好奇。
　　毕竟白璐不是安静的性格。
　　一扭头，白璐已经依着安全带睡着了。
　　手里抓着林逸手机，还在刷着视频。
　　林逸：“……”
　　好好好，小明月十之八九就随了白璐。
　　任何时间，任何地点，超级侦探，认真摆烂。
　　能以任何奇怪的姿势睡着。
　　无奈起身走到副驾驶，轻轻将白璐的安全带解开。
　　刚准备抱起白璐，林逸察觉到了什么。
　　“据说睡着的人，身体是僵硬的。”
　　说着上前抱住了白璐，身体软的。
　　“这次不上当了啊。”
　　抱起了白璐，林逸无奈开口道。
　　白璐把头往林逸怀里埋了埋。
　　“同样的当我才不会上两次。”
　　“嗯哼，我可聪明了。”
　　林逸无奈，抱着白璐走进了小院子。
　　感受着温度，白璐轻轻开口道。
　　“林哥，我喜欢你。”
　　“我也喜欢你，好了不要说话了。”
　　“不，我要说，这就是咱们的差距。”
　　白璐抬头，大眼睛明亮的盯着林逸。
　　“我喜欢你，是本身就喜欢你，喜欢你的特质，喜欢你的外表，喜欢你的内秀等等。”
　　“而你喜欢我，是在我喜欢你基础上，才喜欢我。”
　　听着白璐富有哲理的话。
　　林逸陷入了沉默。
　　伸手在白璐额头上摸了摸。
　　“没发烧啊，难不成和华老师出去玩一圈，有什么脏东西上身了？”
　　“我不管你是谁，立刻从璐璐的身上下来。”
第178章秋千落叶床，天天年年的我
　　“所以，林哥你明白没有。”
　　“你要说我喜欢你，而不是我也喜欢你，差别好大的。”
　　看着白璐认真的模样。
　　林逸也收敛了开玩笑的想法，认真的道。
　　“我喜欢你。”
　　“我也喜欢你。”
　　几乎是同时，白璐开口了。
　　看着林逸有些错愕的眼神。
　　白璐喜滋滋的笑着，将头埋进了林逸怀里。
　　我喜欢你，但我也喜欢你。
　　看着白璐红起来的耳根。，
　　林逸无奈的摇摇头，忍不住一笑。
　　“嗯，我也喜欢你。”
　　说着，向着房间里面走去。
　　打开门，小明月十分快乐的蹭了下二人。
　　显然，很想跟两人玩玩。
　　不过两人很疲惫了，白璐和小明月玩了一会，就选择去洗澡了。
　　而林逸，则是去做夜宵。
　　热气腾腾的面条配上预制炸鸡。
　　简直是夜晚的享受，更何况在海上冷了一下，那种感觉更没法说。
　　吃完了面，两人毫不犹豫的躺在沙发上，开始摆烂。
　　毕竟今天还是蛮疲惫的。
　　当然，比起疲惫，今天的经历是真的魔幻。
　　伸手捏了下林逸大腿。
　　看到龇牙咧嘴的林逸，白璐这才确定，今天的经历都是真实的。
　　她们捞到了节目开始后，第一桶金。
　　没错，真的是捞的。
　　白璐刷着手机，十分快乐。
　　偶尔用腿踹一下林逸，然后继续刷手机。
　　林逸：“……”
　　“你的腿要是不要，我可以帮你捐出去。”
　　“哼，我好累啊，我需要抱抱充电，才能去做别的事情。”
　　看着林逸无动于衷。
　　白璐直接扭头，抱住肩膀。
　　同时小脚丫一会踹一下林逸。
　　一副我生气了，让林哥自己猜的样子。
　　看白璐这幅模样，林逸表示沉默。
　　没到几分钟，白璐生气就昏昏欲睡了。
　　林逸没办法，抱起了白璐送到卧室里。
　　“林哥，我要抱抱睡。”
　　“嗯，好，抱抱睡。”
　　看着树懒一样，将四肢缠在自己身上的白璐。
　　林逸伸手抱住。
　　……
　　第二天一大早。
　　《恋爱三千年》节目组，带着其余几对小情侣，成功赶到了鄂伦春族。
　　不过，少了林鹿二人，节目效果不太行。
　　而且，众人表示十分羡慕。
　　想要和林鹿二人一起去忙忙碌碌寻宝藏。
　　不过，和小驯鹿玩的还是很开心的。
　　而缺少了林鹿二人。
　　线下聚会的环节，就没有了灵魂。
　　而且，坤坤华宇辰等人的怨念，都能养活邪剑仙了。
　　没办法，一天后官方节目组发布声明。
　　《恋爱三千年》休档一段时间。
　　等到下次，有好的任务，会考虑再次线下聚会。
　　观众们表示，线下聚会的意义不大。
　　大多数人还是挤在林鹿的直播间。
　　《恋爱三千年》官方节目组wb账号。
　　发布了一条导演录制视频。
　　视频中，导演戴上了黑帽子和口罩。
　　“节目走到今天，四队小情侣前后经历过八个环节，为节目和屏幕前的观众们，留下了一幕幕经典内容。”
　　“不过经费有限，并且北方的环境，确实让一些情侣嘉宾遭受了些折磨，所以决定休档。”
　　“当节目组准备好新的明月与海，将会再次启程。”
　　“当然，这段时间内，会分批次让情侣嘉宾们开播互动，保证观众们的感官体验。”

　　“敬请期待接下来的新环节。”
　　很明显，导演照旧选择留下悬疑。
　　让观众们期待接下来的环节，。
　　“好好好，你不要给我哇哇叫。”
　　“现在有一个坏消息和一个好消息……”
　　“行了，不要玩吴老的梗了，我们都已经看完视频了，不算什么坏消息，能看到林鹿的日常。”
　　“话说，到现在我忽然发现，我好像不是恋综的粉丝，而是林鹿的粉丝。”
　　“说实话，我是比较理解的，像是坤哥他们，还有电影和新专辑需要运营，没有时间日常娱乐给我们看。”
　　“比起林哥都弱爆了，林哥直接和官方接轨，往大点说，是为了世界和平在做贡献。”
　　“重生之我为国家挖宝藏！”
　　节目组的其他情侣。
　　这段时间要发新歌，拍电视剧，或者是开线上演唱会什么的。
　　之前就告知了节目组。
　　而林逸嘛，乐得清闲，休息就休息。
　　一大清早。
　　林鹿二人在梳妆台前。
　　一边刷牙，一边互相顶对方的屁股。
　　白璐哼着歌，十分快乐。
　　“你顶我，跑得脱，你就是个马脑壳。”
　　“你骂我，我低头，你脑袋是个大皮球。”
　　“咕噜咕噜咕噜噜……”
　　林逸刷着牙，无奈摇头。
　　“刷牙还堵不上你的嘴。”
　　白璐歪头，哼唧道。
　　“你管我，反正我就开心。”
　　能休息几天，还是带薪休假。
　　更重要的是，能和林哥一起玩。
　　所以心情很好。
　　刷完牙，林逸开始刮胡子。
　　“一会要去博物馆看看，谈一下价格，要不要一起去？”
　　白璐眼前一亮，伸出手指朝天。
　　“要要要，煎饼果子来一套。”
　　“Rock'n'roll（摇滚起来）！”
　　林逸：“……”
　　自己要考虑一下，要不要趁这段时间，把憨批女朋友丢到他们老板那，好好地治疗一下。
　　很快，二人洗漱完毕。
　　林逸转身出门，将白璐心心念念的秋千床安装好了。
　　昨天回来的时候，忘了清理。
　　此时的秋千床，上面铺满了黄的落叶和大片的红色枫叶，看着好像夏秋送给二人的礼物一样。
　　在白璐的要求下，那些落叶留下了。
　　随着装订好，白璐躺在秋千床上打滚，听着吱嘎吱嘎的声音，白璐表示，实在是太快乐了。
　　不过，这样就耽误了一些时间。
　　“林哥，有啥办法，能把这些落叶一直留在秋千床上呀，躺着好好玩，看着也很好看。”
　　白璐抱着小明月，在落叶上打着滚。
　　林逸无奈摇头道：“可是，落叶就会随风随着时间消失呀……”
　　“我不管，林哥能做到！”
　　“我觉得我做不到。”
　　“我不要你觉得，我要我觉得。”
　　白璐翻了个身，大眼睛盯着林逸。
　　林逸：“……”
　　“行了，咱们要去谈生意了。”
　　上前一把抓起白璐，扛在了肩上。
　　向着小车走去。
　　白璐用力的挣扎道。
　　“那不叫谈生意，那叫做贡献，拯救世界，这样说就太俗气啦。”
　　“你这样，搞得好像我们不要钱一样。”
　　林逸看了眼白璐，无奈摇头。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　因为久坐，确诊前列腺炎，正在急诊中。
　　稍后会更新。
第179章华夏文旅城，送给我吧
　　白璐本来想把直播间给打开的。
　　转念一想，好像接下来的内容有些敏感。
　　直播出去，很容易出问题。
　　而且，这是比较私密的事情。
　　虽然这么想着，但是在车上，白璐还是打开直播间，不看不要紧，一看好家伙。
　　直播间黑屏状态。
　　但整整有数十万的观众蹲守。
　　主打的就是无聊，在弹幕区刷了起来。
　　“背着我们，你们到底在干什么。”
　　“嫂子开门啊，我是林哥。”
　　“小兔子乖乖，把门开开，让我们进去吧。”
　　“我知道你们在看，快点开直播，我们都在等着呢。”
　　“叫门呀，我们来，伴郎团的还是没把门叫开。抬手腕，看看表，啪啪砸门还是没有新娘她接到。”
　　看到这些弹幕，白璐忍不住噗呲一笑。
　　要说直播，他们是很熟悉的。
　　公司经常要求他们开播，商业合作，宣传新剧什么的，但里面的粉丝杂乱，从来没见过有直播间，这么和谐。
　　难道，这就是沙雕网友嘛？
　　还蛮可爱的。
　　很快，两人就赶到了博物馆的办事处。
　　林鹿下车，这才看到。
　　吴老，张局长，还有个中年男人。
　　在门口早早地等待着。
　　看到二人顿时眼前一亮。
　　吴老上前笑道：“小林早上好啊，给你介绍一下，这是博物馆的馆长，韩春明。”
　　“而这个……”
　　韩春明露出笑容道。
　　“这个就不用介绍了，久仰大名，参加恋综结果去海里捞宝藏。”
　　至于张局长，为什么会在这里等候。
　　原因很简单，过来看热闹。
　　顺带看看，这些东西到底是多少价值。
　　当然，最重要的一点就是，线下催更。
　　线上给林逸发消息催歌，这是真不回啊。
　　而韩春明，更是从京城赶最早一班的飞机，来到了海南。
　　就是为了这一批的唐三彩。
　　这一波，诚意就拉满了。
　　作为回报的是，林逸把价格降低了一些。
　　当然，即使这样这些东西的价格，也高的吓人。
　　林逸能拿到三成的瓷器，想要全收购，是一个天文价格。
　　几人谈笑着，走向了办公室。
　　听着办公室里的声音，林逸扭头。
　　“好了，璐璐，你就站在这里不要走动、”
　　白璐恶狠狠的呲牙。
　　“你要是敢说，你要去买橘子，我就干死你。”
　　“嗯，我去开会了。”
　　林逸摆摆手就要走。
　　“等下，咱们要认真一点。”
　　说着上前，帮林逸整理了下领带。
　　像是个乖乖小媳妇，开口道。
　　“再怎么说，这些都是和官方有关系，咱们要认真，可不能乱说一些事哦。”
　　林逸认真点头。
　　“所以，你可不能乱开玩笑哦。”
　　林逸接着点头。
　　将林逸的西装整理好，白璐满意的点头。
　　“好，去吧林哥！”
　　知道今天要和官方谈生意。
　　白璐特别要求，让林逸穿了西裤。
　　不然，衬衫领带，加上沙滩裤，实在是太离谱啦。
　　看着友爱的二人。
　　保安大叔伸手拉住了旁边的保洁阿姨。
　　“你看，这小两口是不是和咱们年轻一样恩爱。”
　　保洁阿姨扭头瞪了眼保安大叔。
　　“不要乱说，你要再进来找我，你就要被张局给踢出去了。”
　　保安大叔认真的道：“啷个就是爱情。”
　　“我爱你爱麻花情！”

　　“反正你知道你爱我。”
　　“老不羞，话说我有点想吃麻花了。”
　　听着保洁阿姨这句话。
　　保安大叔毫不犹豫，扭头就跑。
　　从门口的保安亭拿了个麻花。
　　“给，我早就在准备好的。”
　　看到满脸邀功的保安大叔。
　　保洁阿姨忍不住白眼，但还是喜滋滋的接过麻花，放在了怀里。
　　“快滚快滚，东西我收下了，心意……”
　　不等说完，保安大叔再次扭头就跑。
　　等再次回来的时候，手里拿着一盒牛奶。
　　“麻花和牛奶更配哦……”
　　看到这一幕。
　　白璐眼神一亮。
　　“她们好恩爱哦，林哥，你想吃麻花不喽？”
　　没有回应。
　　白璐扭头。
　　只见林逸已经进入了会议室。
　　……
　　会议室中。
　　这一场关于唐三彩瓷器交易的会议在商讨中。
　　能看得出很仓促。
　　黑板上，还写着是否需要零零后运营旅游文化和宣传。
　　上一次的课题。
　　随着主角入场，屏幕上内容改变，
　　很快，由博物馆的专业工作人员。
　　对本次捞出来的宝藏进行价格评定。
　　张局长以及吴老这两边，都来了不少人。
　　都是业界的专业人士。
　　这样，敲定价格之后，林逸可以和官方进行更多更好的合作。
　　可以看得出来，稳中带急。
　　会议开的很快，一个个的瓷器价格敲定很快。
　　但很快，随着唐三彩马的照片挂上黑板。
　　负责价格评定的工作人员们，陷入沉默。
　　这一件的价格，就超过了亿，而且还是有价无市的。
　　而后面的，都是这些。
　　看到这一幕，韩春明苦笑一声道。
　　“虽然只有十几件，但这几件下来，就要十几亿，还是保守估计。”
　　“小林，要不然咱们商量个事，我们先买一半，剩下的我们打欠条你觉得怎么样？”
　　昨天好说歹说，才从上面要下来一些经费。
　　加上存款都不够。
　　看着韩春明半开玩笑的样子。
　　林逸点头认真道：“我是非常希望，能把这些东西，永远留在本土，属于我们国人。”
　　此话一出，众人纷纷点头。
　　在他们看来，林逸是有大爱的。
　　甚至有感觉，万一林逸直接捐赠了，也不是没可能。
　　当然，林逸是不可能博爱的。
　　白送，当然是不可能的。
　　总要从官方手里扣出点什么。
　　众人盯着林逸，等着林逸的下话。
　　毕竟，林逸才能决定这些瓷器去留的。
　　沉吟片刻后，林逸开口了。
　　“我记得，海南开发了一个文旅城的项目，后来因为资源不足烂尾了，这个值多少钱？”
　　听到这话，众人愣在了原地。
　　张局长最了解这项目，前期开发投入了几亿，但后来资源不足，被搁置烂尾了。，
　　“嗯，那个文旅城项目的话，不能按投入来算，现在价值，也有几个亿的。”
　　“小林你突然问这个干嘛。”
　　众人纷纷看向林逸。
　　林逸露出微笑道：“我觉得，这个能抵一部分的钱吧。”
　　“我也知道官方很困难。”
　　“所以可以用来抵债的。”
第180章这就是朕为你打下的江山
　　博物馆的会议室内。
　　众人都愣在原地，看着林逸的眼神，充满不可思议。
　　张局长歪了歪头，甚至怀疑自己听错了。
　　“小林，你是说，你对海南的文化旅游城感兴趣，就是那个烂尾的？”
　　林逸点点头。
　　张局长犹豫着开口道。
　　“小林，你感兴趣我能理解，但是，这已经烂尾了，你要是接了要后续投入，而且不一定有回报的。”
　　事实上确实如此。
　　但凡能有万全理由赚钱。
　　也不至于烂尾。
　　旁边的吴老连连点头道。
　　“这个我知道，由海南博物馆还有文旅局联合策划，想要造出的旅游项目，但方案落实不到位，而且后续投入大，所以才烂尾了。”
　　可能是，林逸之前的话给他们好感。
　　又或者，不想看年轻人因为个项目，失去一切。
　　众人纷纷开口劝阻着。
　　这文旅城的项目就是火坑。
　　资源不够，方案无法落实，后续投入大。
　　而且地处于海南，很多投入更大。
　　当时的策划案，准备的是五十亿。
　　结果宣传没跟上，特色文化在网上也没有引起什么反响。
　　本来张局长等人，还抱有一线希望。
　　开放了文旅城的小部分项目。
　　结果在网路上引起了巨大反响！！！
　　没错，一个人都没有……
　　却因为这件事，冲上热搜几次。
　　好几次，张局长垂死病中惊坐起，猛猛扇自己。
　　可想而知，有多让人后悔了。
　　韩春明毫不犹豫的开口道。
　　“小林，你还是好好想想吧。”
　　“这烂尾的东西，如果真跟你交换了，外面会传言我们欺负后生的。”
　　众人纷纷点头道。
　　“没错，这栋铁定赔本的东西，就不要想了。”
　　“后续投入巨大，赚钱不知道啥时候呢。”
　　“没错，小林为了我们，已经付出了很多，不停地让利，单单说这一件，就要亏个几十上百万。”
　　会议室内，都是官方或是博物馆的工作人员。
　　各个都是在其领域，有头有脸的人物。
　　都不太支持，林逸想换文旅城的想法。
　　从估值来说，她们已经赚了林逸将近两成。
　　如果要把烫手山芋再送林逸，未免就有点欺负人了。
　　即使林逸能赚不少。
　　众人纷纷开口劝阻。
　　林逸摸着下巴，却有自己的打算。
　　半开玩笑的开口道。
　　“就这么决定吧，文旅城估值能剩下十几亿，超了一些钱，就当我占便宜了。”
　　张局长闻言沉默。
　　看样子，是占便宜没错。
　　但问题是，这要亏多少钱，那文旅城现在出租出去，给人当库房都被嫌弃没有棚。
　　张局长再次开口劝说。
　　不过，林逸摆了摆手，认真的道。
　　“我决定了，就这样做。”
　　“而且，我又不是没赚钱。”
　　打捞上来留给林逸百分之二十。
　　留下白璐喜欢的三五件，剩下都卖给博物馆，这样能剩下几千万，加上文化城的所有权。
　　林逸是觉得自己血赚不亏的。
　　同样，张局长等人，也觉得自己血赚不亏。
　　又讨论了一段时间，见林逸固执己见，众人也没有办法了。
　　张局长叹了口气。
　　“那行，就这样安排吧，我代表博物馆以及海南感谢小林为我们的付出。”
　　说着，张局长伸手和林逸握手。
　　“看镜头哦。”
　　张局长林逸扭头。
　　不知道的看到这一幕，还以为……抢了鸡蛋呢。
　　照片定格。
　　林逸这脾气，让很多大佬建立了好感。
　　纷纷留下了联系方式，希望后续能有合作。
　　有林逸在，就代表有大批的固定流量。
　　接下来就简单了多。

　　签合同，进行转让。
　　这文旅城是单独的产业，也就是说，买下来就代表有了自己的文化传媒公司+影像传播权+商业用地。
　　这样就不用考虑，被其他公司骚扰了。
　　不过，流程需要时间。
　　拢共两个多小时。
　　外面的白璐啃着地瓜好不快乐。
　　看到林逸眼前一亮，立马迎了上去。
　　“林哥怎么样，咱们赚了多少？”
　　“嗯，赚了几千万。”
　　“几千万，怎么会这么少。”
　　白璐：“？？？”
　　不应该吧，几亿加上几亿，等于几千万？
　　“一时说不清，回家慢慢说。”
　　“哦。”
　　白璐乖乖点头，跟着林逸上了车。
　　伸出手臂，向前一指。
　　“冲冲冲。”
　　这声音吸引了刚走出门的众人。
　　看到小小的AE86，众人陷入沉默。
　　张局长上前，敲了敲林逸车窗。
　　“小林，如果日后有什么需要帮助，尽管来找我，文化部会全力支持。”
　　旁边的韩春明也连连点头。
　　“俺也一样。”
　　“如果文旅城需要帮忙，也尽管来找我们。”
　　“俺也一样，随时为你宣发。”
　　看到众人你一言我一语。
　　林逸点头答应。
　　说实话，和老人相处还是很舒服的。
　　唯一一点，就是铺天盖地的关心，实在是有点遭不住。
　　白璐深以为然。
　　走在大街上，被大妈捏腿，怀疑没穿棉裤。
　　有些沉重，让人无法招架。
　　十几分钟后，林逸才一脚油门离开了博物馆。
　　白璐冲着众人挥手。
　　“爷爷们拜拜。”
　　嗡嗡嗡。
　　小车疾驰而去。
　　张局长看着小车，忍不住的点头。
　　“他轻轻地来，正如他轻轻地走。”
　　“挥一挥衣袖，带走了几千万加上文化城。”
　　“留下了一片的尾气。”
　　不得不说，这年轻人确实有趣。
　　……
　　ae86上。
　　白璐好奇的看向林逸。
　　“话说，我们为什么只赚了几千万啊。”
　　“当然是因为，我们当老板了啊。”
　　“当老板？”
　　听到这话，白璐眼前一亮连连点头。
　　“好啊好啊，当老板。”
　　“咱们要做啥呀。”
　　林逸露出微笑道：“当然是有自己的公司，有自己的一座城……”
　　“一座城？”
　　不等白璐继续问。
　　林逸一脚油门，很快来到了一处工地。
　　能看出来，规模很大很辉煌。
　　“看，爱妃，这就是朕为你打下来的江山。”
　　“这次可以往那边看了，那边也是我们的。”
　　白璐愣住了，看着充满了地方特色文化的文旅城，喃喃的开口。
　　“林哥，你的意思是，剩余的钱都用来买这个城了，是不是有些自作主张了。”
　　差距到了白璐情绪的异样。
　　林逸歪了歪头，不等开口。
　　白璐惊喜的声音响起。
　　“大林哥……你可真是太好啦！！”
　　“古有烽火戏诸侯，今有林哥送文城……”
第181章君可见刺绣每一针，有人为你疼
　　“古有烽火戏诸侯，今有林哥送文城！！！”
　　“林哥，你对我可太好啦！”
　　林逸微微一愣道。
　　“可是，我们只剩下了几千万。”
　　“这个城，还需要后续投入，还需要精力，还需要很多很多东西，不一定能赚钱。”
　　“按照正常女朋友的逻辑，你不是应该生气嘛？”
　　面对林逸的问题，白璐摇了摇头。
　　扭头看着林逸，认真的说道。
　　“我觉得，人生嘛，不要总是看自己失去什么，总盯着这些没意义的，只会徒增烦恼。”
　　“换一个思路，我们白得了几千万，还有一个文化旅游城嘞，事情也是以大圆满的方法处理的。”
　　对于林逸的三观，白璐是很相信的。
　　不过还是有些担心，毕竟这么多的钱，是人都会被影响，万一这些国家瑰宝，流传到海外。
　　那么林逸的形象，会在白璐心里崩塌的。
　　更何况，这座城，这么近，那么美……
　　不说别的，算白璐小脑瓜里比较好的解决方式了。
　　想到这里，白璐连忙打开了直播间。
　　刹那间，直播间内就涌入了近百万人。
　　“林哥，我已经二十三个小时没有见到你了，快来抱一个。”
　　“来告诉我，是不是快进到生孩子了？”
　　“不，我觉得林哥还是蛮敬业的，这么长时间不在，估计是把那些古董卖了。”
　　“少说也先来几十个小目标吧。”
　　“我已经想象到，那些公司看着林哥的身价，陷入沉思的样子了哈哈哈。”
　　“别说，先来几张专辑！”
　　“大家快去官方新闻看，林哥又上新闻了。”
　　“大家快冲，快看啊！”
　　该说不说，直播间内的沙雕观众猜对了。
　　很多冲进直播间的娱乐公司老板，陷入沉默。
　　扭头打开浏览器。
　　有一大排的热搜。
　　《震惊，海上丝绸之路竟然打捞出隋唐瓷器！》
　　《历史的拼图，由林逸添上浓墨重彩的一笔。》
　　《海南文化宣传部，稍后公布林逸的新曲，为海南的旅游做好准备。》
　　《这些宝藏，到底值多少钱！》
　　铺天盖地的新闻砸在这些老板的脸上。
　　感觉脑瓜子都嗡嗡的。
　　好家伙，这么一批宝藏，直接让林逸财富自由了。
　　这还签约集贸啊。
　　估计白璐都可能跟着跑。
　　不过，众老板没有想到的是。
　　这一波林逸已经有自己的文化传媒公司了。
　　……
　　另外一边。
　　林鹿直播了一下文旅城的全貌。
　　之后就直奔其他地方。
　　“林哥，我们现在要去哪呀？”
　　“去录音室。”
　　“啥，我们要听新歌了嘛？”
　　白璐眼前一亮，立马就猜到了。
　　林逸之前答应张局长的事情，白嫖海底世界的旅游项目，交换是一首推广曲。
　　而直播间内的百万观众。
　　听到这话兴奋的不能自已。
　　“好家伙好家伙，又是新歌的第一排观众？”
　　“特大喜讯特大喜讯，林哥又要发新歌了。”
　　“发不发新歌的还好，但我希望，林哥既然都去录音室了，能不能把之前的几首歌给录制好啊。”
　　“对啊，每天都放视频听歌，好痛苦的啊。”
　　“官方都发声明了，今晚肯定能听到新歌。”
　　“有大佬分析过，哪怕是给博物馆，有价格优惠，留下的那一批宝藏，也能价值几十个亿。”
　　“感觉还是保守了，毕竟林哥砍价那么猛，涨价也是很强的吧。”
　　“我雄狮所占一州之地绝不可能还给你们！！”
　　“每天听新歌，十分快乐。”

　　很快，林逸开车带着白璐。
　　来到了一个名为文旅传媒的公司。
　　这公司是文旅城配套的，里面有官方采购的，绝对高端设备。
　　对于官方设备，林逸还是很信任的。
　　“这名字，好奇怪啊？”白璐下车，看着文旅传媒几个字，小脸皱到了一起。
　　“听着好难听的说。”
　　林逸深以为然的点头道。
　　“不不不，咱们要去录音，咋能当人面说坏话呢。”白璐跳起来要捂嘴。
　　奈何没有碰到。
　　“所以，给他改个名字吧。”
　　“你说改就改呀。”
　　白璐因为个子矮，不满的嘟嘴。
　　但看到林逸认真的模样，白璐愣住了。
　　“不是，林哥咱们真改名啊……等会，文旅传媒，这是文旅城配套的东西嘛。”
　　林逸没说话，打开手机拨通电话。
　　听到对面的声音那么客气。
　　白璐和直播间的小伙伴震惊了。
　　……、
　　半个小时。
　　林逸就用专业设备录入了三首歌的demo。
　　没错，就是三首歌。
　　这个速度，给白璐看的，直呼好家伙。
　　这个速度，生产队的驴都遭不住。
　　见到走出来的林逸。
　　白璐立马上前递水，认真的道。
　　“林哥林哥，你是不是要发专辑啊。”
　　林逸点头。
　　“嗯哼，这都被你猜到了。”
　　白璐眼前一亮，十分兴奋。
　　发专辑啊，这不代表，自己一下能听好多。
　　直播间内的观众。
　　虽然没听到歌，但听到了俩人对话。
　　直播间弹幕直接爆炸。
　　白璐立马上前，看了眼那三首歌。
　　分别是《蜀绣》《青花瓷》《吹梦到西洲》。
　　喝了口水润润嗓子。
　　林逸扭头走进了录音棚、
　　冲着外面的录音室比了个ok的手势。
　　很快前奏响起。
　　是婉转的笛子，古筝和胡琴的声音。
　　婉转，悠扬，充满了古风古韵。
　　说实在的，这几首歌单看名字，都是古色古香的，白露的小脑袋瓜，实在是想不出，这是哪首歌。
　　林逸看了眼外面的白璐，轻轻开口。
　　声音婉转温柔悠扬，好像是三月的雨水。
　　沁人心脾的同时，又似耳边低语。
　　“芙蓉城三月雨纷纷四月绣花针。”
　　“羽毛扇遥指千军阵锦缎裁几寸。”
　　“看铁马踏冰河丝线缝韶华红尘千帐灯。”
　　…………
　　“等残阳照孤影牡丹染铜尊满城牧笛声。”
　　“伊人依门望君踏归程。”
　　随着林逸宛转悠扬的声音。
　　在直播间内回荡。
　　直播间内的粉丝直接爆炸。
　　“这，这就是文化旅游局的宣传曲嘛？”
　　“好家伙好家伙，实在太温柔了，牵着林哥的手，我要做林哥的小舔狗！”
　　“国风，这是国风，国风和现代的碰撞，竟然这么美，画面感已经在脑袋里啦！”
　　“一个穿着红装的美人，依着窗户满眼望着窗外，等待着将军归来……”
第182章吃得苦中苦，伺候人上人
　　“我靠我靠，实在是太温柔了，太杀我了。”
　　“啊，明明是个男声，我却感觉到，有个妲己在我耳边轻声唱歌，啊啊啊啊！”
　　“谁能想到，林哥有天会这么温柔。”
　　录音棚内。
　　林逸温柔的声音，直接征服了观众。
　　似三月雨沁人心脾，似晚风般流入心间。
　　而接下来林逸开口。
　　更是让直播间内的水友，内心颤抖。
　　“君可见刺绣每一针，有人为你疼。”
　　“君可见牡丹开一生，有人为你等。”
　　“江河入海奔，万物为谁春？”
　　“明月照不尽离别人。”
　　……
　　唱到这里的时候，林逸看向了白璐。
　　白璐心头紧张了起来。
　　盯着林逸的笑容，心头小鹿乱撞。
　　但仰起脸，认真的盯着林逸。
　　我说我要出现在林哥的歌里。
　　从此林哥的每首歌，好像都有我的影子。
　　我这算是自作多情嘛……
　　啊不，啷个就是爱情！
　　“这首歌，一定是《蜀绣》吧。”
　　白璐心头暗暗道。
　　“君可见刺绣每一针有人为你疼。”
　　如果说，前面的歌词，写的是单方面等待。
　　那么后面的歌词，就写的是爱了。
　　到底有多爱你，才愿意为你疼为你认真？
　　直播间内的观众，早就已经听得无法自拔。
　　“我超爱，林哥这歌词充满了古风的同时，画面感是真的强。”
　　“君可见刺绣每一针，有人为你疼，加上前面苦苦等着，这个画面感简直是拉满了。”
　　“我妈妈问我为什么跪着听，当听到的时候，和我一起跪下了，这就是真的国风。”
　　“这才叫古风歌，相比于其他无病呻吟的歌曲，这让我体会到真正的过疯了。”
　　“看上去，是写给华夏刺绣的，但又不止，还包含了爱情什么的。”
　　“有没有一种可能，对于刺绣也有热爱，就像苏绣的传人面对一针一线，都是爱！”
　　“林哥什么时候出专辑啊，我先支持五十套。”
　　盯着录音室内的林逸。
　　白璐托腮不自觉的跟着节奏，轻轻点头。
　　脑海中，是穿越千年的爱恋和羁绊。
　　没发现嘴角爬上了笑意。
　　林逸的歌声，总是能带来别样的情绪。
　　总是能在其中，发现独属于林逸的特点和情感。
　　这首歌，比起以前多了历史的厚重。
　　将这些一针一线的串联在一起，展现的是来自华夏这片土地，和百姓们的浪漫。
　　而每个观众，对这首歌都有不同的感觉。
　　看着林逸，白璐心头微动。
　　自己运气也不错，茫茫人海发现了锦绣。
　　林逸的声音接着响起。
　　“君可见刺绣又一针有人为你疼。”
　　“君可见夏雨秋风有人为你等。”
　　“翠书泣墨痕，锦书画不成。”
　　“情针意线绣不尽鸳鸯枕。”
　　……
　　“此生笑傲风月瘦如刀催人老。”
　　“来世与君暮暮又朝朝多逍遥。”
　　随着声音缓缓落下。
　　白璐忽然理解，什么叫余音绕梁了。
　　明明林逸已经停下。
　　但温柔的声音，仍然在脑海里回荡。
　　她能想象到，这首歌一经发布。
　　甚至可能会超过《七里香》。
　　毕竟，谁能想到林逸竟然会专注于古风。
　　当然，更可能是为文旅城做准备。
　　锦绣加上《蜀绣》，放在网上简直是绝杀。
　　而在此之前，
　　林逸所有的歌曲，虽然效果也不错。
　　但都是在随机的效果下。
　　随机的地点，人物，或是什么。

　　就连乐器都是随机的。
　　路边的陶笛，口琴，或者是马头琴什么的。
　　总体来说，这是第一次，这么认真，用这么好的设备录歌。
　　小麦克风，和专业的录音棚还是有差别的。
　　随着一曲结束。
　　白璐刚准备询问一下观众们的感受，顺带分享一下自己对于这这首歌的感受。
　　却发现，小摄影机，不知道啥时候罢工了。
　　扭头打开直播间。
　　正听的兴起的百万沙雕观众们。、
　　因为《蜀绣》的温柔，忍不住满地打滚。
　　下一刻，直播间内黑屏，给予他们沉重一击。
　　“好好好，关播了是吧，不就唱个歌嘛，我都不介意吃狗粮，你们竟然介意给我看？”
　　“这比我脱裤子看宝宝巴士还要痛苦啊。”
　　“强者从不抱怨环境，例如我，上次还是老干妈……”
　　“不是，你对我干妈做了什么？”
　　“现在问题是，咱们听不到歌了，这个问题比较严重。”
　　“这比我在外面打工，老婆在家里偷人还要让我痛苦啊。”
　　“今晚就能听到林哥精心制作的歌了，大家不要着急，估计今晚要出专辑了。”
　　好消息，林逸将会连发三首歌，
　　坏消息，没有听到第一手资源。
　　沙雕观众们急坏了。
　　……
　　但直播间是否开启，不影响林逸的效率。
　　前后半个多小时，将三首歌录制完成。
　　凭林逸的唱腔和现场把握，基本都是一遍过。
　　之后录制的《青花瓷》和《吹梦到西洲》，与其说是送给文旅局，不如说送给文旅城。
　　出门喝了口水，白璐也从厕所跑了出来。
　　盯着林逸歪了歪头道。
　　“完事了？”
　　“对啊。”
　　“这就完事了，我就上个厕所，你就结束了？”
　　白璐不满的扁了扁嘴。
　　林逸的速度未免也太快了吧。
　　就上了个厕所的时间，结果就录完了？
　　“那个，要不然林哥你加加油，再录几首歌？”
　　白璐满眼希冀的盯着林逸。
　　“不要，今天已经足够努力了，我要摆烂。”
　　“不不不。”
　　白璐的脑袋摇的好像拨浪鼓。
　　她就上个厕所，另外两首歌，一句都没有听到，怎么能罢休。
　　摸着下巴，认真的说道。
　　“我觉得，我们需要努力，毕竟三百六十行。”
　　“行行都骂娘。”
　　“不是，是干一行。”
　　“骂一行。”
　　“啊？”
　　白璐不可置信。
　　看着林逸满脸无所谓的躺在沙发上，开始刷手机。
　　不是，林哥的摆烂文学这么强了嘛？
　　白璐不死心，接着开口道。
　　“林哥，你要知道吃得苦中苦……”
　　“伺候人上人。”
　　“生活不止眼前的苟且。”
　　“还有未来的”
　　“当你接受了现在的吃苦。”
　　“未来就有吃不完的苦了。”
　　白璐：“Σ(°△°|||)︴”
　　林逸躺在沙发上，缓缓点了根烟。
　　向着天空吐了个眼圈，十分惬意。
　　满身满脸都写着两个字，摆烂！
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧
第183章三百六十行，行行都骂娘
　　看着林逸选择了摆烂。
　　白璐无奈的叹了口气，直接坐在了旁边。
　　一边喝着果汁，同样选择了摆烂。
　　“别的歌手，都要修改好几遍，更离谱的录歌，是一个字一个字的录歌，林哥你倒好，我上个厕所就录好了。”
　　“早知道这样，我就让尿憋死了。”
　　白璐幽怨的看了眼林逸。
　　“那你这死法还是挺新奇的啊。”
　　“我不管，一会给我发过来，对了，这几首歌要怎么用啊？”
　　林逸摸着下巴道：“《青花瓷》给文旅局，剩下两首歌应该都是留下来的。”
　　白璐歪歪头。
　　不会真的让自己猜中了。
　　林哥要用歌给自己造势。
　　……
　　大半天的时间。
　　林逸安装好了秋千。
　　然后去谈了个几十亿的大项目。
　　然后又录制了三首歌。
　　此时，网络上铺天盖地的。
　　都是关于林逸和隋唐瓷器的。
　　官方媒体，更是报道了林逸的发现。
　　华夏日报：“昨日于海南的海底世界项目，发现了古代海上丝绸之路的商船宝藏，弥补了关于唐三彩以及隋唐瓷器的碎片，为华夏文化，添上了浓墨重彩的一笔。”
　　博物馆官方微博韩春明馆长。
　　“感谢小林同志为华夏以及华夏百姓的付出，将八成的所得全部送给了博物馆，已经入馆成为收藏品，再次感谢小林同志的付出。”
　　这条微博，被无数大v还有官方公众号转发。
　　让网上冲浪的网友们震惊不已。
　　而ctv-1，更是放出了唐三彩的照片。
　　很明显，就是从海底挖上来的那一批。
　　网友们纷纷猜测，林哥有没有可能，冲上电视台啊。
　　……
　　晚上七点。
　　小院子里。
　　白璐躺在秋千床上，四仰八叉的刷着手机。
　　小明月则好奇的踩着秋千床的上的叶子。
　　转观林逸，坐在旁边用脚悠着秋千床。
　　主打的就是工具人。
　　白璐刷着手机，忽然开口道。
　　“对了，咋还没来？”
　　林逸抬起头满脸疑惑。
　　“你姨妈又来了，来的有些频繁了吧，要不然，去查个前列腺？”
　　“你才尿不尽！”
　　白璐直接把叶子甩了过去。
　　扭头正在刷文旅局的官方账号视频。
　　有些不满的扁嘴。
　　明明说晚上就发布短视频宣传新歌。
　　百无聊赖的刷着视频。
　　看到白璐这副模样，林逸无奈摇头。
　　打开手机，点击了发布。
　　下一刻。
　　叮，新的动态已到账。
　　白璐直接坐了起来，立马点开了林逸的微博，直接钻了进去。
　　林逸发布了一条短视频。
　　并且配了一首新歌。
　　《青花瓷》！
　　视频上，各种眼花缭乱的瓷器从眼前飘过。
　　同时，林逸的声音响起。
　　“天青色等烟雨，而我在等你。”
　　“炊烟袅袅升起，隔江千万里。”
　　“在瓶底书刻隶仿前朝的飘逸。”
　　“就当我为遇见你伏笔。”
　　……
　　“月色被打捞起晕开了结局。”
　　“如传世的青花瓷自顾自美丽。”
　　“你眼带笑意。”

　　……
　　“你隐藏在窑烧里千年的秘密”
　　“极细腻犹如绣花针落地”
　　听完这些，白璐心头已经是小鹿乱撞了。
　　每一句，都好像是在说和这些瓷器的相遇。
　　但在有情人看来，这是在说他们两个人的感情。
　　趴在秋千床上，伸手戳着林逸。
　　白璐轻轻地开口道。
　　“你遇见那些瓷器，埋了伏笔。”
　　“所以，遇到我的时候，有没有埋伏笔呢？”
　　没错，一切的一切都有迹可循。
　　从上山发现棺材板板就是迹。
　　到后面发现瓷器，听到这首《青花瓷》。
　　不等林逸回答，白璐手机叮咚一响。
　　立马扭头打开手机。
　　是文旅局的快音账号，发布了一条视频。
　　蹲守到直播间的水友们，刚冲到了林逸的wb下面，转身又冲到了快音下面。
　　十分兴奋的开始评论听歌。
　　“文旅局还真准时啊，今天能听到林哥的三首新歌了。”
　　“我就不听了，放到过年当春晚听。”
　　“我直接一直放，放到春晚，每一天都是春晚。”
　　“好好好，学到了，我实在是不想看照相馆了。”
　　“别说别说，这首《蜀绣》的感觉太对了，听得我都想穿一层轻纱去跑步了。”
　　“不是兄弟，零下四十度你去跑步？”
　　一开始，文旅局找到林逸合作。
　　其实是为了推广海底世界的旅游开发项目。
　　给地方带来一些经济和流量。
　　而林逸这一首《蜀绣》。
　　不仅宣传了地方文化，顺带还宣传了锦绣文化。
　　歌词轻快温柔，让白璐随着旋律轻轻哼唱着。
　　感觉耳朵都要怀孕了，希望是女孩。
　　“红烛枕五月花叶深，六月杏花村。”
　　“红酥手青丝万千根，姻缘多一分。”
　　“等残阳照孤影，牡丹染铜尊，满城牧笛声。”
　　“伊人依门望君踏归程。”
　　为了吸引流量。
　　文旅局直接请出了漂亮小姐姐。
　　在接到林逸的曲子后，迅速拍摄了古装断句。
　　在歌曲的前半段，是身披红装的姑娘，在窗边心不在焉的刺绣，偶尔抬头。
　　一副懒理妆的样子。
　　而到了君可见刺绣每一针有人为你疼的时候。
　　就让将军归来，怜惜的为姑娘抚摸伤口。
　　而到了最后面鸣谢的时候。
　　则是放出了林鹿二人，在海底世界的照片。
　　没错，就是海底世界那两吻。
　　分别是木马，和大母鸡小母鸡。
　　一张是白璐木马。
　　还有一张是林逸大母鸡小母鸡。
　　主打的是官方上场嗑cp。
　　不该是谁来，这狗粮，都吃定了。
　　秋千上的白璐，眼睛都要瞪出来了。
　　好好地听歌，结果你把我的狗粮塞我嘴里了？
　　俏脸微红，悄咪咪看了眼旁边的林逸。
　　直播间内的观众，彻底蚌埠住了。
　　“不是，哥，我上网就是为了个快乐，就是想来听个歌，能不能别搞我了啊。”
　　“这要是不结婚，很难收场吧。”
　　“明眼人表示，静静等这俩人官宣了。”
　　“我好好的听歌呢，结果好像路边的狗，被强行踹了一脚，塞了一把狗粮，还特么是喜粮。”
　　“这要是不结婚，真说不过去啊。”
　　“不得不说，文旅局还是有眼光的，直接下场嗑cp，拿到热度了，还顺带爽了一波。”
　　“我真的受不了了，这首《蜀绣》，我终于知道，璐璐女神吃的是啥细粮了，这么温柔的声音每天在耳边叫你起床，谁也扛不住啊。”
第184章间接性踌躇满志，持续性混吃等
　　死
　　“试问，这么温柔的声音，每天在耳边叫你起床，怎么都遭不住啊。”
　　“好家伙，璐璐女神背着我们吃细粮是吧。”
　　“我也想带着我爱的人，去海底世界畅游一番。”
　　到了后半段，是有些遗憾的。
　　不过在观众们看来，无伤大雅。
　　情针意线和鸳鸯枕，就足够他们嗑的了。
　　情针意线绣不尽鸳鸯枕。
　　为了回馈观众，文旅局的官方账号，紧随其后发布了关于海底世界的前海观光项目。
　　共计一千个。
　　在没有提前说明的情况下。
　　仅仅是半分钟就被一扫而空。
　　得到这消息的张局长，眼睛都快瞪出来了。
　　好家伙，好家伙，这就是林逸的影响力嘛？
　　一首歌，一次直播。
　　半分钟，一千名额。
　　就这么一扫而空了。
　　不仅如此，根据数据来看，仅仅是一天，前往海南旅游的数字，也是直线飙升。
　　飞往海南的航班，基本全部爆满。
　　当然，这也和这《蜀绣》的风格有很大关系。、
　　都有这么多遗憾了，不论男女，都不想等了，要带着自己的爱人，去看遍世界，去体会更多的热爱。
　　看到各方面回报的喜讯。
　　张局长揉了揉眉心，无奈摇头道。
　　“不得不说，终究还是老了，年轻人的喜好拿捏不住，不过……也算是有进步了。”
　　海底世界这一波成功推广。
　　让张局长知道啥叫流量了。
　　没准在林逸手中，真能老树发芽，搞出自己想象中，最顶尖的文旅城。
　　张局长想要更进一步。
　　去理解年轻人想要的活力，想要的幽默或是其他什么，带动地方经济。
　　但年纪摆在这里，很多事没办法。
　　不过好在，有林逸这一波助力。
　　文旅局的官方账号，一波直接翻了几倍。
　　粉丝数冲上百万。
　　堪称恐怖。
　　……
　　秋千床上。
　　白璐的小脚落在外面，轻轻摇晃。
　　抱着手机盯着画面上，两人接吻的画面。
　　小心地瞥了眼林逸。
　　自从和林逸在一起之后。
　　好像每一天，都像电影一样。
　　轻松的同时，又充满了惊喜和浪漫。
　　而这歌曲中，明明只是一些细小的片段。
　　但在林逸的手里，好像变成了画。
　　躺在秋千床上，更是有种躺在棉花糖中，慢慢的向着天空上飞去。
　　目光所及，都是甜甜软软的云朵。
　　感受着温柔，扭头看向了林逸。
　　“林哥，我好喜欢这首歌啊。”
　　“你对里面的人，描写都那么优美，我想你介绍一下我。”
　　林逸和白璐四目相对。
　　看着白璐眼神中的温柔，林逸沉吟片刻。
　　在这段时间里，白璐也打开了手机直播间，要让直播间内的所有水友，见证这一刻。
　　水友们早就在直播间内蹲守很久了。
　　看到直播间重新亮起来。
　　“好好好，我就知道，早期的鸟儿有虫吃，一睡醒就看到开播了的直播间。”
　　“早起的鸟儿有虫吃，那么问题来了，那我是虫怎么办？”
　　“好，这俩人深情对视。”
　　“把他们都鲨了，都给鲨了！！！”
　　“一进来，还没吃到糖，一口狗粮塞到了嘴里，不是，我是什么很贱的人嘛？”
　　“不会吧，一进来就能看到俩人深情拥吻？”
　　直播间内的水友正在想着。

　　白璐缓缓开口了。
　　“林哥，伱歌曲里面的人，都那么温柔。”
　　“我想让你描述一下我。”
　　林逸盯着白璐，摸了摸下巴缓缓开口。
　　扭头接过白璐的手机，冲着直播间开口道。
　　“这种长得很东西的小随机，叫热带沙鹿。”
　　“你看，这得有九十斤……”
　　此话一出，白璐面色微变当即要挥手。
　　林逸立马退后一步，躲开了白璐的攻击，冲着直播间面容严肃的道。
　　“各位可千万不要靠近，这种动物可是极其暴力的，它不光会挠人还会咬人。”
　　白璐听得受不了。
　　立马跳起来，向着林逸打过去。
　　林逸转头就跑，一边跑一边接着道。
　　“这种动物是很危险的，如果在路上碰到，可千万记住，千万记住，你的手机要有信号，这样急救车才能勉强救你一命。”
　　林逸冲着镜头，十分认真的开口。
　　这一幕给直播间水友看的笑的绷不住了。
　　“好好好，好一个正宗翻译腔，听得我都感觉在荒野求生了，连白璐都凶了好多。”
　　“不是，林哥在哄女朋友，不是在哄网友，各位有对象了吗，就呲着牙哈哈乐。”
　　“所以林老师我有问题，一直哼哼笑的德州响尾蛇要怎么处理。”
　　在直播间内激烈讨论的时候。
　　林逸接着开口道。
　　“以梦为马，越骑越傻，目前情绪发挥……”
　　扭头看了眼，在身后追着自己打的白璐。
　　转身冲着直播间认真的开口道。
　　“嗯，现在还算是情绪稳定，主打的是间接性踌躇满志，持续性混吃等死。”
　　“不过好处是，一般这种动物很难致死，而且处理关系十分讲究……”
　　不等说完，白璐已经追了上来。
　　直接跳到了林逸的背上，捏住了林逸的嘴。
　　冲着直播间恶狠狠地呲牙道。
　　“对，我讲究的就是不讲究。、”
　　“让你描写一下我，不是让你讲解我！”
　　说着，双拳直接像打方向盘一样。
　　抓着林逸的嘴，操控往小屋子里面走去。
　　白璐气的感觉血压都高了。
　　让你好好形容下我，你送我去独居荒野？
　　刚准备继续真实林逸，手机突然响了起来。
　　“等下……接个电话。”
　　说着，白璐拿起了手机，对面传来热芭兴奋地声音。
　　“璐璐你快打开电视，你看一频道，你看。”
　　说完直接挂了电话。
　　白璐愣了下，抓着林逸的嘴控制着走进小屋。
　　拿起遥控器打开电视，刚好播到新闻联播。
　　突然响起的音乐，让白璐和直播间内的观众都愣住了，这熟悉的声音？？？
　　白璐晃了晃脑袋
　　有些怀疑，是不是自己被音乐洗脑了。
　　松开林逸的嘴道。
　　“林哥，你听到了没有？”
　　“新闻联播竟然在放你的歌哎？”
　　林逸幽怨的盯着白璐。
　　揉了揉已经被捏红捏麻的嘴。
　　“当然是在放我的歌啊，刚才跟我打过招呼了，是我授权的。”
　　当然，不是说林逸的觉悟高。
　　而是新闻联播无疑是最大的资源网。
　　如果能《新闻联播》放自己的歌，自己的流量会大大增加。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　如果有任何意见可以放在评论区，或加入书友群提出。
　　最近追读骤降，电子作者要被养死啦？
　　各位书友帮帮忙，争取读到最后一张。
第185章给你六个亿，打给你
　　而且，自己的歌曲能出现在从小看到大的新闻联播里。
　　这也是个神奇的体验。
　　该说不说，还挺不错的。
　　一开始，新闻联播就播放了《蜀绣》的音乐，还有视频上的片段。
　　【至今，隋唐瓷器在文化历史上，依旧是破败不堪，但小林同志发现的隋唐瓷器，特别是唐三彩，完整且品相极好，为华夏的瓷器历史上，添上浓墨重彩的一笔！】
　　看到这里，白璐满眼震惊，呆滞的扭头看向林逸。
　　好家伙，好家伙，这就是林哥嘛？
　　别人歌曲首发网站，某云某狗某企鹅。
　　林哥直接，官方公众号新闻联播？？
　　面对白璐，林逸摆了摆手道。
　　‘洒洒水了，放松点。’
　　但让二人没想到的是。
　　在后面，直接挂出了林逸的图片。
　　当然，新闻联播没有嗑cp。
　　放的是林逸下海救人后，湿漉漉的上岸，向着远处的白璐追去。
　　有好心人拍下来的。
　　并且配文，救人后小林同志事了拂衣去，深藏功与名。
　　白璐：“……你的内裤鼓鼓囊囊的。”
　　林逸：“那好像是我抓的派大星。”
　　白璐：“没事，别人都是双节棍，你直接化身章鱼妈，还是很帅的。”
　　说着，拍了拍林逸的肩膀安慰道。
　　拉下了林逸的肩膀，踮起脚在林逸脸上轻啄一下。
　　这一幕，看的直播间水友直呼好家伙。
　　“好家伙好家伙，现在都不避人了是吧。”
　　“虽然，璐璐女神的公司没有发布声名，但俩人的关系，好像已经心照不宣了。”
　　“好好好，以为躲过了林哥的电视攻击，结果看个新闻联播，还是给了我一拳。”
　　“完蛋，有一种宝藏被所有人发现的感觉，我妈妈问我小林是谁，让我嫁给他。”
　　“在线求林哥的联系方式。”
　　“林深时见鹿粉丝表示，都走开，只有林鹿才是真爱。”
　　“所以，最后一首歌啥时候能听见啊。”
　　“先不要着急，这两首歌先让我消化一下，我现在满脑子都是，天青色等烟雨而我在等你。”
　　“我给女神发，君可见刺绣每一针有人为伱疼，她让我滚。”
　　新闻联播短暂的片段里面。
　　不仅仅是放了《蜀绣》还有一些照片。
　　例如唐三彩，或是其他一些什么瓷器。
　　并且深度解析了《蜀绣》这首歌。
　　顺带还宣传了一下苏绣。
　　成功在网上宣传了一波，华夏的非物质文化遗产。
　　甚至连俩人的直播间。
　　都带起了一股国风。
　　白璐认真的点点头，开始她只觉得好听没什么，但听到解读后，才发现自己有些片面了。
　　扭头看向林逸，歪头道。
　　“林哥，他们解读的正确嘛？”
　　林逸认真的点头道：“可以说，解读的还是很不错的，很中肯，不过放到卷子上，会被过度解读。”
　　白璐点点头。
　　经过了解读后，《蜀绣》变得更美了。
　　认真的开口道：“我感觉，我们可以永远相信央视的解读还有文化水平。”
　　白璐算是听明白了。
　　转身躺在沙发上。
　　带着直播间水友，认真的看起了新闻联播。
　　而林逸照旧选择了摆烂。
　　此时，网络上经过事件发酵，热度爆炸。
　　新闻联播的一波推荐，将林逸连带几首歌，直接推上了热搜高潮。
　　光是一首《蜀绣》。
　　在新闻联播的官方公众号下面。
　　播放量仅仅是半个小时，播放量就已经突破了一千多万。

　　评论也都是优质内容。
　　其中包括对瓷器的科普，还有各种苏绣，湘绣，蜀绣，粤绣等非物质文化遗产的传人亮面。
　　给兄弟们科普绣。
　　同时对林逸这首歌，表达了高度赞赏。
　　刚开始，网络上对林逸这首《蜀绣》，认为就是一首情歌。
　　但经过热度发酵。
　　众人才发现，这首《蜀绣》不论是从意境，还是说这首歌的底蕴，都是顶尖的。
　　而林鹿的粉丝们，也成功刷屏评论区。
　　【他来了他来了，他带着专辑走来啦，虽未出道，已是巅峰。】
　　……
　　是夜。
　　小屋子里。
　　窗外微风吹拂，树叶沙沙作响。
　　林逸玩着手机，扭头一看，顿时后退几步。
　　只见白璐穿了一身的白色裙子蕾丝边。
　　脸上则是贴了个绿色的泥藻面膜。
　　看着林逸惊恐的眼神，白璐歪了歪头。
　　“咋地啦，林哥，我很丑吗？”
　　林逸：“……没有，你很漂亮。”
　　白璐不满的扁了扁嘴道：“我看到你的眼神了，分明就是嫌弃我，现在就已经嫌弃我了，那我走？”
　　“好好好，只是一个面膜，我就是你的糟糠之妻了，那林哥不知道，丑妻近地家中宝嘛。”
　　“现在都没有亲亲抱抱举高高了，你这样我真的好伤心。”
　　白璐直接抱住了手臂。
　　冲着林逸扁着嘴，大有一言不合就哭出来的意思。
　　看着白璐这副模样。
　　林逸沉默许久才悠悠的唱起来。
　　“你是谁啊你是谁，你是不是那梁山好汉黑旋风李逵。”
　　“你是谁啊你是谁，你是不是那动漫里爱玩屎的阿拉蕾？”
　　白璐愣了下。
　　毫不犹豫一抬脚。
　　抓住拖鞋就向林逸丢了过去。
　　好好好，哪有人这么说女朋友的。
　　你才玩屎！
　　“林逸，我今天必须干死你！！！”
　　林逸伸手直接抓住拖鞋，接着唱道。
　　“蓝脸的窦尔敦盗御马，红脸的关公战长沙，黄脸的典韦，白脸的曹操，黑脸的张飞……”
　　小明月看着，眼看着又是一番苦战。
　　小脸上露出人性化的苦涩。
　　无奈摇头团成一团，企图让自己超脱战局之外。
　　但意外的是，并没有打起来。
　　“话说，传媒公司的名字，想好了没有？”
　　听到这话，白璐愣了愣。
　　“不是，还真的要改名字啊。”
　　“当然啊，那个名字咱们两个都觉得不好听，当然要改名字。”
　　林逸无奈摇头道。
　　“没想好没事，改名字的任务就交给你了。”
　　“没问题！”
　　白璐满脸兴奋的答应了，盯着林逸道。
　　“话说，我给林哥打工，是不是要发工资的呀，跟你说，我的工资可是很高的。”
　　“没问题，先给你六亿吧。”
　　此话一出，惊到了白璐，结结巴巴的开口道。
　　“林哥，你说的真是六亿，以啥方式给我啊？”
　　“打给你！”
第186章这不是凸显宝贝你眼光的高
　　“给你六个亿，今天的状态有些不好。”
　　“六个亿，怎么可能，林哥你有这么多嘛？”
　　白璐满脸怀疑的盯着林逸道。
　　“而且，这钱跟状态有啥关系，还是说，林哥你背着我赚了好多钱？”
　　“可以，我接受了，林哥伱以什么方式给我？”
　　林逸摆摆手，留下一句话转身去洗漱。
　　“打给你。”
　　白璐：“？？？”
　　白璐满脸懵，半天没反应过来。
　　不过，六亿肯定不是钱，就算林逸赚了很多钱，也不可能有那么多呀。
　　一时半会也想不出来答案。
　　转身打开了千度，直接开始搜索。
　　问，男朋友说给我六亿，打给我是什么意思。
　　前前后后，也没找到答案。
　　直到看见一句，身为现代男人，我每天晚上都弹指间，樯橹飞灰湮灭，覆灭亿万兵马。
　　下面一条评论是。
　　小卤怡情，大卤伤身，强卤灰飞烟灭。
　　顿时，绿色的泥藻面膜后面，通红一片。
　　一直红到了耳根。
　　听到浴室里面传来花洒的声音。
　　白璐毫不犹豫的走上前，伸手敲了敲门。
　　“林哥你在不？”
　　“咋啦？”
　　“快开门，让我检查一下身体，看看你的身体质量，到底有没有六亿。”
　　“你要先干活，才能有六个亿啊。”
　　“那先来点预付款吧，先来三个亿吧。”
　　“好好好，那你先把面膜揭了吧。”
　　“那不行，时间还没到，而且，你们男的不是有句话，叫关了灯都一样吗？”
　　说着，转身噔噔噔。
　　直接拉下了电闸。
　　转身噔噔噔跑到浴室，直接拉门。
　　但没想到，林逸已经将浴室门反锁了。
　　白璐顿时不满。
　　“林哥，你知不知道，两个人一起洗澡，这样能节省水资源。”
　　“现在有多少人喝不上水，林哥，我们要一起为世界做贡献啊！”
　　……
　　一夜无话。
　　第二天一大早。
　　公园里。
　　“嘿咻嘿咻嘿咻。”
　　白璐喘着气，俏脸微红，不满的扭头看向林逸。
　　“你能不能慢一点。”
　　“这种速度我扛不住了……”
　　林逸低下头无奈道。
　　“你从刚才到现在，系鞋带六次，喝水四次，还有两次招呼我看路边莫须有的风景。”
　　“不就是晨练嘛，至于搞得坐牢一样嘛？”
　　白璐不满的白了林逸一眼。
　　这才慢悠悠站起了身。
　　今天白璐穿了一身的白色运动装。
　　还扎了个吸汗头带，主打的就是运动。
　　但脸上写满了幽怨。
　　看着依旧有力的林逸。
　　白璐忍不住开口道。
　　“不是，林哥，你确定你不是换电池活的嘛，就像是钢铁侠，或是机器人什么的。”
　　林逸实在是太精神了。
　　明明昨天晚上闹了那么久。
　　今天还有精力跑步晨练，这根本不能用人来形容。
　　林逸扭头，眉头微皱。
　　“难道，我是钢铁侠这件事瞒不住了吗？”
　　说着，伸手摸向了胸口。
　　眼看着白璐好奇凑上来。
　　立马出手在白璐额头弹了一下。
　　“你还真准备看啊，相信科学，走了！”
　　说着扭头就跑。
　　白璐：“……”

　　“林哥，你等等我啊。”
　　白璐紧随其后，慢悠悠的跟上去。
　　林逸的胸口，还挂着小型摄像机。
　　直播他们晨跑的过程。
　　一天之中有很多光景，都值得把握。
　　晨跑顺便分享下早上的时光，也很不错。
　　白璐虽然不满，但还是乖乖跟着。
　　自从跟林逸晨跑之后，身体确实好了不少。
　　而且，必须要把持续性混吃等死的buff从身上摘下去，要练出更好的身材。
　　但直播间内的水友，充满了怨言。
　　在他们的视角里，只有不断晃动的摄像头。
　　偶尔能看清一些景色，也是从眼前一闪而过。
　　“早上呕好啊呕，兄弟们呕。”
　　“别说三盘菜了，酒楼上好兄弟吐着一口，我就能一碗饭下去。”
　　“bt能不能滚出直播间啊，影响我的感官了。”
　　“这比隔壁大妈的g还晃眼。”
　　“昨天晚上刷手机，所有的平台都是林哥这两首歌，都要给我洗脑了，所以第三首歌啥时候发。”
　　“对啊对啊，林哥都去录音了，为啥之前那几首歌不发出来，我想听专辑了。”
　　“天青色等烟雨而我在等你，兄弟们看《青花瓷》的解析了嘛，林哥的每首歌里，都是满满的爱啊。”
　　……
　　公园旁边的小鹿。
　　白璐看着路边正在画×的工作人员们，满脑袋问号。
　　加了把力追上了林逸。
　　“林哥林哥，他们是要拆了地面嘛？”
　　“这里距离我们小屋好近的，我们要不要回去准备好拿拆迁款啊。”
　　林逸扭头看了眼摇头。
　　“你就是想回家偷懒。”
　　“那也不是拆，那是×，是在做测量，可以理解为数学题，而且，你看旁边那些工具，像拆的嘛？”
　　白璐摇摇头。
　　“水平仪，经纬仪，那些是用来做测绘的。”
　　“那……”白璐指着地面道：“那个×是啥意思？”
　　“咋？”
　　“我想知道，林哥的知识有没有尽，当然，肯定不是我好奇，我肯定是知道的。”
　　白璐信誓旦旦的点头道。
　　“那是安装炮塔的中心点，要马上冲着不跑步偷懒的人开炮。”
　　看到白璐小心的眼神。
　　林逸就知道，这憨批还真的信了。
　　白璐：“(ΩДΩ)那我们快点跑吧。”
　　林逸：“……”
　　“开玩笑的，这就是土地规划，和我们的关系应该不大。”
　　白璐立马摇头道：“不不不，林哥你要相信女人的第六感，很准确的。”
　　“那你跟我说说，前面五感分别是啥？”
　　林逸满脸微笑看向白璐。
　　白璐：“……”
　　别说，你真别说。
　　我好像真的不知道。
　　“嗯……五感是五，五指也是五个，应该和五官有关系吧，眼睛，鼻子。”
　　看着白璐支支吾吾答不上来。
　　林逸无奈摇头道。
　　“五感都搞不明白，还想提问我，记住哦，五感分别是视觉嗅觉触觉味觉听觉，这是五感。”
　　白璐认认真真的点头。
　　“这些我都知道。”
　　“你都知道？”林逸满脸狐疑。
　　白璐认真点头道：“那是自然，不就是五感嘛，我当然知道，但现在在直播，我如果不这样做，怎么能显得林哥博学呢。”
　　“对吧，我这是凸显宝贝你的智商高。”
　　“嗯，也是凸显我的眼光好”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　书友们，热度不断降低，请各位尽量追读，就算是养书也麻烦点到最后一页。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　感谢络予的打赏，成功登上打赏榜单。
　　感谢络予，现世安稳-eC投来的月票。
　　感谢络予，可还行-DB，空城533，ABSURD-Db，书友20230613225-ca，阅读狂魔，轩-Db，书友20240121876-EC，少点看不了的书投来的推荐票。
第187章我们现在要去做产检
　　“真的是这样嘛？”
　　林逸没有计较。
　　但白璐崩不住了。
　　“我就知道，你要信，不信我就打死你！”
　　说着就向着
　　但直播间内的水友哈哈大笑。
　　“讲个笑话，白璐试图忽悠林哥。”
　　“这就好像，郭宇航教马芸创业，知道郭宇航谁不，我初中同学蹲厕所太久，坐到粑粑上了。”
　　“别说，你别说，我真认识郭宇航。”
　　“说到要用炮弹轰她的时候，白璐竟然有一瞬间的慌乱，敢情这家伙是真信了？”
　　“伱可以怀疑露露女神的智商，但你不能怀疑林哥忽悠人的本事。”
　　“没错没错。”
　　“所以，既然都跑步了，唱首歌怎么样？”
　　此时，林鹿二人正在追逐着。
　　已经跑到了小广场里面。
　　而林逸毕竟是半程马拉松的冠军，想要跑过白璐还是很简单的。
　　在白璐拿起棍子的时候。
　　一个闪身就消失不见了。
　　白璐抓着棍子在公园里找了一圈，都没找到白璐的身影，倒是看见了很多好玩的。
　　小广场上。
　　到处都是健身的老爷爷老奶奶。
　　跳广场舞的，练鞭子的，太极剑的。
　　都是有团体有组织的，形成一个个小方阵。
　　也有一些不锻炼的，在健身器材旁边的石头棋盘上，正在下棋。
　　玩的象棋。
　　要说里面最离谱的。
　　还得是喝酒的老大爷们，一大早，一人抱着一个壶，在那里喝了起来。
　　面前还好长得是木槿花。
　　但凡是桃花，白璐都感觉这是在桃园三结义。
　　看到白璐盯着他们，一个老大爷举起了酒杯。
　　“小丫头。来点不？”
　　白璐连连摇头，好像拨浪鼓一样。
　　自从上次在蒙古包，真的喝多了，差点不省人事之后，对酒直接表示no。
　　转了一圈，这才在众人之间，找到了林逸的身影。
　　老爷爷们的惊呼声此起彼伏。
　　“哎呦我凑，这年轻人，这年轻人，胆子太大了，下棋这么凶的嘛？”
　　“下棋凶点比较好，你看，这么快就把老刘给斩落马下，看看你这次还服不服老。”
　　“长江后浪推前浪，不服老不行了啊。”
　　“你不行，都快死局了，快点让我来。”
　　“不行，你排后面，接下来是我，让我来。”
　　“且看那前方黑洞洞，定是那贼巢穴，且看我上前将他杀个干干净净！”
　　看到被一堆大爷簇拥在中间的林逸。
　　白璐人都要傻了。
　　合着我在找你，你竟然从这跟老爷爷们下棋？
　　白璐好奇的挤进人群。
　　林逸的对面，正坐着一个穿着中山装，头发梳的一丝不苟的大爷。
　　看着棋局，正用力地挠头。
　　“喂，林哥，不是说好来晨跑，结果你在这欺负老爷爷是吧，臭不要脸。”
　　林逸耸了耸肩道：“路过，结果刘大爷非要拉着我下棋，反正不怪我，我是被动的。”
　　……
　　时间回到五分钟前。
　　刚把孙子送到学校里面，想要来广场下棋的时候，却发现自己的好朋友，都被抢走了。
　　唯一没有下棋的，还去广场舞小团体，拉着牛奶奶去找刘奶奶买牛奶。
　　看着所有人都在下棋。
　　刘爷爷实在是有点遭不住了。
　　刚好看到林逸路过，抱着有总比没有好的想法，拉住了林逸。
　　“小伙子你会下象棋不？”

　　林逸歪了歪头露出人畜无害的笑容。
　　“大爷，我不太会，但是可以和你玩玩。”
　　老大爷点点头。
　　这话是自己意料之中的，毕竟现在年轻人，哪有喜欢下象棋围棋五子棋的，可能喜欢的下棋，就是金铲铲了。
　　不过有总比没有好。
　　老大爷拉着林逸就坐了下来。
　　看着林逸的笑容，只认为林逸是害羞。
　　“没事，我可以教教你象棋怎么玩。”
　　到了后来，老大爷才知道林逸的笑容，到底是啥意思。
　　确实能和自己玩玩。
　　玩一天，自己都不带赢的那种。
　　刘大爷还算是广场上的小连胜将军，享有名气。
　　但结果，被林逸薄纱。
　　……
　　白璐不知道发生了什么。
　　但直播间内的观众，可是眼睁睁的看着，刘大爷从满脸笑容，到微笑惬意，到没有笑容，再到埋头苦思。
　　直播间内。
　　【柯洁已经加入直播间。】
　　“好家伙好家伙，刘大爷的笑容逐渐消失。”
　　“萨摩耶，萨摩不耶，萨摩不哭！”
　　“柯洁你可以在任何不是围棋的直播间抓到他，没想到来这了，哈哈哈哈哈。”
　　“不得不说，我也是职业棋手，刘爷爷的水平在这个年纪已经很不错了，比很多初段的职业棋手都强，但想法和思路完全被碾压了，不是一个等级的。”
　　“林哥，你要知道啥是尊老爱幼。”
　　“刘爷爷一共剩下那么点头发，现在这么一薅，就剩下那么几根孤零零的了。”
　　又一次被绝杀。、
　　刘爷爷用力的伸手挠挠头。
　　直接撸起了袖子，蹲在了椅子上，沉声道。
　　“再来，再来，我就不信！”
　　见到这幅样子，白璐伸手捏了捏林逸的肩膀。
　　“林哥，下棋累了吧，我帮你放松一下。”
　　林逸扭头，看着白璐眨眼，很快就反应了过来。
　　接下来没多长时间。
　　林逸就败下阵来。
　　刘爷爷当即就不乐意了。
　　“小伙子，你是不是故意让我呢，这么多的破绽，水平咋一落千丈……”
　　刚抬头，看到满脸懊悔的林逸。
　　又看了看旁边的白璐，这恍然大悟。
　　都是过来人，刚才还觉得，是林逸故意让着自己，但现在看来。
　　“哦，小伙子，你道心不坚定啊。”
　　“听没听过一句话，叫丑妻近地家中宝，红粉佳人惹事精，真的棋手应该……”
　　不等教育完，旁边的几个老大爷纷纷挤上前。
　　“明明就是在让你，你还没看出来啊。”
　　“成天跟这些人下棋实在是没意思，让我来。”
　　“不是，你连老刘都赢不了，你还想上去，交给我，让我来。”
　　“没错，让我来。”
　　就在大爷们纷纷挤上前的时候。
　　林逸突发奇想起身微笑道。
　　“不好意思啊各位大爷，时间到了，我要带我老婆去做产检。”
　　此话一出，众大爷也表示理解。
　　不过纷纷要求林逸留下联系方式。
　　林逸也没拒绝，留下了自己的联系方式。
　　转身拉着白璐的小手，慢悠悠的在小广场散步。
第188章蓦然回首，那人在我的房子里？
　　林逸牵着白璐的手，走在广场上。
　　从树林的树木中，一缕缕阳光从枝叶中洒在两人的脸上，随风吹动，阳光变化。
　　还有一点清凉的风洒在脸上。
　　白璐看向林逸，眼前一亮道。
　　“林哥，你找的理由好好哦，所以，咱们要孩子？”
　　“是找理由离开而已，想啥呢。”
　　林逸无奈摇头，点了点白璐的脑袋。
　　“还有啊，刚才那大爷，竟然说我是红粉佳人，我是红粉佳人哎，是不是很漂亮。”
　　“我今天画的淡妆，也不算太好吧，如果要见到我全妆，是不是更好看啊。”
　　看到满腹欢喜的白璐。
　　林逸陷入了沉默。
　　丑妻近地家中宝，红粉佳人惹事精。
　　说的是红粉佳人不好。
　　结果白璐，就记住了四个字。
　　红粉佳人。
　　直播间内看到这一幕，更是哈哈大笑。
　　“好家伙，听到林哥说那句，略懂一点，但是可以跟你玩玩，我就知道事情不一般。”
　　“我好像理解了，县级黄忠，结果被国服马超薄纱！”
　　“连胜被中断了。”
　　“啥，我刚睡醒，一进来就看到，林哥要带白璐要去做产检，不是，我就错过了几个小时，怎么就快进到产检了啊。”
　　“好，搞这些是吧，马上给我快进到生孩子！”
　　“bongbong咖喱SEI，bongbong咖喱SEI。”
　　“谁能想到，老大爷就早上下个棋，结果遇到了一生心魔林逸。”
　　“不会语文的都很快乐，去海边只会喊好多水，上了山只会喊好高的山，白璐也只注意到了红粉佳人。”
　　“学好数理化，走遍世界都不怕，不会数理化，生活处处是魔法。”
　　……
　　很快，两人慢慢走回了小屋。
　　白璐还喜滋滋的沉浸在红粉佳人四个字。
　　“没想到啊，跟你去晨跑，结果欺负了一堆老大爷，不过也还好，我获得新称号……”
　　“以后请叫我，红粉佳人白梦妍。”
　　“红粉佳人，听起来一定是说，我长得好看粉粉嫩嫩，又充满了能力，不然咋有佳呢。”
　　听着白璐的碎碎念，林逸无奈摇头。
　　摸出手机寻摸半天，找到个电话拨了过去。
　　白璐好奇的凑上前。
　　“咋了，林哥，伱要联系个医院，给我送进去嘛？”
　　林逸点点头道：“看来你已经很有自知之明了。”
　　“但是，我的第六感告诉我，此中必有蹊跷。”
　　白璐冲着林逸绕了个圈，小脸充满认真道。
　　林逸也没有卖关子，摇头道。
　　“是联系一下房主，好久之前就找导演要了，一直也没联系……”
　　白璐眼前一亮道：“真的，那可太好了，不过这房子真的会卖给我们嘛？”
　　白璐是很喜欢这海边小屋的。
　　面朝大海，春暖花开。
　　当然，更重要的是，这里面有林逸还有小明月，还有好多好多自己想留下的记忆。
　　如果能买下来，就再好不过了。
　　看到林逸点头。
　　白璐直接跳起来，挂到了林逸的身上。
　　随着电话打通，讲明了来意，对方也很快同意了。
　　不过听着对面的声音。
　　白璐和林逸对视一眼。
　　“为啥我感觉这声音有点熟悉呢。”
　　“我也一样，璐璐你怎么看？”
　　“大人，此中必有蹊跷！”
　　不过两人并没有放在心上。
　　毕竟什么人都可能撞见。
　　总不能撞见有矛盾的吧。
　　两人很快就去吃了早餐，等到回来的时候，看到小院子里坐在门口抽烟的老头。
　　两人愣在了原地。
　　白璐：“？？？”

　　“林哥，刘爷爷直接追到咱们家来了，是不是我没怀孕这件事，暴露了啊？”
　　“那咋办，总不能现在造一个吧。”
　　“咋办，要不然咱们现在扭头跑路吧。”
　　林逸无奈。
　　好家伙，都被抄家了。
　　你竟然还想着跑路。
　　林逸忽然想起什么。
　　“有没有一种可能，这个小院子是刘爷爷的？”
　　白璐：“……这世界不能那么小吧。”
　　在两人说话的时间。
　　蹲在门口抽烟的刘爷爷也注意到了俩人，顿时眼前一亮。
　　“好小子，这么快就抓住你了，我想明白了，刚才你绝对是再让我，再来两次。”
　　“我已经研究明白你的套路了。”
　　林鹿：“……”
　　气氛一度变得十分尴尬。
　　刘爷爷露出早已看透的表情道。
　　“我也知道，小伙子你是想给我老爷子个面子，但战场无长幼！”
　　看着刘爷爷充满斗志的模样。
　　白璐挠挠头尴尬的开口道。
　　“这……有点巧了呀刘爷爷。”
　　刘爷爷刚要掏象棋，似乎想到了什么。
　　忽然摆摆手道：“还是算了，还有点正事，我来卖房子的。”
　　此时，直播间内的观众都笑傻了。
　　“好好好，刘大爷表示，蓦然回首，那人正在灯火阑珊处。”
　　“我理解了，为啥打不过，这件事到现在才搞懂吗？”
　　“不得不说，把小院子买下来是好事。”
　　“看来，这俩人准备沉浸在小屋里，一间房子两个人，三餐四季，五个孩子六个孩子七个孩子……”
　　“好好好，你从这数足球队呢。”
　　“谁敢信啊，兜兜转转还是刘爷爷，看来是跑不了了。”
　　“震惊，临时爱巢变成永久爱巢，中间竟然发生了这些事情。”
　　“好，明天去uc报道，我们就需要你这样的人才。”
　　“啥时候官宣啊，已经等不及了。”
　　在观众们乐呵呵的吃瓜时候。
　　林鹿二人也表明了自己的身份。
　　刘爷爷也表示理解。
　　“关掉直播间了。”
　　白璐打了声招呼，关掉了直播间。
　　顿时，乐呵呵吃瓜的沙雕观众们，看着黑掉的直播间，发出了阵阵的爱好声音。
　　当然，很多人表示理解。
　　毕竟，不是所有人都靠着网络过活，很多人还是不喜欢网络影响到日常生活的。
　　但直播间内的观众，确实是好奇。
　　这样一套海边的小房子要多少钱。
　　此时，刘爷爷盯着林逸呵呵笑道。
　　‘这次可知道要到哪里抓你了呀，小伙子。’
　　“都到我自己的房子里了，还不请我进去坐坐吗？”
　　林逸很快反应过来。
　　领着刘爷爷往小屋里走去。
　　白璐也很快就去烧水泡茶，顺带拿上了很多的甜点放在客厅桌子上。
　　主打的就是待客之道。
　　“刘爷爷，您先吃点东西，房子的事情先不着急。”
　　林逸微笑开口。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　最近追读有些蹦，麻烦各位书友养书的时候，能点到最后一页，谢谢各位。
　　感谢君萧萧投来的月票。
　　感谢C，，早八梧桐，络予，轩-Db，我若不死她人终究是妃的推荐票。
第189章嗯，这就是夏天的秘密
　　刘爷爷的联系电话。
　　是之前老早，导演交给林逸的。
　　毕竟林逸一直有想法，想把这个房子给买下来。
　　而刚好，刘爷爷岁数越来越大，已经步入了养老生活，这一套在外面的房子，还懒得出来收租。
　　有人联系就表示有售卖的意象，
　　随着交谈，两人才明白。
　　刘爷爷之前也很辉煌，在市里有好几套房子，之前是职业棋手，靠着下棋，一步步走到今天的。
　　虽说已经退役。
　　但对象棋的热爱，这么多年也没减退。
　　每天乐此不疲，在各大广场薄纱别人。
　　但没想到，终日在山林，结果被麻雀啄了眼。
　　白璐上前，给二人一人倒了杯茶。
　　顺带从盘子里拿起椰子糕，慢悠悠的吃了起来。
　　说起来，这些基本都是别人送的。
　　听到这里，白璐微微一愣，惊讶道。
　　“刘爷爷年轻的时候，这么厉害啊。”
　　刘爷爷摆摆手，眼神中却透露出了骄傲。
　　“好汉不提当年勇，但小林同志应该能感觉出来，我的棋力还是留下一些的。”
　　刘爷爷满脸笑容。
　　看样子，并没有被林逸影响道心。
　　林逸这时候开口道。
　　“等级也是有高低之分的，像刘爷爷这种，就相当于游戏里面的县级或是市级第一了。”
　　白璐点点头，眼神微微惊讶。
　　虽然听不懂，但感觉很厉害！
　　刘爷爷摆摆手，幽怨的看向林逸。
　　“不过，现在不服老不行了，被小林同志追着打，略懂一点，可以和我玩玩？”
　　被当面戳穿。
　　白璐忍不住噗嗤一笑。
　　可以和你玩玩，能下海救人。
　　能和职业棋手掰头。
　　让刘爷爷挠头，感觉受到了羞辱。
　　白璐无奈摇头道：“怪不得，刘爷爷在那一片，那么多人不和他下棋，原来是怕被虐啊。”
　　这就好比。
　　职业选手打路人局。
　　所以那些爷爷，都不想跟刘爷爷下棋。
　　结果被路人王给打了。
　　炸鱼塘结果还把自己给炸了。
　　刘爷爷抿了口茶，这才开口道。
　　“所以，你们小两口，如果喜欢这套房子也没问题，在我手里也是麻烦事，不过我不喜欢墨迹，小林你应该也知道。”
　　林逸点点头。
　　一个人下棋的风格，和这个人的性格有很大关系。
　　同样，一个人下棋的风格改变。
　　人的性格也会随之改变。
　　“没问题的刘爷爷，价格不是问题。”
　　虽然这小院子的位置偏僻。
　　但靠近海边，而且质量也很不错。
　　价格不会很低，但也不会太高。
　　“但是伱们要买，也有问题我要提前说好。”
　　“这房子，最近要出问题了。”
　　林鹿：“？？？”
　　两人面面相觑，有些不理解。
　　刘爷爷接着开口道：“你们今天早上，在公园附近，应该看到了测绘队的工作人员了吧。”
　　林鹿两人点头。
　　白璐认真的道：“我看到了，拿了个小炮筒，冲着这边打。”
　　林逸：“……有没有可能，那是测量仪？”
　　白璐摆摆手道：“那你别管，反正我的第六感是不是对了，肯定是和我们有关系。”
　　说着，还叉腰。
　　一副扬眉吐气的样子。
　　骄傲的居高临下盯着林逸。
　　把自己可给骄傲坏了。
　　林逸意识到了问题。

　　“所以，这个测量工作和房子有什么关系。”
　　刘爷爷摆摆手道：‘房子是可以住的，这块地方要开发成生态保护区，也可以相应开发。’
　　也就是说，可以选择拆。
　　会有赔偿款还有安置房。
　　也可以不拆，继续住。，
　　但是住在这里没啥好处，交通不便利，而且外人想要做客，要不然办理通行证，要不然就要买票。
　　了解到这里。
　　林鹿俩人对视一眼。
　　林逸看到白璐眼神中的惊喜。
　　白璐看到林逸眼神中的欣喜。
　　俩人的眼睛对上了。
　　还有这好事？
　　这不纯纯世外桃源了。
　　林逸懒得社交，白璐不会社交。
　　旁边就是旅游区，但没有人来打扰，这不纯纯世外桃源吗？
　　这不满足年轻人。
　　想要脱离世俗的想法嘛。
　　这不纯纯世外桃源吗？
　　刘爷爷摇头道：“这地方，可不适合你们年轻人居住啊。”
　　林逸连连摇头道：“不不不，我们很喜欢这一套房子。”
　　白璐也连连点头。
　　“没错，刘爷爷，我们觉得这还是很不错的，这个房子很适合我们。”
　　林逸点点头道：“没错，刘爷爷你也能看出来，我有些社恐不善和人交流，所以很喜欢这房子。”
　　白璐看了林逸一眼。
　　小脸变成了地铁大爷看手机。
　　啥，社恐？
　　我咋不知道。
　　哪个社恐，社交恐怖分子？
　　看到俩人这个态度，刘爷爷点了点头。
　　“该说的都说了，你们也了解了这小院子的利弊，如果想买的话，等到时候，按照拆迁款的价格给我就行。”
　　老爷子说话很敞亮。
　　事实上也确实如此。
　　谁也不占便宜也不吃亏。
　　按照官方的价格给，也不绕弯子。
　　林逸也没有犹豫，当即拍案决定了。
　　说着，老爷子就打电话询问起了价格。
　　很着急，一方面是爽快的解决问题。
　　另外一方面，是还想和林逸下棋，虐菜虐多了，这样被一打，还有种相见恨晚的感觉。
　　很快，那边给了消息。
　　规划局给的标准并不是很高。
　　很顺利的就获得了价格。
　　最终一套房还有个小院子，林逸提出多给一份钱，作为给刘爷爷的补偿。
　　刘爷爷也爽朗的笑道。
　　“没问题，小林你爽快，我也不是什么墨迹的人，这样这套房子周围这边地，也一并写在合同上给你，没问题吧。”
　　“这叫以马换车。”
　　林鹿：“……”
　　不得不说。
　　刘爷爷的脾气确实很不错。
　　直来直往，和他们很合得来。
　　了解完之后，拉着林逸就要去拟合同。
　　短短的一个多小时，就拟好合同签订了。
　　这还是附近没有打印店的情况下。
　　当然，更主要的是着急，想和林逸再杀上几盘。
　　拉着林逸，又杀了一个多小时的象棋。
　　直到家里人打电话，才依依不舍的离开了小院子。
　　抱着怀里的合同。
　　白璐脸上止不住的欣喜。
　　现在开始，和林哥有了一个共同的家了！
　　看了眼合同，又看了看林逸。
　　立马冲上前抱紧林逸。
　　“林哥，我们有家了。”
第190章我们恋爱吧，就从这个秋天开始
　　！
　　“我们有家了！”
　　林逸任由白璐跳到自己身上，抱紧了自己。
　　在自己的脸上亲亲，满脸无奈。
　　“你这样说，搞得好像我们之前住桥洞一样。”
　　白璐跳了下来，抱着合同哼哼道。
　　“那你别管，反正我们有家了。”
　　“而且，以后这就是世外桃源了。”
　　小院子被划分到了自然保护区。
　　这样就不用担心。
　　有粉丝或是什么其他的骚扰了。
　　妥妥的世外桃源。
　　“以后你再惹我生气，我就给伱弄死，到时候你都变成灰了，都没人知道。”
　　白璐气哼哼的说道。
　　“所以，应该害怕的不是你嘛？”
　　林逸顺手抄起旁边的绳子。
　　十分认真的打量着，点头道。
　　“这个应该行。”
　　“先这样再那样然后这样，就可以解决了。”
　　看着林逸真拿着绳子冲自己比画。
　　白璐再也忍不住了。
　　抄起旁边的扫把就和林逸对峙了起来。
　　“林哥，今天我必须戳死你。”
　　眼看着俩人吵吵闹闹。
　　又要打起来。
　　小明月在窗户上用力的伸了个懒腰。
　　看着俩人眼神中充满了人性化的幽怨。
　　大清早的又打起来了。
　　而且……还不仅限于肉搏了。
　　这次穿上衣服了，还用上了武器。
　　人类的战斗还真是多姿多彩啊。
　　林逸：“快点放下武器，你已经被我一个人包围了。”
　　白璐：“屁嘞，臭猪，你现在被我包围了，赶紧把那个绳子放下！”
　　林逸：“所以，你不是一直心心念念绳子嘛？”
　　此话一出，白璐俏脸微红。
　　“这大白天的，玩这些不好吧。”
　　“不过林哥想试试嘛？”
　　林逸：“？？？”
　　眼看着白璐变得不对劲。
　　林逸默默上前，抢下了白璐手里的笤帚。
　　伸手敲了下白璐的脑袋。
　　“脑袋里成天都在想什么呢，你不是说要留下秋天嘛？”
　　白璐揉了揉脑袋，俏脸羞红道。
　　“可是，这个跟留下秋天有啥关系嘞？”
　　“等着吧。”
　　说着，林逸拿着麻绳走向旁边。
　　院子特意没有扫过，满地都是枫叶。
　　远远看去火红一片。
　　而林逸俯下身子，捡了起来，一片片的粘上了麻绳上面，很快，白璐在秋千上慢悠悠的摇晃。
　　看着旁边的用枫叶制成的小墙。
　　脸上写满了惊喜。
　　虽然并不是很冷，但在海边，到了下午的时候，一阵风过来还是有些寒的。
　　而这枫叶墙刚好挡住风。
　　每次有风过来的时候，沙沙作响。
　　说不出的喜欢。
　　白璐听着，偶尔的阳光洒在脸上。
　　小明月也跑了出来，跳到了秋千上，听着沙莎的风吹树叶的声音，缩在了白璐怀里。
　　主打的就是安逸。
　　巴适得很！
　　白璐扭头看向推秋千的林逸。
　　“林哥，以后这就是咱们的家了。”
　　“嗯，所以，为啥我有种感觉，养了个女儿。”
　　“不要做梦了，女儿不会跟你亲近的。”
　　白璐看了眼小房子，忽然道。
　　“林哥，你快把你的手给我。”
　　“给你了我用什么。”
　　不等林逸反应，白璐抓住林逸的手。
　　伸手，咔嚓拍了个照片。

　　然后又拍了一张自拍。
　　然后操作起了手机，林逸凑上前一看。
　　正在编辑wb中。
　　不过内容有些奇怪。
　　“鸳鸯被里成双对，一树梨花压海棠。”
　　白璐满意地点点头道。
　　“林哥你看，这内容很不错吧。”
　　“十分隐晦的官宣，让所有人都知道，我们有家了。”
　　林逸：“……”
　　“你真不知道，一树梨花压海棠什么意思吗？”
　　“不就是一对情侣嘛？”
　　林逸无奈摇头道。
　　“这首诗，是苏轼写给张先，算是调笑他结婚的，但张先八十岁，娶了个十八岁的小妾，这句话是描写他们……”
　　听到前面，白璐还觉得自己很有文化。
　　但听到后面时候，顿时俏脸羞红。
　　压海棠，原来是这个意思啊。
　　“那林哥，你觉得什么好，我打赌你找不出更好的。”
　　“激将法用的好蠢。”
　　虽然这么说，林逸接过白璐的手机。
　　打上了一句话。
　　【易求无价宝，难得有情郎。
　　金风玉露一相逢，胜却人间无数。】
　　白璐歪了歪头，好像是这样的。
　　他们找到了藏在深海的宝藏，这本就困难。
　　但能和心爱的人，一起找到宝藏，更不错啊。
　　毫不犹豫，白璐点击了发布。
　　顺带抢过林逸手机，转发了wb。
　　随后，评论区直接爆炸。
　　“好家伙好家伙好家伙，占楼，兄弟们快看我发现了什么。”
　　“林哥啥时候发专辑啊，静静等。”
　　“不对啊，这首诗，你们没发现，这比发专辑还要让我们粉丝更炸裂吗？”
　　“好家伙，易求无价宝，难得有情郎，这是多凡尔赛啊，试问谁能拿完宝藏，还能找到林哥啊。”
　　“别说，你真别说，这首诗啥意思，有没有吊大的哥哥讲解一下。”
　　“金风玉露，可以理解为秋风和白露在秋天相遇，胜过了人间的儿女情长，仙气飘飘的恋爱，前面的很白，不用解释吧。”
　　“好好好，刚知道了林哥发专辑，结果又官宣砸我脸上了，过年的时候发呀，让我开心开心。”
　　“所以啥时候发专辑，我先买十套。”
　　关于林逸之前说的专辑。
　　还有林鹿官宣的消息，直接冲到了热搜榜。
　　将刚冲上去的《蜀绣》还有《青花瓷》，直接给挤了下来。
　　热搜榜榜单前五，全是俩人，。
　　“震惊，林深时见鹿疑似官宣，在恋综里的恋爱，真的能长久嘛？”
　　“林逸可能会发布新专辑，敬请期待。”
　　“林逸究竟是谁，为什么会霸占广场舞榜单。”
　　其实诗词还是很模糊的。
　　不过，两人的关系已经很明显了。
　　很多明眼的网友，早就准备好要喝喜酒了。
　　不过，这算是第一次回应了。
　　更有甚者表示，看林鹿的直播，要打上几针胰岛素，太甜了，遭不住啊。
　　不过很快，网友们就把目光放在新专辑上了。
　　新专辑的名字，以及会有那些歌。
　　新歌会有多少。
　　网络平台上，关于林逸的热度水涨船高。
　　还有一个很离谱的问题。
　　网友们讨论，前段时间，林逸一首《安河桥》。
　　让内蒙的机票卖爆了。
　　一首《在你的身边》。
　　让各大森林预定都爆满了。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　最近追读崩没了，书友们麻烦加把力，争取一起把这本书坚持到百万呀。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　感谢-冥-，旧巷纸伞无故人-bD，CBA投来的月票。
　　感谢·，ABSURD-Db，络予，天空还是一如既往的蔚蓝，书友20230613225-ca，哼给哼给，旧巷纸伞无故人-bD，-冥-，CBA，我若不死她人终究是妃，倾慕刘，抑郁烂人-de，Smallahsahs，齪，空谷幽兰梦潇湘，鲸落，C投来的推荐票。
第191章赵瑟初停凤凰柱，蜀琴欲奏鸳鸯
　　弦
　　到现在，一首《蜀绣》和《青花瓷》。
　　直接把海南的机票给唱涨价了。
　　最离谱的是，在各大网络平台，绣的工具或是衣服，都涨了一大批。
　　掀起了国风浪潮。
　　纷纷抛弃了一些大牌，转投国潮。
　　一些博主，更是展示了自己的蜀绣收藏。
　　很多非物质文化遗产传承者，公开表示感谢林逸。
　　给了他们一个展示华夏文化的机会。
　　搜索沙滩裤，也都挂上了林逸俩字。
　　林逸同款，西装领带沙滩裤，穿出男人的冷酷！
　　吃瓜群众们看热闹。
　　一些精明的网友已经开始考虑。
　　林逸如果要发新专辑的话。
　　什么会跟着涨价呢。
　　……
　　是夜。
　　小屋的沙发上。
　　白璐换了一身睡衣。
　　在沙发上抱着小明月看电视。
　　林逸则是在厨房叮叮当当，突然探出了头。
　　“话说，璐璐你要吃西瓜不？”
　　“沙瓤的很甜的，要吃不？”
　　白璐刚想开口，一个没憋住。
　　噗~
　　白璐顿时俏脸微红。
　　“好，明白了。”
　　看着扭头就走的林逸。
　　白璐愣了一下，急忙开口道。
　　“不是，林哥你咋就明白了？”
　　“你不是要吃嘛，还要给伱切好。”
　　“你咋知道的？”
　　白璐满脑袋问号，忍不住挠挠头。
　　好家伙，这就是传中的心灵感应嘛？
　　“你会的外语我也会。”
　　林逸随意的开口。
　　就跑到厨房里当当当的切水果了。
　　白璐和小明月对视一眼。
　　都看到了对方眼中的不理解。
　　“等会，外语？”
　　联想到刚才自己的动作，白璐恍然大悟。
　　“林逸！！！”
　　随着甜甜凉凉的西瓜进嘴。
　　白璐才勉强原谅了林逸。
　　“林哥，看在你给我切西瓜的份上，而且我们又有了一个小家，我可以满足林哥个愿望。”
　　“等会，不能说换一个哦。”
　　白璐满脸危笑的盯着林逸。
　　林逸摸着下巴认真思索，轻轻摇头。
　　“那这样，就没了……”
　　白璐：“(*▽*)？？？”
　　一个饿虎扑食，白璐就要让林逸知道。
　　啥叫黑手，啥叫让你飞起来。
　　小粉拳不断打在林逸身上，气喘吁吁开口。
　　“林哥，你别告诉我，除了换了我就没有其他别的愿望吗？”
　　林逸被厄住喉咙，连忙摆手。
　　“我不是，没有，我不是换你，是看你手机有些破了，寻思给你换个新手机。”
　　此话一出，白璐才停下了手。
　　白璐停下了手，歪了歪头。
　　“不对啊，又没有广告，你给我换什么手机。”
　　“我都感觉到了荒谬！！！”
　　看到一副人间清醒的白璐。
　　林逸忽然发现，白璐没有那么好忽悠了。
　　眼看着白璐又要动手。
　　“等等，等等我真有个愿望，我明年特别想和你结婚！！！”
　　此话一出。
　　白璐愣了下，眼神中充满了惊喜。
　　乖乖的退后两步，乖巧的坐在那里。
　　“可以啊，林哥我们结婚吧。”
　　说着竖起了中指。
　　打算索要结婚戒指。
　　似乎意识到了啥，紧急收回了手指。
　　“啊不是，我搞错了。”
　　连忙换成了无名指。
　　林逸：“……”

　　直播间内看到这一幕哈哈大笑。
　　“好好好，鄙视我们是吧。”
　　“这叫什么，连白璐的身体都不信林逸的话。”
　　“没想到，白璐竟然还会两门外语。”
　　“哈哈哈哈，这个外语我也会。”
　　“我放屁是噗噗噗，我老婆放屁是，不要买西瓜，我不吃我不想吃。”
　　“好好好，已经截图，给我五块钱，不然发给你老婆了哦。”
　　“不得不说，白璐和林逸的脾气确实好。”
　　“家人们谁懂啊，我看个直播，还被鄙视了啊。”
　　白璐已经被自己搞破防了。
　　压着林逸作势要打。
　　“等下，璐璐我忽然想亲亲了。”
　　白璐愣了下，扭头看了眼摄像头，扭头道。
　　“好嘛好嘛。”
　　林逸轻轻歪了下头。
　　白璐：“？？？？”
　　“不是林哥你……”
　　“结个婚吧结个婚吧。”
　　白璐：“好嘛好嘛。”
　　林逸再次歪过了头。
　　白璐耐心消失，直接下手。
　　“好好好，让你知道啥叫爱而不得的惩罚。”
　　眼看着俩人又打在了一起。
　　直播间内的吃瓜群众乐得看热闹。
　　半天之后，白璐打累了，瘫在沙发上。
　　“哼，不满足你愿望了。”
　　白璐气哼哼的道。
　　“除非，你说出我今天有啥不一样。”
　　说着，眼神带着希冀看向林逸。
　　林逸整理了下衣服，看了一眼。
　　今天白璐穿了一身粉色的小恐龙睡衣。
　　但是没有贴面膜。
　　林逸点头道：“看出来了，绿脸的魔鬼今天斗夜叉去了。”
　　咻！
　　白璐直接把拖鞋丢了过去。
　　“好好好，林哥你今天必须被打死。”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“别告诉我，今天比昨天又长胖了好多。”
　　白璐直接飞扑，作势就要打。
　　但林逸直接起身，将白璐抱在了怀里。
　　一手拿起了旁边的摄像头，走向了外面。
　　“林哥你干嘛。”
　　“我就是想跟你说，昨天我们是过客，今天成了这里的主人，不打你啦。”
　　白璐心好慌，生怕林逸还手。
　　却没想到，林逸抱着白璐径直走到了小院子。
　　将白璐轻轻放到了秋千上。
　　伸手指了指天空。
　　顿时白璐愣在了原地。
　　繁星璀璨，银河烂漫。
　　漫天都是星空，小月牙挂在了夜幕上。
　　耳边是轻轻的海浪声。
　　还有蛙鸣蝉叫，和旁边秋叶哗啦啦的声音。
　　但冲到耳朵里，却又分外的宁静。
　　晚风轻轻吹过长发，白璐感觉心都陈静了。
　　有些微凉，白璐轻轻缩到林逸的怀里。
　　房间里，小明月正好奇的看这俩人。
　　身边有爱人，白璐从来没有感觉这么满足过。
　　林逸轻轻的开口道。
　　“从历史开始，就从来没有主人这一说，人类也只是短短的统治了小部分地区而已。”
　　白璐轻轻的点头，靠在林逸的胸口。
　　“林哥，你随便说点什么，我想听点什么。”
　　林逸沉吟一会开口道。
　　“嗯，要不然给你讲讲宇宙大爆炸？”
　　“然后到后面烟花的过程，还有恐龙有没有可能是魔法文明或者什么其他的。”
　　白璐好奇的抬起头道。
　　“恐龙为啥是魔法文明？”
　　“你想啊，人类统治地球从文字开始算起，就是五千年左右，所以华夏上下五千年，知道有多恐怖了吧。”
　　“要说从猿人开始，应该就是五百万前。”
第192章魔法披风终究挂到了海南
　　“而恐龙统治了地球一点六亿年，相比之下，人类的历史就太短了。”
　　“人类既然都发展到今天，这么强大的科技，那么恐龙是魔法时代，也不是没可能的。”
　　“所以……”
　　听着林逸侃侃而谈。
　　白璐陷入沉默。
　　“……”
　　老娘跟你谈浪漫，你跟老娘谈玄幻。
　　一手直接挡住了直播间的摄像头。
　　直接上前，用自己的方法挡住了林逸的嘴。
　　直播间内的水友直呼卧槽。
　　“不是，都是哥们，啥玩意不能给我看看啊。”
　　“我听到了啥，这是两个海豹在抢葡萄吗？”
　　“这啥声音，纯洁的我可听不得。”
　　“所以你为啥还不出去直播间。”
　　“好好好，现在对宇宙起源不感兴趣，俩人直接研究上了人类起源是吧。”
　　“别说，伱别说，真的有可能。”
　　“对啊，恐龙发展了这么多年，怎么可能不如刚发展几百年的猴子呢。”
　　很快，对面也传来了白璐的声音。
　　“林哥，今天我就教教你，什么叫宇宙大爆炸。”
　　随后，直播间关闭了。
　　这次，是真的在讨论宇宙大爆炸。
　　谈到了凌晨两点多，也没能分出胜负。
　　……
　　第二天一大早。
　　白璐迷迷糊糊的刷着牙。
　　咕噜咕噜。
　　费力的睁开眼，瞥了眼林逸。
　　明明都是熬夜，但林逸的精力好像用不完。
　　永远都那么神采奕奕的。
　　白璐盯着林逸，忽然开口问道。
　　“林哥，你知道今天刮的什么风不？”
　　林逸奇怪的看着白璐，伸手摸了摸白璐。
　　“没发烧呀，璐璐你不会老年痴呆了吧，跟我念，皮球，国旗，树木……”
　　白璐拍掉林逸的手，没好气的道。
　　“这是我刚从网上学的，杏干女人，从三句话迷倒自己的男朋友开始，你要说你不知道。”
　　“重新来，知道今天刮的什么风不？”
　　林逸摸着下巴，沉吟片刻道。
　　“应该是魔法披风（莫发批风）。”
　　突如其来的四川话，让白璐愣住了。
　　半天才反应过来。
　　“啊？？？”
　　“林哥，你……”
　　白璐深呼吸一口气。
　　看在他们刚有一个新家的份上。
　　原谅这个傻猪。
　　抬头盯着林逸，认真的道。
　　“林哥，是我想你想的快发疯。”
　　“嗯，我知道了，我送你一个定制玩偶，上面印着我的照片，这样你抱着睡安神，放床头碧云，房门口辟邪，放厕所还能净宅。”
　　林逸：“……”
　　白璐忍不住道：“林哥，你是咋能做到，在这么浪漫的气氛中，说这么晦气的话的。”
　　浪漫的气氛？
　　林逸挑了挑眉，下意识看向旁边，在马桶上正嘟着嘴用力拉粑粑的小明月。
　　白璐顺势看去。
　　似乎是察觉到了两人的目光。
　　小明月也看了过去，然后轻轻的别过头去。
　　不是，喵家拉个粑粑，有什么好看的啊。
　　难道是你俩没屁股嘛，盯着我屁股。
　　老九，有人想看喵腚！
　　白璐点点头道：“嗯，气氛应该似乎算是浪漫的吧，没事，还有呢，林哥你看我可爱不？”
　　林逸盯着白璐，摇了摇头。
　　“不可爱。”
　　“你要说可爱，这样我才好接啊。”
　　“嗯嗯，好好好，可爱可爱。”
　　“嗯，那你说说璐璐哪里最可爱。”

　　“嗯，发黑的虎牙？”
　　此话一出，白璐蚌埠住了。
　　昨天晚上，吃西瓜的时候西瓜籽贴在了两颗虎牙上，被嘲笑了好久。
　　都一晚上了，为啥林哥还没忘掉啊。
　　眼看着白璐要动手，林逸紧急措施开启。
　　“嗯，不是你的虎牙黑，是你其他的牙齿都太白了，所以两颗虎牙才黑。”
　　这么委婉的措辞。
　　直接让白璐崩溃了。
　　抓着牙刷，要给林逸来一波爱的刷刷。
　　最终还是忍住了，危笑道。
　　“林哥，我让你别说我的虎牙了，没有让你拉踩，更不是让你换个方式羞辱我。”
　　听着卫生间里面吵闹打斗的声音。
　　直播间内的水友也震惊了。
　　“好好好，要论敬业，还得是林鹿这俩，一大早就消耗夫妻感情给我们运营是吧。”
　　“林鹿真的，我哭死！”
　　“这场四川的风，终究刮到了海南，你问我什么风，魔法披风！！！”
　　“不是，林哥照片那么好用嘛，马上打印出来。”
　　“要我，我肯定印在女朋友的屁股上，这样每次都是我扶她站起来的，而且还保护她的痔疮。”
　　“嗯，你还上了把锁，你就不怕有人顶你的脸嘛？”
　　“你除了虎牙之外，其他的牙有些发白，论言语的重要性。”
　　白璐愤恨的扭过头，用力刷牙。
　　看的林逸忍不住摇头道。
　　“你要轻点刷牙，不然的话会掉牙的。”
　　白璐用力继续刷牙，扭头白了眼林逸，模糊不清的一边开口，一边伸出四根手指。，
　　“林哥，我已经不是十六岁的少女了，我已经十八岁，是成年人了。”
　　“牙从外到内分四层，牙釉质，牙本质，牙骨质还有牙髓，在外面的牙釉质，是人体上嘴硬的组织，除非你拿……”
　　刚想说角磨机。
　　白璐忽然想起。
　　林逸是真的有这东西，随身携带放在行李箱里。
　　万一开个玩笑，真把角磨机拿来就难办了。
　　林逸则略带惊讶。
　　哎，自己的憨憨女朋友，啥时候变这么聪明了。
　　竟然还说出了牙的四层，还有冷知识。
　　但……不应该啊。
　　十分有十二分不对劲。
　　忍不住开口问道。
　　“话说，你是咋知道牙釉质是人体最硬的组织？”
　　“当然是从网上查到了。”
　　“你闲的没事查牙干什么……不对，最硬的组织？”
　　细细咂摸了一下，林逸恍然大悟。
　　白璐俏脸微红，轻咳一声掩饰尴尬。
　　咕噜噜的漱口扭头就跑。
　　“不跟你说了，今天我要给你做爱心早餐。”
　　此话一出，林逸夺门而出。
　　“好家伙，炸弹人你放开我的厨房。”
　　白璐做一次饭，光是打扫就要用几个小时。
　　林逸是真不敢让她去做饭啊。
　　万一再用高压锅闷粥。
　　今天他们两个就都得被送走。
　　白璐傲娇的摆摆手道。
　　“林哥你放心，这次厨房一定会安然无恙的，想吃点啥，我给你安排。”
　　“嗯，果汁西红柿炒鸡蛋加上小海鲜怎么样。”
　　听着白璐的安排。
　　林逸脸都绿了。
　　“璐璐，你今天是非要把我送走吗？”
　　十分感谢各位的一路支持。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　追读已经缓和了一些，希望各位书友帮帮忙，尽量点到最后一页，作者跪谢。
　　感谢+-0，鹏大帅投来的月票。
　　感谢圊屾淥渁，y，空谷幽兰梦潇湘，sansui，书友20230613225-ca，空城533火旺-Dd，络予，早八梧桐，ABSURD_Db，龙渊，书友20231125183-AE，齪，Smallahsaha，極楽-dc投来的推荐票。
第193章我要吃三百斤螃蟹和一百五十斤
　　第193章我要吃三百斤螃蟹和一百五十斤的西红柿
　　“不是，璐璐你今天是非要给我送走是吧。”
　　看到林逸脸色都绿了。
　　白璐有些懵，挠挠头道。
　　‘咋地了。’
　　“你难道不知道，很多食物是不能一起吃的嘛，例如西红柿和海鲜，会形成砒霜。”
　　此话一出白璐面色微变。
　　好险，如果林哥不说，白璐真准备这么做的。
　　到时候吃完的话，俩人都会被送走的。
　　“然后呢，还有什么？”
　　“嗯，还有豆腐和水泥，两个一起吃的话会形成难以消化的物质，容易得结石。”
　　林逸摸着下巴，接着开口道。
　　“玉米和鹅卵石也不能一起吃，会影响消化造成便秘，很可能会导致肠黏连。”
　　“皮蛋和电池也是，皮蛋含有钙磷钾等矿物质，与电池中的氢氧化钾和锌酸钾结合，会影响肝肾代谢，造成重金属中毒……”
　　白璐一开始，只认为是正常的科普。
　　谁能想到，越到后面越离谱。
　　挠挠头，好像要长脑子了。
　　不对，这个脑子不能长！
　　看着林逸，白璐忍不住的摇头道。
　　“林哥，我从来都不这样吃，还好林哥你跟我说了，要不然我会一直被蒙在鼓里。”
　　说着，扭头钻入了厨房。
　　乒乒乓乓开始和厨具战斗了起来。
　　林逸无奈摇头，其实西红柿加上海鲜确实会形成砒霜，但按照数据来看，至少要三百斤的螃蟹和一百五十斤的西红柿。
　　嗯……这么多的数量。
　　应该不是被毒死的，更有可能是被撑死的。
　　直播间内，听到林逸的科普，陷入沉默。
　　“不是，林哥，我是有点馋，但有没有种可能，我不是吞金兽啊？？？？”
　　“别说，真有种东西叫一氧化二氢，吃下去致死率高达百分之百。”
　　“好好好，我证明，这是真的h2o，根据人的体质不同，最低可能延迟七八十年爆发。”
　　“林哥，伱要相信我，我真的没有异食癖啊。”
　　“牛奶和雪碧不能一起吃，不然会变牛碧。”
　　“我咋记得，碳酸饮料和牛奶，会形成难以消化的物质来着？”
　　“酣畅淋漓的无用科普。”
　　……
　　很快，早餐端上了桌子。
　　菠菜粥加上煎蛋，还有一些小咸菜。
　　另外就是小包子了。
　　很朴素，但味道还算是不错。
　　“林哥快尝尝。”
　　林逸点头，喝了口粥。
　　立马起身向着厨房走去。
　　“林哥你去干嘛？”
　　“锅坏了，我拿去丢掉。”
　　“等下等下。”
　　白璐连忙拦下了林逸，歪头道。
　　“刚才我还用过的，明明很好用的呀。”
　　“那为什么，煮的东西好难吃啊。”
　　白璐：“(°ー°〃)？？？”
　　“好好好，林哥你挑我刺是吧！！！”
　　两人打打闹闹，吃着早餐。
　　直播间内也看的快乐。
　　没有什么，比上班前看一场相爱相杀的恋综，更让人放松的了。
　　甚至很多打工人已经形成了习惯。
　　所以一大早，六七点钟，林鹿的直播间人数，就已经冲上了百万，并且还在不断上涨着。
　　“林哥，今天啥安排呀，一会我们要去跑步吗？”
　　林逸轻轻摇头。
　　这时候去跑步的话，会被广场上的大爷抓住，如果要平常还好，今天要有很多事。
　　林逸摸着下巴道。
　　“今天咱们要去房管局，文化局，还要去一趟录音室，估计要忙一整个上午。”
　　“那下午呢？”
　　林逸没有回答。
　　两人对视一眼，一切尽在不言中。
　　新时代青年最擅长的，开摆！
　　今天的事情确实蛮多的。
　　小院子要走合同，文旅城也要走合同。
　　还有杂七杂八的各种手续要去办理。
　　还是有人帮忙的情况下，不然半个月一个月也未必能办的下来。
　　所以一个上午的时间够了。
　　“不对啊林哥，既然都去这么多局了，咱们直接顺带去民政局怎么样，九块九我全出了？”
　　白璐嘿嘿一笑，看向林逸。
　　主打的就是绑定。
　　林逸摆了摆手道。
　　“事情还没办利索呢，慢慢来，不要着急。”
　　这话听到白璐脑袋里cpu燃烧着。
　　林哥这是啥意思，是觉得这个时机不恰当。
　　要准备一个浪漫的告白，然后在一个十分浪漫的时际，策划一个十分隆重，独一无二的告白仪式？
　　又或者说，林哥是不想负责任。
　　应该不能吧。
　　在白璐胡思乱想的时候。
　　林逸拿出手机，推到了白璐面前。
　　上面是一个文旅城的鸟瞰图。
　　和白璐之前看到的不一样，看起来很大，但是也很萧条，唯一看上去有点人气的，就是个商业街。
　　还没有几个人。
　　但从鸟瞰图上看，文旅城的内部，实在是太多了。
　　池塘流水和竹林。
　　古楼凉亭和小桥。
　　一切和国风有关系的，里面几乎全有。
　　最让白璐眼前一亮的，是商业街里面的古风衣服售卖，看着那大红袍。
　　白璐突然就有，想举办一个中式婚礼的想法。
　　“所以，今天我们要去那个文旅城玩吗，大王。”
　　“爱妃，那是自然，今天我要带你去，烽火戏诸侯！”
　　白璐兴奋的点头。
　　虽然从鸟瞰图上看。
　　有些萧条，但是别说萧条了。
　　跟林逸去哪里玩，好像都挺快乐的。
　　嗯，去田野里薅野菜，好像也挺不错的。
　　“走啊，烽火戏诸侯！”
　　白璐兴奋的抓着林逸的手。
　　就要出门。
　　林逸却伸手敲了敲她的脑袋。
　　“啥呀，杨德福大叔肯定在屏幕前看着呢，即使远离了森林，也要注意防火知道不。”
　　白璐扁了扁嘴：“那我不管，反正咱们有了一座城，以后我就是郡主了！”
　　“啥，你要当我的女儿？”
　　林逸歪了歪头。
　　随着林逸的讲解，白璐也意识到了不妥。
　　俏皮的吐了吐舌头道。
　　“不过，我会和林哥一起，把文旅城给做的很棒很棒的！”
　　白璐正在说着，忽然面色微变。
　　“完蛋，完蛋了！”
　　“啥？”
　　林逸顺着白璐的视角看去。
　　只见小明月，已经抱着不知道啥时候掉在地上的水煮蛋玩了起来，一边玩，一边咬。
　　仿佛是在宣扬自己的武力值。
　　看着林鹿二人的眼神，也充满了骄傲。
　　看到没，这是喵大王自己打下来的江山，可比你们打下来的城池重要多了。
　　然后继续在俩人面前，展示自己的捕猎技巧。
第194章我想和你私奔到月球
　　第194章我想和你私奔到月球
　　看到小明月和鸡蛋打了起来。
　　林逸无奈摇头，蹲下身子将鸡蛋捡了起来。
　　拿到了小明月的饭盆里，然后捣碎又放了一些猫粮。
　　白璐蹙着眉道。
　　“林哥，我记得猫猫吃蛋白的话，好像是会拉肚子的吧。”
　　林逸摇摇头道：“你太小看中华田园猫的能力了，上可镇宅，中可打狗下抓鼠。”
　　“区区一个蛋白，对她还是没有影响的。”
　　白璐认真的点头，也蹲了下去。
　　揉着小明月的肚子，认真道。
　　“果然，网上说的没错，被爱的会长出血肉，小明月胖了好多，圆滚滚的。”
　　“这是随你了。”
　　林逸开口，转身就走。
　　顺手拿上车钥匙就去院子里启动车辆了。
　　看着林逸的背影，白璐微微一愣。
　　随着反应过来，抄起旁边的笤帚就追了上去。
　　“林逸，我今天必须干死你！”
　　……
　　《恋爱三千年》节目组，会在获得情侣嘉宾的允许下，安排档期，随时间开启各个爱巢的随机摄像头。
　　相比之下，坤坤那边的直播间摄像头才刚刚打开，而对比之下。
　　观众们已经听到了，白璐呐喊要干死林逸了。
　　“好好好，打是亲骂是爱，爱到极致用脚踹，别问为啥用上了切割机，问就是爱情。”
　　“大早上，从打打杀杀的恋综开始。”
　　“话说，这小院子不是昨天已经姓林了嘛，为啥还要去办合同呀。”
　　“我不理解，但购房毕竟很麻烦。”
　　“一个房子就够一个人背一辈子了，勉强活着罢了。”
　　“面朝大海，春暖花开多快乐呀，风景好，空气好，还很安静，好像世外桃源一样，我是真的喜欢。”
　　“买房就在林哥隔壁。”
　　“伱那是买房子嘛，我都不好意思戳穿你，直接敲门喊，哥开门，我是嫂子……”
　　一上午的时间。
　　林鹿坐着小车车，去了好几个部门。
　　在张局长等人的帮助下，十分顺利的将后面的事情给处理完了。
　　这才带人来到了录音棚里。
　　和上一次来这里不同，白璐不是看客了，在林逸的邀请下，站到了玻璃窗的里面。
　　“林哥，这是干嘛？”
　　“带你上月球，戴上耳机，我记得你有音乐基础来着。”
　　“上月球？”
　　白璐眼前一亮。
　　她当然知道这是什么意思。
　　要跟林哥深情对唱了！！！
　　白璐之前也发过单曲，对设备还是很熟悉的。
　　带上专业的耳机，各自站到了麦克风前。
　　白璐有些紧张的看向林逸。
　　“林哥，我有点害怕我发挥不好，拖你后腿。”
　　今早出门，白璐认为又是打酱油的一天。
　　所以没有做任何准备。
　　所以还是有些紧张的，有种……垂死病中惊坐起，唱歌拉着我一起？
　　林逸无奈摇头，拉住了白璐的手。
　　感受着手上传来的温暖，白璐心安了不少。
　　“没事的璐璐，外面的修音师看到没，高价请来的，曾经给天使修过音，给你修音还挺正常的。”
　　“放轻松，深呼吸，有基础唱歌就不会太难听。”
　　白璐微微一愣，认真的点头，深呼吸一口气。
　　“我没紧张，就是挺突然的。”
　　“就是这种状态，gogogo，出发喽！”
　　说着，冲着外面的录音室比划了个手势。
　　“开始！”
　　下一刻，耳麦中传来轻快的节奏，水滴声轻轻的打着节奏。
　　随着电吉他的声音响起、
　　白璐也被音乐节奏感染。
　　随着节奏轻轻的点头，一边认真的盯着歌词。
　　林逸轻轻地开口了。
　　“黑咖啡品味有多浓。”
　　“我只要汽水的轻松。”
　　林逸看向了白璐，轻轻点头。
　　白璐轻快温柔的声音响起。
　　“大热天做个白日梦。”
　　“梦见我私奔到月球。”
　　林逸点头。
　　白璐的声音介于轻灵和温柔之间。
　　就像是林间的晚风，吹起了木屋前的风铃。
　　“电影中角色也会有不同。”
　　“每一个小人物也拥有小的梦。”
　　白璐握紧了林逸的手。
　　看向林逸的眼神充满了温柔。
　　“大屏幕映不出现实中的暗涌。”
　　“我只想和你牵着手。”
　　“在雨中等彩虹~”
　　……
　　这首轻快又不失温柔的歌曲。
　　或许是牵住了林逸的手。
　　从几句开始，白璐就找到了节奏。
　　到后面，完全不掩饰自己的爱恋。
　　让外面的调音师直呼遭不住。
　　直播间内的观众，更是爆炸。
　　“好家伙，也妹人告诉我今天是情歌对唱啊。”
　　“感觉这不像情歌，只是白璐的状态，让我们感觉这是情歌对唱。”
　　“好家伙，白璐的眼神都要拉丝，林逸你快点回应啊。”
　　“俩人不是牵着手吗？”
　　“牵手不够，快点亲一个，啊不，结婚，当场结婚！！！不然我要闹了！！！”
　　“啊，林哥虽然嘴有点毒，但是对白璐那是满满的宠溺啊，每天当白璐的出气筒。”
　　随着甜蜜的合唱结束。
　　白璐握着林逸的手的掌心已经满是汗水。
　　录音师冲着两人比了个OK手势。
　　白璐这才松了口气，对自己的表现，还是很满意的，冲着林逸骄傲的扬了扬脸。
　　“怎么样，林哥我的唱功还是可以的吧。”
　　“嗯。”
　　林逸点了点头道：“已经看出你很努力了，继续加油吧。”
　　白璐刚准备喜滋滋。
　　忽然意识到了不对劲。
　　等会，这是在夸我嘛？
　　好像夸了，又好像没有夸我。
　　……
　　白璐率先冲出录音棚。
　　连接手机，跟录音师要了曲子。
　　直接开始单曲循环。
　　这首《超级英雄》上次就听两句，就喜欢里面你的松弛感，仿佛放松在云里一样。
　　现在自己唱了一半，还有了完整版。
　　当然先来一天的单曲循环。
　　但凡白璐有尾巴，估计尾巴能变成螺旋桨，直接起飞的那种。
　　随着俩人上了车，。
　　白璐十分希冀的看向了林逸。
　　“林哥林哥，这首歌是你发还是我发？”
　　林逸何尝不明白白璐的意思。
　　无奈摇头道：“这首歌，咱们两个都是演唱者，你也出了一份力，为什么你不能发呢。”
　　“真的？”
　　白璐眼神充满惊喜。
　　看着林逸点头，顿时喜滋滋。
　　打开了手机，开始编辑wb。
　　似乎有些不满意，写写删删，一直没找到自己想写的东西。
　　半天了，wb的编辑栏还只有一首《超级英雄》。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　希望大家多多追读，最近追读有些崩，麻烦各位书友了。
　　十分感谢书友20231004239-cd，圊屾淥渁，ABSURD-Db，，萤，络予，书友202306132250ca，空谷幽兰梦潇湘，空城533，诗酒趁年少105，车载音响被击毁，书友202305291654365436781625601投来的推荐票。
第195章我拿心交你，你拿液体排泄物浇
　　第195章我拿心交你，你拿液体排泄物浇我
　　白璐扁了扁嘴。
　　咔嚓。
　　索性锁上了屏幕，满脸无奈。
　　伸出手指玩起了风吹起的头发。
　　注意到了这一幕，林逸无奈摇头道。
　　“怎么了，为什么不发呀。”
　　“没想到合适的文案，没有灵感配这首歌。”
　　白璐无奈的开口说道。
　　林逸：“……”
　　好好好，女人心海底针。
　　总是不能理解的。
　　“所以，为什么不随便选一条试试呢？”
　　“不行，必须要有灵感写出来的，才能配上这首歌。”
　　白璐歪着脑袋，十分认真的道。
　　“林哥你不了解女人心，你要学着慢慢的了解。”
　　“读那么多书没用的，里面可没说女人心。”
　　白璐认真的开口道。
　　林逸无奈的摆摆手道：“咋可能，书中自有颜如玉，量子力学里我记得就有写过女人心思。”
　　白璐挠了挠头，头好痒。
　　“林哥，量子力学不是物理吗，怎么就和女人心有关系了。”
　　直播间内的观众，也齐齐的扣起了问号。
　　“啥，啥玩应就量子力学了，我记得这是恋综直播间啊，怎么就突然量子力学了。”
　　“有没有一种可能，恋综直播间里。你可以看到任何不关于恋综的内容出现？”
　　“别说，林哥是真的敬业。”
　　“所以，量子力学为啥有讲女人，林哥快教教我，我物理学博士，女朋友总说我无趣，这到底是为什么啊。”
　　“在线等，突然就燃起了学习的欲望。”
　　“震惊，在量子力学中，我竟然找到了老婆。”
　　白璐挠挠头，点头道：“量子力学我知道，是量子理论的一部分，量子理论包括了量子化学，量子光学，量子计算……”
　　说完，白璐骄傲的仰起头道。
　　“看到没，林哥，我也是懂很多的。”
　　以前林逸一说话，自己都不知道说啥。
　　现在总算能对话了，也有画面了。
　　这可是巨大的进步。
　　林逸一边转弯一边开口答道。
　　“女人的心理就和量子力学一样，处于叠加状态中，观察和不观察，都会产生不同的结果。”
　　白璐歪了歪头。
　　虽说白璐呆呆的。
　　但好歹也是大学生，会的老多了。
　　“那我们列举一下，如果我生气了，身边没有伱的话，估计刷刷视频或者撸撸猫，就开心了。”
　　林逸点头道：‘这叫未观察状态。’
　　“那如果，你在身边的话，我会恶意找茬，认为都是你问题，就是你让我的生的气……”
　　林逸：“这叫观察状态。”
　　此话一出，直播间内的观众面面相觑。
　　好像，他们在搞什么新奇的学术讨论，。
　　酣畅淋漓？
　　啊不，十分诡异！
　　林逸认真点头道：“没错，是这样的，不同的结果，量子力学会告诉你什么叫，随机结果。”
　　“而女人不同，会从开始的讲道理论是非，变成后面的你竟然跟我讲道理，就不能跟我好好说，你的态度怎么这样巴拉巴拉的。”
　　白璐：“……”
　　脑瓜子里cpu加上脚上的gpu一起运转。
　　企图反驳林逸的话。
　　半天才开口道：“我觉得，林哥你的观点有些问题。”
　　林逸诧异的看向白璐。
　　该说不说，这段时间白璐长进确实不小。
　　都能和自己开始辩论了。
　　白璐认真的道：“你看，林哥你一点都不了解我，我拿心交你，你拿鸟浇我是吧。”
　　“鲁迅先生有句话说得好，渡尽劫波情侣在，相逢一笑泯恩仇。”
　　林逸：“……”
　　好好好，已经学会引经据典了。
　　比以前进步了不少。
　　林逸认真的点头：“没错，是这样的，你已经是个成熟的作者了，去写一本《关于女人和量子力学》的论文，一定能获奖。”
　　直播间内听到林逸这话。，
　　也是震惊不已。
　　“震惊，林鹿辩论白璐竟然赢了？”
　　“白璐打嘴炮竟然赢了，看来每天晚上研究宇宙大爆炸，不是没有道理的。”
　　“白璐出师了，很快就成为综艺的另外一个泥石流，已经开始期待起来了！”
　　“好好好，这算不算教会徒弟饿死师傅。”
　　“我已经确定，我们的仙女下凡白梦妍已经彻彻底底的被林哥带成了女神经白梦妍。”
　　“完蛋，我们的女神一去不复返了。”
　　林逸刚要伸手揉揉白璐的脑袋。
　　林逸的手机便响了起来。
　　“喂，有事请讲，无事退朝。”
　　对面的导演陷入沉默。
　　半天才开口道。
　　“本来寻思给你发消息，感觉你估计把我给拉黑了，还是给你打个电话告诉一声。”
　　“明天《恋爱三千年》重新出发，节目组要拍一下短视频用于宣发。”
　　林逸看了眼白璐。
　　毕竟短视频什么的，也不用导演组帮忙。
　　自己就能处理好。
　　对面的导演接着开口道。
　　“你们自己录取也行，毕竟这次的内容是爱人重逢，你们俩人根本就没分开过。”
　　这几天，导演没少看到这俩人冲上热搜。
　　什么《新闻》《日报》《官方公众号》，都看到了林鹿俩人的脸。
　　加上前段时间和博物馆的交流。
　　都是官方或是上面的组织。
　　导演现在跟林逸说话都不敢大声。
　　毕竟，他现在面对的，可是官方偶像。
　　自己实在太卑微了。
　　林逸呵呵一笑道：“导演放轻松点，我们还是好兄弟，一起那啥过，过命的好兄弟。”
　　似乎想起了什么。
　　林逸给导演发去了个地址。
　　海南滑翔伞俱乐部。
　　导演微微一愣。
　　自己记得，这是上次和骑马一起体验的一个环节，要在后面出现的体验项目。
　　这是要干啥，搞一波浪漫吗？
　　但是爱人重逢，咋就搞这个。
　　正疑惑时。
　　旁边的助手听到，幽幽开口。
　　“有没有一种可能，林哥是不想浪费白嫖的项目。”
　　导演：“……”
　　林逸反手不知道从上面和官方手里，扣出了多少钱，然后转过身，继续从节目组薅羊毛。
　　主打的就是铁公鸡。
　　“去给安排一下吧。”
　　导演无奈开口，冲着旁边的助手说道。
　　很快，大概半个小时左右。
　　一辆AE86停在了滑翔伞俱乐部前。
　　林鹿二人下了车，在工作人员的带领下，进入了俱乐部。
　　看到滑翔伞俱乐部几个字。
　　白璐眼珠子都快瞪出来了。
　　白璐：“？？？”
　　“林哥，不是说好了，下午躺平摆烂吗？”
第196章浪漫到起飞，芜湖起飞！
　　第196章浪漫到起飞，芜湖起飞！
　　白璐：“(wДw)？？？”
　　“不是说好今天下午摆烂躺平的嘛？”
　　林逸歪了歪头道。
　　“可是，你刚才不还在车上说好无聊，要找找灵感，要出来玩玩吗？”
　　白璐：“……”
　　看着林逸认真的脸。
　　白璐伸出手道。
　　“停，为了不给我的生命留下遗憾，先让我从wb发布一下。”
　　说着，低下头拿起手机，开始编辑文案。
　　这次确实是有灵感了。
　　唰~
　　白璐手指在键盘上敲敲打打，思考了一下，又重新编排了一下，直接发布没有犹豫。
　　文案{希望有超级英雄能救救我，我还是热爱着地球妈妈的！}
　　接着，就被林逸提着脖子带进了俱乐部。
　　俱乐部的工作人员也很快迎了上来。
　　“欢迎，刚才导演大哥已经跟我们联系过了，清出了一片场地，在此之前，可能还需要系统的培训。”
　　“或是选择由我们的工作人员带领飞行。”
　　看着工作人员的笑容。
　　白璐毫不犹豫的举手，就要选择后者。
　　但林逸从怀里摸出了个证件。
　　上面写着滑翔伞高级证。
　　白璐：“(*▽*)？？？”
　　“不是，林哥你啥时候背着我上天了啊。”
　　“背着你上天有些费劲，我选择抱着伱上天。”
　　林逸露出人畜无害的微笑。
　　白璐微微一愣，心头顿感不妙。
　　……
　　此时，另外一边。
　　跟着林逸二人的摄制组，心头大喜。
　　这么长时间了，总算能跟着林鹿，拍摄甜甜的恋爱了。
　　训练，互相搀扶。
　　想想就觉得刺激。
　　我们的摄像机都要长毛啦。
　　当火急火燎的赶到滑翔伞俱乐部的时候，众人冲入了俱乐部。
　　却只看到了眯着眼睛满脸微笑的工作人员。
　　“请问各位，是要一起飞上天，和太阳肩并肩吗？”
　　工作人员笑道。
　　摄像小哥：“？？？”
　　“那啥，我们是《恋爱三千年》的工作人员，林逸和白璐现在在训练吗？”
　　工作人员：“不，在天上。”
　　“我们要去拍摄林鹿，导演应该说过了，请带我们去训练场地，谢谢。”
　　工作人员：“你们往右边看。”
　　摄像组人员们齐刷刷的看向了窗外。
　　只见天空中，一个小黑影正在快速的移动。
　　摄像小哥扭过头：“不是，那是林鹿？？？”
　　工作人员无奈耸肩道：“都说了，他们两分钟前就已经上天了，你们不信。”
　　摄像组：“……”
　　看到摄像小哥们这副表情。
　　工作人员上前，安慰性的拍了拍肩膀道。
　　“林哥之前来我们这考过高级滑翔伞证，这种滑翔还是很轻松的，不过你们要想拍摄，我们这还是有很多设备的、”
　　“带你们一起上天，肩并肩。”
　　摄影组：“……”
　　摄像小哥沉默了，拿起了手机给导演打去电话。
　　“导演，我们要上天不？”
　　“不是，工资开的好好的，还不用工作，怎么就上天了？”
　　听着对面诧异的声音。
　　摄像小哥沉默了。
　　“导演，说出来您可能不信，但我们来了之后，他们两个直接上天了。”
　　旁边的女导播点头，深以为然的开口。
　　“你永远想象不到，林逸下一刻会出现在什么地方，甚至是天空海洋……”
　　摄像组：“总而言之，拍到林逸的困难程度10086……”
　　前面，林逸半程马拉松，摄像小哥望尘莫及，差点成电影，消失的摄像。
　　后面，海底世界，摄像小哥看着深渊海洋陷入沉默。
　　现在，林逸带着白璐上天，和太阳肩并肩，摄像组们目送上空。
　　明明白拿工资。
　　怎么感觉这钱砸在脸上的感觉，那么羞辱呢。
　　不止羞辱，还特么无力。
　　不得不说，滑翔伞俱乐部的工作人员，是懂节目效果的。
　　此时，白璐wb上配文我还是热爱地球妈妈的。
　　新歌《超级英雄》成功席卷。
　　工作人员也在白璐的要求下，将《超级英雄》下载，播放在二人的耳麦里。
　　而摄像机，则是挂在了林逸的头顶。
　　成功变身为脸上长摄像头的男人。
　　将空中俯瞰的画面，全部上传到直播间里。
　　在山川河流之中穿梭。
　　远方是海平面和地平线。
　　还有接近地平线的太阳。
　　众人总算是看到，地球确实是圆的。
　　身边还有海鸥成群，正歪着脑袋盯着抱在一起，在天空滑翔的二人。
　　眼神中写满了疑惑。
　　不是，不减肥，是怎么能飞起来的啊。
　　旁边的海鸥因为好奇，距离越来越靠近。
　　白璐比划着手势。
　　林逸扭过头，很快就明白了。
　　“各位，飞行要注意安全，距离远点。”
　　林逸的做法比较简单，伸出一只手。
　　“各位，不要逼我在离天堂最近的地方扇你们。”
　　直播间内的水友会心一笑。
　　“啊哈哈哈哈，林哥一个意思，各位，不要逼我在距离天堂最近的地方扇你。”
　　“别说，林哥真敢做出来这事。”
　　“海鸥：我是什么很贱的鸟嘛？”
　　“飞行不规范，亲人两行泪，各位要注意距离，变道发生剐蹭是全责的哦。”
　　“摄像组蒙了，不是，原地起飞，把我们当什么了啊，超级英雄？”
　　“风景真的好美，仿佛心都跟着自由了啊。”
　　“穿梭于山林之中，飞翔在海陆之上！”
　　“兄弟们快冲白璐的wb，新歌发布了，支持下载，璐璐女神是真拿我们当亲人啊。”
　　“啊啊啊，这首歌简直是真的贴心，一边听，一边看两人浪漫到起飞。”
　　……
　　天空中。
　　白璐缩在林逸的怀里。
　　听着耳边呜呜的风声。
　　耳边响起了那首《超级英雄》。
　　还热乎的bgm。
　　白璐有些紧张兮兮的四周看着。
　　“莫名有种感觉，像是坐在宝宝椅上一样。”
　　说着，紧张兮兮的抱住胸口的安全带。
　　这个安全带，就像是宝宝座椅上的四个带子一样，将自己牢牢地绑在了林逸身上。
　　白璐比划了个手势，冲着耳麦里说道。
　　“刚才录的歌，总感觉我有点社死，跟你对比之下，我就像是皇后身边的丑小鸭！”
　　说话间，白璐无奈摇头，忍不住闭上了眼睛。
　　林逸沉默半天，开口说道。
　　“有没有一种可能，我是故意的？”
　　白璐：‘……’
　　直接伸手往后摸，直接一掐。
　　“狗东西，掐死你！”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　最近追读有些崩，希望各位书友能加加油，把追读拉上去，谢谢各位。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　有任何问题，可以放在评论区，或是加入书友群695199930。
第197章我只想牵着你的手在雨中等彩虹
　　第197章我只想牵着你的手在雨中等彩虹
　　“掐你！”
　　白璐俏脸微红，直接伸手往后摸。
　　明显感觉林逸的身体一缩。
　　白璐：“？？？”
　　“林哥，你咋那么大的反应？”
　　“有没有可能，你捏错地方了？”
　　此话一出，白璐伸手捏了捏。
　　白璐俏脸微红，又捏了捏连忙放手道歉。
　　“对不起林哥，我不是故意的。”
　　“嗯，我感觉伱就是故意的。”
　　随着前奏结束。
　　滑翔的速度也加了起来。
　　开始的第一句。
　　就是林逸松弛又充满温柔的声音。
　　“黑咖啡品味有多浓。”
　　“我只要汽水的轻松。”
　　接着，林逸猛然加速。
　　向着脚下的森林俯冲了下去。
　　速度之快，让风吹得白璐面色微变。
　　“林哥，太快了，慢一点！！！”
　　白璐的尖叫声响起。
　　摄像组不自觉的看向了天空，纷纷点头。
　　嗯，这尖叫声，已经有十拍E6了，可以去挑战一下十月天了。
　　摄像小哥歪过头道。
　　“十月天是啥？”
　　“就是最近那个上热搜的啊。”
　　“没听过。”
　　女导播摆摆手道：“你们年轻人不知道很正常，我第一次知道，还是十几年前，去网吧上网……”
　　旁边岁数大的摄影大哥，连忙阻止。
　　“导播老师，咱们不能啥都说啊。”
　　……
　　耳麦中，白璐的声音也响起。
　　“大热天做个白日梦。”
　　“梦见我私奔到月球。”
　　随着这声音响起。
　　林逸在接触森林的前一刻，抬起了头。
　　借着风，向着天空上飞去。
　　主打的就是，真的私奔到月球。
　　耳麦中，二人的歌声还没有结束。
　　“电影中角色也会有不同。”
　　“每一个小人物也拥有小的梦。”
　　“大屏幕映不出现实中的暗涌。”
　　“我只想和你牵着手。”
　　“在雨中等彩虹。”
　　“你说我是你的超级英雄……”
　　……
　　滑翔伞向着天空中飞去。
　　直到无法寸进半步，才向着海边飞去。
　　耳边呜呜的风声，伴随着两人的歌声。
　　白璐的眼前也逐渐恍惚。
　　从两个人骑着小电动车，行进在海边的小路上。
　　鼻尖也似乎有那天。
　　阳光洒在林逸身上，轻轻的香味。
　　让人放松下来。
　　看着湛蓝色的海洋，还有湛蓝色的天空，逐渐模糊了边际。
　　白璐的脑袋，似乎也模糊了现实和幻想的边际。
　　别说，这个世界，还挺美好的。
　　白璐扭过头，认真的盯着林逸。
　　“林哥，我感觉我的表现，也没有那么离谱，只是对比有些弱，但还是很好听的。”
　　林逸认真的点头。
　　“你应该夸我，说我养的好。”
　　白璐不满的撇撇嘴。
　　“你这样说，搞得我好像是小明月一样。”
　　林逸认真的思考开口道。
　　“嗯，那我说调*的好？”
　　白璐：“(°ー°〃)？”
　　“还是算了吧，养的挺好，我也是林哥的小毛利嘞！”
　　在两个人尽情地在天空上遨游时。
　　直播间内的水友，也被这首《超级英雄》，两人的合唱给甜到了。
　　甜到起飞那种。
　　“不得不说，璐璐女神的唱功还是有的，只是对比而言，但，都对唱了，唱的好不好听不重要……这么说吧，我已经打胰岛素了。”
　　“别说，这糖度，能让我今天一天不吃饭。”
　　“我记得这首歌，好像是从蒙古包私奔的时候，林哥在车上哼唱的，没想到是合唱，太甜了！”
　　“麻烦快进到婚礼现场，我等着喊吃一个。”
　　“不要想婚礼了，林哥说了，他有点社恐，让白璐一个人上去，他坐在下面吃席。”
　　“啊，那就快进到生孩子！”
　　太阳缓缓落下，将天空和大海染成了一片红。
　　耳边的风也吹来了合唱部分。
　　“如果我是你的超级英雄。”
　　“此刻为你高唱这首lovesong（爱之歌）”
　　“小小的默契让爱转动。”
　　“做你最骄傲的英雄。”
　　或许是音乐，让白璐放松了下来。
　　双手在空中扑腾，一副想要抓住风的样子。
　　就好像变成飞雪，随风慢慢的在空中飞舞。
　　也好像睡在云里，随着云慢悠悠的向着远方飘荡。
　　白璐尝试性的张嘴，吞下一片云。
　　“林哥，云好甜，像是棉花糖！”
　　“有没有一种可能，你吃的不是云，是空气，甜味是你唾液的味道。”
　　白璐不满的扁扁嘴道。
　　“你难道不上网吗，网上有句话叫，想念你的时候，连云都是甜的。”
　　“但是吃云会肚子痛，会窜稀的，一会可别告诉我，找个服务站你要上厕所。”
　　“才不会呢，我是只自由的鸟，就应该长在风里，还有，不要用窜稀，多不文明啊。”
　　“嗯……那你的屁股要吐了？”
　　白璐：“……”
　　林哥是懂怎么破坏气氛的，哪怕是在浪漫的天空上，也能把梦境一下打碎。
　　“所以，鸟在空中拉粑粑，真的好没素质。”
　　“你是只鸟，你要什么素质……”
　　白璐：“确实有道理哎。”
　　耳麦中，还在继续唱着。
　　“不管住城堡或胡同。”
　　“也不管富有或贫穷。”
　　“因为有爱不停转动。”
　　“金山也不在我眼中。”
　　白璐的声音温柔响起。
　　“我只想牵着你的手。”
　　“在雨中等彩虹。”
　　……
　　滑翔伞上上下下的在空中飘着。
　　好像自由的小鸟。
　　摄像师调整摄像头，对准了两人。
　　天地中，只有两人的身影。
　　又或者说，在两人的眼中都只有对方。
　　和那首诗一样。
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
　　随着绕了一大圈。
　　林逸按照工作人员安排的路线。
　　向着地面缓缓下降的时候。
　　白璐忽然举起了双手，像超人一样，大喊道。
　　“大热天做个白日梦。”
　　“梦见我私奔到月球！”
　　“gogogo，出发喽！”
　　白璐突然的呐喊声音。
　　让林逸都忍不住抖了一下。
　　白璐扭头看向沉默的林逸。
　　“林哥，一起来啊，一起唱歌！”
　　“还是算了吧，我比较社恐。”
　　“扯，你是社交恐怖分子，快来来跟我一起……”
　　话音未落，白璐也意识到，正在降落。
　　立马抓住了胸前的安全带。
　　差点忘了，自己的小命还在林逸的手里抓着呢。
　　不能乱动，不然俩人不用降落了，直接并骨（夫妻合葬称为并骨）！
　　白璐小心的动着身子，缩在林逸的怀里，像是个小鹿一样，不敢乱动。
　　小声地唱着。
　　“我想和你在雨中等彩虹……”
　　我只想牵着你的手，在雨中等彩虹
第198章割节目组韭菜，你们还是第一个
　　第198章割节目组韭菜，你们还是第一个
　　“我就要牵着你的手，在雨中等彩虹。”
　　“冻感冒了，也要牵！”
　　这一波。
　　完美的诠释。
　　什么叫人死了，嘴还是硬的。
　　直播间内也随着这一首《超级英雄》热闹了起来。
　　“哈哈哈哈，白璐那副傲娇的样子，林哥你还不快点低头，把她给亲死？”
　　“完蛋，一针胰岛素好像是不够。”
　　“完蛋，突然有一种感觉，别人打架是真的打架，这俩人，好像是打情骂俏。”
　　“好像带了buff，每个动作自动撒狗粮。”
　　“反正cp粉表示，自从磕上这一对，每一天都好像是过年一样。”
　　“静静等俩人结婚，俩人要是分手了，我直接倒立吃粑粑。”
　　“隐蔽官宣，你怎么不鲨了我啊，搞个小型的仪式感官宣不好吗？”
　　“有没有一种可能，这俩人每天都在官宣。”
　　网上的沙雕水友们。
　　虽然一副不太聪明的样子，但个个也不是傻子，都能看出来，这俩人是公费谈恋爱呢。
　　不过水友们真正好奇的是。
　　究竟什么样的官宣仪式。
　　又或者说，什么样的结果才是他们想要看到的。
　　当然，必须要有活，还是喜闻乐见的那种。
　　此时天空中。
　　随着距离地面越来越近。
　　林逸伸手牵引着伞绳，调整着细微的距离。
　　降落点是一片草地。
　　还放了一片的柔软垫子。
　　避免降落时受伤。
　　同时，林逸的声音响起。
　　“注意，现在放轻松，不要紧张，尽量把腿缩起来，躲在我的怀里不要动。”
　　“果然，我就知道，林哥伱和我一样，也是热爱地球妈妈的对不对。”
　　林逸：“……”
　　“嗯嗯嗯，我们都有一个妈，名字叫地球，赶紧抱紧我。”
　　咻。
　　咚咚咚。
　　重重的脚步声响起。
　　林逸快速的接触地面跑了几步，降低由于惯性带来的冲击力。
　　重复几次之后，才平稳落地。
　　啪嗒。
　　解开安全带。
　　白璐直接瘫倒在草地上，双眸放光。
　　“太刺激了，还没玩死，再来一次。”
　　虽说身体已经害怕的腿软。
　　但刺激也是真的。
　　“地上很凉的。”
　　林逸伸手要拉白璐，被白璐一个伸手，给拉倒在地上。
　　“林哥你快看，那云正在追太阳。”
　　白璐指着天空，满脸的笑容。
　　原本以为，今天没啥好玩的。
　　百无聊赖的一天，回家躺平摆烂，是无聊又快乐的一天。
　　没想到，上午和林哥情歌对唱。
　　自己换了一种方式，出现在了林哥的歌里。
　　下午，直接浪漫到起飞。
　　去距离天堂最近的地方吵架。
　　估计上帝都不厌其烦了。
　　白璐感受着林逸的提问，喜滋滋的开口。
　　“一起离开地球又一起重返地球，确实很开心很浪漫嘞，嗯……就是时间有点短。”
　　“如果可以的话，想像是云那样，一直慢悠悠的飘在天空中，无忧无虑的一生。”
　　林逸歪过头，奇怪的盯着白璐道。
　　“璐璐你好奇怪，你的一生只有七天？”
　　“什么七天？”
　　“正常人在不吃不喝的情况下，也就是七天左右，如果身体弱的，可能只有三天……”
　　白璐：“(⊙_⊙)？”
　　“好好好，林哥，每次搞浪漫的时候，我都希望你能闭嘴。”
　　“希望越大失望越大。”
　　白璐摆摆手道：“无所谓，反正今天我开心，我成功脱离了地球。”
　　林逸伸手，在天空中写了什么。
　　白璐歪了歪头道：“林哥，你这是在做法吗？”
　　“可以这样理解。”
　　林逸点了点头道：“根据万有引力定律，F=GMm丿r^2，当我们，也就是物体的运动速度，突破第二宇宙速度的时候，才满足脱离地球的基础条件。”
　　“也就是逃逸速度，11.2公里每秒，才能脱离地球引力，也就是说，咱们虽然离开了地表，但地球妈妈的手还在咱裤子上抓着……”
　　“还有，你手凉能不能不放我怀里。”
　　白璐：“(*￣︶￣)？？”
　　不是，我在跟你谈恋爱搞浪漫。
　　你特么跟我搞逃逸速度是吧。
　　谈恋爱的时候，科普起来了，家人们谁懂啊。
　　直播间内的水友哈哈大笑。
　　“笑不活了，家人们谁懂啊，林哥科普第二逃逸速度，白璐是真想逃逸了。”
　　“林哥也算是正面人物了，因为各种神剧被怀疑的老牛大爷，棺材板总算是被压住了啊。”
　　“甜言蜜语？nonono，科学解密！”
　　“果然，理科生在面对恋爱的时候，能保持绝对的情形，自带恋爱稀释剂！”
　　“恋爱有酸臭味，我直接喷上科学的稀释剂。”
　　“话说，林哥到底是文科还是理科呀。”
　　就在两人躺在草地上。
　　静静地谈着，关于云的方程式可能是什么。
　　摄制组们，也火急火燎的上了山。
　　摄像小哥：“我感觉，我上去也拍不到什么了。”
　　女导播：“虽然不想承认，但那首《超级英雄》，真的往我嘴里塞了狗粮，接受不了。”
　　录音师：“导播老师你要这么说，我马上就去投资股票了，牙医和胰岛素相关的股票，一定会暴涨。”
　　摄像小哥：“不得不说，你是懂投资的。”
　　看着脚步纷杂，跑上山的摄制组们。
　　林鹿二人也让他们工作了一下下。
　　配合着拍了几个镜头。
　　后期也好剪辑发预告片或是其他什么。
　　林鹿表示无所谓。
　　毕竟，他们已经真恋爱了。
　　……
　　草地上。
　　二人躺在草地静静地看着蔚蓝色的天空。
　　其实自由快乐什么的，也没有那么难求。
　　有时候一个风景，就能治愈很多伤痕，
　　白璐忽然扭头看向林逸。
　　“林哥，我忽然有了个新想法，你说小院子，是不是已经是我们的了？”
　　林哥点点头道。
　　“是这样的啊，房产证不是在你手里吗？”
　　当时买房子，虽然林逸有很多钱。
　　但白璐还是出了一半。
　　说这样，有参与感。
　　房产证上，也自然有白璐的名字。
　　房产证也在白璐的手里。
　　“林哥，我发现我们亏了。”
　　白璐小脸皱着，十分认真的说道。
　　‘为什么这么说？’
　　“你想啊，在之前，我们住这个房子，都是节目组出钱，现在我们买了，是不是就亏了。”
　　白璐沉吟片刻，接着说道。
　　“所以我建议，我们直接找导演，把这钱要出来，咱们一跃成为半个包租公包租婆！”
　　十分感谢各位的一路支持。
　　虽然追读一直在掉，但作者君仍然请各位书友，尽量追读，这样作者君才有动力继续下面的内容。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　感谢血腥苍月，圊屾淥渁，空谷幽兰梦潇湘，空城533，书友20240124184598，无奈无语无情，车载音响被击毁，鱼丸籽投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持。
第199章我说我来吃烧烤的，你信不信
　　第199章我说我来吃烧烤的，你信不信
　　“对不对，我的建议是，让导演把租金给我们，这样我们回点本。”
　　白璐小脸认真的说道。
　　林逸深以为然的点头。
　　别说，白璐说的确实蛮有道理的。
　　扭头看向摄制组，这些人早就听到俩人的谈论了，但没法说话。
　　毕竟，他们要干啥？
　　割韭菜，还是导演的韭菜。
　　我们怎么说，我们也不敢说话呀。
　　特别是摄像小哥，被坑了这么多次，听到俩人从那商量，都躲得远远地。
　　想到这里，林逸拿起手机给导演打起电话。
　　“喂，导演，你告诉我吧，我已经知道你做了啥了。”
　　一开口，便是充满质问的语气。
　　对面的导演都愣住了。
　　迟疑半天开口道。
　　“你知道啥了？”
　　不等说完，林逸霸道的声音响起。
　　“伱自己做了什么，你自己不清楚吗，难道要我说嘛，我真没想到，你竟然能做出这种事。”
　　此时，别说导演了。
　　旁边看热闹的摄影组们，都从林逸的身上，感受到了十足的压迫力。
　　就好像出去偷腥被老婆发现了一样。
　　又或者，是藏了点什么东西被发现了。
　　导演挠着头，真不知道从哪得罪林逸了。
　　“嗯，上次你曝光我，我去**洗浴把你的会员卡……”
　　“行行行，不用说了，导演你是知道的，我们是最好的兄弟。”
　　眼看着导演说的不对。
　　林逸轻咳一声，连忙开口打断。
　　“那啥，导演啊，我忽然想到一个问题，之前你们租房子，我们这一套一个月多少钱啊。”
　　此话一出，紧张的气氛缓和。
　　导演下意识说道：“一个月两千五加上水电杂七杂八的，也就三千多，不到三千五，怎么了？”
　　白璐抢过手机，立马恶狠狠说道。
　　“涨价了，现在四千！”
　　导演：“地铁大爷脸？？？”
　　“不是，那房子你们不是买了吗，为什么还要房租呀？”
　　导演有些不理解。
　　白璐恶狠狠的声音接着响起。
　　“我不管，这个是导演组要负责的，到时候打到我卡上！！！”
　　林逸竖起大拇指。
　　恶狠狠新形讲价，直接让对面的导演沉默了。
　　倒不是房租贵了。
　　毕竟确实是导演组负责房租。
　　他们买房子，只相当于换个房东而已。
　　但……白璐这恶狠狠的模样。
　　实在是让人绷不住。
　　好像看家护院的小狗，很小的一只，却奶凶奶凶的。
　　半天，才幽幽的开口。
　　“没问题，四千每个月三号打过去。”
　　“对了林逸，一会你看下邮箱，我把《恋爱三千年》的后续节目环节发过去了。”
　　“对一对你的想法，后续环节还能修改。”
　　林逸没等说话，白璐凑上前，认真的道。
　　“导演，我们是来参加恋综，不是搞策划的，这么劳心费力……林哥也很累的好吧。”
　　“得加钱！”
　　林逸深以为然的点头。
　　刚准备商量，要给多少钱的时候。
　　导演直接挂断了电话。
　　他算是发现了，自从白璐被林逸传染了之后，风格啥的，和林逸一模一样。
　　究极进化。
　　一个林逸都对线不过，两个林逸对上导演，直接就是薄纱。
　　当然，那个后续环节的设计。
　　也是让林逸看一眼。
　　如果能有参考意见最好，要没有参考，策划们也盯着呢，不会出现太大的问题。
　　虽说没钱打工。
　　但看在给房子钱的份上。
　　林逸打开了邮箱，简单的看了一眼。
　　提出了一些小意见后，才关掉手机。
　　直播间内。
　　“好好好，林鹿俩人成为小院子真正的主人了，真不错啊。”
　　“只有我知道，这么个大院子，地理位置也不错，风景这么好，一个月就三千多？”
　　“你要知道，房子的定价，是他的价值，包括地理位置，装修巴拉巴拉的，当然，很多都是溢价罢了，实际上，想要啥样的房子，各人都有想法。”
　　“话说，缘分真是奇妙，俩人跑步都能遇到小房子的房东。”
　　“这小院子，比其他的明星房好不少，粉丝们想要进去还要门票，没准都靠近不了小院子。”
　　“没错，官方发公告了，以后不是想进去就能进去的。”
　　“震惊，买了个房子，换官方保护，这你敢信？”
　　“不得不说，林哥的运气是真的不错。”
　　……
　　随后，两人坐上了小车车。
　　开始回家，毕竟已经夕阳西下。
　　时间不算早了。
　　白璐哼着歌，十分快乐。
　　特意把ae86连上自己的手机，就为了听自己的声音。
　　“我只想和你牵着手。”
　　“在雨中等彩虹，芜湖。”
　　白璐随着节拍轻轻舞动。
　　林逸扭头瞥了一眼，陷入沉默。
　　不得不说，女人在这个时期，确实是快乐。
　　明明都忙了一天了，竟然还不困。，
　　“林哥林哥，那边着火了！”
　　似乎是森林防火的意识让白璐敏感了起来。
　　看着远处山林中的火光，立马警惕起来。
　　林逸微微愣了下。
　　此时天色完全暗了下来。
　　有火光很可能是意外火源。
　　停车熄火一气呵成。
　　咻！
　　白璐抄起车载灭火器，直接冲了出去。
　　林逸锁上车，盯着火光若有所思。
　　那边好像是小河吧。
　　而且这火……
　　林逸紧随其后。
　　很快来到了河边。
　　看着白璐握着灭火器，站在原地不知所措。
　　在他的对面，则是个青年。
　　约莫二十五六，旁边有个小帐篷，上面还支了个灯，很明显是野营的。
　　在面前，立着个小鱼竿。
　　而火光，则是右侧的小烧烤架，上面煮着鱼汤，还烤着羊肉串，香味扑鼻。
　　“你们要干啥？”
　　看着扛着灭火器的白璐。
　　青年面色警惕，顺手抄起旁边的羊肉串。
　　“嗯……”
　　白璐求助的眼神看向林逸。
　　林逸耸了耸肩，表示自己也无奈。
　　毕竟，白璐太莽了，上来就要干人家。
　　但凡手快点，灭火器管都要怼人脸上了。
　　白璐扭过头，露出礼貌的微笑。
　　“那啥，小哥，我们说以为这有烧烤摊，来吃夜宵烧烤的，你能不能信啊？”
　　白璐心头慌得一批。
　　但让俩人意外的是，青年还真放下了烧烤签子，随手从旁边拿出两个小凳子。
　　满脸微笑的道。
　　“信啊，那咋不信呢，刚好我一个人有些无聊，咱们一起吃点喝点也不错啊。”
第200章论分手后如何扎心
　　第200章论分手后如何扎心
　　“信啊，那咋不信呢。”
　　青年放松警惕，将羊肉串放在旁边的烤架上。
　　顺手从旁边掏出两个折叠凳子。
　　一边组装一边笑道。
　　“刚好我在这边露营有些没意思，准备的东西也太多了，有人能和我一起吃点喝点，确实不错的。”
　　白璐：“？？？”
　　自己刚才的借口，漏洞百出。
　　就这么信了？
　　是不是跟林哥久了，自己也会忽悠人了。
　　正想着，青年接着道。
　　“对了，我刚才有些敏感了，毕竟一个人野营有些警惕，两位见谅，来，刚烤好的羊肉串一起吃点。”
　　林逸和白璐对视一眼。
　　林逸：“……”
　　不知道为啥，总感觉这个青年。
　　有些不太聪明的样子。
　　事出反常必有妖。
　　不过白璐已经遭不住了，接过羊肉串就吃了起来，招呼着林逸坐了下来。
　　林逸并没有吃喝，打量着青年。
　　“话说，这么晚了在这露营，听你的口音，好像也不是附近的吧。”
　　闻言，青年点了点头。
　　扭头一边翻着烤串，一边道。
　　“我从东北那边自驾游过来的，和前女友谈了三年，无数次的妥协，却换来变本加厉的要求。”
　　“所以我决定自驾游，去追求风和自由，去忘掉一切。”
　　听到青年沉闷的声音。
　　林逸看向了白璐。
　　白璐大口的咬着羊肉串，感受到目光也停下了。
　　快速地嚼了几下羊肉，吞了下去。
　　“那啥，小哥，既然出来自驾游，肯定要放轻松，话说你们是因为啥分手呀。”
　　小哥沉默。
　　半天才开口道。
　　“说出来你们可能不信，就因为我在床头吃东西，然后我们吵架，爆发，然后分手。”
　　就因为床头吃东西？
　　白璐歪了歪头有些不理解。
　　看向了林逸。
　　林逸幽幽开口道；“其实很多情侣分手，都是因为小事，两个人在一起，就会有摩擦，日复一日对对方早已经厌烦。”
　　“就好像炸药一样，一点点燃烧，最终爆炸，无可挽回。”
　　青年信服的点了点头道。
　　“我们已经准备结婚了，可能就不适合吧，所以最终没能走到一起，试错成本还好。”
　　“我记得网上有个人说过，旅行的风景从不在目的地，而是旅途风景上，”
　　“对结局不满意，不代表过程不满意，更不能否认这段路之中不曾出现清风明月，追求结果不如享受过程。”
　　这话咋这么熟悉呢？
　　白璐用力的挠头，总感觉在哪里听过、
　　看向林逸的时候，恍然大悟。
　　好家伙，这不是林哥说的话嘛、
　　轻轻靠在林逸身上。
　　“林哥，为啥咱们没有吵过架。”
　　“嗯，可能因为咱们每天都在吵架吧。”
　　“走吵架的路，让吵架无路可走。”
　　白璐皱着小脸，十分认真的说道。
　　扭头，尝试性的的安慰道。
　　“其实，也很不错啊。”
　　“伱已经学会了放松，去追求自己想要的东西，自驾找到这么美丽惬意的地方，多开心啊。”
　　林逸也点头附和道。
　　“对啊，这么美，要是她也在就好了。”
　　白璐扭头：‘(wДw)？？？’
　　这么安慰人的嘛？
　　此话一出，青年不可思议的扭头。
　　看着依偎在一起的俩人，眼睛都要瞪出来了。
　　直播间内更是哈哈大笑。
　　“夺笋啊，人家好心好意请你们吃饭，你们拿着羊肉签，往腰子上扎是吧。”
　　“林哥就属于，违法的事情一件不干，缺德的事情一件不漏。”
　　“小哥表示，不是，我都躲这么远了。”
　　“真符合你俩的ID啊，猛踹瘸子那条好腿，狂扇哑巴那张好嘴，真就欺负人啊。”
　　“好险，差点让他挺过去了。”
　　“这……也算是脱敏训练吧。”
　　“估计有反转，林哥虽然离谱，但真的有事林哥还是很严肃的。”
　　眼看着青年情绪低落。
　　白璐拿起羊肉串，扭头递给林逸。
　　“林哥，你快吃，堵上你的嘴。”
　　青年：“啊对对对，林哥你吃点东西。”
　　六串羊肉串到手里。
　　林逸接过，数了起来。
　　“一二三，一二三，璐璐你吃三个，我吃三个，小哥应该不用……”
　　“我不用不用，上鱼了。”
　　青年扭头盯着河流，操控着鱼竿。
　　立马往上拉，开始溜鱼。
　　“快三个小时了，总算上鱼了。”
　　青年说着，脸上充满了欣喜。
　　足足五分多钟，才将鱼给溜累了，刚准备收杆，手上突然一轻。
　　眼看着河里的鱼，顺着水流跑掉了。
　　青年：“(⊙_⊙)?？？”
　　看着手上空荡荡的鱼竿。
　　青年有些尴尬的挠挠头。
　　“失误了……”
　　林逸摇摇头，认真的道。
　　“不是失误了，是无缘无分，缘由天定，份在人为，等了三个小时和付出跟着小河付之东流。”
　　青年：“……”
　　“咳咳，我还是去添火吧。”
　　说着，青年扭头往烧烤架上放炭。
　　林逸的声音接着响起。
　　“看见木炭的明火嘛，像不像当初的你们，热情如火。”
　　青年：“……”
　　“老哥，我知道你劝我冲动了什么的。”
　　“但我感觉，分手之后我的生活挺不错的，自驾游时，每一处风景都很不错。”
　　青年轻叹一声，点了根烟。
　　掏出手机道：“老哥你看，我真的挺开心的，你看，这是路过XJ时看到的。”
　　说着，青年展示出了手机视频。
　　路边，几个青年骑着高头大马，赶着路边的牛羊，成群的向着远方的山上走去。
　　别说，风景确实挺不错。
　　一眼看过去，有种悠然自得的感觉。
　　“老哥你看，有没有一种，悠然见南山的感觉。”
　　林逸认真的点头。
　　“确实很不错，但是路边的牛都成双成对，一条单身狗从旁边过去，是不是有点煞风景？”
　　青年：“……”
　　青年的情绪越发低落了起来。
　　似乎是急切地想要证明。
　　自己可以离开女朋友，即使自己一个人过的也很好。
　　当即又刷了几下，从手机相册中找出了个照片。
　　是自己坐在小板凳前，面前是篝火。
　　上面煮着海鲜粥，旁边还烤着羊肉。
　　旁边则是一只阿拉斯加酣睡。
　　而在篝火的周围，满满的都是厚厚的积雪。
　　给人一种，只有篝火旁温暖的感觉。
　　“老哥看到没，女朋友啥的，无所谓，我一个人过得要比以前自由快乐的多了。”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　最近追读掉光光了，希望看到消息的书友，能尽量支持本书，作者会用最大努力，给各位带来更优秀的内容。
　　请各位有任何意见，可以放在评论区，或是加入书友群留下消息。
　　感谢书友20231117664-dD，空谷幽兰梦潇湘，ABSURD-Db，不善言99，日子没法过投来的推荐票。
第201章让我困在城市里纪念你
　　第201章让我困在城市里纪念你
　　“对吧老哥你看，在家打游戏，哪有去雪地里烤着篝火，撸狗吃羊肉快乐。”
　　这照片给了青年自信。
　　冲着林逸扬了扬下巴。
　　想证明，自己的生活很好很快乐。
　　比分手前更快乐。
　　林逸点点头道：“这应该是东北吧，烤着火确实很惬意。”
　　“璐璐，我的手好冷。”
　　白璐愣了下。
　　“哦！”
　　嘿咻嘿咻。
　　白璐往前蹭着，坐到林逸身边，拿过林逸的手包在双手间往里面吹暖气。
　　“林哥，现在好点了没？”
　　林逸点头，扭头道。
　　“老话说得好，被褥千层厚，不如肉挨肉，肚子贴肚子，胜过电褥子，所以你现在冷不？”
　　看着俩人的动作。
　　青年陷入沉默。
　　伸手揉了揉旁边阿拉斯加的狗头。
　　忍不住摇头苦笑道。
　　“老哥，你们有些过分了，伱看，我家旺财都不想听了，实在是有些过分了。”
　　林鹿看了过去。
　　只见旁边的小帐篷里，有一颗狗头躺在那里，眼神中充满了无奈。
　　对于香香的烤肉，还有众人的说话都无动于衷。
　　白璐看到肉乎乎的阿拉斯加，立马眼神一亮。
　　女孩子，一向对毛茸茸的小动物没有抵抗力。
　　“好胖的狗狗！”
　　说着立马凑上前，伸手揉着阿拉斯加的狗头。
　　看到用狗吸引了俩人注意。
　　青年总算松了口气。
　　这俩人，是真往心上扎啊。
　　“感觉这狗狗不开心呀，还无精打采的。”
　　“嗯，可能是累的吧。”青年随意的回答道。
　　“不对，我家小明月就不这样。”
　　白璐看看狗狗，又看看青年。
　　“是不是因为，判给你不开心呀。”
　　青年：“……”
　　此时青年，骂娘的心思都有了。
　　不是，我是什么很贱的人吗？
　　被两个混合双打，到底是为什么啊。
　　青年已经没心情再说话了。
　　林逸盯着，从刚开始就一直嗡嗡震动的手机。
　　伸手拍了拍青年的肩膀。
　　“小哥啊，不说这些了，我问你个问题，当一棵大树一些枝丫长歪了，是不是要将树砍了，重新种起？”
　　对于林逸的问题，青年有些摸不着头脑。
　　但还是老老实实回答道。
　　“那当然不会，十年种树，一棵树长成哪有那么容易，出现问题应该修枝剪草，怎么能砍了。”
　　林逸点头道。
　　“那，当你撸羊肉串，发现中间有块肉坏了，要把所有的肉都丢掉嘛？”
　　青年再次摇头道：“当然不会了。”
　　“所以，那为什么要因为一时冲动，去做出后悔一生的举动呢，一棵树除非腐朽到了极致，否则为什么要砍掉呢？”
　　林逸轻咳一声，接着道。
　　“你看啊，有啄木鸟，有养分，有雨水，所有的所有，都在让树木接着成长，而树木却选择推倒重来。”
　　“回个消息吧。”
　　林逸说着，起身拍了拍屁股。
　　冲着白璐摆了摆手。
　　白璐答应一声，盯着羊肉串不愿意动弹。
　　看着青年沉默，吞了口口水，拿起几串羊肉串，蹦蹦跳跳的跟上了林逸。
　　似乎想到什么，林鹿两人齐齐转身。
　　林逸：“小心火源，远离火灾。”
　　白璐：“防火安全，家庭幸福。”
　　说完，俩人扭头就走，主打的就是利索。
　　青年则在原地，打开了震动许久的手机。，深呼吸一口气，还是敲起了键盘。
　　白璐跟在林逸身后，一口一根羊肉串。
　　“嗯，不对，缺了点蒜，吃肉不吃蒜，香味少一半，一会搞点洋葱吃吃。”
　　“对了，林哥，为啥咱们不继续劝了啊。”
　　白璐十分好奇的说道。
　　林逸随手弹了下白璐的脑袋瓜道。
　　“咱们只是刚见面，他请咱们吃饭，咱们给他开导一下而已，谁知道他们有啥矛盾。”
　　“万一是不可调节的矛盾呢。”
　　“总结而言一个意思，珍惜当下。”
　　白璐似懂非懂的点头。
　　直播间内的水友则是爆炸了。
　　“没错，最讨厌那种，啥都不知道就开始劝人的，我老公都搞南通了，还告诉我男人没有偷腥的。”
　　“楼上的姐妹，能不能把你老公推给我。”
　　“好好好，不是这是恋综直播间，你们给我搞南通是吧。”
　　“从刚才我就发现了，那小哥的手机一直在想，估计俩人就是一时冲动，要是不可调节的矛盾，也没有必要相互折磨。”
　　“确实是这样的，林哥感觉他们是年轻人一时冲动，所以才劝了一下。”
　　“这么一看，林哥看似直男祖师爷，实际上是恋爱祖师爷啊，这么久，一直在吵架，但从来没有发生过矛盾。”
　　“吵架≠矛盾，糖妞不等式秒了。”
　　……
　　此时，森林中。
　　青年看着99的消息，陷入沉默。
　　密密麻麻的都是道歉。
　　其实青年也明白，走到今天这一步，不是一个人的错，两个人的矛盾，怎么能归结于一个人。
　　更何况是相处了三年的情侣。
　　看着电话，vx，qq，快音发来的各种消息。
　　青年看向了小河流淌，低头翻起了手机，看着两人的点点滴滴，陷入沉默。
　　旁边的旺财似乎发现了主人的异样。
　　凑上前用狗头蹭着青年。
　　许久之后，青年敲起了键盘。
　　“我从来不肯否认我们这一路上的情感，只是没有个好的结果罢了。”
　　“他生缘会更难期。惟将终夜长开眼，报答平生未展眉。”
　　“好聚好散。”
　　一口气打完，青年随手丢开手机看向小河。
　　“女朋友什么的，哪有钓鱼重要，对吧旺财。”
　　虽然这么说着。
　　却看着咬钩的鱼将鱼竿带入河里无动于衷。
　　“叮咚。”
　　手机响了起来。
　　几乎一瞬间，青年抢过了旺财嘴里的手机。
　　打开一看，没有消息。
　　只有转发过来的一首歌。
　　名字自己没听过，可能又是最近的热火歌。
　　但可惜，自己开着车自驾，车上放的都是许巍的歌，也没有关注网络上的消息。
　　但下意识的，点开了。
　　前奏，是马头琴近乎呜咽的声音。
　　刚刚响起，旁边的旺财便低下了头。
　　而青年只感觉，像是被大货车撞了一下。
　　前奏很长，却刚刚好能把情绪拉到最低点。
　　“让我再看你一遍从南到北。”
　　“像是被五环路蒙住双眼。”
　　“请你再讲一遍关于那天。”
　　“抱着盒子的姑娘和擦汗的男人。”
　　“我知道那些夏天。”
　　“就像青春一样回不来……”
　　……
第202章拍拍，璐璐熟练的让人心疼
　　第202章拍拍，璐璐熟练的让人心疼
　　“我知道那些夏天。”
　　“就像青春一样回不来。”
　　“代替梦想的也只能是勉为其难。”
　　……
　　“让我困在城市里纪念你。”
　　听着温柔的声音。
　　青年心头忽然漏了一拍，扭头看向林鹿离开的方向，似乎明白了什么。
　　正想着，旁边的旺财再也忍不住了。
　　冲着天空中嗷呜出声。
　　果然，安河桥一响，狗都有遗憾。
　　但青年却静静地听着。
　　顺手翻着手机相册，看着俩人之间的点点滴滴，嘴角不自觉的挂上了笑容。
　　“旺财，不得不说，我和你妈还是挺甜的。”
　　伸手揉着旁边的狗头，自言自语道。
　　静静地听着歌，直到最后一句。
　　青年也刚好翻到了吵架那天的照片。
　　“我知道那些夏天。”
　　“就像你一样回不来。”
　　……
　　“我知道这个世界。”
　　“每天都有太多遗憾。”
　　“所以伱好再见。”
　　听到这里，青年再次露出了笑容。
　　三年时间的爱情长跑，说不好听的，女孩一张嘴，青年都知道要放什么屁。
　　两人在一起，也是因为共同的爱好，相似的性格。
　　转来这首歌，青年也自然知道其中含义。
　　随手关灭了手机，揉着狗头轻声道。
　　“你好，再见。”
　　不知不觉间，青年脸上已经布满泪水。
　　就像是歌词里面写的。
　　这个世界每天都有很多遗憾。
　　也包括我们，所以对于我们最好的结局，或许是你好再见。
　　给双方都留有体面。
　　也都给双方留下的记忆，都是最美好的那一段。
　　至于在一起。
　　或许两人之间心头的默契，早就有了答案。
　　我们真的很合适，但时间却消磨了这些。
　　遗憾，未尝不是结局。
　　……
　　两人坐着小车车，并没有选择回家。
　　而是趁着时间，去夜市吃吃喝喝。
　　给直播间内的水友展示一波，地方夜市的特色。
　　直到晚上八九点，才回家。
　　回到家第一件事，冲到床上好好地休息。
　　白璐在床上翻滚一圈，找到个舒服的姿势，扭头懒洋洋的看向林逸。
　　“林哥，我好累，你能不能帮我倒一杯水？”
　　林逸有些无奈道。
　　“可是，明明你今天啥也没干，咋就这么累了？”
　　“你不明白，累了，就是累了。”
　　虽说，大部分时间都是坐车。
　　唯一的运动，就是滑翔，还是在林逸的怀里，被别人带着飞。
　　虽然啥也没干，但忙碌了一天，就是很累。
　　“对了林哥，我还要雪糕，犒劳一下自己。”
　　白璐看着林逸转身，喜滋滋的开口道。
　　林逸无奈，等到回来的时候。
　　看到白璐正闭着双眼，哼着歌，在床上联系着起飞的姿势，仿佛一会就悄默默脱离地球一样。
　　“璐璐，你在干嘛？”
　　“嗯，我在享受飞行，话说林哥，还有没有可以在天上飞的运动活动啥的，我想和你一起玩。”
　　“还有很多，翼装飞行，跳伞等等。”
　　“带我去带我去带我去。”
　　白璐睁眼，眼神兴奋立马抱住了林逸。
　　林逸将一盒水果捞和酸奶递给白璐。
　　“算了吧，这些极限运动，可都是废命的。”
　　这是实话，刺激的运动，越接近生死边缘，越能体会到生命的可贵和重要性。
　　那种刺激，是普通运动没法给的。
　　但安全程度，只是相对来说保证。
　　在飞行一类的运动中，滑翔伞难度较低容易上手，安全性也能够保证。
　　至于其他的……
　　那是真的用命在运动啊。
　　“林哥，我要雪糕，不想要酸奶。”
　　白璐抱着水果捞，扁了扁嘴道。
　　“你最近来姨妈，要少吃凉的，酸奶也是一样的。”
　　正想着，林逸的手机响了起来。
　　“喂，你好。”
　　“喂，小林同志，我是韩春明。”
　　“嗷嗷。”
　　林逸忽然想起。
　　上次开会时候，博物馆的馆长韩春明。
　　“这次来是找你问问，就上次说的事情……”
　　林逸点点头，顺带走出了卧室。
　　“没问题，就一模一样就行，主要我们都是糙人。万一给弄坏了，老祖宗估计会抡棺材板捶我。”
　　“嗯嗯，行，没问题，多谢韩馆长了。”
　　随着挂断电话。
　　林逸扭头，只见白璐直勾勾的盯着自己。
　　眼神中的好奇心都藏不住了。
　　“林哥林哥，发生了什么，有啥好玩的呀。”
　　林逸摆摆手道：“没啥事，就是跟韩春明馆长借了点东西而已。”
　　白璐伸手，挖起一勺水果捞，递到林逸嘴边。
　　“那林哥你跟我说说，借了什么。”
　　林逸刚准备卖个关子不说。
　　白璐立马收回了勺子，恶狠狠的说道。
　　“你要是不说，我可就要计较一下，导演说的哪里的洗浴，哪里的会员卡了，会员卡数字可不少吧。”
　　白璐转而笑脸盈盈。
　　像个用奸计的小狐狸。
　　伸手拉起林逸的手，轻轻地揉了起来。
　　“林哥，咱们都这关系了，有些事情也要满足我的好奇心，你说对不对。”
　　林逸：“……”
　　别说，白璐给一棒子给个甜枣的手段，用的是真成熟。
　　听到林逸有啥合作，白璐是真好奇。
　　特别是跟官方有合作，白璐就更好奇了。
　　“林哥哥可要好好想想，万一得罪了我，可有你好受的哦。”
　　林逸犹豫了下开口道。
　　“嗯，亲亲嘛？”
　　“好啊，来嘛。”
　　白璐眼前一亮，立马要凑上前去。
　　林逸歪过了头道。
　　“嗯，还是算了吧。”
　　白璐退后一步，不屑地一笑道。
　　“林哥，你太小看我了，以为我会生气？”
　　“我早就熟悉林哥你的把戏了。”
　　直播间内，看到白璐的小表情，顿时憋不住了。
　　“好好好，璐璐女神这淡定的模样，这熟悉的话术，简直是让人心痛。”
　　“家人们谁懂啊，有人拿我璐璐女神当傻子。”
　　“别说，想到璐璐女神的父母，真的在考虑，自己的孩子，有没有可能真的是个弱智，我就想笑。”
　　“谁敢信啊。”
　　“林哥确实有点欺负璐璐了，昨天刚用完这一套，今天又用上了！”
　　“真当我璐璐是泥捏的啊，踢到了璐璐，璐璐女神就让你知道，啥叫踢到软柿子了！”
　　“兄弟们快冲，我找到刚才那小哥的快音了，在里面每天分享自己的日常呢。”
　　“愚蠢的小哥哦，接下来，就是残酷的脱敏训练喽！”
　　十分感谢各位的一路支持。
　　最近追读掉的有些猛，希望各位书友能多多支持，作者君拜谢。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　感谢Reoater投来的月票。
　　感谢络予，书友20240124184598，哼给哼给，车载音响被击毁，南宝儿，阅读狂魔投来的推荐票。
　　十分感谢。
第203章劳累了一宿，先科技改变生活
　　第203章劳累了一宿，先科技改变生活
　　“林哥，我是不可能生气了，这么搞我心态，我的心态已经被训练的很好了。”
　　白璐不屑地撇了撇嘴。
　　用看透一切的眼神盯着林逸。
　　林逸也盯着白璐，认真的道。
　　“我怕你虎牙黑黑的东西传染我，得了灰黑牙，一个传染俩，不得不防……”
　　不等说完，白璐一只手就向着林逸打来了。
　　到底还是没忍住，破了防。
　　林逸连忙后退几步。
　　“不是说好不生气了吗？”
　　白璐一边擒拿住林逸的一只手，愤恨的说道。
　　“忍无可忍，无需再忍。”
　　“林哥你每天都比昨天过分，让我的忍术与日预增，不断增加！”
　　林逸盯着白璐道：“没看出来啊，璐璐你还会刷手里剑。”
　　“这是忍耐之术！！！”
　　白璐的双拳，化作小幻影，向着林逸身上打去。
　　林逸伸手抵抗着，开口道。
　　“别闹，璐璐，伱信不信我一句话能让你开心？”
　　“一句话让我开心？”
　　白璐歪了歪头，果然停下了动作。
　　毕竟，三句话让林逸破防，三句话让林逸对自己死心塌地，白璐没少尝试。
　　至于最后结果嘛。
　　破防的多半是自己。
　　明明都是从网上的博主那里学的，对付林逸，却没有一点效果。
　　白璐也想看看，林逸怎么一句话让自己开心。
　　林逸轻咳一声，开口道。
　　“宝宝亲一口？”
　　白璐：“(w)。”
　　憋不住笑容，白璐轻轻地嘟起嘴。
　　看到白璐这幅呆萌的样子。
　　林逸也憋不住笑了。
　　“算了。”
　　听到熟悉的两个字。
　　白璐扭头就冲进厨房。
　　“林哥你等着，我必须拿刀砍死你。”
　　随后，白璐从厨房出来，手里拿了个叉子。
　　嗯，插水果的那种叉子。
　　恶狠狠的盯着林逸。
　　“林哥，你今天必须要哄我开心，不然我一定会插死你的，戳戳戳戳戳！”
　　说着，还在林逸身上比划了一下。
　　大有一言不合就动手的架势。
　　林逸：“为啥要哄你开心呀。”
　　白璐：“当然是因为你是我老公呀。”
　　林逸：“我不是你老公……嗯，应该算合作伙伴吧。”
　　白璐歪了歪头，仔细一想，好像是这么一回事。
　　“我们是合约情侣嘛？”
　　“不，合约父女……”
　　直播间内，看到打闹在一起的俩人，也是沉默。
　　“要想有良好的情侣关系，早中晚打一架，每天都在吵架或是吵架的路上，每天都是矛盾，就没有矛盾了。”
　　“别说，好像还真是这样。”
　　“俗话说，俩人越针锋相对，越难分开。”
　　“合作情侣？啊不，合约父女，属实是超级加辈了。”
　　“看惯了网上的情侣，看这恋综的时候，我能笑着划走。”
　　“我哭了，璐璐怎么样才能生气，而我老婆，我在想怎么样她才能不生气……”
　　此时的林鹿，俩人也从沙发打到了地上。
　　白璐似乎想到什么，忽然开口道。
　　“对了，林哥，你这是不是在岔开话题啊。”
　　“你才反应过来？”
　　看着林逸奇怪的眼神。
　　白璐感受到了莫大的羞辱。
　　捏住了林逸的鼻子都。
　　“快点说，臭猪，不然我就憋死你。”
　　“好好好，我借了一些乐器而已。”
　　“啥乐器，咱们还买不起，还要借的嘛？”
　　“古乐器啊。”
　　白璐整理散乱的头发，奇怪的说道。
　　“古乐器是啥东西？”
　　“很多，笙，埙，琴都是，璐璐你是蓝猫嘛？”
　　“嗯，不算吧。”
　　白璐看了眼小明月，认真的道。
　　“如果说，要真是什么猫猫的话，我希望我是三花，嗯，猫中仙女。”
　　林逸：“……”
　　“我说的是蓝猫淘气三千问，也可以叫十万，十万的为什么。”
　　白璐鼓着腮，哼唧道：“你的回答我很不喜欢，所以我决定，今晚不让你睡了。”
　　不等林逸回答。
　　白璐直接跳到了林逸身上。
　　操控着林逸朝房间里面走去。
　　一夜无话。
　　嗯嗯啊啊。
　　……
　　第二天一大早。
　　林逸蹲在厕所里，一边玩手机，顺带冲外面喊道。
　　“璐璐，帮我个忙，我要清理内存。”
　　白璐迷迷糊糊的啃着鸭脖。
　　忍不住打了个哈欠。
　　真搞不懂，林逸是怎么这么有精力的。
　　闹腾了一宿，自己的腿都软了。
　　昨天躺在云里，现在好像站在云里。
　　明明都是一宿没睡。
　　差别怎么就这么大。
　　白璐敲了敲门，打了个哈欠道。
　　“林哥你进去好久了，要不要我帮帮你，我看外面的商店有开塞露，给你放上点。”
　　“门口哪有开塞露，那不是个商店吗？”
　　“我看有好多种开塞露呢，502，101啥的。”
　　林逸：“……”
　　林逸陷入沉默，半天才开口道。
　　“璐璐，不得不说，你的脑回路越来越奇怪了。”
　　虽然这么说，林逸从门缝里推出手机。
　　“桌子上的电脑里面有很多文件，里面有手机号和个人信息，帮我存在手机里。”
　　“谢谢你哦。”
　　林逸还特意祝福了一句。
　　白璐随意地摆摆手道。
　　“没事，都哥们，放心交给我。”
　　“行，那一会带你去吃烤冷面。”
　　“嗯，还要带我出去玩哦。”
　　说着，白璐扭头抱着手机，坐在了电脑前。
　　“就存几个电话号码，混一顿饭，真不错啊。”
　　看了眼邮件，是韩春明馆长发来的。
　　点开邮件之后，白璐直接愣在了当场。
　　仔细的输了一下，白璐沉默。
　　“不是，林哥，你告诉我几个号码是多少。”
　　“就是没几个啊。”
　　“三百多个，你告诉我没多少？”
　　白璐用力的挠挠头。
　　完蛋，被坑的好像是要长脑子了。
　　不是，韩春明馆长，怎么会给林逸发这么多的电话号码呀，这简直是离谱。
　　看了一眼后，白璐咬着鸭脖，双手开始在键盘上输出，疯狂的存入号码。
　　几分钟后……
　　白璐瘫在了椅子上，眼神充满了生无可恋。
　　一个一个输入，要到什么时候啊。
　　似乎想到了什么。
　　看了眼林逸手机，打开了扫一扫。
　　主打的是科技改变生活。
　　直接扫着输入，手动输入是不可能的，这辈子不可能给人当苦力的。
　　一手扫屏输入，方便快捷。
　　白璐忍不住摇头。
　　“哎嘿，我可真是个小机灵鬼。”
　　“就我这个脑子，放在商场上，还不是乱杀？”
第204章想当年，我老爹被按在地上打，
　　第204章想当年，我老爹被按在地上打，一边哭一边说打得好
　　这样输入就快多了。
　　不过也用了十几分钟。
　　才解决了这么多的手机号码。
　　白璐正想着，一会儿要怎么夸自己的聪明伶俐时候，冲水的声音响起。
　　林逸面容苍白的从厕所走出。
　　白璐忍不住好奇道。
　　“我从网上看，好像每个男人从厕所出来的时候，都好像战斗了一场，为什么呀。”
　　林逸露出了高深莫测的表情。
　　“当然是因为，战斗，爽！”
　　“你们女人不理解，男人和马桶作为战友战斗的感觉。”
　　白璐十分疑惑地挠了挠头。
　　非常不理解，去厕所战斗这件事。
　　不过，白璐很快抬起头道。
　　“但是，我感觉林哥，你冲水就是失恋了。”
　　“你怎么知道？”
　　“嗯，因为伱们爱过，在那一坨还是蛋糕，或是蒜蓉排骨的时候。”
　　看着白璐认真的小脸。
　　林逸陷入沉默。
　　自己的憨批女朋友，脑回路越来越离谱了。
　　“话说林哥，这些电话号码到底是干啥的？”
　　白璐歪了歪头，满脸疑惑地道。
　　林逸认真的开口。
　　“知道哪都通快递公司不，我要了一大堆能人异士的联系方式，决定组建快递公司，先从维护华夏和平，和时空平衡开始。”
　　毫不犹豫的。
　　咻。
　　抱枕冲着林逸飞了过来。
　　林逸随手接住，呵呵笑道。
　　“没准里面就有你喜欢的偶像，现在道歉，我会原谅你的。”
　　白璐随意地摆摆手道。
　　“算了，麻烦快进到赵云七进光之国，力战佐菲和泰罗，马超勇夺新的坡，孔明推翻地平说吧。”
　　这些，说白了，还是跟直播间内的沙雕水友学的。
　　主打的就是整活。
　　青出于蓝而胜于蓝、
　　“但这些可真是强者，都有属于自己的特殊能力哦。”
　　看着林逸认真的模样。
　　白璐点头，满脸不信道。
　　“好好好，对对对，都很厉害的。”
　　……
　　此时，另外一边。
　　韩春明馆长的办公室内。
　　韩春明：“十分感谢各位的大力支持，虽然最终结果不确定，是否能达到预想，但目前来看，这年轻人比想象中更有潜力。”
　　刚才那些号码。
　　说是能人异士确实没问题。
　　因为那些人，都是非遗传人，或是各类非遗研究院的能人，以及民间的能人。
　　天南海北，能联系上的，只有三百多人。
　　林逸想要借的东西，可不是小数目，更重要的是，很多已经接近失传，或没工夫跟他瞎胡闹。
　　例如古琴，编钟等等，
　　刚挂断电话，敲门声就响了起来。
　　下一刻，副馆长急匆匆的走了进来，盯着韩春明一副兴师问罪的样子。
　　“不是，文旅城的项目你给了那小伙子？”
　　“这项目，这么多人努力，都没啥效果，给那么个年轻人，这不纯纯坑人吗？”
　　韩春明苦笑一声道。
　　“我拦了，怎么没拦呢，但是根本没效果，谁不知道砸了那么多钱，但现在嘛……”
　　看着韩春明自信的笑容。
　　副馆长陷入沉默。
　　半天才开口道：“刚才刘老也是这么说的，你确定，那小伙子不是传销出来的？”
　　“咋感觉给你们都洗脑了。”
　　韩春明随意的摆摆手。
　　看着又冲上手机的林逸，无奈摇头道。
　　“年轻人有想法，咱们应该多支持……”
　　说着，将手机推到了副馆长面前。
　　上面，是一个策划书。
　　“你看看吧，从策划的雏形不难看出，等到干出来后，效果一定很爆炸。”
　　副馆长将信将疑的拿起手机。
　　上面的策划书，包含了很多内容。
　　非遗传承宣传，民族文化宣传，华夏古典音乐宣传，各式各样，无一例外都是在宣传文化。
　　越看下去，副馆长的面色越不淡定。
　　看到最后，面色惊疑不定。
　　盯着韩春明眉头紧皱道。
　　“这么大的投入，这么大的资源消耗，多久能完成，又要多少资金啊……”
　　韩春明摆摆手道；“放轻松，这些不是咱们这些老家伙需要考虑的，帮忙就好了，谁叫咱们欠了人情。”
　　……
　　另外一边。
　　海边的小屋里。
　　林鹿二人正在吃早餐。
　　林逸咬着叉子，看着外面节目组的车。
　　“他们来的好早啊，还寻思摆烂一会呢。”
　　“就想着摆烂，林哥你看，昨天那个小哥，已经出发前往别处了。”
　　白璐眼前一亮，将手机推了出去。
　　看着林逸，忍不住摇头道。
　　“我不太理解夫妻吵架这件事。”
　　“为什么？”
　　林逸有些疑惑，接着道。
　　“难道你父母没有吵架过吗？”
　　白璐轻轻摇头道。
　　“没有，起码在我印象里没有，很和睦的，不过我听我奶奶说过一次，俩人刚结婚时，经常打架吵架。”
　　“最后一次打架，我老爹放狠话，说有本事就打死他。”
　　林逸：“？？？”
　　不是，打的这么凶，是咋能做到，在你印象里不吵架的啊。
　　和睦？
　　哪里有和睦啊。
　　“然后呢？”
　　白璐思索着道。
　　“然后那天，我老爹被按在地上打了半个多小时，一边哭一边夸我妈妈有本事，给我奶奶都看笑了。”
　　“自此之后，俩人连吵架都没有。”
　　林逸：“……”
　　白璐接着道：“所以，我很不理解夫妻打架，好好打一场不就好了？”
　　林逸：“6”
　　此话一出，直播间内水友都直呼卧槽。
　　“好家伙，真·家庭和睦！”
　　“给奶奶看笑了，不得不说，璐璐奶奶才是狠人，明白人哈哈哈哈哈哈。”
　　“奶奶表示，打了我儿子，就不能打我了哦。”
　　“《有本事打死我！》《被按在地上》《一边哭一边夸老婆有本事》！”
　　“合着，搞笑天赋是从遗传啊。”
　　“兄弟们笑声小一点，叔叔婶婶都在看直播，这下全网都知道，叔叔被爆锤了。”
　　“谁去@一下叔叔，让叔叔看看，她的好大儿把他的黑历史爆出来了哈哈哈哈哈。”
　　白璐似乎也察觉到了直播间的笑声。、
　　无奈摇头道；“而且哦，我妈妈是练武出身的，打架很猛的，但我不理解，为啥拧不开瓶盖。”
　　“把瓶盖给我爹，在哪里装柔弱，说拧不开。”
　　“要说我爹也真记吃不记打，在我妈妈的温柔乡里日渐沉迷。”
　　白璐有些不满的说道。
　　显然，在家里吃狗粮这件事，让白璐十分不满。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　追读最近掉的有些猛，希望各位书友能多多支持，十分感谢各位的一路支持。
　　感谢阅读狂魔的打赏，成功登上打赏榜。
　　感谢-冥-的月票。
　　感谢不善言辞，一般一天，空谷幽兰梦潇湘，ARSURD-Db，书友20230613225-ca，阅读狂魔，书友20240126148995，年少轻狂执为红颜。书友2023081630-Ba，夕颜-Bd，车载音响被击毁，书友20231125183-AE，书友20190921110709207的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持
第205章我了解你，了解你的深度，当然
　　第205章我了解你，了解你的深度，当然，文化深度
　　林逸陷入沉默。
　　能想象到，一只手就能把男人撂倒在地，顺带打上半个小时的女人。
　　拿着一瓶矿泉水，娇滴滴的说自己打不开。
　　那个画面感，简直是恐怖。
　　林鹿俩人正在说着。
　　此时，面前的大屏幕也打开了。
　　导播老师站在里面，露出了微笑。
　　“十分感谢各位的一路支持，《恋爱三千年》，在经过了前后八个环节后，经过短暂休息，重新启程。”
　　“接下来，全新启程为旅行。”
　　“情侣嘉宾们，获得为期十天的任务，目的地自选，抽取相对应的参考主题。”
　　：“同时，接到了各位粉丝们的投稿，于是，接下来的内容便是……告白环节！”
　　导播老师露出了笑容道。
　　“经过了这么长时间的磨合，情侣嘉宾互生情愫，将会由有意的一方，策划一场告白仪式。”
　　“成功，则继续《恋爱三千年》，反之则离开，遗憾退场。”
　　直播间内听到这里，也是狂喜。
　　直呼节目组总算听观众们的意见了。
　　“好好好，节目组总算是不装死了。”
　　“别说，这一波白璐狂喜，公费旅游，成天能跟在林逸身后快乐，确实不错。”
　　“不过，我很期待告白环节，你们说，赵路思会不会选择弃权啊哈哈哈哈。”
　　“别说，真有可能，大哥大嫂有可能来波黄昏恋。”
　　“林哥已经算告白过了吧，剩下该交给白璐了。”
　　“节目组能处，有事情是真敢安排啊。”
　　“麻烦快进到婚礼或者二胎，我们已经等不及了。”
　　“好奇，林鹿会去啥地方，浪漫不浪漫，会不会有很刺激的事情发生。”
　　“不要企图去预判林哥，你永远不知道，林逸下一刻会出现在啥地方，在做什么。”
　　小屋里，得知了接下来的任务。
　　白璐欢呼出声，直接跳到林逸的身上。
　　“林哥，这次我们叕可以去看祖国的大好河山了，又可以出去吃吃喝喝了。，”
　　林逸轻咳一声，指了指电脑。
　　此时电脑里，恋爱观察员还有导播，以及其他三对小情侣，都直勾勾的盯着俩人。
　　看着俩人这动作，眼睛都快瞪出来了。
　　热芭：“(p≧w≦q)”
　　赵路思：“(wДw)？？”
　　导播老师轻咳一声道。
　　“请情侣嘉宾们，注意下自己的举止。”
　　白璐俏脸微红。
　　哪还有其他情侣了，不就是说他俩嘛。
　　从林逸的身上跳下来。
　　冲着直播间道歉一声。
　　随后直播间才结束，众人各自抽签。
　　其中抽签的内容包括很多。
　　开始商量干什么。
　　大哥大嫂：自驾游，不少于五百公里。
　　大哥决定带大嫂，去好好的体会人生。
　　开一辆车去云南自驾游，吃菌子。
　　热芭坤坤：“主题乐园。”
　　而热芭决定，带坤坤去鸟类主题动物园好好玩一圈，主打的是把小黑子进行到底。
　　主题动物园，怎么不算主题乐园呢。
　　而赵路思和华宇辰，则是抽到了民族文化。
　　当即赵路思决定，带着华宇辰前往东北，去好好体会一下萨满文化。
　　表示要不然进化，彻底沦为法师。
　　要不然，就不要折磨别人了。
　　来一手驱邪，变身正常人。
　　这一波下来，华宇辰差点破防。
　　要说节目效果，热芭和赵路思把握的是死死的。
　　……
　　而作为上赛季，几乎完全第一的林鹿二人。
　　则是获得自由选择的机会。
　　林逸正思考着，敲门声响起。
　　只见门窗齐刷刷的趴了几个人。
　　摄像组全体成员，正眼巴巴的盯着俩人。
　　摄像小哥：“林哥，请不要抛弃我们，我们能做很多事情，千万不要抛弃我们，求求了。”
　　灯光师：“我看到摄像小哥的摄像机，在半夜的时候，会后空翻，真的我不骗你。”
　　节目助理：“嗯，我觉得，咱们可以一起去。”
　　看着众人的表情，林逸无奈摇头道。
　　“没必要，公费旅游什么的，当然会带上伱们了。”
　　摄制组们欢呼一声。
　　随后扭头开始商量。
　　摄像小哥：‘这次眼睛一定盯住这俩人，不要打游戏，也不要吃东西。’
　　灯光师：‘为啥吃东西也不行？’
　　节目助理：“万一林哥在里面下药呢，林哥的嘴，骗人的鬼，断然不能相信。”
　　众人对视一眼，认真点头。
　　随后扭头盯着俩人，生怕俩人一眨眼就消失不见了。
　　白璐满眼兴奋的盯着林逸。
　　“话说林哥，我们要去哪里玩，想好了没？”
　　林逸点点头道：“昨天就想好了。”
　　白璐有些疑惑，很快反应过来。
　　昨天导演就给了节目单，决定好很正常。
　　“所以，我们要去哪里玩？”
　　白璐眨巴着大眼睛，显然很期待。
　　“你猜猜？”
　　“嗯，我猜目的地一定有动物！”
　　白璐兴奋地说道。
　　林逸点点头道：“算是有动物吧。”
　　白璐：“？？？”
　　“什么叫算是，动物可是有好多的，人类都算是动物，到底啥动物呀。”
　　白璐已经不是当初的呆呆了。
　　已经摸清了林逸的套路。
　　提前预判了林逸的套路。
　　不过……预判错了。
　　林逸摇摇头道：“不，我们这次会去看，很奇特，很特殊的生物。”
　　此话一出。
　　白璐双眼冒小星星。
　　“真的吗，那我们赶紧收拾收拾出发吧。”
　　“gogogo，出发喽！”
　　窗台上迷迷糊糊小明月盯着兴奋的白璐。
　　无奈的伸了个懒腰，歪着头盯着俩人。
　　咋就总是一副不聪明的样子，躺在家里摆烂不好吗，吃吃喝喝不好吗，非要出去。
　　我直接选择睡到昏天黑地。
　　想着，小明月翻了个身，用肚皮晒太阳。
　　十分的惬意，刚准备闭上眼。
　　却发现几个人趴在窗台上盯着自己。
　　还有人扛了个摄像头。
　　“喵呜？！！！”
　　小明月翻身，直接炸毛。
　　转身就跑。
　　救命啊，有bt，拍人家睡觉啊。
　　有人拍猫片啦！！！
　　看着小明月这副表情，摄像小哥忍不住挠了挠头，扭头看向旁边的灯光师。
　　“你看，一定是你长得太磕碜了，给猫都吓到了。”
　　此时，直播间内也好奇了起来。
　　“好家伙，奇怪的动物，那到底是啥东西。”
　　“兄弟们，不会真的有人认为，林哥会按照套路出牌吧。”
　　“林哥是典型的谜语人，不可能告诉我们正确答案的。”
第206章新的一月，兄弟们一起加油啊
　　第206章新的一月，兄弟们一起加油啊
　　“所以，奇怪的动物到底是啥。”
　　“不会是牢底坐穿兽，难不成是龇牙咧嘴扒竹子那几只吗？”
　　“我记得龇牙咧嘴好像就一个吧。”
　　“咱们要理解林哥的脑洞，难不成……是会魔法的恐龙？”
　　“你说UMA（未确认生物体）我可能会信，你要说会魔法的恐龙，我是断然不信的。”
　　“网上不是有博主分享，恐龙会魔法的可能性吗？”
　　“兄弟们等我预判一波，我的预判就是，你们的预判都是假的。”
　　在沙雕水友们热切套路伱的时候。
　　《恋爱三千年》节目组，很快按照林逸的要求，订好了机票以及租车。
　　顺带打了个广告。
　　租车就去（广告位招租）。
　　看着白云机场几个字。
　　白璐愣在了原地，扭头看向林逸。
　　“林哥，难道白云机场，有啥特殊的动物吗？”
　　林逸沉吟片刻道：“嗯，特殊肤色算吗？”
　　白璐歪了歪头：“你要去采棉花？”
　　这段对话听的旁边的摄制组都汗颜。
　　好家伙，这可不兴乱说。
　　黑龙不是龙啊，黑龙到底是不是龙啊？
　　那可是真保护动物啊。
　　林逸轻咳一声道：“你要说机场有啥特殊动物，只能这么说，但我们要去找的，确实是华夏神兽。”
　　白璐点了点头，选择直接打开千度，开始搜索一波。
　　真正成熟，学会了理解林逸的女朋友。
　　要从解析谜语人开始。
　　直接开始搜索，**的神兽有哪些。
　　随着加载出来，白璐瞪圆了眼睛。
　　好家伙，这么多？
　　前前后后，密密麻麻。
　　整整十几个。
　　狐狸，扬子鳄，华南虎，鹿，兔狲，猢狲等等。
　　白璐：“？？？”
　　“这些都是，啥奇奇怪怪的动物啊。”
　　“这谁写的东西，兔狲不是在四川附近嘛，还有扬子鳄，在长江下游吃旺旺雪饼呢，咋就跑到南边来了？”
　　白璐虽然觉得自己不聪明
　　但也不喜欢，营销号拿自己当憨批呀。
　　“有朝一日刀在手，杀尽天下胡写狗！”
　　白璐满脸不满的说道。
　　林逸看着白璐气呼呼，快要起飞的模样，伸手揉了揉白璐的脑袋。
　　“行了，别生气了，你很聪明了。”
　　白璐气呼呼的点头道。
　　“谢谢你夸奖。”
　　白璐抱着手机，企图搜索到正确答案。
　　打开热搜，映入眼帘满满都是林逸。
　　【林逸-白璐，情歌对唱，甜到起飞！】
　　【林逸是白璐的超级英雄，何以见得。】
　　【经常吵架，没准是保证夫妻激情的方法，可以尝试一下。】
　　【震惊，林逸岳父竟发生这种事。】
　　【林逸专辑预告，水友们猜测专辑内容。】
　　【《青花瓷》带动瓷器经济，《蜀绣》让全国人民，都穿上了华夏自己的衣服。】
　　很显然，林逸成功带动非遗的热度。
　　打捞上的瓷器，又添了一把火。
　　热度不知道会持续到啥时间。
　　官方频道的转播，还有那句君可见刺绣每一针有人为你疼，在各大音乐平台杀疯了。
　　专辑还没发，预订人数超五百万。
　　而且数字还在不断增加着。
　　但让白璐没崩住的热搜是，宇宙三点速度，分别是什么，又代表了什么
　　简直是离谱。
　　离了大谱！
　　接着，登机。
　　直接到了白云机场。
　　不过，除了林逸，一大堆的工作人员还有白璐。
　　行程，目的地，要去做什么，一概不知道。
　　以至于，白璐出机场都是迷迷糊糊的。
　　直播间内的水友直呼好家伙。
　　“好家伙好家伙，主打的就是，随机旅游，无目的地前进，随机到哪是吧。”
　　“别说，这样还有点刺激。”
　　“所以，啥时候到目的地，麻烦踢我一脚、”
　　“说实话，除了内个内个，我是真不知道，有啥神奇的生物。”
　　“嗯，我也没咋听过。”
　　“该说不说的，节目组是真挺全，抽签主题有足够的新奇感，还能培养情侣的情感，是真的不错。”
　　下了飞机，没多久。
　　节目组就开着租好的车到了机场。
　　工作人员们一辆保姆车。
　　林鹿则是租了个梅赛德斯。
　　要说为啥，只为那句广告词。
　　众所周知，梅赛德斯奔驰和自卑不会同时存在。
　　所以，追不到的女生，就交给凯迪拉克吧。
　　很快，众人出发。
　　经过了前后两个多小时，终于抵达了目的地。
　　佛山！
　　白璐昨晚没咋睡，早上起的又很早。
　　迷迷糊糊的在副驾驶睡着了。
　　等到了目的地，白璐迷迷糊糊睁开眼。
　　眼神中充满了震惊。
　　目光所及，无不是秀丽的山川大河。
　　虽然看上去，海拔并不是很高。
　　但确实很漂亮。
　　白璐揉了揉眼睛道：“林哥，我们就到了？”
　　“这个地方，景色怎么这么好啊。”
　　“下车不？”
　　林逸歪了歪头道。
　　“嗯，你也要上厕所？”
　　白璐：“啥？？？”
　　“我要去排空内存啊。”
　　说着林逸下了车，直奔旁边的公厕。
　　后面的保姆车跟了上来。
　　摄制组立马下了车，看着车里仅剩的白璐，满脑袋问号。
　　“不是，璐璐老师，林哥嘞？”
　　“嗯，好像去清内存了。”
　　“所以，我们目的地是哪呀？”
　　旁边的女导播老师好奇的道。
　　“对呀，啥时候到，目的地到底有啥神奇动物啊。”
　　白璐迷迷糊糊的摇头。
　　指了指旁边的厕所，众人恍然大悟。
　　众人：“……”
　　好家伙，他们都兴奋起来了。
　　结果，你告诉我上厕所？
　　众人齐齐进入厕所，集体清空内存。
　　他们也明白白璐日常的状态了。
　　迷迷糊糊跟着林逸走，不知道要去哪，也不知道自己会出现在哪，贼离谱！
　　不一会儿，林逸面色沉重从厕所走了出来。
　　径直上了车。
　　“咋啦林哥，内存条卡住了？”
　　“不是。”
　　林逸抬头，幽怨的看着厕所紧随其后走出来的摄制组们。
　　“老白，他们想看俺腚！”
　　“一个个，生怕我跑了，来回踱步，内存条不卡才怪、”
　　看着林逸这表情。
　　白璐也想象到了。
　　哪怕林逸这样的强者，也有脆弱的时候。
　　在最脆弱的时候，遇到了同样脆弱寻求庇护的摄制组，家人们谁懂啊，有人想看俺腚。
　　白璐忍不住噗嗤一笑。
　　“笑笑笑，笑个p呀，你别清理内存，让我抓到，直接往厕所丢擦炮。”
　　新的一月了，十分感谢各位的一路支持。
　　恭喜络予粉丝值3732，成为2024-01月月榜榜一，总榜粉丝值3932占据第四。
　　恭喜henriee粉丝值3532，成为2024-01月月榜榜二，总榜7064，占据榜二。
　　恭喜Reoater粉丝值1789，成为2024-01月月榜榜三，总榜1789，占据总榜第九。
　　感谢各位的一路支持和陪伴。
　　新的一月，求各种票，也希望能和各位书友共同奔向更美好的未来。
第207章华夏特殊的动物，舞狮！
　　第207章华夏特殊的动物，舞狮！
　　白璐：“林哥，你是非逼我把你弄死是吧。”
　　随后，两人重新启程。
　　穿过了林间小路，穿过了山间，顺着小河一直走。
　　大概十几分钟后，总算到达了目的地。
　　是在山间的一座古朴的小院子。
　　很多院子的墙壁，都被爬山虎，或是吊兰等花草给包裹住了。
　　众人：“(⊙_⊙)？？”
　　白璐眼前亮了一下。
　　“哎嘿，林哥你还真没骗我们，真的有神奇的生物哎。”
　　白璐眯着眼睛，盯着不远处。
　　此时，直播间内的观众要疯了。
　　不是，到底在哪，有啥神奇的生物，让我们看看啊。
　　镜头呢，动物呢？
　　此时，摄像小哥很快反应过来，开始了录制。
　　山林中有着古朴的院子。
　　而在院子中，有几个狮子正趴伏在地上。
　　有个小孩，伸手拿起狮子的头，套在了自己脑袋上，一边唱着节拍，一边舞动着。
　　没错，就是舞狮。
　　不仅如此，其中还有大鼓，梅花桩，以及一些古兵器，刀枪剑戟，斧钺钩叉……
　　在山林之中，这个小院子古朴的同时，显得更加宁静。
　　但几头舞狮的颜色，却增添了热闹。
　　《恋爱三千年》全体成员，原地石化。
　　只有摄像小哥，从各角度开始拍摄。
　　白璐扭头盯着林逸，扁了扁嘴道。
　　“林哥，我知道伱不会遵守套路，但没想到，你竟然带我来看舞狮？”
　　“别说，这也算动物的一种。”
　　林逸耸了耸肩道：“所以啦，我没骗你吧，是不是神奇的生物。”
　　白璐：“……”
　　“卡bug是吧，林哥。”
　　林逸点点头道：“当然，我们也不单单是来看舞狮的，还有其他的东西。”
　　白璐像个小学生举起手道。
　　“我知道我知道，接下来会发生了啥，但我不告诉你。”
　　本来翘首以盼的摄制组们，顿时沉默。
　　他们已经确定，白璐彻底跟林逸学坏了。
　　相当于个小林逸，主打的是反套路还有谜语人。
　　不过明眼人也能猜到，文旅城的项目。
　　很多人都得到了消息，想要复兴文旅城，需要的钱很多，但同样，资源也是大批次的。
　　宣传民族文化，这些资源必不可少。
　　白璐眯着眼睛，像只小狐狸盯着林逸。
　　虽然帮不上忙，但主打的就是陪伴。
　　等到未来有大场面，自己没准会热血沸腾嘞，见证奇迹的诞生！
　　正想着，林逸走上前敲了敲大门。
　　抱着狮子头正手舞足蹈的小孩，疑惑地看了过来，转身回房间喊人。
　　随后，一个中年人带着五六个青年笑着走出来。
　　看到林逸立马抱拳道。
　　“久仰大名啊，小林兄弟，佛山黄辉鸿，幸会幸会。”
　　中年人剃着干练的短发，根根如针。
　　穿着大红色的长袍，长靴，腰间扎着流到膝盖的腰带，一眼看去，像是小说中的人物。
　　江湖儿女。
　　林逸露出笑容，抱拳躬身道。
　　“黄大哥好，久仰大名。”
　　扭头冲着摄制组众人道。
　　“兄弟们，叫人。”
　　白璐立马抱拳，严肃道。
　　“黄哥好！”
　　“黄哥好！”
　　众人齐声声抱拳道。
　　这一副好像江湖帮派汇聚。
　　让直播间的水友们都麻了。
　　“不是，我点错了，这不是恋综直播间吗，确定不是电影现场？”
　　“我超，黄辉鸿，这个名字，真的好飞！”
　　“怎么还搞出了热血江湖呢，同款游戏啥时候出，已经准备冲了。”
　　“不是，这种什么江湖游戏，真的有人玩吗，受众到底是谁啊，估计是穷苦大众？”
　　“哈哈哈，年度最好笑话，恕我直言，某个砍兄弟游戏，找个中层玩家，放到农里面，充十个有点多，但五六个是没问题的。”
　　“没错，想当年某灵那游戏，几千块打个号，入门等级都算不上……”
　　“震惊，农的世界只有农！”
　　“让你亲近自然，自由旅行，结果你去看舞狮，简直是离谱。”
　　“别说，这确实是华夏的神奇生物。”
　　“笑死了，看个恋综穿越大明，主打的是反差。”
　　“话说，林哥不会无缘无故来看舞狮，肯定有啥目的。”
　　黄辉鸿谈笑着，将众人请进了院子。
　　安排几个小徒弟去泡茶，拉着众人在小院子的石凳子上坐了下来。
　　林逸随手脱下外套，垫在石凳子上。
　　拉着白璐坐了下去。
　　进了院子才看到，很多累的满身汗的小伙子们，正在午睡。
　　甚至连衣服还没换。
　　有几个被吵醒了，睁开眼看了看。
　　黄辉鸿扭头看去，低吼道。
　　“来客人了，都收拾收拾。”
　　“一会梅花桩继续，集中精力，如果被这几个客人，就吸引了注意力，将来上台了怎么办？”
　　眼里充满了严厉。
　　这一声，更像是狮子的低吼。
　　让白璐忍不住缩了缩脖子，抱住了林逸的胳膊。
　　“林哥，好吓人啊黄哥。”
　　林逸摆摆手道：“严师出高徒，台下十年功，台上十分钟，没有严厉的基础，到最后损伤的是自己。”
　　白璐似懂非懂的点头。
　　林逸无奈摇头，接着道。
　　“看到那梅花桩了嘛，如果失误从上面摔下来，估计一辈子都没法碰舞狮了。”
　　“甚至是留下终生的遗憾。”
　　舞狮的梅花桩，高度不一。
　　最高的将近四米，什么概念，两层楼。
　　两层楼运气好摔伤，运气不好……
　　而且每个梅花桩之间的距离，至少是两米，多的三四米。
　　训练的懈怠，是对观众的不尊重。
　　也是对自己生命的不尊重。
　　谁都不想看到，花儿一样的少年，因为训练的懈怠，过早地失去一些东西。
　　随着小徒弟倒来一杯杯的热茶。
　　林逸抿了一口，忍不住点头道。
　　“好一个凤凰口衔茶枝采茶。”
　　白璐喝了口茶，眼前一亮道。
　　“好清香呀，啥叫凤凰口咸，我没喝出咸味啊。”
　　此话一出，黄辉鸿哑然失笑。
　　林逸歉意一笑解释道：‘这茶是凤凰单枞，拥有天然花香，特殊丛韵，也叫宋茶，有一个凤凰鸟闻知宋帝口渴，口衔茶枝赐茶的传说。’
　　“也是我国茶树品种中自然花香最清高、花香类型最多样的一种茶。”
　　白璐认真的点了点头。
　　十分享受这种知识流过脑子的感觉。
　　白璐又喝了口茶，忍不住点头。
　　清香持久，滋味浓醇鲜爽，润喉回甘。
　　确实很不错。
第208章你是谁呀你是谁，你是不是动画
　　第208章你是谁呀你是谁，你是不是动画片里
　　“喜欢走的时候拿一点，地方特产。”
　　黄辉鸿师傅哈哈一笑。
　　白璐一边喝着茶，一边欣赏着景色。
　　很快就看到院子的一边。
　　正有几个青年，制作狮头呢。
　　白璐眯了眯眼道。
　　“林哥，这地方确实不错，我还是蛮喜欢的。”
　　林逸呵呵一笑道：“我也很喜欢。”
　　“那些狮子好漂亮，林哥你会不会舞狮，要不然你教教我，林哥我想学这个。”
　　林逸：“……”
　　看着白璐认真的模样。
　　如果不是对白璐有了解，林逸都怀疑，白璐说的是真的了。
　　“你又想学了？”
　　白璐不满的撇嘴道：“这到活到老学到老，学习才是人的根本，伱知道不？”
　　林逸无奈摇头。
　　此时对面的黄辉鸿呵呵笑道。
　　“小林老弟，你能来是天大的喜事，当得到韩馆长和刘老给我发来的策划书，激动地我一宿没睡着。”
　　“现在还有黑眼圈呢。”
　　说着，黄辉鸿还展示了一下。
　　但眼神中掩饰不住的高兴。
　　白璐无奈摇头道：“合着，除了我这个枕边人，都知道林哥的计划是啥了。”
　　黄辉鸿哈哈笑道。
　　“放心，很快策划书里面的惊喜，会依次登场亮相，明天一大早，直接闪亮登场。”
　　“至于舞狮嘛，还是算了，需要十几年的基础，修习的方面复杂，比上学难多了。”
　　“没个三五年功夫，连梅花桩都上不去的。”
　　听着黄辉鸿善意的劝告。
　　白璐刚想说些什么。
　　林逸接着开口道。
　　“不过，舞狮的梦想，我会帮你实现的。”
　　说着冲着制作狮头的众人努了努嘴。
　　黄辉鸿呵呵笑道：“让那边做个小的狮子头，给你套在头上。”
　　白璐：“(へ╬)？”
　　“啥，谁要头顶狮子头啦？”
　　“我们在说用的狮子头，成天想着吃。”
　　“我当然知道，我在短视频平台上看到过，小孩子们顶的，还蛮好看的。”
　　林逸点了点头道。
　　“就是那样的，很可爱吧。”
　　白璐不满的撇了撇嘴。
　　“那是小孩子玩的，很幼稚的，我才不要。”
　　“你也是小孩子。”
　　“你是在变相说我蠢吗？”
　　看到一秒戳破的白璐，林逸轻咳一声道。
　　“咋可能，我是在说你单纯可爱，没有说别的哦。”
　　白璐这才满意的点头。
　　说着自己不喜欢，很幼稚，却跃跃欲试的跑到一边，拿起狮子头顶在了头上。
　　直播间内的观众，此时十分兴奋。
　　“不是，林哥到底背着我们做了啥呀，有没有雕大的哥哥，提前剧透一下，好好奇。”
　　“所以，这个黄辉鸿，也会打拳？”
　　“网络上搜索到了，确实算是一代宗师了，拳腿擒拿，斧钺刀叉样样精通，简直是离谱。”
　　“难不成，是大场面？这么说我可就期待起来了。”
　　“也就是说，想象的画面，都是来自林哥，简直是恐怖如斯！”
　　“那个小狮子的帽子，是特产嘛，白璐戴上好可爱，链接在哪，麻烦挂上小黄车可以吗？”
　　“确实好可爱，这就是国潮！”
　　“只有我想要，那个超大的狮子头嘛，里面垫上棉花，就是活脱脱的脱世神器啊。”
　　在直播间内水友，疯狂要链接的时候。
　　黄辉鸿看着众人喝完了一杯茶。
　　开口笑道：“来往都是客，小林师傅你们，都是来帮忙的，炕早就烧好了，房间内也点了火炉，保证热热乎乎的。”
　　“不过毕竟是山村，条件可能有些差，但肯定干净。”
　　黄辉鸿小心翼翼。
　　在他眼里看来，十几年，才有林逸这么一次机会，当然要牢牢把握住。
　　昨晚就拉着几个睡不着的孩子，打扫了一遍。
　　上午又是一遍。
　　院子里面客房很多，不怕没地方。
　　就是简陋一些，但胜在干净。
　　林逸随意的摆摆手道。
　　“黄师傅，您太客气了。”
　　黄辉鸿呵呵一笑，低头看了眼时间道。、
　　“恕在下不能奉陪，到时间了，他们要继续训练了，各位请便不用客气。”
　　林逸点点头道：“既来之则安之，对舞狮，我也略懂一点，可以帮忙。”
　　此话一出。
　　众人的眼睛都要瞪出来了。
　　白璐更是带着狮子帽子，立马扭头。
　　好家伙，略懂一点？
　　又是这个熟悉的略懂一点，跟在林逸身边这么久，众人当然知道略懂一点的含金量。
　　黄飞鸿抱歉的抱拳，转身去训练院子里的少年们。
　　看着黄辉鸿忙碌的背影。
　　摄像小哥架起了个摄像机，对准了众人。
　　自己则是抬着摄像机，跟在林鹿身后。
　　看着林逸，摄像小哥小心的开口道。
　　“林哥，这次你不能乱跑了吧？”
　　“我这次，应该可以全程跟拍吧？”
　　摄像小哥湿疹害怕。
　　一转眼，这俩人又私奔到不知哪里去了。
　　所以，确认一下，虽然不一定是真的。
　　白璐伸手拍了拍摄像小哥的肩膀，语重心长道。
　　“放心，这次我们私奔，肯定带上你。”
　　摄像小哥激动的点点头。
　　虽然这话，听起来有些奇怪。
　　但自己能拍到大场面了。
　　什么样的场面，现在还不清楚，但林哥出品，必然是精品。
　　总结一句话，跟着林哥有肉吃。
　　白璐扭头看向林逸。
　　“林哥林哥，我想要个小狮子，可以不？”
　　林逸扫视周围，随手指了个黑色的狮子头道。
　　“我做主了，那个就送给你了。”
　　“为什么呀？”
　　白璐歪了歪头，满眼的疑惑。
　　“你去问问他，你是谁，他会告诉你原因的。”
　　“你是谁？”
　　白璐更疑惑了，用力的挠挠头。
　　啥玩应，现在舞狮都有高科技了。
　　还带人工智能的！
　　凑到黑色狮子面前，下意识开口道。
　　“你是谁……你是谁，啊你是谁啊你是谁，你是不是那梁山好汉黑旋风李逵！”
　　白璐愣在了原地。
　　死去的记忆，忽然开始攻击我。
　　这近乎洗脑的顺口溜句子，让白璐陷入沉默。
　　白璐戴上狮子帽子，恶狠狠的盯着林逸。
　　“林哥，今天我必须咬死你，让你知道，啥叫森林之王。”
　　“确定不是丛林土鳖？”
　　林逸呵呵笑道，眼看着白璐冲来，开口讲解道。
　　“舞狮也是有很多种类的，主要颜色，是红色，黄色，还有黑色为主，象征着桃园三结义中的刘关张三人。”
　　“而黑色的，代表张飞。”
　　“所以，你猜错了！”
　　十分感谢各位的一路支持。
　　还是那句话。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　希望大家能够多多追读。
　　感谢络予，猫哥平安，腻龖龖龖龖龖龖爺投来的月票。
　　感谢络予，书友20230613225-ca，空谷幽兰梦潇湘，车载音响被击毁，猫哥平安，书友20230521303，一般一天，南宝儿，随风哭泣的雪，桃韵，我可是雪风哒，风逸逍遥游，不善言辞99投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持
第209章我走在平常的街，看着平常的景
　　第209章我走在平常的街，看着平常的景，突然想见你，所以我爱你
　　被骂就算了，还被嘲讽了一波没有才对。
　　白璐气的歪过头去，不想理林逸。
　　一副我已经生气了，快点给我道歉我就原谅你。
　　林逸看了眼黑色的狮子头。
　　“嗯，别说，这个狮子头确实有点不适合你。”
　　白璐扭头，露出笑容道。，
　　“那是自然，我肯定适合，很漂亮很好看那种小狮子，可可爱爱的那种！”
　　林逸摇了摇头道：“狮子头，代表了很多优秀品质，例如智勇仁义等等，你是一样没占到。”
　　听到这里，白璐再也忍不住了。
　　扫视周围，很快从旁边。
　　看到一对锤鼓的大锤，直接抄了起来冲着林逸冲去，挥舞其中一只。
　　“林逸，受死吧。”
　　“这一招叫一佛出世。”
　　说着，挥舞了另外一个。
　　“这叫二佛升天！”
　　眼看着要动手，摄像小哥连带摄制组的众人，都很识趣的立马退后。
　　主打的就是，避免被伤及。
　　“林哥，伱天天对我这么不满，我不还是满足你各项要求标准的完美女朋友嘛？”
　　白璐气鼓鼓的说着，锤动了手里的小锤。
　　“按照要求来说，不是你。”
　　林逸立马说道。
　　听到这话，白璐不屑一笑。
　　看的众人满脸问号。
　　啥时候，白璐的情绪这么稳定了？
　　白璐呵呵一笑道：“那这么说，为啥林哥和我在一起了？”
　　“我已经开始后悔了。”
　　白璐摇头一笑。
　　不是危笑，是开朗的笑容。
　　“林哥，你的招式已经对我不管用了，我根本就不会生气！”
　　“不喜欢我，还和我在一起，最难受的反而是你。”
　　林逸盯着白璐，眼神略微震惊。
　　别说，白璐进步的确实快。
　　现在已经会举一反三了。
　　拿着自己的攻击，还能反伤一波。
　　林逸摸着下巴，沉吟片刻道。
　　“嗯，相比而言，我还是喜欢你闺蜜。”
　　此时，车上的某芭。
　　热芭：“？？？”
　　此时的白璐：“？？？”
　　手中的双锤再也忍不住了。
　　冲着林逸就砸了过去。
　　林逸反应速度也很快，拿起旁边的盾牌，就挡住了。
　　当。
　　好在盾牌足够结实。
　　白璐也没用什么大力。
　　但声音吸引了众人注意。
　　纷纷汗颜。
　　白璐气鼓鼓的道：“如果现在给你机会，还会不会选择和我在一起？”
　　“那是必然。”
　　林逸毫不犹豫的回答。
　　白璐板着的脸，顿时喜滋滋憋不住笑。
　　低头看着手里的双锤，小声的道。
　　“那，是不是因为，在这段时间的相处中，产生了感情呀。”
　　“所谓的条条框框，是对于别人，而不是对我？”
　　林逸：“因为你已经有了。”
　　林逸的声音不大，刚好能传遍整个院子。
　　一时间，整个院子都寂静了下来。
　　黄辉鸿扭头，眼神震惊。
　　直播间的另外一头，正在喝水的热芭，一个没憋住全部喷在了坤坤脸上。
　　直播间内的水友们，更是齐齐的刷起了我曹。
　　“不是，哥，我上网就是开个玩笑，咋还能真快进到生孩子那步呢，不是，我就是个屌丝，不能这么对我啊。”
　　“啊？？？预言家呢，赶紧给她刀了。”
　　“离谱，这么快的吗，这才多久就有了啊？”
　　“别说，从这件事上能看出，林哥还是很负责任的，有了就生就养……不是，有了？？？”
　　“所以，白璐的闺蜜到底是谁呀。”
　　“真的快进了，妈妈我穿越了！”
　　“好，以前动手还都是肉搏，现在都直接上武器了，请大家敬请期待，擂鼓瓮金锤对战振金盾牌！”
　　白璐愣在原地。
　　“林哥，你咋知道的，我都还不知道。”
　　“不是，有啥了啊，我咋不知道？”
　　“荒谬！”
　　白璐顿时俏脸通红，挥舞着双锤向着林逸再次冲去。
　　林逸慌忙说道：“不是，是有了感情！”
　　“嗯，怎么说呢，就是很平常的一天，我走在路上……”
　　看着林逸慌忙狡辩。
　　白璐抱着双锤，满脸危笑，一副看好戏的样子。
　　“继续说，林哥，我看你能说出啥。”
　　林逸轻咳一声道。
　　“很平常的一天，我走在平常的街上，没有什么特别的景色，也没好玩的事情发生。”
　　“平淡的好像是水一样。”
　　“我突然就想见你，嗯，可能从那个时候，我确定我喜欢你这件事。”
　　平淡如水的生活。
　　因为你的罗裙轻点。
　　荡起了阵阵涟漪。
　　很多的感情，没有轰轰烈烈，但就难舍难分。
　　突如其来的告白，让白璐愣在原地。
　　半天也没反应过来。
　　看着林逸认真的模样。
　　“那好吧。”
　　白璐随手一丢俩锤子，蹦蹦跳跳的抱住林逸手臂。
　　“林哥，我也喜欢你！”
　　黄辉鸿：“……”
　　扭头看向同样愣在原地的徒弟们，顿时气不打一处来。
　　“都看看，看什么看，继续！”
　　“今天训练效果差，晚上谁都别睡觉，给我去北极和南极挖坑去！”
　　此时，最小的徒弟小心的举起手道。
　　“师傅，是把他俩，一个埋南极一个埋北极的意思嘛？”
　　黄辉鸿：“……”
　　现场众人：“……”
　　摄像小哥，忽然有一把将摄像机砸了的冲动。
　　不是，我是什么很贱的人嘛？
　　不就跟拍嘛，至于这么对我吗？
　　直播间内的水友，更是齐齐的喊起了卖豆沙。
　　林逸拉着白璐，向着旁边那个满是狮子头的房间走去。
　　“来都来了，送你一个定制的小狮子头吧，反正这里也不需要什么。”
　　听到这话。
　　白璐兴奋地飞起。
　　哪还有刚才的不满，喜滋滋抱着林逸手臂。
　　主打的就是小鹿依人。
　　毕竟，谁能拒绝专属礼物呢。
　　“话说林哥，明天到底要干什么呀。”
　　“有啥子惊喜，我有参与不？”
　　林逸无奈摇头，凑到白璐耳边悄咪咪说了什么。
　　收音师的话筒，都要放到俩人脸上了，也没听清有啥东西。
　　白璐听完也是满脸懵。
　　挠了挠头，完蛋，好像和知识一起流过脑子了。
　　就知道几个地名，还有奇奇怪怪的词汇。
　　看着林逸走进房子，开始找寻材料。
　　白璐随意的摇摇头，把不相干的想法甩出脑子。
　　管他什么有的没的呢。
　　开心就好啦。
　　而且，睡一觉起来就有惊喜。
　　那不是挺快乐的，何必在乎呢。
　　“林哥带我一个，我给你打下手！”
第210章一个埋南极一个埋北极
　　第210章一个埋南极一个埋北极
　　直播间内的水友。
　　看着前脚还大打出手的俩人。
　　后脚就腻歪在了一起，直呼好家伙。
　　“不是，我们是来看恋综的，不是让你们拿我们当成狗的啊！”
　　“我觉得，黄辉鸿师傅的话很有道理，马上埋了，一个埋南极一个埋北极，把璐璐埋南极，因为她喜欢可可爱爱的企鹅。”
　　“没开玩笑，你们的幸福吵到我们了，以后一个埋珠穆朗玛峰，一个马里亚纳海沟谢谢。”
　　“别说，楼上的你人还怪好的嘞。”
　　“受不了，不是，这就是颠公颠婆的恋爱日常嘛，为啥感觉还有点甜嘞？”
　　“习惯就好了，这俩人主打的就是，非寻常恋爱，日常发疯，持续性作死，间断性清醒塞狗粮。”
　　此时的摄像小哥，陷入沉默。
　　转身去给院子里的黄辉鸿师傅特写。
　　实在是不想跟白璐他们玩了。
　　此时，直播间内的网友，也挖出来黄辉鸿师傅的真实身份。
　　是白云舞狮的非遗传人。
　　这个院子，就是他的基地。
　　而通过科普，也知道舞狮原来叫瑞狮。
　　因为口音原因，读起来很像是睡狮，睡狮子，没办法改成了醒狮，外面也叫舞狮。
　　或许是林逸的原因。
　　直播间内涌入了不少有文化的水友，乐此不疲的普及各种知识。
　　而林逸，此时在房间里面各种搜罗。
　　总算是找到了狮头的工具材料。
　　纱布，绒球，颜料等等。
　　材料有很多，都是日常可见的东西。
　　但工序却是十分复杂。
　　不过，好在有成手的师傅帮忙。
　　林鹿二人开始制作想要的狮子头。
　　白璐看着颜料，认真的摸着下巴道。
　　“我觉得，天蓝色很好看，嗯，星空紫也不错，要不然粉色吧，有少女心的感觉。”
　　看着白璐犹豫的模样。
　　林逸随意的摆摆手道：“反正都是伱用，五彩斑斓的黑，你能涂出来也行。”
　　白璐点点头，抱着林逸手臂。
　　“林哥，你对我真好。”
　　“所以，你的遗产能写上我名字不？”
　　“滚！”
　　说着，白璐按照师傅的教导。
　　，开始认认真真制作狮子头。
　　前后几个小时，在三个人的共同努力下，一个小型的粉色狮子头制作完成。
　　单人的，更类似帽子。
　　比帽子要大上很多。
　　上面在白璐的小手下，还加装了粉色绒毛，毛茸茸的戴上去舒服，看着也很可爱。
　　白璐用力的抱了下狮子头。
　　“还以为很重嘞，现在看上去，真的好舒服。”
　　林逸无奈摇头道：“按理说，正常规格的狮子头，会有几公斤，你这也就三四斤的样子。”
　　白璐忽然抬头道：“我记得，有个狮子头，32吨，后来被硬生生保护坏了。”
　　此话一出，众人沉默。
　　说某32吨铁狮子，在专家的保护下。
　　从千年屹立不倒，到半年锈迹斑斑几近损毁。
　　主打的就是，干千年，湿百年，不干不湿就半年。
　　原本的石狮子，变成了一堆废铁。
　　“所以，那么大的狮子头不好嘛？”
　　林逸摆摆手道：“舞狮的头制作是有固定规格的，但狮子头没有，你想做多大做多大。”
　　此话一出，白璐眼前一亮。
　　“林哥，你知道最近的怪兽床不，要不然，搞个狮子头床，想睡觉就让狮子闭嘴。”
　　“柔软，黑暗，睡觉真的很舒服啊！”
　　看着白璐手舞足蹈。
　　旁边的师傅陷入沉默。
　　好家伙，一个小型的狮子头，都用了这么长时间，要是做个床……
　　师傅连忙轻咳一声开口。
　　“没有，狮头的标准，也就是八斤左右，毕竟你们看，那些梅花桩，那么高。”
　　“即使是八斤左右的狮子头，也要从空步练起，要想完美掌握，除了天赋，也要耗费数十年的精力。”
　　此话一出，林鹿二人肃然起敬。
　　两人好好修正了一下狮头。
　　随后，在林逸的指导下。
　　白璐学习控制狮头的动作。
　　例如简单的睁眼，顺毛，抖毛，打瞌睡等等。
　　白璐虽然呆呆的，但还是很聪明的。
　　前面说想学，热度还没过去。
　　很认真的学习了起来。
　　前后半个多小时，没有一点溜号。
　　随着又一次的抖脑袋。
　　林逸陷入沉默。
　　扭头看了眼，黄辉鸿的小徒弟，有模有样的跟着师兄们，在下面摇头晃脑。
　　又看了看白璐。
　　“璐璐，恕我直言，你是怎么能做到，把一个霸气，威风凛凛的狮子，搞得好像脑淤血一样。”
　　“左眼乱眨，右眼不眨，抖毛脑袋转三百六十度，你要起飞吗？”
　　白璐满脸认真，擦了擦额头的汗水。
　　“林哥，我会很努力学习的。”
　　“我感觉，现在已经很熟练了，给我拍个视频我看看。”
　　黄辉鸿师傅听到这里，喝干杯中的茶水，凑了上来，认真的道。
　　“别说，真别说。”
　　“小林师傅，我以为略懂一点没什么，但教的没一点问题，要不然，考虑考虑来当老师吧。”
　　林逸摆摆手，幽怨的道：“如果真教的好，就不会教不会她了。”
　　黄辉鸿摇摇头，认真的道。
　　“我能看出来，这姑娘很聪明，只是……嗯，肢体有些不协调而已。”
　　林逸：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　白璐不满的扁了扁嘴，小声嘟囔道：“或许我的小狮子有些脑溢血，但我真的很健康！”
　　林逸无奈摇头道：“确实没啥教导能力，这小狮子头，和真正的舞狮头没有可比性。”
　　林逸还是很谦虚的。
　　他不觉得，靠着系统就能有凌驾众生的优越感。
　　特别是，这些守护华夏文化，付出一生的非遗传承人。
　　直播间内，看到林逸的异常，直呼好家伙。
　　“不得不说，林哥虽然不着调，但对待前辈真是彬彬有礼，谦逊，情商拉满，值得学习。”
　　“真正的林哥，比表面看的优秀多了，直男？渣男！沙雕？君子！……”
　　“别说，林哥说的确实像，那个脸像是面瘫……”
　　“怎么能这么说我家璐璐女神，信不信给你表演，左手六右手七，左脚画圈右脚踢？”
　　“别说，这小狮子头确实很可爱，再小一点，当个帽子比较不错，林哥啥时候，做个自己的小黄车，我绝对扫空！”
　　“我也是这么想的，好多东西都想要，例如吉他，秋千床小明月，房子，璐璐女神……”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　追读有些崩，希望各位书友能帮帮忙，尽量追读。
　　感谢络予，若遇无常随遇而安投来的月票。
　　感谢络予，玉爱云，若遇无常随遇而安，书友20230718863-AD，一般一天，如来成鬼，书友20231125183-AE，不善言辞99投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持。
第211章准备好接受沉重的爱了吗
　　第211章准备好接受沉重的爱了吗
　　“楼上的，你是想要小黄车吗，你是想要替代林哥吧。”
　　“所以，啥时候能上小黄车啊。”
　　“很认真，我真的好喜欢这种帽子。”
　　随着两人的越发熟练。
　　白璐也是喜滋滋，到处展示。
　　还让摄像小哥给自己来了一波特写。
　　冲着林逸炫耀似的扬了扬下巴。
　　“怎么样林哥，很不错吧。”
　　林逸没说话。
　　倒是黄辉鸿忍不住的鼓掌道。
　　“几个小时，在没有基础的情况下，练成这样，确实已经很不错了。”
　　“我经常关注网络，没少看你们直播，一对欢喜冤家，特别她的问题，真的有趣。”
　　黄辉鸿忍不住的姨母笑。
　　一副磕到了的样子。
　　白璐眼前一亮。
　　‘那，黄师傅伱最喜欢哪一段啊？’
　　黄辉鸿：“嗯，应该是三句话让我破防，或是其他的什么奇怪的问题，让小林师傅满脸无奈。”
　　白璐喜滋滋。
　　没想到，自己还是恋综的主导。
　　能火起来，全靠自己。
　　林逸则是沉默：“黄师傅，你不觉得，璐璐的问题都很bt，有些难以理解吗。”
　　看着黄辉鸿清澈的眼神。
　　没有被山下的老虎折磨过。
　　林逸看向白璐开口。
　　“璐璐啊，我问你个问题。”
　　“如果你现在的男朋友不是我，然后又遇到了我，会不会因为我出轨？”
　　此话一出，周围一片寂静。
　　黄辉鸿的眼睛都要瞪出来了。
　　不是，不是在直播吗？
　　这些问题，是能在直播间讨论的？
　　这不应该，晚上你们悄悄话吗？
　　小心的看了眼摄制组，他们满脸淡定。
　　白璐摸着下巴，认真的思索道。
　　“嗯，我不会！”
　　林逸：“那你不爱我吗？”
　　白璐认真的点了点头，反问道：“林哥你爱我吗？”
　　看着林逸点头，白璐直接叉腰。
　　“既然爱我，还来那么晚？”
　　“就这个问题延伸，至少要三个罪责！”
　　黄辉鸿竖起大拇指，直呼六六六。
　　这么刁钻的问题，一手逆转阴阳，直接调转罪责对象，堪称恐怖的女子。
　　自己只在宫斗小说中见过。
　　不知小林师傅会如何回答。
　　白璐气鼓鼓，伸手锤了下林逸。
　　林逸耸了耸肩道：“这不怪我，因为我的爱沉重，背的久一点，所以才来的晚。”
　　“所以，璐璐你准备迎接，我沉重的爱了没？”
　　意思很简单。
　　我爱你，所以来得晚一点。
　　你爱我，就要违背原则，当柳如烟。
　　白璐苦恼的挠挠头，思索着道。
　　“嗯，林哥你看啊，我和别人在一起了，肯定是因为，不认识你，所以为啥要答应你嘞？”
　　这一波，黄辉鸿眼睛都要瞪出来了。
　　列举事实，利用舆论。
　　从道德的制高点，对林逸发动攻击，以高打低，主打的就是指指点点。
　　这样说爱这些，虚无缥缈的东西，就没意义了。
　　四个字形容，恐怖如斯！
　　林逸迟疑片刻道：“所以，你不愿意？”
　　白璐点点头道：“当然啦，你来晚了不怪我，所以你啥也没有！”
　　听到这里，众人总管松了口气。
　　差一点，就听到了伦理大戏。
　　毕竟这种问题，好像只有白璐这回答，还能稳住局面，但凡换个回答。
　　直播间，连带第二天的热搜，都会直接爆炸。
　　黄辉鸿轻咳一声掩饰尴尬，拍了拍林逸的肩膀。
　　“那啥，小林师傅你来，咱们看看这批徒弟的进步怎么样，顺带也指导一番。”
　　黄辉鸿是真不敢，让林逸再说啥了。
　　晚上悄悄话随便说，大白天的，自己可扛不住责任啊。
　　接下来的时间，林逸指导了一番徒弟们。
　　可以说头头是道，让黄辉鸿忍不住的点头。
　　教导完了学生，黄辉鸿带着林鹿还有摄制组，去游山玩水，看看这边的大好风采。
　　是夜。
　　山林中的大院子里面。
　　林鹿被安排到了一间干净的，古色古香的房子里，没有一点科技。
　　房间里，是纯木质的桌椅板凳。
　　就连洗手台都是木头的。
　　床是一个古色古香的双月洞四柱架子床。
　　取暖是一个小火炉。
　　看的白璐十分欣喜，抱着床就不撒手，就差直接扛回家了。
　　看着在桌子上，仔细看书的林逸。
　　白璐在床上翻了个身。
　　“林哥，这房子我好喜欢，回家之后，给咱们的小房子也改成这样好不好？”
　　“不如直接跟黄师傅说，把这房子送给你。”
　　“咋可能，话说林哥，我们的粉丝效力这么强的嘛，黄师傅干嘛对我们这么好。”
　　林逸耸了耸肩道：“可能是因为，我以前当过奥特曼，救过他？”
　　白璐皱了皱鼻子。
　　“扯嘞，我还是赛罗嘞，一个迪拉休姆光流教你做人。”
　　林逸：“你个假粉丝，那是红色迪迦大招，赛罗的大招有很多，你说的是八重破坏光线。”
　　白璐扁了扁嘴道：“我不管，反正是这样的。”
　　林逸放下书，扭头盯着白璐。
　　“璐璐，所以现在没别人了，我们是第一次遇见。”
　　白璐愣住，点了点头。
　　虽然不知道林哥要干啥，但是配合就对了。
　　林逸起身，露出微笑。
　　“所以准备好，接受我沉重的爱了吗？”
　　“你要干嘛？”
　　白璐有些慌，但明显眼前一亮。
　　白璐：“(≧≦)”
　　“我准备好了，林哥你来吧。”
　　白璐轻轻闭上了眼睛，一副任君取舍的模样。
　　半天，白璐都没感觉到什么。
　　悄咪咪睁开眼，林逸又坐了回去，仔细的看书。
　　“林哥，你要知道，情侣之间，最重要的是交流……”
　　说着，白璐立马凑上前，扑到林逸怀里。
　　顺手捂住了林逸的嘴，贴着林逸的胸口。
　　林逸：“不是，璐璐你到底要干嘛呀。”
　　白璐：“嗯，我想知道你的秘密，我正在问你的心，要不要告诉我。”
　　林逸：“……”
　　“不是我说，你指定是有点啥大病。”
　　白璐摆了摆手，她认为，林哥肯定有很多天马行空的想法。
　　在他不缺钱的时候，肯定会尽力实现这些想法。
　　白璐抬起头，露出微笑道。
　　“林哥，那你准备好了吗，接受我沉重的爱？”
　　“啥沉重的爱。”
　　不等说完，林逸就被扑倒在地。
　　这下林逸知道，啥叫沉重的爱了。
　　确实有点沉重。
　　……
　　一大早五六点。
　　叮叮当当的声音就响了起来。
　　还有黄辉鸿师傅洪亮的声音。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　希望大家能够多多追读。
　　感谢年少轻狂执为红颜，一般一天，阅读狂魔，空谷幽兰梦潇湘投来的月票。
　　感谢书友20240116727265，年少轻狂执为红颜，络予，一般一天，天冰凝蓝，蛋壳-Bd，空谷幽兰梦潇湘，不善言辞99，空城533投来的推荐票。
第212章少年狂想录：从今起一路奔向前
　　第212章少年狂想录：从今起一路奔向前，拥抱最顶峰的风光。
　　一大早。
　　就听见黄辉鸿洪亮的声音。
　　“一年之计在于春，一日之计在于晨。”
　　“自打有醒狮这行当起，哪朝哪代也没咱们这么红火，你们算是赶上了。”
　　“要想人前显贵，必须要人后受罪。”
　　敲敲打打的声音响起。
　　随后是徒弟们洪亮的声音。
　　“听到了。”
　　白璐悄悄抬头，只见黄辉鸿大手一挥。
　　“出发，冲！”
　　此时，摄制组的人都已经懵了。
　　好家伙，确定这是现代吗？
　　特别是摄像小哥，感觉手上的摄像机都轻飘飘的，自己俨然已经变成战地记者。
　　随着黄师傅带着徒弟们出发。
　　摄制组们也连忙跟上。
　　白璐也扯着林逸跟了上去。
　　一路上不停地打着哈气，睡眠不足的模样。
　　看的摄制组众人忍不住摇头，
　　扭头看向满脸高兴的林逸。
　　摄像小哥忍不住上前道。
　　“林哥，年轻人，还是要自重的。”
　　林逸：“啥？？？”
　　……
　　不到半个小时，在广场边上，缓缓停下了数十辆公交车。
　　接下来，从车上走下来穿着不同服饰，带着各种舞狮装备的队伍们。
　　此时，刚刚冲进直播间的水友们懵了。
　　这盛大的场面，这些穿着华夏传统服饰的队伍。
　　莫名让他们心头豪情万丈。
　　林逸拍了拍摄像小哥的肩膀。
　　“小哥，这件事就交给你了，把每一支队伍都拍出来，每一支都要露脸，都要拍出他们的风采，下次可没有这机会了。”
　　摄像小哥比了个OK的手势。
　　林逸则跟着黄师傅走上了高台。
　　以及另外一拿着锣的师傅
　　林逸手中拿着红旗，扭头看了眼黄师傅。
　　黄师傅面容严肃，手握鼓槌，敲动了大鼓。
　　林逸则挥舞起了红旗，每一支队伍都响起了洪亮的声音。
　　“揭阳青狮，青狮白目眉。”
　　随着声音响起。
　　一头青面白眉的狮子，从车上跳了下来。
　　威风凛凛的扫视四周，大步的向着广场上走去，带领着队伍。
　　眨动的双眼，充满了灵气。
　　仿佛不是人在其中，而是真正的上古神兽出现在面前一样。
　　红旗舞动。
　　“黎川白狮，西方白狮子。”
　　随后，俏皮的红面白毛的狮子，从车的后面跳了出来，歪着头俏皮的扫视周围。
　　似乎是有些冷，还抖了抖毛。
　　迈着轻灵的步子，前前后后的向着高台上走去。
　　“田阳刀山狮。”
　　“襄汾天塔狮。”
　　“巩义小相狮。”
　　大鼓和锣的巧妙配合。
　　将气氛拉上了高潮。
　　让直播间内的众人，了解到了这种神奇的生物，来自华夏的上古神兽。
　　林逸站在首位，挥舞着红旗。
　　每一只狮子的出现，都代表地方文化的神兽，在碰撞着众人的世界观。
　　直播间内的水友都傻了。
　　不是，你们不是要谈恋爱吗？
　　这特么不是恋综嘛，结果伱给我燃起了国风？
　　下一刻，黄师傅手中的鼓锤用力。
　　音乐风格变化。
　　急促，欢快，又充斥着热血。
　　隆隆的鼓声，让各地的舞狮团队们，气场提升了不少。
　　有舞狮已经顶起了花球。
　　舞台下，数十个当地的舞狮少年。
　　在这种气氛中抿起嘴唇，看着舞台上的林逸，眼神有些迷茫，紧接着一亮。
　　有不少关注着网络的少年，此时充满兴奋。
　　从他们学舞狮开始，什么时候聚焦过这么多的目光，从来都是独来独往，除了师兄弟，没人看到他们为了登台，付出多少努力。
　　为了继承这华夏数十年的传承。
　　又用了多少个日日夜夜，将其尽量的完善，让人看到最热火的舞狮。
　　他们知道会有个人，带他们登上万众之上的舞台。
　　但没想到，那一天来的这么快，
　　“兄弟们，曲子都会背了嘛？”
　　“都没问题的话，一会大声的喊出来，让人看看，舞狮可不只是躲在皮偶下面蹦蹦跳跳。”
　　“用林哥的话咋说来着，我们才是真正的舞狮。”
　　“没错，吼出狮子的感觉。”
　　“没想到啊，我有点激动了，这么多人和咱们一起坚持舞狮，当然啦，我还是最帅的那一个。”
　　咚咚咚……
　　鼓声忽然寂静了下来。
　　现场一片寂静。
　　众人面面相觑有些疑惑。
　　白璐在台下挠了挠头道。
　　“啥情况，难道黄师傅没电了吗？”
　　想着抬头看去，林逸冲着白璐伸出了手。
　　“昨天教你的会了没？”
　　“会了倒是，这大场面我真的可以吗？”
　　白璐不等犹豫，林逸伸手将白璐拉到了台上。
　　昨晚林逸安排了任务，是舞狮，但也不只舞狮。
　　林逸要添上一把火，让不同的国风，再次席卷整个华夏。
　　所以，提前安排下一首歌。
　　《追梦（少年）狂想录》
　　将会作为，送给全国各地舞狮团队的礼物。
　　也是舞狮广场的开幕曲。
　　……
　　此时，摄像小哥才明白。
　　合着昨天晚上他们一宿没睡，不是嘿嘿哈哈。
　　而是……
　　摄像小哥心头激动，握紧了拳。
　　自从加入《恋爱三千年》以来。
　　他没有拍到几个像样的镜头，甚至在圈子里都有些丢人，拍摄的内容，还没婚礼摄像师拍的多。
　　都不如早点休业。
　　但今天，摄像小哥要扬眉吐气。
　　要用盛大的场面，砸在那群婚礼摄像师的脸上。
　　此时、
　　随着华夏各地的舞狮团队找到自己的位置。
　　属于他们特色的舞狮，正在队伍前面，展示着独属于他们的文化。
　　百万观众，在直播间屏幕前，感受到强大的气势。
　　恢弘，盛大，骄傲！
　　服饰各不相同，狮子的模样也各不相同。
　　从天南海北而来，但目标都是一样的。
　　就是展示文化！
　　点燃国风的这把火。
　　直播间内爆炸。
　　“卧槽，鸡皮疙瘩起来了，这就是国风吗，那些少年站在那里，就好像狮子一样，这就是气质？”
　　“没错，昂首挺胸充满了骄傲。”
　　“林哥，你是我的神！”
　　“好燃的出场方式，好像将军登高而呼，无数的铁甲军从各地赶来。”
　　“你是想说，白月光下海，带十万将士给他冲业绩吧？”
　　“我看到了我们黎川的狮子，啊啊啊啊！！！”
　　“看到没，那是俺们福建的青面白眉狮，帅不帅！”
　　“在这群队伍身上，我竟然看到了，从未见过的凝聚力，仿佛紧紧握紧的拳头。”
　　“不是从未见过，这凝聚力一直在，是丝线随着使用的时候，便会将大家团结。”
第213章玉壶光转，一夜鱼龙舞
　　第213章玉壶光转，一夜鱼龙舞
　　“所以，鼓声为啥停下了，好好听，欢快又热血，继续呀。”
　　“别急，让子弹飞一会，林哥在憋大招。”
　　“不枉我一大早起来看直播，真的给我热血到了，作为大学生，看完直播就起床收拾屋子！”
　　此时，鼓声忽然停下。
　　现场变得一片寂静。
　　甚至变得有些吵杂。
　　林逸静静的扫视周围，望着舞狮队伍中年轻的面容，眯了眯眼睛。
　　这次聚会，是自己一手操办。
　　那些联系方式，一方面给了上面的人面子，一方面，也想将属于华夏的东西，真正展示在众人面前。
　　想要国风，我让华夏神狮来。
　　还不止一个，什么样的都有。
　　让视觉效果直接拉满。
　　而且，这也能给文旅城提前加一波热度。
　　林逸不认为，自己是侠之大义者，但林逸想在有能力的时候，赚钱的同时，将真正好的东西，展示在众人面前。
　　让这些少年，不在逼仄的小路里走。
　　而是通向真正的大路。
　　林逸要用一把火，将国风，彻底席卷。
　　……
　　此时，迷迷糊糊的导演，接到电话后火急火燎的赶到了现场。
　　看到直播间盛大的情况，眼睛都要瞪出来了。
　　“不是，你告诉我，一大早就给我这个惊喜？”
　　导演扭头看向助手。
　　“沉寂了这么久，上来就给我惊喜？”
　　助手沉默了。
　　导演看着直播间的大场面。
　　颤抖着手点了根烟。
　　之前就觉得，林逸沉寂这么久，肯定在憋什么大招，但没想到，是这样。
　　会把我这小恋综，抬到不属于他的高度啊。
　　更重要的是，自己为了这恋综，求爷爷告奶奶的，林逸怎么能做到，让这些人心甘情愿帮忙的呀？
　　助手：“这下，咱们的恋综也低调不了了。”
　　导演点了点头道：“就冲这情分，小刘你去给林哥磕一个吧。”
　　助手：“……”
　　……
　　白云，舞狮广场。
　　白璐看着下面人山人海，紧张得手心都在出汗。
　　演唱会她也办过，但现在情况完全不一样。
　　“林哥，这就是大场面呀？”
　　林逸点点头，轻声道。
　　“花了钱的，当然要大场面了。”
　　全国各地赶来的舞狮队。
　　往返机票，酒店，吃喝，都是林逸掏钱。
　　当然，他们也值得这待遇。
　　练了半辈子，还不能享受享受了？
　　当然，这钱花的也是给自己铺路。
　　白璐撇了撇嘴道：“这花的是钱嘛，不行我给你报销，让这些少年站在舞台上，多有意义啊。”
　　林逸：“是有这样想法，但我同样是商人，没有利益的事情，还要少做，也可以说大庇天下寒士俱欢颜。”
　　白璐：“这么说，林哥伱还蛮伟大的。”
　　林逸：“那是自然，但我能力不足，先庇护女性那一半，嗯，能力还不足，那就设定为十八岁到二十八岁之间吧。”
　　白璐：“……”
　　虽然林逸在开玩笑。
　　但白璐知道，林逸不单单是为赚钱。
　　手里的钱已经够生活一辈子了。
　　或者发歌，一天三四首。
　　不愁没有钱。
　　现在这样做，是想跳出音乐界，让带着林逸两个字的火焰席卷，赚钱只是顺手的事。
　　“别想了，马上要开始了，那个小狮子头带了没？”
　　林逸忽然开口。
　　白璐：“？？？”
　　“带了倒是带了，林哥你要干嘛？”
　　白璐心头都是不好的预感。
　　“一会你打头阵，带着狮子们进来。”
　　白璐：“(wДw)？？？”
　　“不是，林哥，这么多的大佬在，你让我顶着那个小狮子头，去丢人吗？”
　　刚才那些狮子，白璐看得真切。
　　光说那个田阳刀山狮。
　　踩着刀山蹦蹦跳跳，堪称硬核。
　　各地的舞狮队伍，都有自己的节目。
　　单单是刚才的出场，就让直播间人数，直接突破了五百万，堪称震撼。
　　结果，让自己一个连眨眼都像脑溢血的孩子，去打头阵？
　　“林哥，你确定不是拿我寻开心？”
　　“不是，你真想让我私奔到月球，我喜欢地球妈妈，我还要在这生活呢！”
　　林逸歪了歪头道。
　　“你昨，努力了一下午，要表演一下呢。”
　　白璐脑袋摇的像拨浪鼓。
　　“不不不，我不能祸害传统文化。”
　　“可以啊，但你还要打头阵，当然，是那群孩子的。”
　　说着，林逸努了努嘴。
　　顺着方向看去，十几个小豆包满脸严肃，严阵以待呢。
　　白璐：“(≧≦)”
　　“这个可以，我要去当孩子王。”
　　虽说，白璐喜欢可可爱爱的小狮子。
　　但毕竟是传统文化，林逸安排这么久，给林哥造成不好的效果就完啦。
　　当然，也是因为不想丢人。，
　　……
　　几分钟后。
　　白璐套上了粉色的小狮子头。
　　披上了红色的狮衣，扭头看了眼身后。
　　整整十八个约摸着七八岁的小豆包。
　　都套着小狮子头，披着狮衣，显得可可爱爱。
　　跟在白璐身后，莫名像小时候玩的老鹰捉小鸡，白璐就是鸡妈妈。
　　林逸简单嘱咐了下。
　　“一条直路，也就五十米，你走到头，带着孩子们上台，然后你爬上高台和我一起唱歌。”
　　白璐透过狮子头，眨巴着大眼睛。
　　“还有唱歌的内容嘛，我好紧张要怎么办？”
　　林逸拍了拍白璐道。
　　“记住我教你的，保持冷静，发挥全部，剩下的交给天意。”
　　林逸教的时间长，但并没多少。
　　太难了，就简单几个动作。
　　睁眼，抖毛，打瞌睡等等。
　　带着幼儿园的小豆包们，应该是够用了。
　　白璐刚准备走。
　　被林逸按住了脑袋。
　　“我知道你很急，但先别着急。”
　　正想着，黄辉鸿带着几个徒弟走上了广场。
　　徒弟的手中端着托盘，上面有朱砂毛笔等物件。
　　白璐按耐不住，左上右上的控制小狮子头跳了起来。
　　“这是要干啥，要画符吗？”
　　身后为首的小朋友，擦了把鼻涕道。
　　“阿姨，这叫开光，就像是小说中国的纸人点睛一样，让狮子‘活’起来。”
　　白璐：“……”
　　扭过头，捏了捏小朋友的脸。
　　“小朋友，你好聪明啊，但是，你能不能叫姐姐啊？”
　　林逸无奈摇头道：“文化，是需要传承的，你看，小朋友都知道这么多。”
　　白璐不满的扁了扁嘴道。
　　“你再说，再说我就给你脑袋开个光！”
　　您的阅读，就是对作者这最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持，追读掉的有些崩了，尽量延长一段时间。
　　感谢圊屾淥渁，zzh符卿hzz，云雾高升投来的月票。
　　感谢圊屾淥渁，方圆几里，风逸逍遥游，书友20230726236-EA，空谷幽兰梦潇湘，暗夜贵公子，不善言辞99投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　作者君会更努力，给各位带来更优秀的内容
第214章震撼大合唱，少年意气
　　第214章震撼大合唱，少年意气
　　直播间内的水友，看到这一幕哈哈大笑。
　　“好家伙，原来小朋友都懂这么多，白璐表示，这样岂不是显得我很呆？”
　　“南方的传统文化保留的还是很不错的，特别是福建那边，游神，舞狮，搞得都很不错。”
　　“对啊，每年都搞的很红火。”
　　“日落西山黑了天，家家户户把门关，十家都有九家锁，还有一家门没关……”
　　“那是东北的跳大神，你个假粉丝。”
　　“开光哎，这一波仪式感直接拉满了。”
　　“好多狮子啊，都不一样，刚才有一大哥了解地方文化，根据他们身上的特点，就推断出了地方，好神奇的说。”
　　“华夏文化，五千年传承，主打的就是百花齐放，求同存异，传承之中的特色。”
　　“妈妈，我竟然在恋综里面考研了啊。”
　　……
　　此时此刻。
　　白璐带领着小朋友们站在原地，静静等待着开光，然后带领舞狮队伍，还有那群年轻人，走上舞狮台。
　　黄辉鸿看着小朋友们，止不住的点头。
　　“文化传承，要从娃娃抓起。”
　　接着，各地的舞狮队伍进行开光仪式。
　　而林逸则是对白璐以及十几个小狮子进行开光。
　　“我点哪动哪里哦。”
　　林逸开口说道。
　　白璐认真点头，眨巴着狮子的眼睛。
　　别说，可能是昨晚没睡好。
　　当然，也可能是和林哥在一起，又度过了迷惑魔幻的一天。
　　接着，就是毛笔沾朱砂，点睛开光。
　　随着每次点动，都有中气十足的吉祥词。
　　“一点天庭，吉星高照，国泰民安。”
　　“二点狮睛，眼观六路，鹏程万里。”
　　……
　　“挪转腾移，金龙跃盛世。”
　　“喜怒惊疑，醒狮迎新春。”
　　到了后来，林逸朗声道。
　　“礼成！”
　　这一套动作下来。
　　来自文化的震撼，让直播间内的水友沉默。
　　咚咚咚。
　　寂静的现场，再次响起了鼓声。
　　在白璐的带领下，小狮子们晃悠悠的朝着广场上走去。
　　这些舞狮小朋友，确保自己不摔倒就很不错。
　　他们站在那里，就有独特的风格。
　　白璐用尽浑身解数，或许是压力的原因，将每一个动作，都发挥的非常好。
　　等到了地方，白璐松了口气。
　　立马向着高台上走去。
　　接着，现场再次一片寂静、
　　接连两次寂静，现场不免有些骚乱。
　　林逸看了眼身旁的白璐，递过了话筒，扫视台下那些少年坚毅的脸。
　　扭头看向黄辉鸿师傅，点了点头。
　　下一刻，冲天的唢呐声响起。
　　仿佛要刺破云端一般。
　　接着，古筝的声音响起，争斗欢快。
　　随后，就是数十个大鼓的震撼的声音。
　　让直播间内的水友，惊掉了下巴，。
　　国风，热血，而又不失轻快。
　　林逸举起了话筒，严肃而又轻快的声音响起。
　　“当巨浪奔腾过每寸河山。”
　　“触摸每个不屈的脊梁。”
　　林逸扭头，白璐调整气息，轻灵的声音响起。
　　“当星光落在追梦人肩上。”
　　“铭记这一刻的仰望。”
　　随着声音落下。
　　数十只大鼓，发挥作用。
　　排山倒海的气势席卷而出。
　　各种华夏古乐器，发挥到了极致。
　　唢呐更是冲破层层阻碍，跃到众人面前。
　　林逸扫视台下仰望的少年，心头微动。
　　“这路上，难免失望难免受伤。”
　　“我紧握梦与想。”
　　“赴沙场追逐风浪。”
　　白璐：“闭上眼，掌声喝彩在梦里反复回荡。”
　　“从今起一路奔向前。”
　　“拥抱最顶峰的风光。”
　　下一刻，少年们的大合唱开始。
　　“自诩侠客轻狂。”
　　“不甘庸凡还嫌故事不够跌宕。”
　　“用信念冲破所有阻挡。”
　　“要让世界见证这一刻荣光。”
　　舞狮少年们的声音洪亮。
　　气势甚至超过了乐器。
　　林逸和白璐的声音，更像是绿叶衬托。
　　带领着少年们的节奏。
　　少年热血，配上《追梦（少年）狂想录》再适合不过了。
　　如果要两个人唱，那就有些中二了。
　　会上热搜，中二对唱，关于青年的江湖梦。
　　但带上这些热血的少年，气势直冲云霄。
　　朝气蓬勃！
　　这首歌，送给这些在台下苦练十年的少年们，也用来迎接，来自华夏各地，为了传承文化坚守的传承人们。
　　直播间内直接爆炸。
　　“好中二的词，但是，我好喜欢！”
　　“少年们坚守着自己的梦想，向着自己想象中的江湖开拔，换得白玉骢驰骋江湖。”
　　“太燃了，他们值得热血！”
　　“如果没有林逸，这些少年，要到什么时候才能站上舞台，也不会有人记得，他们少年是什么模样的，”
　　“林哥，你是我的神！”
　　“每段词都满中二的，但是这么多人合唱，那不叫中二，叫少年意气。”
　　“谁能想到，舞狮少年们唱起歌来，竟然这么尤其是。”
　　……
　　此时此刻。
　　博物馆办公室内。
　　看着直播间内的效果。
　　韩春明眼睛都快瞪出来了，甚至连旁边的电话，一直在响都忘了关注。
　　眼里都是林逸和那些舞狮少年的身影。
　　“这小子，跟我要联系名单，原来是从这等着呢。”
　　“这么大的场面，我怎么就没想到呢？”
　　画面里，天南海北有着共同目标的非遗传承人，齐聚一堂，效果炸裂。
　　顺手接起了电话，对面传来老人激动的声音。
　　“谁能想到，舞狮有一天，竟然能获得这么多的关注，你看到了吗老韩，直播间内的人，马上要冲到签完了啊。”
　　韩春明沉默着开口道：“其实我们早该想到的，年轻人，更具有创造力，换句话说，格局打开。”
　　“而且，也不要太激动，小林说，这算是演戏排练，给真正的大场面预热……”
　　挂断电话后，继续看直播间。
　　看着《追梦狂想录》的大合唱。
　　让韩春明的心头微动，忍不住揉了揉眼角。
　　将华夏文化放出去，去震撼大众，才是真正的发光发热，以后不管林逸做什么，自己都要帮忙。
　　……
　　此时。
　　醒狮台广场上。
　　摄像小哥已经手忙脚乱了。
　　一边拍摄着高台上林鹿二人的领唱。
　　一边拍摄乐团的震撼合奏。
　　一边拍摄舞狮们的各种技巧。
　　还要拍摄少年们的合唱。
　　心头震撼的同时苦笑，平常不干活，来了就是大场面，风浪扑脸是吧。
　　在多来点，我好喜欢。
　　其实想写《雪龙吟》，毕竟龙腾虎跃，正值初春。
　　但想了想，还是用了《少年狂想录》，里面的国风也很不错，虽然有些小众。
　　后续会把《雪龙吟》这些国风，放在书里的
第215章任重而道远，团结一心
　　第215章任重而道远，团结一心
　　此时此刻，随着音乐的进行。
　　来自华夏各地的舞狮团，开始进场。
　　青狮，白狮，红狮，刀山狮，天塔狮，白银狮子。
　　万千华夏祥瑞的神兽。
　　冲入了会场之中，尽情的展示的内容。
　　摄像小哥无奈，直接开始科技改变生活。
　　无人机，小摄像机，大摄像机齐齐上阵。
　　保证绝不会错过任何一个画面。
　　当全国各地的舞狮进入广场。
　　舞狮少年们，也开始了第二段。
　　“信仰燃成火光。”
　　“化作灯塔的芒。”
　　“指引前路方向。”
　　“不退让，听梦在胸口震荡。”
　　“狭路勇者胜。”
　　“我将永远向前，一如既往。”
　　随着声音结束。
　　唢呐的声音宛如凤凰，冲天而起。
　　带领着节奏，昂扬向前。
　　少年们的声音，也是情绪激动，面对着摄像头昂首挺胸。
　　间奏过程中，林逸看着白璐擦着眼角。
　　“咋地啦，我给你找个理由，是眯眼了，还是眼睛不舒服，还是说想家了？”
　　白璐轻轻的摇头道。
　　“不，太热血了，男儿当自强，我下辈子一定要当男孩子。”
　　林逸：“……”
　　“？？？？”
　　林逸满脑袋问号，不过想想，从白璐的嘴里说出来，好像也没啥问题。
　　林逸点点头道：“其实这一世就可以，要不然你去做个手术，然后咱们拜把子？”
　　白璐认真的思索，摸着下巴道。
　　“可是，那样咱俩岂不是南通了？”
　　“我还想和林哥在一起嘞，要不然你也去做个手术，这样咱们还是情侣啊。”
　　炸裂发言，逆天发言。
　　晓是林逸，都陷入了沉默。
　　林逸一伸手，在白璐脑袋上敲了一下。
　　白璐：
　　白璐捂着脑袋，委屈巴巴。
　　“不好意思，刚才就是情绪到了，其实当女人也挺好的，但是林哥，我们真的可以当姐妹。”
　　眼看着林逸又要敲。
　　白璐连忙退后一步，看向了浩浩荡荡的舞狮队。
　　心头充满了震撼和感动。
　　全国各地，跨域巨大，文化也有差距。
　　就像是狮子一样，颜色不同，造型不同，舞动的方式也不一样。
　　但在需要时。
　　却能汇聚一堂，给大家带来最好的内容。
　　往小了说，就是聚会而已。
　　但用黄辉鸿师傅的一句话，哪朝哪代也不见得，天南海北的舞狮汇聚一堂。
　　算是赶上好时候了。
　　白璐轻声笑道：“林哥，我刚才真好奇，伱今天会不会唱歌，没想到，是大合唱哎。”
　　林逸耸了耸肩道：“还好吧，本来准备其他歌来着，但看到舞狮的传承者，有这么多少年，换成这首歌了。”
　　而且，这些舞狮少年的表现很亮眼。
　　毕竟学舞狮，音体美小三门都要学，肺活量是真的没的说，气势如虹。
　　林逸扫视着下方。
　　看着少年们兴奋的脸，轻轻的点头。
　　一曲终了。
　　来自全国各地的队伍。
　　在舞狮的带领下，进入了广场中。
　　随着摄像小哥的镜头。
　　黄辉鸿师傅走上前，用一杆柱子，挑起了一块红布，露出红布下的物件。
　　顿时，直播间内水友直呼卧槽。
　　那是一座高塔，起码一眼看去是这样的。
　　是用八仙桌，板凳等一大堆杂七杂八的物件，累积起来的小山，从下到上，足有三四层楼。
　　里面还放置了一些火盆。
　　随着少年们点燃，观感让众人眼前一亮。
　　在广场的周围，则是十八只大鼓，以及无数的乐团严阵以待。
　　随着林逸握紧手中的旗杆，挥舞起来。
　　顿时，锣鼓喧天。
　　鼓声整齐的响起。
　　看的白璐眼前一亮，拉住林逸的袖子。
　　“林哥林哥，他们的表演道具，都早就准备好了啊，我还以为要布置现场呢。”
　　“还有啊，这么高，这么多道具，是不是有些危险啊。”
　　林逸顺着白璐的目光看去。
　　是一片寒光凛冽的刀山。
　　一眼看过去，都觉得晃眼。
　　林逸摆摆手道：‘放心，那些刀山都没有开刃，不会有问题的。’
　　不得不说，女孩的脑补能力很强大。
　　光是看到那一片刀山，就已经紧张的全身出汗。
　　毕竟，在她看来，虽然这些舞狮人们，个个都是身怀绝技的奇人异士。
　　但现场出现意外就不好了。
　　更多是担心，不想让林逸好心办坏事。
　　听到林逸这番话，白璐紧皱在一起的小脸，总算是缓和了一些。
　　“不过，这些明晃晃的刀，确实让人害怕。”
　　刚才，锣鼓喧天配合着少年们的热血合唱。
　　也吸引了不少不知名的观众。
　　纷纷凑上前来，看着热闹。
　　“这是啥情况？”
　　“你还不知道啊，关注下网络就知道了，有个大哥，把全国各地的舞狮，都请到咱们这里了。”
　　“霍，好家伙，这场面百年一遇啊，这谁啊，能有这么大的力量，请来这么多人。”
　　“不知道，但确实好看，别管南派北派，做到今天就是一派。”
　　“别说，刚才少年们唱的那首歌，虽然没听过，让我有种仗剑天涯的感觉。”
　　观众A上下扫视观众B，盯着观众B的拐道。
　　“要不然，大哥你先走两步看看？”
　　“再说仗剑天涯的事情。”
　　……
　　随着各大舞狮队伍入场。
　　林逸将话筒递给了黄辉鸿师傅。
　　黄辉鸿轻咳一声，用不太好的普通话开口。
　　“十分有幸，能邀请到全国各地的非遗传承人们来到这里交流。”
　　“人生在世难得知己，更何况有共同的爱好，共同的目标，为同一件事而努力着。”
　　“文化传承，任重而道远，要从少年娃娃开始抓起，为天地立命，为生民立心，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　“无论南北，都是一家。”
　　林逸和白璐站在身后。
　　白璐忍不住噗嗤一笑。
　　“虽然有些尴尬，但是现在的气氛，还是很符合的。”
　　林逸点点头道：“要的就是这种效果。”
　　该说不说的。
　　黄辉鸿师傅用力的说普通话的样子。
　　确实很可爱很好玩。
　　此时，直播间内的观众十分期待。
　　“刚开直播间，发生了什么事，在地铁上一打开手机，都是林哥还有舞狮的词，我立马就来直播间了。”
　　“所以，到底发生了啥？”
　　“好家伙，直播间内的人数已经突破千万了。”
　　“啥时候开始，我已经迫不及待了。”
　　十分感谢各位书友的一路支持。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　感谢读小说省流量，孤城沐日投来的月票。
　　感谢年少轻狂执为红颜，南宝儿，圊屾淥渁偷来的推荐票。
第216章新书启程，年后发书
　　第216章新书启程，年后发书
　　“好家伙，林哥的直播间，一天一个画风，每天不重样，简直是离谱。”
　　“别说，林哥是真的强。”
　　“这么多狮子，实在是震撼，让我热血都起来了。”
　　“多元化的舞狮文化，闪瞎了我的钛合金狗眼。”
　　和黄辉鸿师傅说的一样。
　　华夏舞狮，各个地方都有各个地方的传统。
　　例如分别最多的，是南北。
　　南舞狮讲究主要是舞狮的造型，而舞台多半是梅花桩，主打的就是优雅。
　　而北舞狮，讲究的是步伐和形式，走的是气势，特别是少数民族舞狮，有点像是萨满的跳大神。
　　风格不同。
　　所以不是同台竞技。
　　而是展示各自的特色文化。
　　白璐小声的说道：“林哥，我还以为会有竞争嘞。”
　　林逸摇摇头道：“差距太大了，你看那个香火狮，如果要竞争的话，其他的狮子靠近点就活不下来了。”
　　此话一出，白璐忍不住噗嗤笑出声来。
　　“好好好，我明白了，主打的就是文化交流。”
　　林逸摇摇头道：“也算是博览会，展示多方面的文化。”
　　白璐点了点头。
　　似乎明白了，为什么要选在白云了。
　　因为在华夏的舞狮文化中，百花齐放，名头最响亮的是佛山的舞狮。
　　也可能是因为，之前的电影文化。
　　还有一些小众的舞狮文化。鲜为人知。
　　又或者说，随着科技时代的发展，越来越多的文化冲入了华夏，舞狮文化的关注度不太高。
　　而且，非遗文化热度低，也有一个原因。
　　不是所有人，都能在风口起飞。
　　更有很多人，把握不住网络热度。
　　但她们就是柴火，林逸则是风，将这一波火焰，吹向全国，燃烧起来。
　　从早上到现在。
　　《少年狂想录》这首歌，是舞狮少年们的大合唱。
　　林逸一直在领唱。
　　致辞也是由黄辉鸿师傅，非遗传承人来演讲的。
　　这么说来……
　　白璐眼前一亮，扯了扯林逸的袖子。
　　“林哥，我发现我对你好像不够了解，晚点我们好好聊聊，了解一下对方。”
　　林逸歪了歪头，有些奇怪道。
　　“怎么忽然这么说？”
　　白璐认真的盯着林逸道：“那我问问，林哥你对我有多少了解啊？”
　　林逸摸着下巴道：“这么说吧，相较于别人，我还是很了解伱的。”
　　“主要了解我哪里呢？”
　　“我了解……你这个人的深度！”
　　此话一出。
　　白璐：“
　　”
　　黄辉鸿：“Σ(⊙▽⊙“a”
　　听到俩人对话，也就黄辉鸿，和直播间内的水友了。
　　黄辉鸿甚至不敢扭头看这俩人。
　　不是，现在小年轻的，都这么不避人了吗？
　　大庭广众，光天化日，就谈论上了？
　　看到白璐这副表情。
　　林逸轻咳一声开口。
　　“不是，你在想什么，我说你文化底蕴的深度。”
　　白璐连连点头附和道：“对对对，就是这样的，不是其他奇奇怪怪的，还有没有别的呀林哥。”
　　林逸接着认真思索道：“虽说长得不丑，但也不乖……”
　　不等说完，白璐就伸手捏向林逸的腰。
　　“还有点敏感易怒！”
　　林逸退后一步，警惕的道。
　　“所以，你对我有啥了解？”
　　白璐愣了下，俏脸微红的开口道。
　　“我对林哥很了解呀，你喜欢让我穿黑丝给你……呜呜呜。”
　　不等说完，就被捂住了嘴。
　　“这可不能瞎说呀。”
　　白璐用力摇头，认真的道。
　　“哪有瞎说，你还喜欢让我买，各种各样……”
　　林逸满脸黑线，沉声道。
　　“嗯，你还是瞎说吧。”
　　此时，黄辉鸿尴尬的都要把高铁抠破了。
　　直播间内的水友，差点笑疯了。
　　“好家伙，我听到了什么不该听到的东西啊。”
　　“不是，林鹿是真不拿我们当外人，啥都能说，所以，到底是啥样，我给我女朋友买同款。”
　　“这俩人……都杀了！！！”
　　“说了解深度时，白璐明显慌了，听到文化底蕴几个字，璐璐对自己明显不自信了。”
　　“所以，了不了解语言艺术的高度呢？”
　　白璐似乎也感觉过火了，轻咳一声掩饰尴尬。
　　“还是晚上说吧，林哥你在我心头的形象变高大了，和奥特曼一样高大。”
　　“这是华夏的地盘，搞点华夏的形容词。”
　　“像盘古，像刑天，还有夸父。”
　　林逸扭头，眼神略微震惊。
　　“不是，你真有文化深度啊。”
　　白璐得意的笑道：“那是自然，你以为啥呢，我的目标是当皇后嘞，嗯，相声皇后，接话的那种。”
　　林逸深以为然的点头。
　　“你已经进化成大聪明了。”
　　白璐凑到林逸耳边，小声道。
　　“所以，你真的了解我深度吗？”
　　……
　　在小两口唠嗑的时候。
　　另外一边，舞狮队已经开始表演，拿出各自特色的看家本领，主打的就是开花。
　　摄像小哥又紧张了起来，恨不得有八只手同时拍摄。
　　第一个出现的是小相狮。
　　看的白璐眼睛都要瞪出来了。
　　“好家伙，林哥，爬绳索上高台，这么刺激的吗？”
　　镜头中，
　　大约二十米的高台，从上到下有两根相隔一米左右的粗麻绳，垂到了地面。
　　这种高度，一般人就算看，都要腿软。
　　他们竟然要爬上去？
　　林逸开口道：“这是双绳架，还是很结实的，舞狮从下到上攀爬上去，同时展示狮子，难度还是很高的。”
　　小相狮队借助绳子，还要在绳子上保证平衡。
　　一眼看去，好像是威武的狮子腾空而起，向着天空咆哮怒吼，威武有气势。
　　转眼看舞狮队其他的舞狮。
　　纷纷上场，刀山狮队，真正意义的上刀山。
　　旁边就是下火海的香火狮，浑身燃烧着火焰，宛如浴火重生一般。
　　往高处看，有天塔狮子，登上通天塔睥睨众生。
　　往下面看，有青面白眉狮，脚踏七星罡。
　　一时间，全场最忙的就是摄像小哥了。
　　好在，林逸提前安排了固定摄像头，在直播间内全面展示，不然摄像小哥会当场变异，八只手拍摄现场。
　　而直播间内的水友，看到表演后，更是震惊。
　　纷纷开始感叹文化的震撼。
　　“真的难以想象，我以前一直不理解，台上十分钟台下十年功的意义，但现在我明白了，想站上高台，要挨多少得打，要下多少年的苦工啊。”
　　新书筹备中，希望大家能多多支持
第217章发钱啦，啊不，发的是小明月货
　　第217章发钱啦，啊不，发的是小明月货币
　　“上高台的狮子，震惊到我了，别说舞狮上去了，就是人上去，也不知道要下多少年的苦工，要让我上去，估计早就腿软了。”
　　“舞狮的起源，是来源于我华夏民族的抗争的不屈精神，与天斗，其乐无穷，如果再害怕，怎么还能战斗？”
　　“他们舞动的不是狮子，那是属于我华夏文化的灵魂，是我华夏的传承，是我们潜藏于骨的骄傲。”
　　“林鹿的直播间各个都是人才，我超喜欢这里的，回到这里，就好像回家了一样。”
　　白璐眼前一亮，目不暇接的看着舞台。
　　开始林逸以为，白璐是好奇。
　　直到白璐拉了拉林逸的袖子。
　　：“林哥你看，那个难度低，我感觉我可以尝试一下，嗯，我上我也行！”
　　林逸顺着方向看去，无奈道。
　　“那个，你上你真的不行。”
　　白璐歪了歪头道：“为什么不行，那狮子好大，是啥狮子啊？”
　　林逸看了眼巨大的狮子道。
　　“那是槐店文狮，主打的是文，没错，狮子也是分文武的，文狮子是娱乐和观赏，融合了独角虎和麒麟舞，看上去简单而已。”
　　红蓝亮色的独角狮子，和其他的狮子对比有些慵懒，正低着头逗弄着面前的绣球。
　　看上去是没有难度。
　　给人一种我上我也行的感觉。
　　但文狮子表现的是灵魂的张力，光是那几个动作，就将狮子慵懒的态度，情绪神态，还有表情淋漓极致的体现。
　　相比于上刀山下火海，又或者登天塔下高台的这些张力十足的表演。
　　文狮子在这方面，是顶尖的。，
　　真不是我上我也行。
　　……
　　博物馆办公室内。
　　韩春明馆长盯着电脑。
　　半个多小时，就盯着电脑动都不动。
　　看的外面的工作人员有些懵。
　　“好家伙，韩馆长咋地了，被蛇女开大了，石化在原地那么久都没动。”
　　“没，看直播呢？”
　　“谁的直播，能让韩馆长这么盯着看，米娜还是毒液？”
　　“不对啊，韩馆长用的手机，是战损版的A5啊，平常玩贪吃蛇都要爆炸了，再放几年，都能直接放馆里当展品，咋还能看直播啊。”
　　“伱傻呀，他借别人的电脑看直播吗，你看那只手一直在点赞呢。”
　　“我查到了，是前段时间捐赠瓷器的林逸在直播，我凑，汇聚了全国各地的舞狮文化在一起表演，啊？？？”
　　当关注到直播的时候。
　　众人也全部愣在了原地。
　　一些不了解舞狮文化的，自然不知道这件事有多震撼，愣在原地挠挠头。
　　好家伙，游戏复苏了？
　　林逸变成蛇女，隔着屏幕开大了？
　　就在几人疑惑的时候。
　　韩春明总算动了，拿起电话。
　　跟对方商量了什么。
　　……
　　华夏群狮活动现场。
　　前后经历了两个多小时，将近三个小时。
　　在隆隆的打鼓声中。
　　林逸接过了话筒，微笑点头道。
　　“十分感谢各位的一路支持。”
　　说着，林逸鞠躬。
　　白璐紧随其后的鞠一躬。
　　看的观众们愣住了，有点没搞懂。
　　转念一想，林逸鞠躬的不只是观众，还有这些，从全国各地赶来的非遗传承人，这就很合理了。
　　起身，林逸接着道。
　　“今天十分感谢各位的精彩表演，摄像小哥已经拍摄全过程，并且直播到了平台上。”
　　“稍后，将会剪辑出来，作为舞狮文化的宣传片。”
　　“另外，还给各位师傅和兄弟们准备了礼物。”
　　说着，林逸挥了挥手。
　　后面几个黄师傅的小徒弟，抱着大箱子上了台。
　　白璐歪了歪头。
　　“这是礼物？”
　　林逸点头。
　　不知道为啥，看到林逸这副表情，白璐总感觉不对劲，希望礼物不会太奇怪。
　　林逸策划的舞狮文化。
　　在直播间内的反响还是很不错的。
　　提前准备的摄像头，台前幕后，没有落下一处。
　　不过，让直播间水友奇怪的是，除了能听到俩人的声音，并没有俩人多少镜头。
　　而是舞狮少年和狮子身上。
　　白璐盯着箱子，充满了疑惑。
　　自己的第六感，一直都是很准的。
　　这里面肯定有啥，奇奇怪怪的东西。
　　随着林逸打开箱子，一沓沓的红票子映入眼帘。
　　白璐眼前一亮，就差扛着箱子跑了。
　　不过，还是克制住了冲动。
　　仔细一看，白璐顿时愣在了原地。
　　满满的，都是各式各样的优惠券？
　　啊？？？
　　不是，哪有请人家来，不发工资，发优惠券的呀？
　　这一幕，看的直播间水友震惊不已。
　　“不是我凑，看到大红票子我都兴奋起来了，天上下红票票雨了，结果，你告诉我这是优惠券？”
　　“林哥不正常了，希望优惠券是正常的。”
　　“不正常的优惠券，兰博基尼减一百，劳斯莱斯减三十，这样还不如不送。”
　　“震惊，发工资了，结果竟然是优惠券。”
　　“感觉林哥不止埋了一个坑，元芳你怎么看？”
　　“大人这优惠券中必有蹊跷。”
　　白璐显然也意识到这件事。
　　立马凑上前仔细看了起来。
　　好家伙，这不是优惠券，不正常！
　　面值几千到一万不等，没有减免条件，但是有累计消费，但上面不是狗东和猫天，上面赫然写着。
　　文旅城优惠储存券。
　　最离谱的是，上面还印上了小明月的照片。
　　白璐：“(wДw)？？？”
　　“不是，小明月咋还成优惠券了？”
　　“离谱，这下所有人都有‘小明月’了。”
　　白璐陷入沉默，万万没想到，林哥搞了这么一手。
　　莫名的感觉羞耻啊！
　　“你不懂，这小明月的含金量。”
　　林逸摆了摆手道。
　　“我咋能不知道，这是林哥的大尾巴……”
　　不等说完，林逸开口道。
　　“我在佛山用了这么多时间，花了这么多钱，请了这么多人，不就是为了打个广告？”
　　说着，林逸抄起旁边的喷钱枪。
　　冲着天空中喷洒了出去。
　　而白璐，则是将一沓一沓的优惠券，递给了身边的工作人员，齐心协力向着观众们发去。
　　漫天的红票票，让不少人都兴奋了起来。
　　毕竟，全国各地的舞狮都凑到一起了。
　　发钱这种离谱的事，也是很正常的吧。
　　李大爷丢掉了拐杖，王大妈从轮椅上跳了下来，抢起了优惠券。
　　但优惠券拿在手上的时候，顿时沉默。
　　“有孙子玩的是真孙子啊。”
　　十分感谢各位的一路支持。
　　感谢麟&月，阅读狂魔投来的月票。
　　感谢书友20230122742562，书友20240109231113，henriee，一般一天，络予，书友20231125183-AE，书友20230416675-Dd，不善言辞99，阅读狂魔投来的推荐票。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持
第218章这特么是排练？
　　第218章这特么是排练？
　　“有孙子玩的是真孙子啊。”
　　大爷大妈们议论纷纷。
　　此时，直播间另一头的导演。
　　看到这一幕，也陷入了沉默。
　　“林逸，你是真的狗啊，一直不用工作人员，一用你就是白嫖到底，发优惠券，拍摄，做广告，剪视频，公家的人不是人啊。”
　　旁边的助手点点头，一拍桌子道。
　　“对啊，我到底是不是人啊。”
　　导演随意摆手，在助手脑袋上敲了一下。
　　“大早上的你叫啥。”
　　扭头盯着直播间。，
　　虽然林逸做的很狗，但不得不夸一下，林逸的营销手段。
　　一直变着法给自己和恋综增加热度。
　　换而言之，没有林逸这节目早黄了。
　　抓休息好久的工作人员去打工。
　　嗯，也算是合理。
　　导演扭头道：“这林逸发的，是什么优惠券啊？”
　　助手揉着脑袋道：“好像是文旅城的优惠券。”
　　导演歪了歪头，恍然大悟。
　　“怪不得，有这么多人支持他，估计是和文旅城有合作，这一波，节目组也跟着沾光了。”
　　……
　　此时，
　　醒狮广场上。
　　每个舞狮队伍都获得了优惠券，当然还有邀请函。
　　舞狮队的各大负责人，基本都和林逸有着联络。
　　一直都有谈论过文旅城的项目。，
　　这一次，算是很正式的邀请了。
　　观众们看到这一幕，顿时愣住了。
　　“好家伙，我看到了什么，邀请函？”
　　“不是，背着我们，这俩人真要结婚啊，所以，结婚普天同庆，能不能发个新专辑呀。”
　　“好家伙，不是应该表白，官宣，结婚，然后再发邀请函的嘛，咋就结婚了。”
　　“没想到，璐璐还是个恋爱脑。”
　　“是商业活动的邀请函啦，不然上面咋挂小明月？”
　　“不得不说，传统文化需要有热度，有流量，有需求才能生存下去。”
　　“没错，饭都吃不饱，谈什么文化传承。”
　　“林哥连货币都搞出来了，是不是要安排自己的节目了呀。”
　　“导演伱别试探我了。”
　　随着派发的差不多了。
　　林逸拿着话筒微笑开口道。
　　“届时，希望大家能多多来捧场，优惠券的用处广广，文旅城的部分旅游项目，我和璐璐的演唱会，或是小黄车。”
　　“当然具体解释权，还是在我身上的哈。”
　　此话一出。
　　下面传来爽朗的笑声。
　　简单来说，谁都不确定，能不能用都不确定。
　　哪有人，自己的演唱会连时间都不知道的。
　　白璐：“？？？”
　　不是，自己男朋友要开演唱会。
　　等会，我啥时候要开演唱会了，我自己咋都不知道？
　　直播间内的观众狂喜。
　　林逸有些不按常理出牌，但专辑预告了，啥时候发布，叫啥名字，后面就没信了。
　　演唱会，文旅城，都说了，但什么时候开，也没说。
　　主打的就是随心所欲。
　　都不如璐璐说开演唱会，起码真的会开。
　　一波惊喜的操作，然后一盆冷水。
　　随着鼓声再次寂静，唢呐声音冲天而起。
　　伴随着舞狮少年们唱着《少年狂想录》。
　　林鹿鞠躬退场，当然也没有退场。
　　而是和各大舞狮队唠嗑，联络一波感情。
　　剩余的时间，就交给舞狮队伍的文化交流了。
　　林鹿告辞。
　　黄辉鸿师傅：“不是，不多留几天了嘛，吃吃喝喝，佛山这边，还是有很多好玩的。”
　　林逸连连摆手道：“算了，文旅城的事情太多，更何况，而且还要深入了解探讨深度。”
　　此话一出，白璐俏脸微红。
　　伸手用力的锤了下林逸。
　　黄辉鸿：“小林师傅，你是被迫和白璐在一起的嘛？”
　　林逸：“嗯……一般愿意。”
　　随着告别，林鹿返程。
　　返程的途中，林逸发了个wb。
　　配图是全国舞狮队的大合影。
　　配文【《少年狂想录》舞狮文化的排练十分成功，感谢各位千里奔赴的支持】
　　看到这条微薄。
　　直播间的网友都傻了。
　　纷纷冲到wb下评论。
　　“不是，林哥你是不是打错字了，这么大的镇长，结果你告诉我是排练？”
　　“我以为，是文化的巅峰展示，没想到，是排练，我真的好奇，正式演出，究竟有多么盛大，难不成……是万国来朝？”
　　“这么大的排场是排练，合着，我们这么兴奋，看的只是冰山一角？”
　　“兄弟们快看，短视频平台，已经被舞狮还有《少年狂想录》给刷屏了啊。”
　　“又是被林哥洗脑的一天。”
　　此前，在佛山拍摄的视频。
　　被不少人剪辑发布到了短视频平台，获得了不错的反响，。
　　不仅仅是在国内视频网站。
　　也冲到了国外视频网站上，特别是某棒子，每天喊着文化优越，这一波，被文化冲击的脑瓜子嗡嗡的。
　　被老爹揪着脖子扇耳光。
　　观众们爽了，网友们也爽了。，
　　这一波文化输出，直接打出了暴击，一嘴巴一嘴巴的让对方沉默。
　　坐在车上，白璐笑呵呵的刷着手机。
　　看着舞狮视频，忍不住的摇头。
　　等看到摇摇晃晃的自己，带着小朋友们率先走上高台的时候，忍不住截图，当壁纸。
　　等会，舞狮？
　　白璐下意识摸向了脑袋，一拍大腿。，
　　“完蛋，林哥，我忘了点事？”
　　林逸幽怨的盯着白璐，揉了揉大腿。
　　“咋啦，你把脑子落在佛山了？”
　　白璐：“(⊙_⊙)？？？”
　　“不是啊，我把脑壳落到了佛山了。”
　　“那不还是脑子落在那了嘛，没事，咱直接换新的。”
　　白璐用力的摇摇头道。
　　“不是，是我的狮子头落在那里了。”
　　“林哥，我想要那个狮子头，咱们回去拿好不好？”
　　看了眼白璐。
　　林逸无奈摇头。
　　主要是任务太着急了，来也匆匆去也匆匆，所以才忘记带粉色的小狮子头了。
　　“话说，璐璐，你是不是忘了，现在是二十一世纪了，有快递，给黄师傅打个电话不就好了。”
　　白璐用力的摇头道：“不不不，万一有啥暴力运输呢，我刷视频可是经常看到的，弄坏了我会心疼的。”
　　那个粉丝的小狮子头。
　　白璐是喜欢的不得了。
　　不亚于幼儿园的小朋友，获得了幼儿园小朋友都没有的大玩具。
　　就在刚才，结果就忘了。
　　林逸看了眼路程，已经行驶出去几公里了，刚准备拿起手机，叫节目组继续行驶，他们俩回去拿狮子头。
第219章都有狮子头了，还不应该安排一
　　第219章都有狮子头了，还不应该安排一下绣球吗？
　　刚拿起手机，黄辉鸿师傅的来电通知。
　　林逸随手接通。
　　“喂，黄师傅，怎么了？”
　　对面传来黄师傅爽朗的笑声。
　　“小林师傅你说说，你们来得急，走的也着急，显得我们佛山都没礼貌啊。”
　　“是不是忘了点啥？”
　　此话一出，白璐眼前一亮道。
　　“啊对对对，黄师傅，我的小狮子头落在那里了。”
　　黄师傅哈哈一笑道：“放心，已经给你们带来了，顺带给伱们带了点土特产，总要让我们尽地主之谊啊。”
　　白璐挠了挠头，有些疑惑。
　　带来了，是啥意思？
　　林逸看了眼后视镜，扬了扬脸道。
　　“这不就是字面意义的带来了吗？”
　　只见身后，一辆凯迪拉克正死命的追着俩人，似乎察觉到了俩人的目光，还按了几声喇叭。
　　“小林师傅快停车，给你们装货了。”
　　随着停车，白璐立马迎了上去。
　　接过了黄师傅手中的小粉狮子头，欣喜的抱着转了个圈，眼看着开心的要起飞。
　　不止如此，身后的徒弟们，扛着一些图特山，装上了车。
　　云雾茶，九层糕，大福茶，凤凰单枞等等。
　　很明显，是听到了白璐喜欢喝茶这件事。
　　茶的占比比较多。
　　有好吃的可以拿，白璐快乐加倍，当场起飞。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“我一直很好奇，人类开心到起飞是啥感觉，看到白璐的马尾辫，旋转的都要带着白璐起飞了。”
　　“前有凯迪拉克追高铁，后有凯迪拉克追林鹿，前者为了爱情，后者为了友情。”
　　“话说黄师傅是真的好。”
　　“全国各地的舞狮团队，聚集在了一个地方，进行了一波文化交流，地主之谊是应该的。”
　　“选在了佛山，黄师傅也是感觉很有面子，对林哥确实有感激之情的。”
　　“好好好，你们都是懂分析的。”
　　随着告别。
　　《恋爱三千年》节目组的众人，按照原本的路程返回。
　　等到俩人回到小院子的时候。
　　已经是接近傍晚了。
　　摄制组的成员，林逸选择直接解散。、
　　伸手拍了拍摄像小哥的肩膀。
　　“摄像小哥，今天辛苦了，回去之后找导演加工资，要是不给就直接踹他。”
　　摄像小哥确实是今天最辛苦的了。
　　虽然提前装了摄像头，但某些特写，还是要摄像小哥亲力亲为的。
　　东跑西跑，累的好像孙子一样。
　　摄像小哥呵呵一笑道：“别说，今天拍的不是很累，热血起来了，入行这么多年，这么热血高质量的镜头，还是第一次。”
　　旁边的收音师也兴奋的点头道。
　　“没错，接下来有什么活动，请林哥务必带我们去，太好玩了。”
　　众人纷纷点头。
　　“啊对对对。”
　　摄制组的全员在这件事上，保持了一致。
　　跟着林哥走，虽然拍的内容不是恋综，但里面，什么都有啊。
　　而且还能公费旅游，行万里路。
　　以后放到简历里，多亮眼啊。
　　众人总算是明白，为啥白璐总跟在林逸身后，像是个小跟屁虫。
　　从南到北，从高到低。
　　实在是太爽了，两天时间，让华夏舞狮，让传统文化直接席卷了整个网络。
　　国内国外，都被红色文化感染了。
　　甚至国外的短视频网站，大半天的时间，都被《少年狂想录》舞狮少年们的合唱给洗刷了一遍。
　　要说搞笑的，就是棒子的短视频平台了。
　　为了不让华夏文化入侵，找人搞了个舞狮，结果，雪白雪白的颜色，配上诡异的音乐。
　　主打的是两级反转，丧葬风格。
　　让棒子人都晦气了一整天。
　　纷纷表示，什么文化，不要也罢。
　　俗话说，没有对比就没有伤害。
　　……
　　在国内的短视频平台。
　　华夏舞狮文化，成为了现象级。
　　一夜之间，全国各地的舞狮团队账号，粉丝数量疯狂上涨。
　　这些舞狮队的账号，一般只有祭祀，节日，或者其他什么特殊时候，才有人关注到。
　　关注度可以说很低了。
　　一些地方的舞狮队伍，更是网络账号都没有。
　　但林逸，凭借着一己之力，让华夏的舞狮文化，变成一把火，烧遍了短视频平台。
　　官方的公众号上。
　　更是贴上了林逸和舞狮队伍的大合照。
　　当然，也是经过了林逸授权的。
　　牌面直接拉满。
　　评论区，。
　　“虽然说，是有钱就能办到的，但林逸做了第一人，成了第一个吃螃蟹的，勇气和想法斐然。”
　　“我想起了，这是前段时间下海救人的明星？”
　　“这样我就明白了，感谢《恋爱三千年》，感谢导演，不然也不会看到这些了。”
　　“好好好，导演你上大号说话。”
　　“别说，我是老粉丝，从恋综开播开始看，看到现在，林鹿俩人实在是太魔幻了，我都怀疑是剧本了。”
　　网友们的分析不无道理。
　　但也就开玩笑，毕竟发现国家宝藏这事，是真真正正的运气。
　　……
　　小院子里。
　　夕阳西下。
　　白璐举着小明月，躺在秋千床上惬意的摇晃着腿。
　　将小明月抛起，接住，十分快乐。
　　她当然也关注到，网络上的纷纷扰扰。
　　但躺在秋千床上，听着耳边莎莎的风吹树叶，感受着晚风拂过面颊。
　　仿佛人世间的一切，都和自己无关。
　　自己只需要，慢悠悠的过生活就好了。
　　“喵呜？”
　　小明月挣扎了一下，满脸无奈。
　　举起落下，你没啥感觉。
　　对于一直脑壳沉重的大喵，知道是多么沉重的打击吗？
　　白璐无奈，将她放到秋千床上。
　　小明月扭头便走，晃悠着日渐肥大的屁股，用力地跳上了窗台，捂住脸开始睡觉。
　　七点几了，还不傍晚睡一会吗？
　　白璐无奈摇头，晃悠着小腿道。
　　“小明月，你要多运动，不然有小明月牌货币的人，都认不出你是小明月啦。”
　　似乎想到什么，白璐接着道。
　　“别吃太胖了，会被吃掉的！”
　　说着，看向了旁边的林逸。
　　林逸正拿着斧头，用力的砍木头。
　　用着手动小电锯，开始雕刻一些莫名的东西。
　　看着林逸用上了刻刀。
　　白璐蹦蹦跳跳的过去，用毛巾擦着林逸脸上莫须有的汗水。
　　“林哥，你这是要干嘛呀？”
　　林逸瞥了眼白璐，无奈的说道。
　　“还不是你，非要要绣球。”
第220章本狮子若是身死，徐晓定叫你满
　　第220章本狮子若是身死，徐晓定叫你满城尽悬北凉刀
　　“还不是你。”
　　林逸无奈的看了眼白璐。
　　回来之后，就把小粉狮子头套在脑袋上，在那里玩了起来。
　　但是总感觉缺少了什么。
　　然后纠缠着林逸，让林逸给自己做绣球。
　　“是这样的嘛，没有绣球的小狮子，就不是完美的小狮子，就像是脚盆和教父不能没小男孩。”
　　看到白璐认真的模样。
　　林逸无奈。
　　绣球要用竹子最好。
　　但竹子没有现成的，需要晒干等各种繁杂的工序，所以只能先做木头的小绣球。
　　切断，雕刻，拼接。
　　一大一小两个绣球就做好了。
　　刷上浓重的红金漆，就算做好了。
　　“嗯，要等一天时间。”
　　“可是，为啥有两个绣球啊。”
　　白璐有些不理解的挠挠头。
　　林逸瞥了眼阳台睡觉的小明月道。
　　“小明月天天胡吃海塞，也需要减肥了。”
　　白璐认真的点头道。
　　“没错，是这样的，等会……也？”
　　直播间内，看着一片祥和的小院子。
　　“不是，林哥，现在网上都是关于你的各种消息，开演唱会，文旅城，文化宣传者，结果你在这磨洋工？”
　　“别说，林逸看似心大，心细的很，给小明月还准备了一份。”
　　“林哥，我还是想问，不会给我们粉丝开空头支票吧。”
　　“别说，伱真别说，没准到头来，林哥没有发专辑，文旅城也没开，演唱会也没开，恋爱也不谈了。”
　　“前面几个我都能接受，但要是最后一个，我真忍不了，虽说人生常是悲剧吧。”
　　“我刚才翻墙去看了一下外网，现在国外已经被舞狮洗脑了，还有人用卫生纸团了狮子头，开始舞狮了，主打的就是沙雕。”
　　“我看到了，还有披着床单，把南瓜头给掏个洞，粘上染红的卫生纸，模仿舞狮的。”
　　“短视频平台活该赚钱，两个小时，舞狮特效就给搞出来了。”
　　沙雕网友欢乐多。
　　在全世界都适用于这句话。
　　主打的就是沾沾喜气，别管怎么沾，粘上就是喜气，当然，棒子是晦气。
　　物尽其用的将生活用品，变成了道具。
　　指望有自己民族骄傲的民族，去大批次的接受其他民族的文化，是无稽之谈。
　　但当文化成为潮流，就会主动接受。
　　这就像是老外沙雕舞狮热潮，让更多的人对华夏传统文化产生兴趣。
　　林逸也成了好奇的点。
　　《少年狂想录》《蜀绣》《青花瓷》等具有内涵和文化骄傲的歌曲，流入海外。
　　随着视频热度，让更多人了解到华语乐坛，不是英文歌和搬运，还有原创和华语。
　　然而。
　　此时的林逸，在小院子里继续木工活。
　　难得享受清静。
　　这地方，媒体和粉丝都进不来。
　　被划分为保护和开发区。
　　想要进来，要先办证件，之后审核才能进入。
　　但只要能进来，就是独家采访了。
　　不过，林业局表示不太答应。
　　随着晚上太阳落山。
　　导演也打来了电话。
　　“林哥，明天要去哪玩，带我一个，我啥活都能干！”
　　林逸：“不太方便，导演再见。”
　　导演连忙开口道：“别别别，开个玩笑，其实我是来提前帮你订机票的，毕竟现在机票这么难定。”
　　林逸思索了下。
　　“明天不准备出门，但确实有事要找导演。”
　　说着，林逸交代了一些简单的事情。
　　明天还是要用一下摄制组。
　　而且还要很早就集结，早上五六点就要准备好。
　　导演表示很懵。
　　完全不知道林逸啥想法。
　　不过林逸要做的事，肯定都能带来流量。
　　要不然有趣的很，要不然牛逼嘞很。
　　……
　　夜晚。
　　是夜，林逸总算将绣球雕刻好了。
　　在白璐的要求下，刷上了环保漆，这样干得快，几个小时就能上手玩。
　　小院子里，白璐套着小狮子头，追赶着大球。
　　那样子，不像是舞狮，更像是个福克怪兽。
　　而小明月，也罕见的没有睡懒觉，追赶起了小绣球。
　　里面放上了铃铛，叮叮当当。
　　成功满足了小明月的狩猎需求。
　　林逸看着俩人，玩得不亦乐乎，无奈的摇头。
　　“好了，时间不早了，明天还要早起呢。”
　　“哦！”
　　白璐答应一声，将舞狮小心抱在怀里。
　　屁颠屁颠的跑回了院子。
　　小明月也紧随其后，跑到了院子里。
　　“本狮子饿了，小林子快去给我搞点吃的。”
　　“但晚上的，你不要身材管理了？”
　　此话一出，白璐柳眉轻蹙，叉着腰道。
　　“本狮子若是饿死，徐晓定教你满城尽悬北凉刀，信不信！”
　　“而且，我还帮林哥治病了呢。”
　　林逸歪了歪头道。
　　“为什么这么说。”
　　白璐一边梳着狮子头的毛，一边道。
　　“你看啊，我每天跟在林哥身边，就解了林哥的相思苦，所以，吃点夜宵过分吗？”
　　林逸：“……”
　　看着气势汹汹的白璐。
　　林逸无奈摇头道：‘你指定是有点啥大病。’
　　虽然这么说，还是走进了厨房。
　　白璐不满的跺了跺脚。
　　“所以，我离开林哥，到底会不会想我啊？”
　　林逸剥着洋葱，漫不经心的道。
　　“一个人吧，怕孤单，两个人又怕辜负对方，但拥之则安，伴之则暖。”
　　“这叫，晓看天色暮看云，行也思君，坐也思君。”
　　此话一出。
　　白璐顿时喜滋滋，故作听不懂的道。
　　“嗯，有些听不懂，感觉是在说想我，那我离开之后，林哥你会有多想我，让我听听？”
　　林逸毫不犹豫的开口。
　　“我大抵是忘不了你，每次听见唢呐，我都以为走的是你。”
　　白璐：“？？？”
　　直播间内哈哈大笑。
　　“你说说，璐璐你见好就收呗，非要作死？”
　　“不得不说，林哥是真的好浪漫，开始的时候，那么多人骂林哥直男，但林哥却给了所有女孩，梦中都见不到的浪漫。”
　　“这不是树人先生的文风嘛，我大抵是想你了，翻来覆去睡不着，打开本子，密密麻麻写满了子，仔细看去，竟都是你的名字。”
　　“关我韦一敏啥事。”
　　“你就说，这是不是想你吧。”
　　“这到底是想我，还是想我死啊？”
　　“哈哈哈哈，实在是笑不活了，欢喜冤家的爱情好好嗑。”
　　“我大抵是病了，你在的时候，认为一切都是理所当然，你走之后却发现，这些东西是宝藏，零碎的记忆像是凌迟，片片惊心。”
第221章除夕快乐家人们
　　第221章除夕快乐家人们
　　“这也算是想我，这怎么能不算想我呢。”
　　白璐气鼓鼓的开口道。
　　“只是想我死而已！”
　　“那林哥你猜猜，如果突然离开你，我想你了会怎么办？”
　　林逸瞥了眼白璐。
　　不知道这憨憨女朋友，脑袋里天天装的是什么。
　　白璐刚想说话，转头拿起手机道。
　　‘我看看哦，我要吃药，吃这个药方。’
　　林逸无奈摇头笑道：“那伱知道不知道，有句话叫无方可疗相思病，有药难医薄幸心啊。”
　　“那你别管！”
　　白璐恶狠狠地说道。
　　“这药方肯定管用，听起来就高大上，吃下去肯定能把你这傻猪忘了。”
　　“九叶重楼二两，冬至蝉蛹一钱，煎入隔年雪，可医相思疾。”
　　听到这里，林逸忍不住笑出声来。
　　最后拉着旁边的小明月一起笑。
　　忘了刚弄完洋葱，小明月直接上蹿下跳，跑得远远的。
　　见林逸这副模样，白璐忍不住道。
　　“林哥你笑啥，我就想问，如果以后你走了，我想你了，能不能吃这个？”
　　很显然，白璐很认真的模样，是想问这药的真实性。
　　林逸无奈摇摇头道：“若能有药医相思，成容若又怎么会相思成疾，身体每况愈下，死在妻亡八周年那天。”
　　“而且，重楼又叫七叶一枝花，哪有九叶重楼，冬天又哪来的蚕蛹。”
　　“隔年雪，南北极或许可以找到，但里面全是细菌，没准就有各种生物的粑粑。”
　　林逸说了一大串。
　　反正白璐是听明白了，没有办法。
　　换而言之，相思无药可解。
　　白璐用力的摇摇头道。
　　“林哥，你是不是忘了一件事，叫科技改变生活啊？”
　　“九叶重楼可以嫁接，大棚可以饲养冬日蝉，就是烧烤摊上的那些，可以采取雪，放到冰箱里。”
　　“这叫相思唯有钱可解！”
　　看着白璐自信的模样。
　　事实上确实如此。
　　钱不是万能的，但是钱能解决百分之九十九的问题，和百分之九十九的烦恼。
　　白璐接着开口道：“怎么样，林哥，我是不是很聪明，相思无药可解？nonono，相思唯有钱可解。”
　　白璐洋洋得意，叉着腰可高兴了。
　　林逸：“……”
　　林逸陷入沉默，半天才开口道。
　　“有没有一种可能，是你忘记了事，夏枯即为九重楼，掘地三尺寒蝉现，除夕子时雪，落地已隔年。”
　　白璐：‘(⊙_⊙)？？？’
　　白璐认真的摸着下巴，思索了起来。
　　好像确实是这个道理。
　　“林哥你说的也对哎，那这个药方，为什么解不了相思苦啊？”
　　林逸摆摆手道：“还是那句话，相思无药可解，夏枯难得九重叶，掘地三尺的蝉也不是寒蝉，唯有落雪可寻觅。”
　　“但药方三缺其二，所以相思无药可解。”
　　林逸刚才那一套话，就让白璐的cpu烧了。
　　这一套下来，白璐挠着头。
　　完蛋，头好痒，好想要长脑子了。
　　看到白璐这副模样，林逸无奈伸手，揉了揉白璐的脑袋。
　　“换句话说，看七叶重楼，听夏天蛙蝉，看冬雪，比相思可重要得多了，人生在世，快乐最大。”
　　白璐似懂非懂的点头。
　　但是隐隐约约从字里行间中，听出了几句话。
　　好像在说自己很蠢！
　　直播间内，听到林逸的科普，也是笑的不能自已。
　　“璐璐以为，搬出科学就能更胜一筹，nonono，林哥表示，这一波叫智商碾压。”
　　“话说，按照林哥先前说的，如果能凑齐这几个药方，比相思可要苦多了。”
　　“相思停止时，便是重生日。”
　　“相思怎么说呢，就像是刮骨刀，在每每回忆起来的时候，像是凌迟，将人杀死在某个夜里。”
　　“纳兰容若的妻子死后，夜夜相思日日相思，写的也大多是悼念诗词，终于，在妻子亡故八周年，死在了那个雪夜里。”
　　“要说什么解相思，当然是马内了。”
　　“对比之前，前面提到的那几个，真的是没法比啊。”
　　“相思黄叶落，白露湿青苔。”
　　【叮，恭喜宿主完成一次钢铁泥石流，获得字画精通，附赠随机抽奖1。】
　　脑海中系统提示音响起。
　　林逸楞了一下，又是随机抽奖。
　　记得上次随机抽奖，爆出了不少好东西。
　　加起来，自己手里也有一次五连抽了。
　　等有空的时候，看看能抽到什么。
　　想到这里，林逸忍不住一笑。
　　带着笑容，却成了压死白璐的最后一根稻草。
　　白璐恶狠狠的盯着林逸。
　　大有一言不合就上手，去咬死林逸的架势。
　　“林哥，好，咱们现在已经没爱了是吧。”
　　“明目张胆的开始嘲笑我了是吧，我哪里知道，重楼是个什么植物。”
　　林逸摆摆手道。
　　“我是有职业素养的，一般不会笑，除非是忍不住。”
　　被林逸这一波，劈头盖脸的科普。
　　白璐赫然觉得，原本充满浪漫氛围的药方，这样一看，啥也不是。
　　什么浪漫，都是骗人的。
　　“要说什么解相思……”
　　白璐抬头盯着林逸，露出微笑。
　　转身站起身，关掉了小屋内的摄像头。
　　林逸心头顿时升起不好的预感。
　　“璐璐，你要干嘛？”
　　“何物解相思，当然就是不相思，肯定能解决掉相思，林哥你洗完澡后，好香啊。”
　　白璐：“(╯▽╰)快点让我揉揉捏捏，让我慰藉相思之情……”
　　说着，白璐一个饿虎扑食扑倒林逸。
　　凑到林逸的耳边小声道。
　　“林哥，今晚我是丛林里的凶猛狂野小狮子。”
　　“嗯，用你喜欢玩的游戏说，今晚，猎个痛快！”
　　直接掏出拖鞋，随手一拍。
　　拍在了旁边好奇观看的小明月屁股上。
　　“去，关灯去。”
　　小明月：“(＾u＾)ノ~yo”
　　小明月随手关了灯。
　　……
　　第二天一大早。
　　早上五点钟。
　　林逸看了眼扶着墙出门去洗漱的白璐。
　　忍不住摇头一笑道：“说什么天下无敌手，还不是扶墙而走。”
　　看了眼时间，林逸也没有拖延。
　　转身就去刷牙洗脸了。，
　　毕竟今天要早起。
　　眼看着时间过了五点，门口忽然传来了车辆的轰鸣声音。
　　白璐十分好奇的向着外面张望。
　　眼神里面写满了奇怪，伸手挠了挠头道。
　　“林哥，啥情况，不是说好五点半出发吗，他们怎么五点就到位了啊。”
第222章依维柯大金杯
　　第222章依维柯大金杯
　　凌晨五点钟。
　　《恋爱三千年》节目组摄制组的成员，就早早的开车来到了小院子外面。
　　导演要求的时间是五点半。
　　但是，时间哪有准的。
　　特别拍摄对象还是林鹿俩人。
　　没准还没到五点半呢，林鹿俩人又不知道私奔到哪里去了，所以提前一点总归是没错的。
　　但是，看着里面还没亮灯的客厅。
　　众人陷入沉默。
　　“嗯，有没有可能，他俩已经走了？”
　　“我感觉没可能，有没有一种可能，这俩人，还没有起床？”
　　“所以，我们提前了半小时，俩人还没起床，我们在外面像个呆子一样站着，都是因为摄像的判断失误？”
　　众人悠悠的看向摄像小哥。
　　女导播紧咬着牙道：“我真想用我的大头皮鞋，去踢你像隔壁玛丽奶奶肥胖的像奶油的糟糕屁股。”
　　愣生生在外面，等了半个多小时。
　　才看到里面的灯亮起。
　　随后就看到，林逸顶着鸡冠头，当然，也简单的用水抓了一下，走出了小屋。
　　至于为什么这么乱。
　　当然是被猎了个痛快。
　　“不是，兄弟们，不是说好五点半的嘛，今天怎么来这么早？”
　　林逸打了个哈气，一边打招呼。
　　伸手让众人进屋等待。
　　凌晨还是有点凉意的，在外面的车上开暖风，也是根本扛不住冷风朝着怀里钻。
　　摄像小哥满脸兴奋。
　　“所以林哥，今天我们要拍啥？”
　　昨天拍摄的舞狮文化。
　　直接让摄像小哥，成了摄影界的焦点。
　　宣传文化的摄影师，可想而知这个名头，有多少的含金量。
　　以至于，摄像师都兴奋的没睡着。
　　帮着剪辑视频，发布到了短视频平台。
　　当看到自己帮忙剪辑的视频，成功霸占了短视频平台后，兴奋地无可复加。
　　连夜给妈妈打电话。
　　“妈妈，我出息了，我拍摄的内容，已经被数亿播放，千万点赞，还是一宿。”
　　总而言之，跟着林逸，有肉吃！
　　今天，摄像小哥的包里，除了足够两天拍摄的电池以外，还有蓝牛，咖啡，等各种提神的东西。
　　主打的，就是为林哥疯狂。
　　林逸歪了歪头道：“可，我们今天的内容是偷拍啊。”
　　摄像小哥愣了一下。
　　不是啥热血的内容。
　　好家伙，不是，我卫生纸都准备好了，结果你给我听这些？
　　等会……
　　摄像小哥立马抬起头。
　　(wДw)？？？
　　“林哥你说啥，这可不刑拍啊，我是正经的摄影师……”
　　刚刚洗完脸的白璐，更是被震惊到了。
　　“不是，林哥伱说啥？”
　　林逸眯了眯眼睛，笑道：“偷拍，就是那种，悄默默的，发声的不要。”
　　摄像小哥：“我是没有兴奋的，我断然没有兴奋，我妈妈昨天还夸我是好孩子……”
　　昨天刚被妈妈表扬过。
　　喜滋滋的摄像小哥表示，干大事可以，但可不能干这种大事。
　　林逸摆摆手道：“你们的脑袋瓜里都在想啥，虽然是偷拍，但我们获得过授权。”
　　这么一句话。
　　让众人有些蒙了。
　　摄像小哥：“(*￣︶￣)，嗯，我想的就是这样，我很喜欢这样，真的。”
　　白璐走过来，伸手摸了下林逸的额头。
　　确认不是昨天折腾太久了，林哥有些虚弱了。
　　确认没有问题，白璐扭头认真的道。
　　“温度正常，气息正常，心跳正常，没有问题，可以出发！”
　　众人议论纷纷。
　　直播间内，也随之开播。
　　顿时涌入了一大批的粉丝。
　　“好家伙，今天开播这么早吗？”
　　“好家伙，别说昨天拍摄的内容，确实很热血，我做梦梦见我变成了舞狮，万众瞩目之下跃上高台，结果一脚给我老婆踹床下了。”
　　“我凑，都发生这种事，你还来看直播要上班？”
　　“不管，老婆是家庭美满，工作是事业丰收，没有事业丰收哪来的家庭美满，去追求家庭美满，只会换得两处挫败。”
　　“哥，你是人间清醒啊。”
　　“所以，这么早到底去要干什么，我隐隐约约听到了偷拍几个字，我差点以为我来错直播间了。”
　　“好兄弟，你没有来错直播间。”
　　“这么大清早的去偷拍，什么先生，什么谁谁，也很难起得来好吧。”
　　“好奇怪哎，既然获得了授权，为什么还要偷着来，这到底是为啥？”
　　“不会吧，这是他们paly的一环？”
　　不只是直播间内的水友懵了。
　　就连节目组的工作人员，都是满脸蒙蔽的状态。
　　跟着林逸去做啥，要去哪，根本不知道。
　　但可以肯定一件事，肯定是大事。
　　《恋爱三千年》的工作人员们面面相觑。
　　摄像小哥摩拳擦掌，准备大干一场。
　　司机师傅，更是轰起了油门，准备一溜烟，给直播间内的水友展示一波，什么叫做车技。
　　但林逸却开口了。
　　“嗯，车停在院子里就行，今天不出门，就在附近偷拍。”
　　众人：“？？？”
　　司机师傅点了根烟，深呼吸一口气。
　　熄灭的不是发动机，而是我那颗狂热的心啊。
　　眼看着林逸要走，司机师傅眼前一亮。
　　“要不然，咱们开这保姆车去吧，地方大。”
　　林逸摆了摆手道：“您老还是歇着吧，要是没事干，可以去给小明月梳毛。”
　　白璐盯着保姆车，扁了扁嘴道。
　　“而且，这车的牌子我好不稀罕。”
　　“有一首歌怎么唱来着，依维柯大金杯，拉完……”
　　林逸带领着白璐，身后跟着摄制组，向着小院子外面走去，。
　　月黑风高，偷偷摸摸。
　　一副要扒寡妇墙的既视感，让直播间内的水友兴奋了起来。
　　“林哥，咱们整活可以，能不能不搞这么刺激的，我刚结束。”
　　“大清早的看到开播了，准备提提神，确实提神了，但能不能不这么刺激，去偷拍。”
　　“哪有授权让别人偷拍自己的，林哥肯定有自己的打算。”
　　“话说，这条小路好熟悉的说。”
　　“嗯，可能是你和初恋女友，手牵手走过幸福的小路，然后你老爹拎着锄头在对面等你。”
　　“别说了，已经有既视感了。”
　　“我想起来了，这不是林鹿俩人经常跑步的小路嘛，后来成保护区，俩人还是经常跑步。”
　　“不会有珍稀动物出没吧。”
　　“我们往别的方向想想，林哥没准是在为新歌找灵感呢？”
第223章新的一年，扬帆起航
　　第223章新的一年，扬帆起航
　　细心的网友们，随着直播的内容，发现了不少好玩的事情。
　　昨天，舞狮文化聚集在佛山的排练活动。
　　在官网上查询活动报备信息，能查询到，主办方是黄辉鸿师傅的公司，但是承办方，却是一家叫做文旅城的公司。
　　而林哥之前发布的新歌。
　　有不少人发现，录制公司也是文旅城公司旗下的录音室。
　　虽然林逸交给了白璐改名字的任务。
　　但白璐想了好久，也没想出个所以然来，一直搁置到了现在。
　　而文旅城项目的公司法人信息，也还是官方的人员，股份构成信息也没有更新。
　　毕竟这些都是需要时间的。
　　所以观众们理所当然的认为，林逸是要和这个公司，有一些深度合作。
　　并不知道，文旅城乃至旗下的所有公司。
　　已经是林逸的了。
　　不过，知情者这次多了白璐。
　　架不住白璐的死缠烂打，告诉了接下来的计划。
　　演唱会，专辑，都是要办的。
　　但是要办，不如将所有柴放在一起，好好地烧一把。
　　所以，提前几天发专辑，给文旅城造势。
　　在文旅城内开演唱会，直接点火。，
　　把文旅城给带起来，这样就是一手完美的点火仪式。
　　不过，文旅城的修复，还有人员召集，需要一些时间。
　　总不能用空落落的文旅城，去迎接。
　　……
　　随着嘻嘻索索的声音响起。
　　二十分钟后。
　　林逸带领着众人，来到了小两口晨跑路过的公园。
　　早晨，依旧是老年人们锻炼，一片祥和的景象。
　　不得不说，官方把小院子规划为自然保护区，确实是个不错的选择。
　　风景秀丽，空气质量好，安静的同时，还不缺少文雅。
　　虽然这小公园，是挨着自然保护区。
　　但一大早的空气，依然是十分喜人。
　　是休闲娱乐的好地方。
　　随着摄像小哥的镜头扫过。
　　花间蝴蝶和蜜蜂交相飞舞在空中。
　　清晨花露略微冰凉的香气传入了众人的鼻子。
　　摄像小哥拍了拍手臂，生怕一个不小心就被咬了。
　　“兄弟们跟我走，从这里钻过去。”
　　林逸指着面前的灌木丛。
　　白璐歪了歪头道：“大家注意，不要破坏绿化带，有足球明星的粉丝喜欢喝这些的，虽然更多喜欢高速上的，但没准有口味特殊的。”
　　摄像小哥点头道。
　　“没错，主打的就是特殊品味。”
　　虽说，林哥的嘴有些问题。
　　但不能让男朋友被小黑子盯上。
　　玩梗可以，但踩死花花草草，才是最大的问题，被闲的没事喝绿化带的粉丝冲了，这就不好了。
　　不过，到现在白璐也不知道，林逸要干啥。
　　林逸伸手做了个噤声的手势。
　　神神秘秘的带头走着。
　　猫着腰，身后跟着白璐和摄制组。
　　像是老鹰捉小鸡。
　　白璐抓着林逸的大裤衩。
　　摄像小哥扛着摄像机，秉承着职业操守，一手举着摄像机，向着四周拍摄着。
　　主打的就是魔幻，不过看上去……就有些诡异了。
　　刚刚冲进直播间的水友，都愣在了原地。
　　不是，这特么进绿野仙踪了？
　　另外一边。
　　《恋爱三千年》节目组的演播厅内。
　　导演看着直播间内的画面，也是满脸疑惑。
　　一大早起床，饭都没吃就赶来直播间。
　　结果你告诉我，要去潜伏偷拍？
　　不是，这恋综要不然转型，变成林逸一个人的秀吧，法人也变成他，不然迟早把自己送进去。
　　导演：“不是，谁能告诉我，林逸这是在干嘛？”
　　旁边的助手摸了摸下巴道。
　　“嗯，可能是害怕下象棋的爷爷抓到他，所以走了一波视野盲区，这咋像是网游啊。”
　　导演点头道：“确实像是卡野怪的bug，等会，这不是朝着象棋桌去了吗？”
　　导演和助手：“……”
　　他们现在深刻的体会到，网友们说的。
　　永远不要妄想预判，林逸接下来会做什么。
　　这个男人下一刻，出现在哪，做出什么，都有可能。
　　毕竟，这已经不是第一次了。
　　……
　　灌木丛之中。
　　白璐抓着林逸的裤衩，另外一只手环着临沂的大腿，如果不是空间有限。
　　白璐都想当努努，直接趴在林逸身上。
　　当然，这动作可能有些涉h。
　　林逸无奈摇头，小声的道。
　　“咱就是说，实在不行，你骑在我身上得了。”
　　白璐：“|(^o^)/~”
　　眼看着白璐要跳上来，林逸连忙阻止。
　　白璐不满的嘟囔道：“女孩子不都怕蜘蛛啥的嘛，所以我贴近你地方越多，被蜘蛛碰到的可能性就更低，安全系数就高。”
　　“这叫量变产生质变。”
　　虽然白璐扯了名词。
　　但林逸知道，白璐这是在扯淡。
　　总感觉养了一个小林逸，和自己学的扯这些，深受影响。
　　摄像小哥缩了缩脖子道：“感觉跟完了林哥，我以后就不当恋综的摄影师了，我要去当战地记者。”
　　身后的摄制组深以为然。
　　只有录音师点头道：“我感觉，我要去尝试一些不敢尝试的。”
　　众人全部看向了录音师，
　　录音师老脸一红道：“不要想多了，是正常的那种，咳咳。”
　　虽然这么说，但众人都感觉到不对劲了。
　　林逸开口道：“一会靠近战场之后，直接录音就行，直接上传。”
　　白璐愣了一下。
　　“不是吧，我们真的要去战场？”
　　“我明白了！”
　　白璐忽然露出恍然大悟的表情。
　　“林哥我知道了，伱肯定是发现了特务什么的，所以带我们来抓行走的五十万了，咱们要立大功了。”
　　随着这句话，白璐的脑海里闪烁。
　　建功立业，光宗耀祖！
　　成为真正意义的正能量偶像，锦旗挂满一整个房间，没准还能有合作。
　　一步登天！
　　直接暴富！
　　就在兴奋的抬头时，正好对上了林逸复杂的目光。
　　就好像是在看一个憨批。
　　水友们也沉默了，纷纷竖起了大拇指。
　　果然，在林哥的直播间，除了可以看到魔幻的世界以外，还能看到，不是很聪明的女朋友。
　　“好家伙，别说，在刚才那一瞬间，我竟然相信了！”
　　“让你谈恋爱，你环游世界噶韭菜？”
　　“让你拍恋综，你带着节目组去抓逃犯？”
　　“很显然，你们是懂得玩梗的，但是你们并不了解林哥。”
　　十分感谢各位的一路支持。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　愿新的一年里，仍然阳光满路，温暖如初。
　　愿平安，愿顺遂，愿所愿皆所成。
　　愿喜乐，愿乘风，愿所愿皆所得。
第224章你已有取死之道！
　　第224章你已有取死之道！
　　“别说，别说，要真是这样，今年春晚我就要知道看什么了。”
　　“战地记者都来了，这要不抓个间谍，很难收场啊。”
　　“不得不说，一大早的风景很不错，这个小广场里面，都是生活的气息。”
　　“话说，林哥如果被抓到了，会不会被小老头们包围，然后一人战数十人啊。”
　　“不，他们估计会问，为啥这长时间过去了，孩子还没有生出来。”
　　前段时间，林逸被包围后，说出一句我们要去做孕检，给大爷们都吓傻了。
　　观众们可是历历在目。
　　正在直播间内网友谈论的时候。
　　林逸带领着摄制组，已经潜伏到了象棋桌旁边的小草丛里面。
　　林逸冲着录音师眨了眨眼
　　录音师立马点头，伸手将麦克风从草丛里面探了出去，长长的杆子，像是要戳死谁一样。
　　白璐挠了挠头。
　　好奇怪，好诡异，搞不懂啊。
　　为什么要来偷拍老爷爷们下棋呢。
　　林逸的脑瓜里，究竟在想啥呀。
　　而不出所料，小老头们也没有发现异常。
　　全神贯注都是面前的战场，丝毫没有注意到，草丛里面的摄像头和录音器，以及一大堆老六们。
　　刘爷爷也在其中。
　　此时，正和另一个大爷战斗着。
　　很明显，对面的实力不容小觑。
　　刘爷爷的眉头紧锁。
　　周围的大爷们议论纷纷。
　　“不愧是来自隔壁小区的强者，这一手跳马，竟真的让老刘头束手无策。”
　　“没错，如果老刘头输了，咱们这些老头可都被打脸了，现在情况不好过，真不知道谁还能挫挫他的锐气。”
　　“嗯，可能只有传说中的那个年轻人，能出手试探一二，能看出来，这人的实力深不可测。”
　　刘爷爷点上一根烟，抿了口茶。
　　紧缩的眉头突然舒展开来，伸手捏起了马。
　　往棋盘上这么一拍，呵呵笑道。
　　“年轻人，你还是太着急了。”
　　这一下，两级反转。
　　刚才还一边倒的局势，一步逆转局势。
　　刚才还洋洋得意的大爷，面色微变。
　　而刘爷爷的脸上，重新挂上了骄傲。
　　要知道，在遇到林逸之前，自己一直都是这广场上的小霸王，敢来挑衅？
　　你已有取死之道。
　　录音师听着耳麦的声音，陷入沉默。
　　本来以为，林哥要带着他们做点大事。
　　比如，超级古老的乐器，一些文化传承，又或者其他什么，平常人都不关注的东西。
　　结果，真是偷拍啊。
　　还是偷拍一堆老头在那里下象棋。
　　而且，为啥这言论，和最近看的玄幻小说这么像呢。
　　录音师虽然不理解，但还是要干活。
　　白璐不满的嘟囔道：“林哥，我们啥时候才能出去呀。”
　　灌木丛里面，有好多的露水。
　　在他们移动的时候，顺着衣服就滑到里面去了。
　　有点冰冰凉凉的，当然，更主要的是衣服贴在身上很不舒服。
　　白璐的额头，都有滴滴露水顺着脸颊滴了下来。
　　林逸摆摆手道：“别着急，等下完这场，天空一声巨响，咱们直接闪亮登场。”
　　白璐乐呵呵的笑道：“别闹了，要是一声巨响，是不是有些不礼貌，而且，成我有什么大病，我感觉，林哥好像也不咋地。”
　　林逸认真的点头道。
　　“是这样的，双向奔赴的爱情，哪有双向奔赴的病情来的轰轰烈烈。”
　　白璐：“o(*￣︶￣*)o？”
　　别说，仔细一品，还真有轻快的味道。
　　嗯，一定是自己变蠢了。
　　跟在林逸身边，有种自己找糖吃，自己找浪漫的感觉。
　　直播间内的水友，到现在还是懵逼状态。
　　“好家伙，让你拍恋综，我们要看的是伱们恋爱，结果你带我们看小老头们下棋？”
　　“简直是离谱。”
　　“话说，我感觉事情没有那么简单，林哥肯定有自己的想法，但是这些台词，小老头们说的好热血……”
　　“嗯，像是在看玄幻小说。”
　　“该说不说，老爷爷们是真的有精神头，十分亢奋，我一个二十岁少年，上早八都感觉丢了半条命，他们六点就起床下棋？”
　　“别说，我也喜欢下棋，当然是云顶之弈。”
　　“我也喜欢对弈，不过是在峡谷对线。”
　　“你们是懂怎么歪掉话题的。”
　　“大家快看，林哥动了！”
　　就在录音师，冲着林逸比了个ok的手势。
　　成功路之下一整盘响起之后。
　　’林逸直接从草丛里站了起来，身上还挂着一个像是树懒的白璐。
　　这一幕，让下棋的爷爷们都惊呆了。
　　“不是摆好阵型，有埋伏，让老幼先撤退！”
　　“列好队形，随时准备动手……话说这小伙子，为啥看上去有些熟悉。”
　　“想起来了，不是上次下棋很厉害的那个年轻人嘛？”
　　刘爷爷看到林逸，也被吓了一跳。
　　盯着林逸忽然笑出声来。
　　“小林你来了，刚才接到你电话，我就到广场了，还以为你会跑步来，结果……你这出场方式，还挺特别的。”
　　“对了，你不是要说，给小广场和我们拍点好玩的视频吗？”
　　此话一出，众人看向了林逸，显然十分好奇。
　　“各位爷爷好，刚才已经拍完了。”
　　众爷爷们：“？？？”
　　刘爷爷露出地铁大爷的表情。
　　“啥？啥玩应就已经拍完了？”
　　白璐学着小明月，抖了抖身上的露水。
　　但并没有什么效果，无奈笑道：“刚才我们蹲在草丛里面的时候，就已经拍完了。”
　　刘爷爷挠挠头，满脸不理解道：“合着刚才，你们就拍完了，我还寻思表演一波呢。”
　　林逸摇摇头笑道。
　　“啊不，我们的节目宗旨就是，主打的就是真实恋爱。”
　　此话一出，众人恍然大悟。
　　怪不得要偷拍，原来是为了真实。，
　　虽然还是不知道，林逸偷拍这些小老头是为了什么。
　　但如果直接对着他们脸拍，效果肯定很差。
　　但这样偷拍的效果，相比而言才是最好的。
　　不拘谨，很自然。
　　本来还有点方言，天南海北的，充满了趣味。
　　要是夹了起来，搞一手奇奇怪怪的普通话，那种节目效果肯定爆炸，尴尬到爆炸。
　　白璐缕了下贴在脸上的头发。
　　“还说林哥，我们拍摄爷爷们下棋是为了啥呀。”
第225章出于习惯凡事沉默的酝酿
　　第225章出于习惯凡事沉默的酝酿
　　看到林逸偷拍爷爷们的日常。
　　白璐突然有种想法，难不成，象棋也是有很多种规则的，就像是舞狮那样。
　　而小广场上的爷爷们，来自天南海北。
　　肯定下棋也有区别，要从小事上看大事，把全国各地的象棋文化笼罩到一起？
　　随着白璐说出这个想法。
　　林逸无奈的摇摇头，将外套披在了白璐身上，开口说道。
　　“首先，象棋的博弈方式没有区别，都是统一的，马走日象走田，你见过象走日的嘛？”
　　“还有，东西都是要新鲜才好吃。”
　　“一个活玩一辈子，那是fw。，都不如去咬打火机。”
　　白璐歪了歪头，很快又提出了自己的见解。
　　“那，林哥是给新专辑找灵感吗，这种可能性不小……”
　　林逸呵呵一笑，不可置否的道。
　　“别说，璐璐你现在的智商见长。”
　　白璐：“(〃"▽"〃)？？”
　　还真让我给猜对了。
　　但是老爷爷们下棋，有啥灵感啊。
　　盯着林逸，白璐点了点头。
　　林哥肯定又要从某个方面，悄咪咪的闪亮登场，然后惊艳所有人。
　　白璐没有再问。
　　静静地等待着惊喜。
　　……
　　林逸和爷爷们盘谈了一会。
　　也没有说出自己的用途，不过爷爷们对林逸的好感度不错，更何况，之前刘爷爷就打过招呼。
　　所以拍摄这件事，也就无所谓了。
　　林逸呵呵笑道：“感谢各位爷爷的支持，回头你们需要新象棋，或是象棋桌子，随时跟我说哦。”
　　爷爷们闻言面面相觑。
　　最后刘爷爷开口笑道。
　　“这些象棋就够用了，我们这么大岁数，也没有啥别的需求了，和我们下会棋吧。”
　　“没错，上次就没捞到，我倒想看看，现在年轻人的棋艺有多强。”
　　“伱就别闹了，你连老刘都下不过，你还想和小林来，那不耽误时间吗，让我来，我和老刘五五开。”
　　这里的爷爷们，基本什么都不缺。
　　甚至生活，比大部分的年轻人要过得自在多了。
　　要说缺什么，就是陪伴了。
　　儿女离得远，孙子辈的更不用说，上学就算了，各种补课班根本没时间陪伴。
　　要是林逸这样，强有力的搭子，简直是满足。
　　摄制组众人面面相觑。
　　摄像小哥满脸疑惑，。
　　“不是，我拍摄的内容都要放在新歌mv里面？”
　　“所以，我录的声音，是林哥的新歌？”
　　“不会吧，我刚才不小心放个屁，不会也被录进去了吧，能不能减掉啊。”
　　“好，全国人民听你放屁，你觉得怎么样？”
　　前面几个人还觉得郁闷。
　　但知道拍摄的用处，众人都兴奋了起来。
　　没准以后，就是林哥取景的专用摄制组了。，
　　丝毫不亏啊。
　　看着爷爷们议论纷纷。
　　白璐小手一摊，无奈摇头笑道。
　　“林哥，看来爷爷们想把你分成好多块，然后陪他们下棋，嗯，嘴留给我，我要拿回去唠嗑呢。”
　　林逸点点头道：“没办法，录制了素材，当然要满足爷爷们的要求呀。”
　　说着，在众人诧异的目光中。
　　林逸举起了手道。
　　“全体目光向我看齐。”
　　刷刷刷。，
　　众人纷纷看向了林逸。
　　这一刻，林逸是小广场的焦点。
　　“爷爷们排好队，我们一个一个来，一人只能一局，不能插队哦。”
　　晨曦缓缓爬上青天。
　　原本有些微冷的小广场，也增添一抹小温暖。
　　林逸坐在棋盘前，正在和十几个象棋爷爷杀得有来有回。
　　摄像小哥在风中凌乱。
　　下意识的拿起摄像机，定格这恋综又一个离谱瞬间。
　　林逸大战数十老爷子，而不落下风。
　　堪称恐怖！@
　　直播间内，水友们笑疯了。
　　“好好好，林逸欺负完小的璐璐女神，转身又来欺负老爷子，主打的就是‘尊老爱幼’是吧。”
　　“话说，我记得资料卡上看，白璐是姐姐，这是一段姐弟恋啊。”
　　“爷爷们看样子，是真的很喜欢和林哥下棋，全力以赴的样子太好玩了。”
　　“好，三分钟，第一名爷爷已经落败。”
　　“话说，林哥的新歌是啥呀，我好好奇，还需要录制这些东西。”
　　“嗯，我猜应该是为了感谢刘爷爷，卖给了林哥小院子？”
　　“好家伙，难道新歌和象棋有关？”
　　前前后后将近一个多小时。
　　林逸秉承着速战速决的想法。
　　连杀二十三名老爷爷。
　　等到最后一个爷爷的时候，身后站了二十二个满脸不甘的爷爷，出谋划策。
　　“别往那边走，有坑啊。”
　　“走马，当然要走马。”
　　“拱卒，没听过一句话吗，人生如棋，我愿为卒，行动虽慢，可曾见我后退半步?”
　　“快点啊，这不给我们丢人吗？”
　　最后一个伯伯急的一直在擦汗。
　　“观棋不语真君子知道不，不要乱说，让我好好打一下，我能打过……”
　　就在伯伯将信将疑的拱卒后。
　　林逸捏起炮落子。
　　双炮绝杀。
　　林逸揉了揉白璐的手，呵呵笑道。
　　“爷爷，您输了。”
　　二十三战全胜。
　　林逸知道，自己离开之后，从今往后很久，这里都会流传自己的传说了，
　　主打的就是传奇。
　　还没等白璐开口，感受着手上的捏捏。
　　白璐：“∠(°ゝ°)明白！”
　　毫不犹豫的扭头就跑。
　　林逸紧随其后。
　　说时迟那时快，俩人眨眼就消失在了广场边边。
　　身后的爷爷们愣了一下，毫不犹豫的追了上去。
　　刚才输的太快了，还没尝出什么味。
　　摄制组也愣住了，对视一眼。
　　“啥，林鹿又跑了？”
　　毫不犹豫的，几人追了上去。
　　林鹿的身后，跟着爷爷们，还有摄制组。
　　画风一时间有些诡异。
　　水友们乐得看热闹，不过也好奇，林逸要发的到底是啥歌，咋还需要药引呢。
　　此时，摄制组的成员们都要急死了。
　　“林哥，你等等我们，你跑啥，慢点啊。”
　　“你这样搞得，好像是末日生存一样。”
　　“对啊，等等我们，不要你离开！”
　　爷爷伯伯们也紧随其后。
　　“小林别跑啊，再来几局，我能破解你的双炮，你要相信我。”
　　“过几天你会不会回来呀，风里雨里，我们都会在棋盘等着你的。”
　　“林砸，你可千万记得回来啊，林砸！”
　　“林砸，没有你我们可怎么玩啊！”
　　十分感谢各位的一路支持。
　　新书已经筹备好了，简介稍后会放在新章节里面，届时希望大家多多支持，这本书也会尽量更新。
　　就算是数据不好，也会尽量推迟到百万或是接近百万的地方上，
　　感谢——冥--投来的月票。
　　感谢书友20231226334-Be，枫院，书友20231220344-db，圊屾淥渁，空谷幽兰梦潇湘投来的推荐票。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
第226章新书启程中
　　第226章新书启程中
　　噔噔噔。
　　白璐跟在林逸身后。
　　抓着林逸的手，差点被带着飞起来。
　　看着林逸的背影，白璐脑海中忽然出现很多个身影，和现在的背影重叠在了一起。
　　跟着这男人，度过了魔幻又离谱的一天。
　　突然发现，自己脑海里都是林逸的身影。
　　从他伸手拉自己上马。
　　从雪地里牵着自己看云山。
　　各种各样的身影。
　　这么复杂又充满新奇的生活。
　　正在思索的时候，林逸忽然停了下来。
　　咚！
　　白璐撞在林逸怀里。
　　白璐揉着脑袋，不满的嘟囔道。
　　“咋地了，林哥，你要不给我个解释，我就把你脑壳给敲掉。”
　　林逸看了眼身后道：“都没人追了，就不用跑了呀。”
　　白璐向着身后看去。
　　果然身后空无一人。
　　挠了挠头疑惑地开口道：“话说，摄制组的兄弟们呢，不会被抓住了吧。”
　　林逸挠挠头。
　　不应该啊。
　　就在这时，摄制组的众人，气喘吁吁的从转角跑了出来，当看到林逸的时候。
　　录音师都忍不住腿软，差点瘫坐在地上。
　　他们实在是跑不动了。
　　林逸无奈摇头道：“你是，伱们行不行啊，这才几步路，白璐都没问题。”
　　白璐随意挥手道：“洒洒水了，这点小路而已。”
　　应该是得益于早起跟林逸晨跑。
　　养成良好习惯后，白璐的身体素质直线上升，跑这几步路，却是脸不红心不跳的。
　　转观摄制组的，身体好的跟上来了。
　　还有一些，已经丢了。
　　录音师忍不住道：“摄像小哥，上次你跟着林哥跑马拉松，也没这样啊。”
　　摄像小哥：“……”
　　迟疑片刻打开了背包，两箱蓝牛饮料，一大包的咖啡粉，还有数个摄像机电池。
　　主打的就是，强行负重。
　　给白璐看的都傻眼了。
　　林逸忍不住摇头道：“不是，小哥，你背着这么多的能量饮料干什么？”
　　摄像小哥喝了口饮料。
　　“补充体力。”
　　白璐歪了歪头，发出灵魂提问。
　　“所以，并没有补充体力，反而消耗体力更多吧。”
　　摄像小哥：“……”
　　现在来看，是这样的。
　　划拉。
　　摄像小哥撕开了两箱蓝牛，分给了大家。
　　白璐摆摆手道：“听说能量饮料什么的，会让女孩子长胡子的，我才不要……嗯，但要长头发可以考虑。”
　　林逸皱眉道：“让你平时不要瞎看什么营销号，不信吧。”
　　功能饮料，大多是牛磺酸。
　　过量饮用会对心肾产生负担。
　　至于长胡子什么的，就是谣言。
　　几人坐在原地休息了一会，等着后来人，然后原路返回了小院子。
　　……
　　小院子里。
　　司机师傅正百无聊赖的逗弄着小明月。
　　听到气喘吁吁的声音，下意识扭头。
　　就看到汗流浃背，甚至有些狼狈的众人，身体比较差的录音师，能明显看出精神恍惚。
　　司机师傅皱眉。、
　　“不是，你们偷拍挨揍了？”
　　摄像小哥摇头。
　　“不，我们是遵纪守法的好公民。”
　　大家都知道，林逸不会做啥坏事。
　　但这些，都是为了节目效果。
　　换而言，林逸的影响，让整个摄制组，都变成了小林逸。
　　林逸冲着摄像小哥道：“小哥，稍后剪辑出了视频和音频，记得发给我，然后你们就可以下班了。”
　　节目组众人：“(⊙_⊙)?”
　　这已经是环节的第三天了。
　　林逸竟然还不带白璐出去。
　　大家的表情充满疑问，不是，我们的公费旅游呢？
　　林逸耸了耸肩无奈道。
　　“旅行不是已经结束，今天的旅行内容是，小公园半日游，加上超级小的马拉松。”
　　众人：“……”
　　白璐：“不得不说，林哥你是懂旅游的。”
　　直播间内水友也沉默了。
　　“我记得，之前有个歌手写歌，写了好几年，鸽了我们好久，显然沉溺在奶茶里了。”
　　“对啊，拖延还能理解，不拖延就未免太离谱了，公园半日游，新歌就写出来了？”
　　“林哥的速度毋庸置疑，是一种很新潮的写新歌方式。”
　　“算起来，林哥现在是独立音乐人，怎么开心怎么玩北。”
　　“确实是这样，没有经纪公司给压力，至于人设嘛，也是塌的不能塌了。”
　　“发疯的日常，从看奇奇怪怪的恋综开始。”
　　嗡嗡嗡。
　　随着保姆车启动。
　　《恋爱三千年》节目组的工作人员，带着满脑袋的问号离开了小院子，半个下班了。
　　白璐的脑袋上，也顶着几个大叶冬青的叶子。
　　林逸的身上，则挂着一些苍耳和花粉。
　　两人相同的是，都湿漉漉的。
　　两人四目相对，被对方的狼狈模样逗笑了。
　　白璐：“所以林哥，我们接下来要去哪里玩？”
　　林逸：“嗯，先去洗澡吧。”
　　说着，林逸就要脱衣服。
　　白璐立马抬手，十分慌乱的挡住林逸。
　　“不行，不能给别人看。”
　　说着，白璐伸手，把摄像机全给关掉了。
　　直播间内的观众怨声载道。
　　“不是，都是兄弟，给我们看看怎么了。”
　　“咱们都是十年老粉了，为什么不让看，拿我们当外人是啊吧。”
　　“别说，林哥确实轻松，要我说，一天三十首新歌，就从现在开始！”
　　“同意，加一。”
　　“加一零零八六。”
　　“我们仍未知道，林逸录制的音频，到底是什么作用。”
　　随着直播间关闭。
　　白璐看向林逸，眼前一亮道，。
　　“好了，林哥你可以脱了。”
　　林逸盯着白璐，忍不住道。
　　“璐璐，你知道女孩子这样不矜持吗？”
　　“那……我们一起洗澡吧？”
　　“啊不不不，女孩子洗澡，太慢了，知不知道，男生洗澡的时候，是一场酣畅淋漓的战斗。”
　　白璐歪了歪头。
　　啥酣畅淋漓的战斗，啥啥啥，你说的这是啥。
　　不等想明白，林逸走进了浴室。
　　前后五分钟，再出来的时候。
　　林逸满脸舒爽露出笑容。
　　“我已经洗好了。”
　　白璐：“(wДw)？？？”
　　“啥，林哥你真的洗澡了吗？”
　　林逸认真的点点头。
　　“这就叫战斗洗澡，我最快的洗澡记录是三十秒，这次已经洗的很长了。”
　　白璐下巴都要掉了。
　　男人真是个奇怪的生物。
　　上个厕所，能几个小时昏天黑地。
　　结果洗个澡，几十秒几分钟就解决了？
　　新书简介陆阳穿越到道教没落，诡秘复苏的世界。
　　原本要继承的道观，被告知要强拆，给罗汉们修建塔墓。
　　陆阳表示，先从挖坟掘墓开始，复兴道教。
　　不让挖坟掘墓？直播做法，让你家老祖宗自己爬出来挪地。
　　想要动手？陆阳默默摸出了布包里的东西。
　　雷击木指虎，符箓板砖，七星蝴蝶刀，甩棍……
　　全网炸了，邪祟也炸了。
　　网友：“谁说仙风道骨才是道士，就不能重甲法师，进展无敌了？”
第227章周总：“可这我一个人薅啊”
　　第227章周总：“可这我一个人薅啊”
　　男人真是个奇怪的生物。
　　看着林逸沾沾自喜的模样。
　　白璐不满的扁了扁嘴道：“林哥，你真是个大直男，臭猪，真正的战斗澡，当然要战斗啊，一对一的那种战斗。”
　　林逸摇了摇头道：“必然不可能臭，我还喷了香水嘞，你们女孩子感觉时间不够用。”
　　“吃饭要好长时间，卸妆化妆要好长时间，嗯，剩下来的时间，能吃好多猪蹄。”
　　“或者是开一把紧张刺激的撸啊撸。”
　　此话一出，白璐总算是明白了。
　　合着战斗洗澡，是为了战斗。
　　眼看着，林逸已经打开了联盟。
　　进去，三秒秒选亚索。
　　摸着下巴认真的说道：“天下万般兵刃，唯有过往伤人最深。”
　　此时的白璐，已经被气成了小皮球。
　　看着林逸的背影，扫视着周围。
　　没有找出什么趁手的兵器，直接伸手摸向衣服里面，朝着林逸就砸了过去。
　　林逸没回头，下意识接住。
　　有温度的，林逸下意识扭头。
　　一个十分新鲜的bra。
　　“你去和伱亚索过去吧。”
　　“本来还想教你，什么才是真正的战斗澡呢。”
　　说着，扭头就走进了浴室。
　　此时，林逸的脑海中有两个选项。
　　A：继续当快乐风男，在峡谷之中驰骋，不过可能被队友或是对面恶心。
　　B：去找白璐，再次战斗一下，嗯，去体会一下女孩子说的战斗洗澡是什么样子，。
　　短暂思考过后，林逸敲起了键盘。
　　“有诗仙女，我先秒了。”
　　在队友们的一片致敬中，林逸关掉了电脑。
　　看向浴室林逸认真的点点头。
　　这两个选项，还有犹豫的空间嘛？
　　当然是选B啊，选B啊。
　　……
　　下午。
　　随着午休结束。
　　小两口也慢悠悠的洗完澡。
　　AE86启动，嗡嗡的出门了。
　　白璐靠在副驾驶，显然是累到了。
　　“林哥，我们现在要去哪？”
　　“嗯，先去录音室，然后再去把公司的名字改了。”
　　白璐点头，打开手机看着视频。
　　网络上有很多，关于《少年狂想录》的评论。
　　前一天在舞狮广场众人合唱这首歌，有林逸的领唱，加上文化的宣传，让这首歌很快冲上了热搜。
　　当然，更重要的是。
　　这首歌唱出了中二的热血。
　　和之前相比，网络上的乐评人，对这首歌褒贬不一，当然好评占了大多数。
　　《少年的肾上腺素，跨上青骢马，去找寻真正的少年意气。》
　　《有些中二，少年不适合，但中年人刚刚好，关于一首歌，让草原gdp呈直线增长。》
　　《从今起一路奔向前，拥抱最顶峰的风光！》
　　诸如此类的评论，冲上了各个热搜。
　　配上剪辑的画面，直接席卷了短视频平台。
　　不过，好玩的点是，虽然《少年狂想录》席卷网络却没有冲上前三。
　　前三仍然是《蜀绣》《青花瓷》。
　　网络热度是有保质期的，网络没有记忆也是很客观的评论，通常三五天，最多半个月，就消失了。
　　但林逸一手国风，却霸占了排行榜。
　　甚至有营销号，将林逸评为了，国风最后的坚守者。
　　……
　　白璐随手把手机放在一边。
　　看着车窗外不断倒退的风景。
　　随手打开了窗子，张开嘴巴。
　　啊呜啊呜啊啊啊。
　　感受着风吹到脸上。
　　白璐的发香冲入林逸的鼻腔中。
　　林逸轻轻的揉了下白璐脑袋。
　　白璐歪过头，枕着林逸的手，皱着小脸道。
　　“林哥，我忽然好苦恼啊。”
　　“你指定是有啥大病。”
　　白璐扁了扁嘴道：“我每天的眼睛，好像都离不开你，刷手机看到了你，扭头电视里还是你。”
　　林逸无奈摇头道。
　　“这不怪我太火了，是怪你的搜索内容，大数据会推送你感兴趣的内容。”
　　白璐歪歪头道：‘所以，你的手机每天推送的也是我嘛？’
　　林逸摇了摇头道：“那是不可能的，我的号可是特意养了好久。”
　　养号？
　　赛博养宠物嘛？
　　没等白璐理解这意思。
　　车车已经到了录音棚。
　　和之前的录制不同，这次林逸上手了剪辑，和剪辑师激烈讨论着，从录音室里呆了足足几个小时。
　　而白璐则是百无聊赖的打游戏。
　　从moba游戏开始，被喷了，不想玩了。
　　转身去刷剧，刷到了斗地主，转身斗地主。
　　等到时间差不多，白璐被最后一个炸弹砸到脸上，陷入沉默。
　　看到林逸走出了录音棚。
　　白璐委屈巴巴的都要哭了。
　　“不是，我就离开了几个小时，你就想我想的要哭了？”
　　白璐用力的摇摇头道。
　　“不是，林哥，一会我要把你的欢乐豆也输光。”
　　林逸：“啊？？？”
　　女人的思维，要比函数公式什么的，复杂多了。
　　脑海的想法，比圆周率还要离谱。
　　当然，最好的结果是，不要理会。
　　如果要顺着说，没准就会谈到，马里奥eq二连没有吹起郭宇航，导致诺手没能接狂风绝息斩，就是男人的错。
　　这可不能接话。
　　林逸将剪辑好的音乐，顺手传到了白璐的手机上。
　　“趁着热乎，赶紧发布。”
　　白璐立马打开手机，插上了耳机。
　　先自己享受一波，随着音乐打开。
　　之前输掉欢乐豆不开心的心情，被一扫而空。
　　她完全没想到，在校广场上采集到的音频，通过剪辑之后，竟然能这么亮眼。
　　放在歌里，没有丝毫违和感。
　　主题虽然是象棋文化，但通过cg画面，但却有运筹帷幄，决胜千里之外的感觉。
　　不过，林逸发歌的方式有些离谱。
　　趁热乎，按照经纪公司的套路，应该是运营热度，然后发布歌曲。
　　但林逸不用，自带热度。
　　白璐跟在林逸身后，跟着节奏摇摆。
　　顺带上传着视频，看着钻圈圈的wb，白璐忍不住嘟起了嘴。
　　“我就说，刚才游戏输了，绝对不怪我，就是网络问题，实在是太卡了。”
　　林逸陷入沉默。
　　“从里面，我都听到了斗地主的声音，有没有可能，斗地主是不需要网络的，3G网都能随便乱杀。”
　　白璐歪了歪头，有些不理解。
　　“林哥，你说的啥意思？”
　　“我的意思是，菜就多练，输不起就别玩，网络是网络，技术是技术，你要总拿技术当网络，你咋不玩贪吃蛇去呢？”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　感谢云雾高升，CFM·罕，书友20231020300-bA投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持。
第228章风火林山
　　第228章风火林山
　　白璐：“……”
　　看着林逸垂下双手。
　　却好像双手盘着向自己挥手。
　　“不是，林哥，别人家的男朋友，都是带少萝宝宝上坟上坟的，你却在嘲讽我。”
　　林逸无奈摇头道：“我又不是极品双面王八，而且确实带不动你啊。”
　　白璐：“……”
　　“林哥，你这样的话，总有一天，我们的甜甜的恋爱，会变成碎尸案的。”
　　眼看着白璐又追了上来。
　　林逸扭头便跑。
　　喊打喊杀的声音，吸引了路过的猫咪注意。
　　忍不住歪了歪头。
　　现在的人类，都喜欢在停车场打架吗？
　　……
　　嗡嗡嗡。
　　落日西沉。
　　林逸开着AE86，带着白璐走在山路上。
　　白璐用手尝试性想抓住风。
　　好像醉酒的李白，又或者捞月的猴子。
　　想把风留在身边。
　　“林哥，所以有没有适合我的游戏啊？”
　　“嗯，有，石头剪刀布怎么样？”
　　“可以啊，但我只会出剪刀。”
　　林逸下意识扭头，奇怪的看向白璐。
　　“为什么？”
　　白璐甜甜一笑道：“当然是因为，伱就是我的拳布啊。”
　　林逸：“……”
　　“这种土味情话，以后还是少说的比较好。”
　　白璐哼唧一声，嘟囔着嘴道。
　　“还有啊，以后去近的地方，我们骑小电驴好不好。”
　　“这么快就喜新厌旧了，呸，女人。”
　　白璐摇摇头，认真的道。
　　“没有啊，我喜欢小车车，但也喜欢小电驴。”
　　毕竟，坐在副驾驶不能抱着林逸。
　　也不能摸林逸的手。
　　相比之下，小电驴就快乐得多。
　　林逸扭头看了眼白璐。
　　“经典渣女言论，呸。”
　　直播间内粉丝哈哈大笑。
　　“好，好一个经典渣女言论，我爱你，但是也不止爱你。”
　　“静静乖，哥哥要去保护其他小朋友啦，她更需要哥哥的保护，静静小朋友可不许哭鼻子，给你变个魔术……”
　　“楼上的能不能别玩尬的啊，你看我，臣退了，臣这一退，就是一辈子，臣一罪，遇你，臣二罪，识你……”
　　“好好好，我被尴尬到了，你们满意了吧，冷漠无情的人。”
　　“我凑，林哥发新歌了，兄弟们快冲。”
　　“已经听完了，就知道你们在摸鱼，《将军》国风歌，里面真的加上爷爷们下棋的音频了。”
　　“兄弟们，不跟你们玩了，我先冲了。”
　　……
　　前后不过半个小时的时间。
　　林逸的新歌《将军》，直接刷新了网友们对国风的认知，之前好奇的事，也有了答案。
　　林逸用上了前世，当社畜的剪辑手段。
　　在原本的视频短片，加上了类似三国恋的战争元素。
　　方寸棋盘，你我是执棋者。
　　又何尝不是更大棋盘中的棋子？
　　方寸棋盘，星罗密布。
　　寸土皆金，断不可让。
　　主题虽然是象棋，但实际上，却是古代战争。
　　开篇的画面是小广场，安静的早晨。
　　天地微分，有些漆黑。
　　遛鸟，太极拳，下象棋的爷爷们。
　　其中一个打太极拳的陆爷爷。
　　拳拳虎虎生风，长袍宛如游龙，成了背景板。
　　在他的面前，则是刘爷爷和另外个爷爷下棋的画面。
　　歌曲的主视觉，是以胜券在握的优势者。
　　“时间的箭头，都指向你铩羽而归的地方。”
　　“你会前进，但终究还是得习惯投降。”
　　“想当然尔，第六步是你最大的致命伤。”
　　“我按兵不动，出于习惯凡事沉默的酝酿。”
　　快节奏的歌词。
　　配合着古风乐器现代化的运用。
　　加上太极拳陆阳爷爷的背景板。
　　衬托了一手文武碰撞。
　　快节奏的旋律和慢节奏的对弈，形成鲜明对比。
　　一颗颗棋子在棋盘上，变成了真正的攻城利器，不断的碰撞着。
　　《恋爱三千年》的摄像小哥，躺在沙发上慢悠悠的吃雪糕，当打开mv的时候，直接愣在了原地。
　　好家伙，这是我拍的内容？
　　这就是买家秀和卖家秀的区别吗？
　　怎么到了林逸手里，变得那么离谱啊。
　　“这样子玩？”
　　网友们看到这里，更是直接炸裂开来。
　　“好家伙，上天给我一百种选择，我也猜不透林哥的想法，竟然会这样用？”
　　“这是说唱？这是说唱！”
　　“林哥搞了个说唱，要说说唱，现在的说唱圈子简直是乌烟瘴气，没有脏话和英文，就写不出来了，林哥这一手，主打的文化碾压。”
　　“啥也不说了，先跪下听歌了，我不配站着听歌。”
　　“后面那个太极拳老爷爷，我早就想问，怎么能把温柔的太极拳，打成这样的。”
　　“下棋的爷爷们，出现在mv里面，竟然符合我对古代谋士的想象，运筹帷幄之中，决胜千里之外！”
　　让观众们没有想到的是。
　　到了后面，棋盘之上，一个简单的转场。
　　棋盘竟然变成了真正的战场！
　　战场的双方，两个巨大的身影，完美的衬托出，什么叫做持棋手。
　　歌词内容，也随着棋盘打开。
　　“我对着潮汐推敲什么是以静制动。”
　　“山林间迷雾能不能当障眼法的内容。”
　　“月转星移的轨迹跟林军布阵相同。”
　　“风林火山是不是用兵之重。”
　　……
　　白璐仔细的性格。
　　后面才发现，mv里面的内容。
　　缩在林逸怀里的白璐，震惊的瞪圆了眼睛。
　　扭头不可置信的看向林逸。
　　“林哥，你……咋啥都会一点啊。”
　　林逸刷着视频道：“咋啦？”
　　白璐皱起眉握紧拳头道：“我现在，要去带兵打仗了。”
　　“你不当你的小狮子了？”
　　“不，我要当将军，冠军侯，镖旗将军，我要封狼居胥！”
　　噗嗤。
　　林逸一个没憋住，一口水喷了出去。
　　白璐愣在原地。
　　还举着小拳头，满脸的严肃。
　　下意识抹了把脸。
　　“嗯，我们这样就算扯平了。”
　　其实白璐理解的也没有问题。
　　一首《将军》，看上去唱的是象棋，实际上，确实古代的战争史，又或者是华夏的历史。
　　尤其在前面，陆阳老爷爷太极拳斗转星移，更像是随着双拳推动，日月变化斗转星移。
　　华夏封建王朝的不断更迭。
　　从逐鹿中原，到巨鹿之战。
　　从百家争鸣，到三十六计。
　　从紫气东来，到以礼相怀。
第229章baby，将军！
　　第229章baby，将军！
　　风火林山的歌词里。
　　说了兵的文化。
　　疾如风，徐如林，进攻如火，不动如山。
　　这也是林逸的一次尝试。
　　通过歌曲和画面的交互。
　　但没想到，效果是真的不错。
　　评论区的水友反应直接爆炸。
　　“好家伙，林哥这首rap，简直是爆炸，我宣布国风说唱起飞！”
　　“确实，整篇歌词没有脏话或是其他什么的，但文化碾压，满满的全是心意和文化。”
　　“我是万万没想到，象棋文化，竟然这么热血，还恢弘磅礴，燃起来了！”
　　“我感觉到了，原来我们华夏文化，才是最吊最热血的啊。”
　　“所以，就没人说这首歌的创作过程离谱吗？”
　　“但你没感觉，最终呈现的效果更加离谱吗？”
　　“总结，林哥就足够离谱了。”
　　在mv结束的时候，歌词的最后一段。
　　随着酣畅淋漓的战斗结束，画面拉高，又变成了一片棋盘，回到了现实中，悠悠然的小公园。
　　镜头定格在陆爷爷太极拳推手。
　　阳光透过了树叶，顺着指尖洒落棋盘上。
　　林逸的歌声响起。
　　“阳光从树叶细缝，露出了笑容，温暖了我的美梦。”
　　“只有笼里的华美，羡慕这天空，却从来没有人懂。”
　　啪。
　　象棋拍在棋盘上的声音响起。
　　林逸落下棋局的最后一颗棋子。
　　“伯伯，将军！”
　　最终，是爷爷们的欢声笑语，和交谈声音。
　　随着声音渐渐落下，四周也归于平静。
　　太极拳老爷爷的拳风吹落，广场上的树叶。
　　随着风慢慢的飘荡，仿佛要被象棋之中的战火点燃，化作浴火蝴蝶，向着无边际的天空飞去。
　　直播间内被震撼的久久不能开口。
　　半天，一大片的评论冲入直播间。
　　“我凑我凑我凑，这个镜头，林哥你真的只是个简单的歌手嘛，会的这么多，我怀疑你是行走的五十万了。”
　　“最后一个镜头，直接将军，整个节目直接升华。”
　　“如果说，这一切手法，都是林哥，除了恐怖如斯，我想不到别的形容词。”
　　“只有我好奇，作为背景板的陆阳爷爷，为啥看起来好凶猛的样子。”
　　“小广场的所有人，好像都上镜了。”
　　“林哥平时看起来，粗心大意的，实际上，把整个mv的细节做的宛如魔鬼。”
　　“baby，将军！~”
　　……
　　白璐抱着手机，看着mv上的小细节。
　　双眼变得好像是小灯泡。
　　这每一帧，都是林哥的心血啊。
　　扭头看向林逸道：“林哥，我感觉这个不算是音乐mv。”
　　“更像是个电影，啊不，是个艺术品。”
　　林逸陷入沉默，从冰箱中翻找着食材。
　　白璐眼前一亮道：“林哥，能不能把火龙果递给我啊，最好帮我削皮呗。”
　　林逸扭头看着喜滋滋的白璐。
　　“伱要脸不？？”
　　白璐摆摆手道：“有好吃的就行了，脸什么的，无所谓。”
　　“而且，为了庆祝林哥，创作出这么完美的mv，是不是晚上多炒几个菜呀。”
　　说着白璐喜滋滋翻了个身。
　　双手托着腮趴在沙发上，小脚挠着身后的小明月。
　　林逸开口道：“我就说，你突然说那么奇怪的话，肯定有猫腻，没想到这燕国地图这么短。”
　　白璐歪了歪头，表示不理解。
　　这段时间，每天早上都跟着林逸晨跑锻炼身体，也不是很想锻炼。
　　主要是，林逸做的饭太好吃了。
　　起初，白璐还能把持住自己，保持身材，少吃一点。
　　但到了后面，就没法把持住了。
　　他非做！
　　非做我就吃了！
　　只能靠晨跑锻炼身体减重。
　　说着，白璐起身拿起火龙果，拨开啃了起来。
　　看到白璐啃火龙果，林逸忽然盯着白璐。
　　“璐璐，可以吗？”
　　看着林逸认真的表情，愣了一下。
　　“可以什么？”
　　“可以吗？”
　　林逸重复了一句。
　　白璐顿时俏脸微红，总共那点事，白璐怎么会不知道，低着头小声道。
　　“林哥，我是你女朋友，想亲就亲想抱就抱，不用刻意问我的、”
　　“可以吗？”林逸眨巴着眼睛，又重复了一遍。
　　白璐俏脸更红了，声音怯懦。
　　“嗯，那林哥先关掉直播间。”
　　林逸点点头，立马凑上前，一口将火龙果吞了下去。
　　白璐：“(wДw)？？？”
　　“不是，林哥你问的是，吃我的火龙果可以不可以？”
　　白璐：“o(╥﹏╥)o。”
　　眼睁睁看着，林逸将火龙果吞掉。
　　白璐扁着嘴，委屈的都要哭了。
　　“林哥，你这么欺负我，我有点想家了。”
　　看着白璐委委屈屈的样子。
　　林逸面容严肃，摆摆手道：“璐璐，你要知道，想家，和想念家乡的无锡排骨，松鼠桂鱼，西红柿炒菜花什么的，是有区别的。”
　　被拆穿了小心思，白璐忍不住露出笑容。
　　“林哥，所以你要不要给我做。”
　　“算了，要不然咱们去江苏吧。”
　　白璐愣了下，眼前一亮一口亲了上去。
　　“林哥你对我真好！”
　　接下来的时间，就比较和谐了。
　　白璐打下手，林逸主厨。
　　至于后面的洗碗，当然是石头剪刀布。
　　前面开玩笑，你就是我的拳布，结果成真了，三局两胜，白璐就输在了两局剪刀上。
　　但主打的就是分工明确。
　　相比之下，网络上林鹿的热度居高不下。
　　小院落里，是永久的安宁。
　　简简单单的一天两人三餐四季。
　　当然，也可能是一天两人一餐。
　　毕竟这个量不太稳定。
　　吃饱喝足之后……
　　白璐转身躺在了床上，欢快的学起海豹拍肚子。
　　看了眼窗外，歪了歪头。
　　“今天没有星星了，有些不开心。”
　　“嗯，不对，好像林哥要带我回老家，这算不算见家长啊，不知道父母准备好没有、”
　　白璐自言自语着。
　　听着外面林逸洗澡的声音。
　　白璐一个燕子翻身，悄默默的跑出了我是，刚好碰上打开门洗完澡的林逸。
　　林逸用毛巾擦着头发，满脸奇怪的盯着白璐。
　　“咋地啦，你这么着急？”
　　白璐叉着腰，认真的盯着林逸。
　　“道歉！”
　　林逸看到这副模样，微微愣了一下。
　　就在直播间众人以为，又是一波毒舌的时候。
　　意想不到的是，林逸毫不犹豫的开口。
　　“对不起。”
　　白璐：“嗯？？？？”
　　不对啊，这么痛快的嘛？
　　感觉这里面有问题啊。
　　您的阅读，就是对作者这最大的支持。
　　感谢一般一天，书友20230604585648，书友20230613225-ca，相顾无言，空谷幽兰梦潇湘投来的推荐票。
第230章我是来自幸运的宇宙战士，保护
　　第230章我是来自幸运的宇宙战士，保护世界来了
　　听到林逸十分干脆地道歉。
　　白璐忽然感觉，其中肯定有蹊跷。
　　忍不住开口道。
　　“你都不问自己做错了什么，你就道歉吗？”
　　林逸露出难言之隐的神色，沉声道。
　　“我没想到，这一天来的这么快，璐璐你都知道了。”
　　白璐：“(⊙_⊙)?”
　　白璐脸上露出了惊慌，不可置信，复杂。
　　“林哥，我知道了什么？”
　　“我随便一句话，就把伱给炸出来了？”
　　白璐忍不住一个飞扑，扑到了林逸身上。
　　粉拳向着林逸打了下去。
　　“我就是昨天梦到你出轨了。”
　　哪知此话一出，林逸也不抵抗了。
　　一副你打我吧，放弃抵抗的样子。
　　白璐：‘[○｀Д○]？’
　　“不是，我那是做梦啊，你放弃抵抗干什么？”
　　“肯定不是这件事，你给我道歉，其他事情的！”
　　林逸盯着白璐，沉吟一声道：“嗯，我就看璐璐你心情有点不好，给你道个歉，你心情好我也开心。”
　　林逸一副贴心哥哥的模样。
　　白璐总算是松了口气，露出了笑容。
　　整理了下头发，轻声道：“林哥，我最近真的梦见了，能不能给我个承诺啊，让我的梦境永远不发生。”
　　白璐一副委委屈屈的样子。
　　主要是，前几天的梦境，实在是太真实了。
　　让白璐好慌乱的。
　　当天，爬起来吃了根雪糕，才能安心睡觉。
　　看到白璐这副模样，林逸立马举起手，认真的说道。
　　“璐璐，我发誓，以后绝对不让你发现！”
　　白璐：“？？？”
　　“林哥，你是不是误会了，我说的是不发生，不是不发现啊！！！”
　　白璐毫不犹豫，直接跟林逸打了起来。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“好家伙，不得不说，看这俩人打架，才是真正的战争啊。”
　　“林哥才是真正的语言艺术专家，主打的就是，事事有回应，句句没着落。”
　　“林哥堪称恐怖，在女人丢出的问题之中，yesorno之中，选择了or。”
　　“每天看这么多的情侣，林鹿是唯一让我笑着划走的。”
　　“兄弟们，你们猜猜，为什么我笑不出来，因为我女朋友，因为一个梦和我分手了。”
　　“林哥，梦是反的，你要小心点。”
　　“这一手，你都知道了，就要在座各位不知道学多久了。”
　　白璐气哼哼的说道。
　　“亏我刚才，还特意的研究了一下《五重需求》！”
　　“你闲的没事，学那东西干啥？”
　　白璐哼唧一声道：“当然是因为，在你身边总是显得很笨，我要努力学习啊。”
　　林逸道：“自信一点，把显的去掉。”
　　白璐忍不住，一口咬了上去。
　　之前就被林逸各种奇奇怪怪的知识砸脸，什么丁达尔，什么宇宙三大速度，各种杂七杂八的东西。
　　白璐也想有知识的样子。
　　但知识就从脑袋流过，这件事怪自己吗？
　　林逸伸手抵住白璐额头。
　　“话说，你研究这么久，有没有研究出什么？”
　　白璐认真的点头道。
　　“根据五大需求，我们现在处于最低层次的需求，也就是生理上的。”
　　“例如吃喝玩乐巴拉巴拉的，都属于其中。”
　　就在想着，林逸手机响了起来。
　　是个闹铃，刚好十点，直播间关闭了。
　　白璐盯着林逸，笑脸盈盈。
　　“林哥，今天我是南征北战的大将军！”
　　或许是今天接触的，都是象棋，厮杀，战争什么的，白璐很凶猛。
　　没错，就是很凶猛。
　　……
　　第二天一大早。
　　昨夜下了淅淅沥沥的小雨。
　　小院子被冲刷的很干净。
　　小明月也一大早就爬了起来，跑到窗子上开始抓雨水。
　　《恋爱三千年》节目组，也是开启了直播间。
　　林逸白璐正在吃早餐。
　　直播间内。
　　“兄弟们早上好啊，不是我凑，我走错地方了，为啥今天的直播间内，有这么多老外。”
　　“老外跟我念，wo，shi，sha，b。”
　　“好好好，群众里面有坏人。”
　　“没想到，全世界现在都知道林哥了。”
　　“昨天那首《将军》能在国外火起来，我是真没想到的。”
　　“我估计，是前面的那首《少年狂想录》给林哥在国外市场打了个好基础。”
　　“当然，也可能是国外的小哥，更喜欢这种国风说唱，相比之下，国内的说唱，算个瘠薄。”
　　“不是，我林哥再不济，也不能跟国内的说唱比啊。”
　　一大早，导演就打来电话。
　　看着狗比导演四个字，林逸接起了电话。
　　“林哥，有个大活接不接？”
　　“细说。”
　　林逸一边啃着馒头，一边说道。
　　“官方那边有个晚会，准备做年前的预热，要不要考虑之下，参与好了，没准还能参加春晚？”
　　林逸摆摆手道：“还是算了吧，自从没有了本山大叔，春晚我都懒得看，更不要说参加了。”
　　林逸没有开免提。
　　白璐好奇的凑过去，仔细的听着声音。
　　导演愣在了原地。
　　不是，我凑，这是在直播啊。
　　官方的晚会名额，还有春晚，多少人梦寐以求的资源，结果你一句没有本山大叔，你就给拒绝了？
　　“而且，我也没时间。”
　　林逸顺带着补了一句。
　　导演：“……”
　　导演是真想让林逸走向更大的舞台。
　　“不是，林哥，你要去干啥呀，没时间。”
　　“嗯，我要去拯救世界，实不相瞒，我来自平行世界的宇宙，我是宇宙里的奥特曼，来到这世界，就是为了维护银河系的和平。”
　　噗嗤！
　　白璐一个没忍住，笑出了声。
　　说归说笑归笑。
　　白璐是不理解的，这么大好的机会，无数人挤破头都想要的，林逸说不去就不去了。
　　林逸摆摆手道：‘算了吧导演，这件事回头再说，年前我还有别的安排。’
　　听到林逸做了决定。
　　导演无奈叹了口气道：“行吧行吧，下次有线上表演的机会，我能尽量帮你争取。”
　　不只是私交，也是因为，《恋爱三千年》能成为全网最热的综艺，和林逸有直接关系。
　　出于人情，又或者其他什么。
　　导演都想让林逸，能够登上更大的舞台。
　　特别是昨天，看到《将军》的cg和mv的时候，就更觉得，林逸不应该困在一个小恋综里面。
第231章baby，将军！
　　第231章baby，将军！~
　　导演是很想当这个伯乐的。
　　但是吧，林逸这千里马，实在是太懒了。
　　懒就算了，他说他自己是奥特曼，要去拯救地球，这危险就离谱了。
　　直播间内也沉默了。
　　“好家伙，别说林哥说出了大多数人的心声，没有本山大叔的春晚，我是一点不看。”
　　“小道消息说，春晚前的预备晚会，会邀请林哥参加，但是林哥拒绝了。”
　　“这么好的资源，就这么拒绝了？”
　　“有没有一种可能，林哥并不在乎资源，自带流量和热度。”
　　“如果不是实在有安排，林哥也不想拒绝这种安排吧，毕竟也是官方合作。”
　　“嗯，我明白了，林哥不会，要在年前开演唱会吧。”
　　“别说，你真别说，这种可能性，反而是现在最合理的。”
　　实际上，如果不是林逸提前安排好了任务。
　　不会拒绝官方的合作，毕竟这是好机会。
　　而且之前，官方给自己面子了。
　　这时候，白璐的手机也响了起来。
　　屏幕上显示，狗比经纪人。
　　白璐下意识的皱眉，扁了扁嘴。
　　“完蛋，这备注应该不会被经纪人看到吧。”
　　而且，记得之前，上面给自己派发过任务。
　　要尽量拉拢林哥，现在……嗯。
　　好像自己要被忽悠走啦。
　　经纪人不会发火吧。
　　想着，白璐接起了电话。
　　“喂。”
　　“=为什么不回复消息，还有，为啥我看你私人vx，里面给我的备注是狗比经纪人。”
　　对面传来经纪人压抑怒火的声音。
　　她搞不理解，自己也没有做啥伤天害理的事情，咋就狗比经纪人了。
　　当然，她也能大概猜出来。
　　是要和林逸搞个情侣备注。
　　“璐璐，导演昨天晚上跟我通过电话了，过段时间的春晚前预热晚会，会邀请林逸。”
　　白璐点点头道：“这件事我知道了。”
　　经纪人露出地铁大叔脸。
　　不过转念一想，俩人互吹枕边风，有啥事互相知道，也是很正常的。
　　经纪人接着开口道。
　　“是这样的，我跟导演商量过了，会在林逸的身边给你加个位置，到时候抢一波热度。”
　　白璐：“(°ー°〃)？”
　　可是，我记得，半分钟前，林哥已经拒绝了啊。
　　“姐姐，我觉得这个我不行。”
　　“嗯，璐璐，我觉得这个可以有。”
　　“谢谢姐，但我真不想去。”
　　经纪人有些无奈。
　　“咋回事，伱和林哥有矛盾了？”
　　白璐摆摆手道：“那倒是没有，是林哥没时间，我要跟着林哥，也没时间去。”
　　电话那边，经纪人满脑袋的问号。
　　随意的摆摆手道：“没事，这件事我已经看开了，林哥的想法太多变了，但跟着林哥，肯定有流量拿。”
　　经纪人这段时间，没少给白璐找流量找资源。
　　无不例外，都被白璐拒绝了。
　　但还好的事是，白璐的热度，却不停地上涨着，也就睁一只眼闭一只眼了。
　　白璐点点头，似乎想到什么。
　　“对了，姐姐，既然你已经看开了，那么关于我公司续约这件事，也能不能看开。”
　　经纪人：“(wДw)？？？”
　　啊？
　　好家伙，合着自己就一段时间没看白璐，就要跟着林逸私奔了？
　　网络上成天有网友说私奔。
　　自己以为是开玩笑，结果是真的？
　　经纪人沉默许久，半天才开口道。
　　“这个，我尽量去说一下，在公众上先瞒一下吧，有消息我随时告诉你。”
　　随着挂断了电话。
　　扭头就发现，林逸认真的盯着自己。
　　“话说，璐璐你有没有见过凤梨开花呀？”
　　此话一出，白璐微微一愣。
　　姜苏确实有特产凤梨，不过凤梨能开花这件事，白璐是真的不知道。
　　白璐歪了歪头道：“我没见过凤梨开花啊。”
　　“嗯，没有就对了，菠萝不会开花。”
　　说完，林逸扭头就去收拾桌子了。
　　白璐：“？？？”
　　好一手废话文学。
　　半天白璐愣在原地都没反应过来。
　　好奇的凑到林逸旁边。
　　“所以，林哥你为啥要问刚才的问题啊？”
　　“没有为啥，就是为啥。”
　　此话一出，白璐更迷惑了，
　　感觉cpu都要烧着了。
　　用力的摇摇头道：“所以林哥，我们今天要出去玩嘛，要出去远门嘛？”
　　林逸轻轻点头。
　　看到这里，白璐欣喜万分。
　　立马去收拾衣服，还有准备礼物去了。
　　…
　　窗外，依然下着稀稀落落的小雨。
　　仿佛要清洗世界，周围的一切都安静了下来。
　　嗡嗡嗡。
　　林逸开着AE86，带着收拾完全的白璐出了门。
　　林逸的新歌《将军》，由于之前的热度，被全世界都在广泛关注着。，
　　但短暂的时间内，林逸并没有在社交平台表明，自己出道或演唱会的想法。
　　但看热度来说，林逸国外的粉丝，已经算是二级顶流了，还只是两首歌的情况下。
　　但是……
　　随着《将军》在国外的热度发酵。
　　和上次一样，画风又朝着奇怪的方向发展。
　　之前沙雕老外们，锅碗瓢盆扮演舞狮。
　　这一波更好玩了。
　　最后那一句，伯伯将军。
　　在国内就有歧义，怀疑是baby将军。
　　外网更是传出，在国内有个少年将军，在古代战场上耀眼无比，被称为baby将军。
　　诸如此类的谣言，比国内的营销号还要离谱。
　　副驾驶上，白璐正刷着视频，笑的像个小二b。
　　国外的街头采访屏幕中。
　　主持人将话筒递到小哥的面前：“请问，你喜欢哪位亚洲音乐人。”
　　小哥听到这话，兴奋的眼睛都亮了。
　　“林逸，钢铁林逸！iron（钢铁）林逸。”
　　主持人愣了一下道。
　　“看来您很喜欢华夏文化，请问你学会乐啥？”
　　小哥手舞足蹈的开口。
　　“你好，谢谢，粑粑牛批粑粑牛批，踏马了个巴子，奥力给，我是莎莉，baby将军！”
　　老外尽情的展示着。
　　带着独特口音的baby将军。
　　直接把沙雕老外都给洗脑了。
　　继奥力给和粑粑牛批之后，baby将军，新增必学的中文词汇。
　　林逸看的笑的花枝乱颤的白璐。
　　忍不住开口问道。
　　“你在看啥呢，咋笑的这么der呢。”
　　白璐扭过头，收敛笑容认真的道。
　　“baby，将军~”
　　这奇怪的风味，让林逸露出地铁老人手机脸。
　　“璐璐，你指定是有啥大病。”
　　白璐俏皮的吐了吐舌头。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　都看到这里了，多余的票票支持一下吧。
　　感谢书友20231020300-bA，周川-cA，我只愿为你站一辈子岗投来的月票。
　　感谢书友20231020300，络盐，书友20240211832748，阅读狂魔，书友20230613225-ca，周川-cA，诶嘿，剑侠无双27.，书友2024021377-DC，星痕909投来的推荐票。
第232章做上了小车去
　　第232章做上了小车去……
　　白璐歪了歪头，继续重复着洗脑的旋律。
　　“baby，将军~”
　　就在这时，白璐意识到了不对劲。
　　前方的道路，忽然变的不熟悉了。
　　越来越偏僻了！
　　扭头看向林逸道：“林哥，我们这是要去哪呀？”
　　林逸点头道：“你说要出远门，所以我们出去玩。”
　　白璐眼前一亮。
　　“那这样，可太酷啦！”
　　很显然，白璐陷入玩梗无法自拔。
　　至于要去哪，根本无所谓。
　　反正这一路，都是魔幻。
　　但是，看着直播间的《恋爱三千年》导演组，陷入沉默。
　　摄制组，则是面面相觑，陷入沉默。
　　好好好，一个没看到，这俩人又跑了？
　　现在追还来得及吗？
　　旁边的女导播打开导航，看了半天无奈的摇摇头。
　　“他们的目的地是机场，我们现在订票完全来不及了，咱们又让他们跑了。”
　　摄像小哥拿起手机，给导演打去了电话。
　　“导演不好了，出大事了！”
　　此时导演那边的助手，还在学着baby将军。
　　这已经成为年轻人的一种潮流了。
　　不学会落伍的。
　　摄像小哥：“别将军了，导演，林鹿叕私奔了，我们要咋办？”
　　导演：“……”
　　“有没有，我已经看到了。”
　　导演无奈摇头，他们已经在远走高飞的路上了，你才给我发电话。
　　主要是，给林逸发消息，也未必能获得行程。
　　还不如放开他们，让他们玩。
　　毕竟，当直播间内意识到林鹿私奔了。
　　热度不断的在上涨。
　　他们很期盼林鹿私奔这件事。
　　这俩人出门，每次都能带来意想不到的效果。
　　宣传文化什么的，都可以。
　　反正要比小院子里，更加有意思。
　　前往机场的路上。
　　白璐听着歌轻轻的摇摆着。
　　自从上次佛山，昨天就出去了半天，然后就一直在家里待着。
　　结果今天就能出远门。
　　想想就开心。
　　直播间内。
　　“哈哈哈哈，兴奋起来了，林鹿俩人又私奔了。”
　　“想当年，一句教练我想学篮球，一句你太美，我转身就去学了篮球，林哥一句baby将军，我去学象棋了。”
　　“我在老美这边，唐人街的象棋已经卖断货了，更离谱的是，一些人学不会下棋，把象棋当成了饰品，挂脖子上了。”
　　“好奇，接下来会不会有不要脸的国外企业，把棋盘做成衣服。”
　　“所以，这一次私奔要去哪呀？”
　　“欢迎观看，大型悬疑类恋综节目，《林鹿去哪儿》。”
　　……
　　车车上。
　　白璐还在哼哼唧唧。
　　随风轻轻摇摆，一边唱着歌。
　　“看我，我手指放松，我目光如龙！”
　　“当敌人势空，我战法无穷，我攻势如风……”
　　唱到这里，白璐的面色一滞。
　　挠了挠鼻子，有些尴尬的道：“嗯，后面的我忘记怎么唱了，完犊子。”
　　这时，林逸的手机响了。
　　vx被拉进了一个群。
　　群名称很好玩。
　　四对癫公癫婆。
　　群主大哥，群成员，坤坤，华宇辰，大嫂，林逸等等。
　　叮咚。
　　群主转让给了林逸。
　　白璐愣住了，扭头问道：“这是啥情况？”
　　林逸正在开车，没看手机。
　　看了眼白璐那边，歪了歪头道。
　　“我咋知道，但不得不说，兄弟们对自己的认知都很到位。”
　　叮。
　　大哥：“家人们早上好，经过我们的一致决定，要去找林逸一起玩。”
　　华宇辰：“积极响应·JPG。”
　　“没错，我们不能失去林哥！和白璐，就像是失去神经，我感觉不到呼吸。”
　　坤坤：“没错，就像是酸菜没有排骨。”
　　热芭：“是的，就像西方不能没有耶路撒冷。”
　　华宇辰：“林哥，我想学音乐！”
　　一大串的信息，好像约好了。
　　让手机的震动都缓了半天。
　　白璐：“(°ー°〃)？”
　　“不是，林哥，我感觉要跟好多人抢伱，突然有些慌咋办？”
　　林逸无奈摇头道：“没办法，这是个人魅力。”
　　白璐点点头，不知道这几人啥情况。
　　其他几对小情侣，在这个环节简直就是折磨。
　　本来都有各自的任务，但是去了之后就发现，明明任务是很有趣的，但就是好无聊啊。
　　几对情侣都大致这个感觉。
　　分外思念和林逸在一起的日子。
　　几人凑在一起一商量，嗯，还是跟在林逸屁股后面，学白璐，就很快乐啊。
　　林逸去哪，他们就去哪。
　　这就是颠公颠婆四人组的诞生由来。
　　了解了事情后，白璐人都麻了。
　　不是，说好各自履行俩人甜蜜世界的。
　　结果你们来掺和我们？
　　白璐歪头，悄咪咪的看向林逸，发现并没有关注手机，这次才松了口气。
　　手指敲起了键盘。
　　“谢邀，人在发射基地，要返回宇宙保护其他世界的和平了，相聚时间待定。”
　　发完，白璐露出微笑。
　　嘿嘿，还是两个人的甜蜜世界比较快乐。
　　林哥的屁股后面，只有一个专属位置，是属于我的。
　　顺手又打了一句。
　　“我们再见啦！”
　　“林哥没啥事，他们想跟咱们唠嗑。”
　　白璐扭头，信誓旦旦的说着。
　　林逸无奈摇头，没有戳破道。
　　“告诉她们，如果真的想来，就三天之后去喜马拉雅山的山脚下，我们会去那里。”
　　喜马拉雅山？
　　白璐歪了歪头，等会。
　　为啥要三天之后去喜马拉雅山啊。
　　“所以林哥，我们现在要去哪？”
　　林逸没有回答，万一这几个人蹲在直播间内。
　　根据位置，推理出了俩人接下来的地方。
　　这就不好了。
　　白璐乖乖的打字，伸手从怀里摸出果脯。
　　林逸顺手摸郭璞。
　　白璐：“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　林逸：“不是，你咋还护食呢，小明月都不咬人的。”
　　白璐：“所以，为啥你要抢我的果干！”
　　林逸：“就是借用一下。”
　　说着，林逸伸手，把果干竖立在白璐的指尖。
　　白璐丝毫不理解，一口将果干吃光。
　　生怕下一刻，林逸上来就给抢走吃掉。
　　随手又掏出了鸭脖，静静地啃了起来。
　　“等会，林哥我不问目的地，我就好奇，咱们要去的地方是不是很冷啊。”
　　林逸点了点头。
　　白璐一拍大腿，忽然开口道。
　　“那咱们岂不会冻到，我没有带保暖的衣服啊。”
　　白璐忧心忡忡的看向了后座。
　　林逸生日快乐
第233章有没有一种可能，林哥真的是m7
　　第233章有没有一种可能，林哥真的是m78星云来的
　　白璐忧心忡忡的看向了车后座。
　　里面只带了日用品和换洗衣服。
　　但是保暖用品是啥都没带啊。
　　“放心，我已经在网上订好了，到地方就能拿到，绝对不会冻到你的。”
　　白璐小声嘟囔。
　　“没看出来啊，林哥还很细心呐。”
　　“嗯，主要是不想和你当冬天的小213。”
　　白璐恶狠狠地呲牙，心头喜滋滋。
　　不论目的地在哪，只要和林逸在一起。
　　目的地在哪，都是想去的地方。
　　放倒座椅，白璐一边啃鸭脖，继续上千度搜索奇奇怪怪的词条。
　　例如，
　　《恋爱脑是什么，究竟是怎么形成的。》
　　《为什么情人节要送男朋友十根金条。》
　　《菠萝开花是什么梗。》
　　《怎么样能让男朋友对自己一直感兴趣》
　　诸如此类。
　　事实上，不只是男生，女生的浏览器记录，也不是轻易能看的。
　　关于林逸要带着白璐去哪。
　　直播间内的水友也表示不理解。
　　就看到AE86停在了机场。
　　直播间内的水友按耐不住了。
　　“所以到底要去哪啊，我开始还以为，会去白璐的老家，结果不是？”
　　“好像要去很冷的地方，。”
　　“连璐璐都不知道，林逸要去哪，我们就更不可能知道了。”
　　“好家伙，合着其他人也离不开林逸了？”
　　“事实上，是这样的，根据官方贴出来的热度，有林逸出场的直播间，热度会飙升。”
　　“林哥快跑，别跟他们组队啊。”
　　林逸看了眼摄像机，露出微笑。
　　“我们要起飞登基了哦，兄弟们再见。”
　　“爱妃，走吧。”
　　白璐答应一声，乖巧的上前搂住林逸手臂。
　　“走吧，陛下。”
　　说着，顺手关闭了直播间。
　　白璐贴着林逸的胸口，小声道。
　　“所以，接下来我们要去，有很多好吃的的地方吗？”
　　看到林逸买了到牛肉面的机票后。
　　白璐这才恍然大悟。
　　看向了自己的手指，怪不得，刚才林逸要做奇怪的动作。
　　果干竖了起来。
　　兰州甘（干）肃（竖）。
　　白璐摇了摇手指道：“林哥，我可猜对了哦。”
　　林逸瞥了眼白璐道：“嗯，建议下次回来再说，这样显得更像大聪明了。”
　　白璐：“╭(╯^╰)╮”
　　“林哥，你别逼我离天堂最近的地方，扇伱哦。”
　　噔噔噔。
　　于是，机场就出现了这样的一幕。
　　白璐追着林逸打。
　　林逸扛着行李，大有私奔的样子。
　　……
　　就在林鹿二人，保密的飞向某个地方时。
　　《恋爱三千年》的其他几对情侣，再次失去了主心骨，耶路撒冷，以及酸菜的排骨。
　　华宇辰满脸失望，蹲在原地挠挠头。
　　忽然露出清澈愚蠢的眸子盯着几人。，
　　“话说，有没有一种可能，林哥不会骗我们的，他真的是宇宙战士？”
　　赵路思：“……”
　　坤坤也用力的挠挠头，看向众人道。
　　“嗯，我也觉得这么个可能。”
　　热芭无奈摇头道：“你俩指定是有点啥大病，要不然你俩站起来走两步呢？”
　　大哥呵呵一笑道：“不管别的，先去喜马拉雅山吧，不过话说，这一切好像有迹可循……”
　　大嫂摸着下巴道：“没错，我看璐璐的朋友圈，去塞北的时候，说想去看雪山的，没准找找朋友圈，能抓住他俩呢。”
　　众人连忙摆手。
　　直播间内数百万的水友，都没能推测出俩人可能会出现在哪。
　　凭他们几个，还是算了吧。
　　赵路思开口道：“那我们现在要做什么？”
　　“去喜马拉雅山等他们吧。”坤坤摸着下巴道：‘多准备几个氧气瓶吧。’
　　热芭忽然奇怪的扭头。
　　“歌手，还是篮球队的队长，怎么会缺氧呢？”
　　坤坤：“……”
　　坤坤轻咳一声掩饰尴尬。
　　“嗯，消耗的氧气多，当然需要带氧气瓶了。”
　　众人看了眼含笑的热芭，别过了头。
　　他们都是被动玩梗，但热芭，却在玩梗的路上越走越远，显然沉浸在其中。
　　……
　　另外一边。
　　导演看着满满绿色的聊天框，陷入沉默。
　　旁边的助手看了眼自己手机。
　　“导演，论舔狗这件事，还是你比较强。”
　　这话让导演憋不住了，看向助手道。
　　“所以，你连林哥的wx都没有，连舔的机会都没有，我们之间是有感情的！”
　　助手：“……”
　　此时，旁边的手机里面，摄制组的成员翘首以盼。
　　摄像小哥：“导演咋办，我们要拍摄林鹿啊。”
　　众人纷纷点头，之前在小公园拍摄那一块，都能拿个奖了，当然，要看林哥有没有想法参与。
　　节目组的工作人员看明白了。
　　跟着林逸有肉吃！
　　但现在，林哥跑了！
　　导演沉默，无奈摇头。
　　等到几个小时后，林逸才回复了消息。
　　“等我们，偷点东西就回去了”
　　导演：“(⊙_⊙)?”
　　不是，这是恋综直播间啊。
　　前面偷拍就算了，现在直接去偷东西了。
　　你是非要带我进去吧。
　　……
　　另外一边。
　　回复完了消息，林逸扭头看向白璐。
　　“我们要出发啦，在此之前问问你，喜欢时间长一点，还是速战速决呢？”
　　此话一出，白璐俏脸微红。
　　低着头，扯着衣角犹豫了下道。
　　“：如果方便的话，还会长一点比较好。”
　　“但不方便，就速战速决吧。”
　　林逸听到这话，点点头道。
　　“嗯，行，时间长一点吧，还算比较方便，我们坐车去敦煌吧！”
　　毋庸置疑。，
　　时间短一点，就是飞机了。
　　白璐摸了摸发烫的脸，看着林逸露出问号。
　　“啊？？？”
　　西北的风，相对于南方，要干燥烈很多，
　　让白璐凌乱的有些痛。
　　合着，说了这么久，是行程时间长短？
　　不过，坐火车应该还是很快乐的。
　　很多人刷视频的时候，都曾想过坐上火车，去浪迹天涯。
　　而且西北的沿途风景，确实是很不错。
　　很快，属于林鹿的直播间开启。
　　俩人已经坐上了火车。
　　软卧单间。
　　十几个小时的车程。
　　窗外不停倒退的景色，是退去的时间。
　　一眼望去，是有些荒芜的。
　　仔细看去，嗯，还是荒芜。
　　随着消失了十几个小时的俩人出现。
　　《恋爱三千年》演播厅内，。
　　女导播也适时的出现在直播。
　　“大家好，欢迎大家回到《恋爱三千年》的直播间！”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　感谢书友20240214221-Bd的打赏，成功登上打赏榜单。
　　感谢书友20230603394290投来的月票。
　　感谢星痕909，叉腰笑喷的汽水包，阅读狂魔，蔡梓烜，书友202301200530-Bc，书友20231220344-db，络盐，书友20240214221-Bd，logno，空谷幽兰梦潇湘投来的推荐票。
第234章有朝一日刀在手，先杀网文断章
　　第234章有朝一日刀在手，先杀网文断章狗
　　女导播看到林鹿开播了，也总算松了口气。
　　同步开启了直播，冲着直播间微笑道。、
　　“大家好，欢迎回到《恋爱三千年》，由于一些不可抗力，导致部分男女嘉宾失联，目前情况已经稳定。”
　　“很高兴情侣们，在环节中培养了深厚的感情。”
　　“节目组将会在之后的旅程中，发送旅行日志，由情侣嘉宾们记录和恋人同行的点点滴滴。”
　　“而旅行日志将会保留下来，在之后的告白环节，如果成功将会变成网站，让所有人见证情侣嘉宾们的爱情。”
　　“希望接下来的时间，情侣们能相互扶持，仔细体会爱与责任。”
　　读完了手卡之后。
　　女导播再次向着直播间内道歉。
　　然后下班。
　　至于林逸说过的，什么偷东西。
　　节目组表示也是很蒙蔽的。
　　也没有透露点什么。
　　看到这里，林逸歪了歪头道。
　　“旅行日志，那不还是日记，正经人谁写日记啊，写出来的能叫心里话吗，你写吗？”
　　林逸看向白璐，却发现白璐眼前一亮。
　　盯着手机，大有文思泉涌的兴奋感。
　　“嗯，林哥，我想写咋办。”
　　林逸：“……”
　　“嗯，那肯定是不正经。”
　　白璐像个小河豚，立马鼓了起来。
　　林逸接着开口道：“嗯，既然你想写的话，就连我那份也一起写了吧。”
　　白璐歪了歪头。
　　咋感觉，像是小学的时候，给同桌写作文一样呢。
　　代写作业？
　　思考了几秒后，白璐点了点头，露出笑容。
　　但这笑容，和林逸十分神似。
　　人畜无害的同时，又带着狡黠。
　　“没问题啊，我帮你写。”
　　观众们愣在了原地。
　　啥，好家伙，正大光明找代写是吧。
　　林哥这一波代写作文，是真的不错。
　　前往敦煌的软卧火车中。
　　白璐趴在车窗上，一边哈气一边画画。
　　一路观察着风景，看上去很开心。
　　直播间内的镜头内，一望无际的平原。
　　有些荒芜的风景，没有什么信息。
　　水友们蒙蔽。
　　“小半天的时间，不断交换交通工具，切红白刀是吧。”
　　“别问，问肯定就是要搞事情，不声不响干大事，林哥的风格。”
　　“嗯，我建议《恋爱三千年》搞一套分组节目，就叫《我们私奔吧》，看谁跑得远，绝对有节目效果。”
　　“那林鹿就能给伱们表演，啥叫私奔到月球了。”
　　“所以，我看到了，林哥带着白璐，不是在私奔，就是在私奔的路上？”
　　白璐玩累了，轻轻地靠在林逸肩上。
　　看着窗外辽阔的荒芜风景。
　　心头忽然有种，明月出天山，苍茫云海间。长风几万里，吹度玉门关的感觉。
　　早上俩人还在小院子。
　　昨晚的小雨伴随着晚风，温柔的同时又有些清冷。
　　这才半天多的时间。
　　映入白璐眼帘的，便是西北大抵的古老面容。
　　白璐歪着头道：“又是梦幻到奇幻的一天。”
　　林逸：“难道你就不好奇，我们要去哪吗？”
　　白璐摇摇头。
　　绝对不能问，问了自己就上当了。
　　网上的单身博主都说了，情侣之间，先开口的那个，肯定会输，陷入被动。
　　更何况是林逸，自己肯定会着道。
　　绝对不能问。
　　白璐憋了一会儿，忍不住开口道。
　　“林哥，我们要去看壁画吗，还是说去宣传文化，又或者说，去提供资金宣传什么的。”
　　林逸摆摆手道：“不是，目的地不是敦煌，而是那边的塔克拉玛干沙漠，我好奇沙漠有多干。”
　　啪嗒！
　　白璐小粉拳打在林逸身上。
　　虽然早就知道，不会有啥正经回答。
　　但还是没想到，能这么离谱。
　　直接从甘肃，崴到了沙漠。
　　比桥本辉辉的一脚还要歪。
　　列车带着林鹿俩人，在夕阳缓缓燃烧上西北大陆中，一路的穿行。
　　白璐吃吃喝喝，然后玩玩睡睡。
　　而林逸则抱着手机，不知道在干什么。
　　在旅途进行到一半的时候。
　　林逸接到了电话。
　　“我们晚一些就能到了，q6951列车，麻烦您关注一下到站时间，让您费心了。”
　　“没问题，您客气了，之后的事情还要麻烦您多忙帮呢。”
　　林逸摆摆手笑道：“没问题，我们不生产文化，我们是文化的搬运工。”
　　寒暄几句后，林逸挂断了电话。
　　扭头正对上白璐满脸蒙。
　　“林哥，你在说啥，搬运工。”
　　“别告诉我，我们真的要去偷东西。”
　　林逸淡定的点头道。
　　“没错，我们这次要偷走敦煌。”
　　当下，直播间内的数百万人听到这里。
　　虽然水友们知道，林逸说偷并不是真偷。
　　但这真不拿我们当外人啊，大声密谋。
　　白璐用力的挠挠头，完犊子。
　　过不了多久，林哥偷敦煌之类奇奇怪怪的话题，肯定要冲上热搜。，
　　林哥到底要干啥呀。
　　正想着的时候，林逸已经拿起手机，拍摄起了窗外的风景。
　　古代丝绸之路，河西走廊。
　　之前，林逸在打捞到了海上丝绸之路的产物。
　　现在，则是踏上了陆上丝绸之路。
　　白璐低头看了眼手机。
　　果然，已经有林逸偷敦煌一类的词条，冲上了热搜，热度还在不断飙升。
　　奇奇怪怪的热搜，白璐脑袋都痛。
　　这样不知道的，会给自己和林哥扣上雌雄大盗的帽子。
　　白璐举起手机，不满的说道。
　　“看到了没，女人的第六感有多强，你刚才的逆天言论我预判到了，连热搜我都预判到了。”
　　林逸呵呵一笑道。
　　“这要是放在几十年前，你好歹能当上特异协会的大师，嗯，还能被人供起来。”
　　白璐撇了撇嘴道：“林哥，我和你说正经的呢，不要搞这些封建迷信。”
　　林逸：“你都已经给我扯第六感了，还让我不要封建迷信。”
　　“所以，咱们到敦煌到底要干嘛。”
　　“当文化的搬运工”
　　白璐不满的撇嘴。
　　刚才林逸接电话的时候。
　　确实提到了，我们是文化的搬运工。
　　“哼，农夫三拳没给广告费，记得要给哦。”
　　虽然这么说，白璐不准备追问。。
　　总觉得，这是很新奇的搬运。
　　直播间内的观众们也蒙了。
　　“好好好，有朝一日刀在手，杀尽天下谜语狗！！！”
　　“豆沙了，豆沙了！！！”
　　“有朝一日刀在手，先杀网文断章狗。”
第235章躺在沙漠看星星，星星有多少，
　　和沙子一样多
　　“敦煌有敦煌文化啊，莫高窟和壁画什么的，林逸肯定是奔着这个来的。”
　　“嗯，你不能用正常人的脑回路去想林哥，你说林哥要去抽月牙泉的水去酿酒，我都会信。”
　　“还是那句话，林哥不会有正常人的脑回路。”
　　“古代丝绸之路，我一直以为会很美，但怎么这么荒凉，还好有诗词给顶起来了。”
　　“丝绸之路：‘完蛋，落魄了家人们！’”
　　“前面从海上丝绸之路挖宝藏，这次有陆地丝绸之路，不知道能不能挖到宝藏。”
　　“要是挖到了，林哥会由官方出面，官方出资，公费旅游。”
　　此时，网络上关于林逸偷敦煌的话题。
　　后面已经带上了新和热两个词。
　　热度不断的飙升。
　　而作为主角的林逸。
　　置身事外，欣赏着手机拍摄的内容。
　　“嗯，璐璐你快看，景色还挺不错的，伱说晚上住在哪里比较好？”
　　白璐盯着照片，随口道：“那就住在塔克拉玛干沙漠里吧。”
　　林逸点点头道：“可以。”
　　白璐：“(ΩДΩ)？？？”
　　白璐看着林逸认真的模样。
　　心头忽然漏了一拍。
　　完蛋，事情严重了。
　　林哥对自己说的话一直很上心，随口说的一件事，不管多离谱，都能做出来。
　　想到这里，白璐连忙开口道。
　　“我的意思是，不是住在沙漠里，是最好能看到沙漠夜空里的星星。”
　　白璐可是看过视频。
　　林逸要是带着自己在沙漠里打滚还好。
　　没准就有三哥老婆，当然，可能不是一个品种的蜥蜴爬到自己的帐篷里。
　　林逸点点头，露出笑容。
　　“好的，我懂。”
　　白璐：“……”
　　为啥看到林哥笑容，这么慌啊。
　　诡知道林哥是不是真的懂。
　　毕竟自从跟林哥在一起后。
　　每一天都刺激的离谱。
　　别说直播间内的百万网友，没办法预判林哥的动作，自己天天吹枕边风的也不知道。
　　夕阳估计和千年前的夕阳一样。
　　路也是曾有无数先辈踏足过的。
　　但岁月流转，斗转星移，让这片大地的变化无限。
　　离开了火车站。
　　站口已经站了密密麻麻的接站人员。
　　一个中年大叔抱着个牌子，十分显眼。
　　立马吸引了白璐的注意，歪了歪头。
　　“好奇怪，那是接机牌吗，咋画的那么奇怪。”
　　白璐没少见接机牌，粉丝制作的比较多。
　　带着名字的灯牌比较多，最离谱的就是，仙女下凡白梦妍的大屏幕从那里放，当场社死。
　　不过除此之外，都是很正常的。
　　而对于普通人来说，应该就是人的名字。
　　但这个大叔的接机牌上。
　　画着一片小树，里面有一只像是牛又像是羊的动物，正在翘着脚干嘛。
　　白璐歪着脑袋，显然很不理解。
　　林逸一眼看到，就冲着走了过去。
　　“不是，林哥，往那边走干什么。”
　　“那是来接我们的。”
　　白璐：“？？？”
　　白璐盯着那块，愣了半天。
　　“嗯，那一片是林子，那个是鹿？？”
　　林逸点点头道：“嗯嗯，没错，是这样的。”
　　白璐直接陷入凌乱。
　　林逸则呵呵的笑道：“不得不说，文旅局还是比较有创意的。”
　　文旅局？
　　这三个字，让白璐愣住了。
　　脑海中各种想法闪现。

　　最后得出结果，林逸肯定要做点啥大事。
　　偷东西，没准是真的，到时候用在文旅城上。
　　一定是这样的。
　　很快，林鹿二人就到了文旅局。
　　迎接林鹿二人的是文旅局的副局长。
　　杨书容，同时，也是敦煌文化宣传部的科长。
　　约莫四十多岁的样子。
　　很符合人们对局长的看法。
　　行政夹克啤酒肚，头发洗漱，地中海。
　　整个人，和西北一样。
　　粗糙，黝黑，又有点朴实。
　　嗯，给人第一眼的感觉，就像沙漠中的孤舟，唯一的那一朵花。
　　沙漠之花！
　　杨书容和林逸握了握手，冲着白璐微笑。
　　“一路上辛苦了，二位，今晚先好好休息一下吧。”
　　林逸摆摆手，笑道：“还是很轻松的，倒是她累了，一路上吃吃喝喝，累坏了。”
　　白璐扁了扁嘴。
　　“对了杨局长，师傅们都到位了吗？”
　　杨书容点点头，认真道：‘食宿都给安排好了，都没问题。’
　　林逸接着道：“让局长费心了，晚上给我们个帐篷睡袋就好了，璐璐想体会西北的风光。”
　　杨书容呵呵笑道：“别说，你们来的很是时候，刚好敦煌安排了露营区，最近旅游淡季，就是人比较少。”
　　白璐愣住了。
　　“咱们真的要睡沙漠呀。”
　　林逸歪了歪头道：“这不是你说的嘛？”
　　白璐摸着下巴，想了一下。
　　嗯，在沙漠里面看星空。
　　还有人保护，不会碰到三哥老婆。
　　这么一想，还是有点浪漫的呀。
　　点头答应了一句。
　　至于林逸和杨局长有啥交易，白璐不关心。
　　就好奇一件事，晚上夜空有没有星星。
　　可能是跟林逸在一起后，猜不透，也不用猜。
　　思维简单，主打乐天。
　　每天高高兴兴，吃吃喝喝。
　　躺在床上吃薯片，快活一天是一天。
　　此时，沙雕观众们开始解密。
　　“所以，林哥和杨局长，到底有啥交易，我好像听到了师傅俩字，不会要再取经一次吧？”
　　“嗯，不是没可能，林哥真的可能做出来。”
　　“直接文旅两开花？”
　　“小黑子是吧，不得不说，一声美猴王，一生美猴王，结果被两开花给打崩了。”
　　“我能确定的一件事，你们猜测的，绝对不是林哥要干的事情。”
　　“在敦煌的戈壁滩露营，想想就觉得舒服，夜深人静，多快乐呀。”
　　……
　　嗡嗡嗡。，
　　杨局长开着皮卡，载着白璐二二人向着敦煌的景区走去。
　　到了地方后，为了感谢杨局长。
　　晚饭是林逸请的，之后就前往了露营区。
　　杨局长在离开前，把车钥匙还有笔记本等东西，以及早就准备好的帐篷睡袋留给了林逸。
　　看的白璐都愣住了。
　　那贴心程度，白璐都怀疑，他们俩之间是不是有什么更深层次的交易。
　　在天黑之前，将杨局长准备好的露营帐篷和睡袋安装好，并且升起了一堆篝火。
　　不过，露营帐篷却安装在了皮卡的后斗上。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　感谢书友20240121742-eb，われたかつて，zmy-Dc投来的月票。
　　感谢われたかつて，清月秋，书友20230814301844，挚爱壹生，书友20240121742-eb，书友20230325474457，空谷幽兰梦潇湘，zmy-Dc，叉腰笑喷的汽水包，不善言辞99投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持
第236章沙漠星空的拥吻，你要跟我求婚
　　吗
　　“林哥，为啥要把帐篷放到车上呀？”
　　白璐有些不理解的歪歪头。
　　“这是因为，沙漠的昼夜温差很大，而地面是很吸热的，挨着地面睡，人根本受不了”
　　“就算是用木板隔开一点，也会缓解很多。”
　　林逸讲解着。
　　杨局长刚准备离开，似乎想到了什么。
　　“小林，这电脑里面存了一部分，关于敦煌文化的资料，但更多在u盘里面，存放了大概几十年的资料。”
　　“嗯，还有你上次跟我说，感兴趣的小东西。”
　　感兴趣，小东西。
　　白璐眼前一亮，好奇的追问道。
　　“啥呀啥呀。”
　　杨书容局长也没卖关子。，
　　“嗯，就是模拟敦煌古乐器的小程序，能模拟音律，像是小游戏一样。”
　　“小林的音乐很不错，让他帮忙掌掌眼，完善一些程序上的不足，也是很不错的。”
　　杨书容轻咳一声，黝黑的脸上一红。
　　显然，他不太会心计。
　　让林逸免费当顾问的想法，实在是太明显了。
　　不等林逸说话，自己就尴尬的笑起来了。
　　归根结底，也是老实人。
　　林逸随意的笑笑道：“多谢杨叔了，到时候，需要拷贝的文件，会整理出表格给您的。”
　　杨书容连连点头道：“没问题，需要什么资料，随时给我发消息。”
　　交代了一些注意事项后。
　　杨书容这才坐上车离开。
　　这一次，敦煌文旅局和林逸的合作。
　　是在之前成功案例的基础上，再创新高。
　　林逸想要进行文化置换。
　　这样，能让敦煌文化惊艳全球，而不是只在一两个皮肤上展现自己的美。
　　听到这里，白璐歪了歪头道。
　　“那，代价是啥呀。”
　　虽说宣传文化，利益可图的非常小。
　　更多是旅游有很大的利益。
　　嗯，换句话说，吃力不讨好。
　　林逸摆摆手道：‘这叫，大庇天下寒士俱欢颜。’
　　这不只是积累热度，也是积累资源。
　　从前面的海底世界推广，将海底世界的项目推上了顶点，顺带让看海成为了一种潮流。
　　例如之前的塞北看雪等等。
　　敦煌没有海，有的只有沙子。
　　要说跟海雪这一类水有关系的。
　　也就沙漠俩字了。
　　啊不，还有月牙泉。
　　杨局长之前就说过。
　　按照天然气候，地质变化。
　　最低水位只有0。4米。
　　要是没有人工干预，月牙泉估计就没了。
　　所以，一直在用地下水给月牙泉维护。
　　就在林逸讲解的时候。
　　夜色也渐渐笼罩大地。
　　寒风吹过平原，卷起沙子。
　　吹拂在二人的脸上，还有一些微凉。
　　白璐看向了月牙泉，还有月光倒影。
　　“原来，为了维持这小泉水，花了那么多钱钱呐。”
　　林逸点头道：“是这样的，总不能看着干在眼前吧。”
　　如果景区有大批流量。
　　能赚钱，自然不会在乎用经济维护地貌。
　　就像某动物园养不起动物，让网友投喂一样。
　　游客们有更好的感官，也能维护下来这些美景。
　　从哪个角度看，都不是坏事。
　　但这背后人工，金钱，都是问题。

　　白璐点点头道：“那倒是，不管用什么手段，用美好的手段留下它，让后人知道，大海是蓝的，沙漠里也有泉。”
　　林逸伸手揉了揉白璐的脑袋。
　　“不得不说，你现在的觉悟越来越高了。”
　　说话间，林逸看向了帐篷。
　　“我记得，是俩睡袋，怎么变成一个了。”
　　白璐挠挠头，认真的道：“嗯，肯定是沙漠里有神，给换掉了，一定是这样。”
　　林逸：“你就说，伱是故意的还是不小心。”
　　白璐仰起脸，理不直气也壮。
　　“我就是故意的，咋地啦。”
　　刚才白璐就有想法。
　　如果俩睡袋，自己不能抱着林逸，一定会很冷的。
　　想要靠近林逸，要蛄蛹蛄蛹好累的。
　　但要是一个睡袋，这些事都迎刃而解。
　　至于那两个睡袋，早就藏起来了。
　　就在林逸整理帐篷的时候。
　　白璐抱着摄像机，晃晃悠悠的，固定在了三脚架上。
　　“给兄弟们看月牙泉，记得每人v我50哦。”
　　林逸扭头，忍不住道：“别说，你这集资的想法很不错，三年起步呢。”
　　直播间内，水友们看到画面愣住了。
　　月色下的沙漠和绿洲。
　　倒影着月亮的泉水。
　　光是看着，仿佛让心都沉寂了下去。
　　而白璐，则是凑到了林逸身边，看林逸工作。
　　用移动硬盘中的小程序，调试音节。
　　虽然不是实物乐器，有些不足，但在调试之下，效果还是很不错的。
　　而白璐看了一会后。
　　扭头就用手机噼里啪啦的打字。
　　“写日记呢，但哪有人拿wb草稿箱当日记本的呀。”
　　白璐仰起脸，恶狠狠的道。
　　“就不许人家有小习惯啦？”
　　“憋说话，我现在很有灵感，文思泉涌懂不懂。”
　　说着，低头继续噼里啪啦。
　　“哥哥若是来看我，不要从那小路过。”
　　“小路的草里癞蛤蟆多，我怕咬着哥哥的jio。”
　　林逸看了眼，别说，还挺有节奏感的。
　　嗯，很适合白璐呆呆傻傻的性格。，
　　“等会，你用的是我的手机？”
　　白璐点头道：“对呀，帮你写恋爱日记呀。”
　　“而且，我的手机被你拿走充公了。”
　　林逸这才发现，调音的手机，是白璐的手机。
　　白璐扭头继续编辑，还是恋爱日记。
　　不过，显然受到白天林逸的影响，写起了摆烂日记。
　　“天无绝人之路，绝起来还真没路。”
　　“作为一个过来人，给年轻人的建议是不要过来。”
　　“轻舟已过万重山，乌蒙山连着山外山。”
　　“不听老人言，耳朵很清闲，我不是无路可走，我还有死路一条。”
　　主打的就是摆烂。
　　此时另外一边，林逸调试完音节后，开始慢慢的弹奏旋律，跟随着旋律，轻轻的念动着什么。
　　“如果你喜欢浪漫，西北也并非寸草不生。”
　　“换而言之，浪漫的不是西北，是你的自由热烈。”
　　“你我不应被任何事情舒服，你应该成为自己。”
　　“至少在你看到这里，应该想起，自己要成为什么样的自己。”
　　白璐托着腮，盯着林逸眼前一亮。
　　心头微微的颤动着，
　　林逸的发光点就在这里。
　　某个地方，就能给人惊喜。
第237章哥哥要是来看我，不要从那小路
　　第237章哥哥要是来看我，不要从那小路过
　　林逸说完，似乎想到了什么，继续调试着。
　　而白璐却一巴掌拍在林逸的身上。
　　“林哥你快看，有流行。”
　　顺着目光看去，一颗流星顺着天边划过。
　　白璐双手抱在一起放在胸前，闭上了眼睛。
　　西北的浪漫，也可以许愿吧。
　　林逸无奈摇头道：“璐璐你每天都在许愿，在许愿什么呢？”
　　白璐扭过头，认真的道。
　　“愿望说出来就不灵了，嗯，可以稍微提示你一下，关于我们两个的。”
　　“当然，伱个臭猪肯定想不明白。”
　　白璐扭过头，看向漫天星空。
　　她许的愿望是，能和林哥，有个盛大的（删除号），平平淡淡但却至死不渝的爱情。
　　星光倒影在白璐的眼中。
　　水中的月光映在白璐脸上，竟给人一种不应在人间的感觉。
　　“璐璐。”
　　“怎么了？”
　　白璐扭头，正对上林逸认真的眸子。
　　“璐璐，你准备什么时候跟我求婚啊？”
　　白璐：“？？？”
　　“我跟你求婚吗？”
　　白璐脑袋有些懵，求婚这种事，不应该是男方嘛。
　　林哥这是要干啥呀？
　　说起来，白璐还曾幻想着，林逸穿着一身白色西装，背景是夜空，还有大片的烟花，捧着花朵单膝向自己求婚。
　　嗯，男孩子也需要热烈的求婚？
　　白璐扁了扁嘴，老老实实的开口道。
　　“那……林哥你愿意嫁给我吗？”
　　林逸看着白璐，忍不住一笑。
　　“所以，现在就求婚了？”
　　“而且，你的态度有些敷衍哦。”
　　白璐扁了扁嘴，更委屈了。
　　“嗯，林哥我有问题，为什么是我向你求婚啊。”
　　“而且，这个我也没有学过呀。”
　　林逸摆摆手道：“求婚这件事，咱们两个各论各的。”
　　“各论各的？”白璐挠挠脸，眼神疑惑。
　　“就是，我向你求婚，你也向我求婚。”
　　“这样，我们不就获得双倍惊喜了嘛？”
　　白璐挠挠头，看样子是这个道理的。
　　而且，还能顺带完成节目组任务，完成隐蔽的官宣，嗯，和自己热烈又平淡的想法一样。
　　但是，总感觉里面有坑呢。
　　“嗯，林哥，你是不是想骗我一个戒指呀。”
　　“不是呀，一对戒指就可以，互相送戒指嘛。”
　　白璐摸着下巴，深思熟虑。
　　这样来看，自己也不亏的样子。
　　“嗯，林哥，你想要什么戒指？”
　　“好看一点，毕竟日常要带好久的。”
　　白璐点点头道：“嗯，我想要的戒指，金的，大的，厚的那种！”
　　此话一出，林逸：“地铁老人手机脸。”
　　“璐璐，现在的你让我感觉陌生，”
　　面对林逸这副模样，白璐哼唧的讲着。
　　“我不是贪财哦，你想啊，如果有天，我们的生活支持不下去了，可以卖掉维持生活。”
　　最后点了点头。
　　不知道是为了肯定想法，还是让林逸相信，自己真的是这样想的。
　　林逸：“嗯，璐璐你确定，不是有天离婚后，你可以带着金戒指远走高飞吗？”
　　白璐扁了扁嘴，双眸一红。
　　“林哥，你怎么能这么说我。”
　　这委屈的模样，引人生怜。
　　仿佛下一刻，就会哭出来。
　　这一幕看的林逸都慌了，连忙伸手帮白璐揉眼睛。
　　“我开玩笑的，金戒指嘛，咱们买，反正早晚都要买的。”
　　“真的？”
　　看到林逸点头。
　　白璐露出狡黠的笑容。
　　白氏表演法则，手台木。
　　“那林哥，我先送你个戒指吧。”
　　说着，白璐拉起林逸的手。
　　在林逸疑惑间。
　　白璐伸手拿起林逸的手，从旁边拿起记号笔，认认真真的在林逸手上，画了个小闪电。
　　又勾勒了一下。
　　“林哥，你看好看不好看？”
　　“你愿意吗，当然哦，戒指已经戴上了，你要说不愿意也没办法了哦。”
　　白璐眯着眼睛笑着。
　　像个奸计得逞的小狐狸，满脸狡黠。
　　林逸无奈摇头一笑，就要抓白璐的手。
　　白璐满脸警惕，立马抽回手。
　　“林哥你要干嘛，嗯？”
　　看到这一幕，直播间内的网友再也蚌埠住了。
　　“哈哈哈哈，受不了了，开门，送戒指的来了。
　　”
　　“受不了了，给我们搞这些是吧，杀了，都给鲨了！”
　　“不得不说，璐璐是真的抠门。”
　　“嗯，啥也不想说了，搞了必中，气球全漏，惊喜double（双倍）。”
　　“我让你金的，大的！”
　　“马上要新的一年了，我祝愿你们俩撞大运，嗯，没错，就是摩托的那个大运。”
　　“家人们谁懂，在动物园上厕所没带纸，怎么办呀，有没有好姐妹来支援一下？”
　　白璐满脸警惕，伸出手指摆摆手道。
　　“这可不兴嗷，林哥你这样就没诚意了，哪有这样求婚的。”
　　“那你说说，什么是诚意？”
　　白璐看向漫天星星的夜空，犹豫了下道。
　　“林哥，我听说流星划过夜空之后，两个相爱的人拥吻，会至死不渝哦？”
　　说完，毫不犹豫的扑向了林逸。
　　坐在林逸身上，抱住了林逸的脸。
　　用力的拥吻。
　　林逸的眼神充满呆愣。
　　好家伙，真成小狮子了，招呼都不打，直接就上。
　　似乎明白了林逸的眼神。
　　白璐轻轻咬住林逸嘴唇，小声道。
　　“自己家的门，还需要扶吗？”
　　沙漠上，星空下。
　　星空璀璨明亮，银河璀璨。
　　热情拥吻的二人。
　　让本就无声的沙漠，显得更加寂静。
　　又给了直播间内的观众沉重一击。
　　怎么说呢，又是想要毁灭世界的一天。
　　嗯，别人家，认认真真写日记。
　　你们，直接把日记甩我们脸上了。
　　当然，cp粉还是很高兴的。
　　这一波，直接过年了。
　　此时，蹲在林逸直播间的众人，陷入沉默。
　　坤坤默默三指下滑，截屏了这一幕。
　　而此时，白璐定时发布的恋爱日志，也上了wb。
　　“哥哥若是来看我，不要从那小路过。”
　　“小路的草里癞蛤蟆多，我怕咬着哥哥的jio~”
　　……
　　感受着略带野性的掠夺。
　　夹杂着有些微凉的晚风。
　　风将白璐的长发吹得贴在林逸的脸上，有些痒痒的，对比而言，心头的痒痒更多一点。
　　好像是猫爪一样。
　　鼻端，则是充斥着白璐头发，特有的果香味。
　　不知道是什么牌的香水，但林逸一直很喜欢。，
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　感谢雨落花飘，zmy-Dc投来的月票。
　　感谢书友20230613225-ca，，手笑呵呵的毛球，网友小高，书友20240208230072，idontknowtoo，zmy-Dc，雨落画飘偷来的推荐票。
第238章我想要大路，也想要小鹿
　　第238章我想要大路，也想要小鹿
　　星空下，热情拥吻的二人。
　　不知道的是。
　　刚才划过天空的流星。
　　只是景区放的无人机而已。
　　用来勘察景区内是否有危险。
　　但这也是个机会。
　　让直播间内的水友知道。
　　拥吻的二人，此时互相就是自己的全世界。
　　不管风沙，也没有头发。
　　不要说满天的星辰或是无人机。
　　也不要说月牙湾的清冽泉水。
　　都和他们无关。
　　随着拥吻过后。
　　白璐俏脸微红，低着头轻轻喘息着。
　　盯着林逸微笑道：“林哥，这次还是你喜欢的草莓味唇膏，你觉得怎么样？”
　　林逸感受着麻木。
　　“下次能不能打个招呼？”
　　白璐白了林逸一眼道。
　　“林哥，我都说了，自己家的门不用扶，我自己能进去，什么感觉呢？”
　　看着一副好像问自己大不大的白璐。
　　林逸沉默了，伸手抓了抓。
　　“嗯，嘴里有沙子。”
　　一阵风吹过，确实有好多沙子。
　　白璐则是满脸不可置信。
　　“啥傻子，嗯哼，我现在不是出来了吗？”
　　这一段炸裂对话。
　　让直播间内网友炸裂开来。
　　“好家伙好家伙，搞这些是吧，璐璐女神，你开车咋这么熟练，是不是跟林哥学的。”
　　“他们在说啥，这好像不是幼儿园的车车。”
　　“这绝对不是第一次了，嗯，但是我喜欢看。”
　　“嗯，风吹的，肯定不是璐璐女神主动的。”
　　“兄弟们快冲，去看wb，白璐和林逸，竟然同时发了炸裂的内容，真的受不了。”
　　“啊，刚才不是热情拥吻吗？”
　　“好家伙，这是光明正大的发糖了，cp党狂喜。”
　　“我们这不让燃放烟花爆竹，不然作为cp党的我，说什么也要放一万鞭。”
　　“不是，伱们疯了吗？”
　　“有女朋友吗，你们就在这笑？”
　　虽然。
　　林鹿俩人之前的关系，俩人清楚。
　　观众们也知道，都能看明白怎么回事，不过还有那么一层窗户纸挡着。
　　也就是正式的官宣。
　　之前发过那么多模棱两可的官宣，观众们表示，还是要多看看，这就像俩人的小秘密。
　　这一波当众拥吻。
　　算是一波官宣，主打的就是名正言顺。
　　之前观众们好奇的点是，林逸啥时候发新歌。
　　这一次，是围观吃瓜。
　　……
　　当然，观众们也没看啥热闹。
　　白璐上手关掉了直播间。
　　拉着林逸就进了帐篷，打开帐篷的天窗，看着星空享受来自沙漠的安宁。
　　白璐看着不知道谁，发到wb上两人拥吻的照片。
　　俏脸顿时羞红，轻声道：“嗯，这是谁什么时候发的呀。”
　　林逸倒是一点不紧张，十分淡定。
　　“嗯，肯定是你强吻我的时候呗。”
　　白璐：“(*▽*)？那现在要怎么办呀。”
　　林逸看着手机屏幕上的wb图片。
　　星空下两人热情的拥吻。
　　白璐则是凑上前去，小声地说道。
　　“林哥，我要是你的话，我就趁这个机会官宣一波，偷这个图片，直接官宣。”
　　面对这情况。
　　在白璐的注视下，林逸转身退出了微博。
　　白璐愣在原地，陷入对人生的思考。
　　嗯，林哥好像不愿意官宣。
　　但让白璐没想到的是，林逸转身打开了vx，找到了导演，给导演发去了消息。
　　“导演，麻烦把刚才的名场面视频发来。”
　　没错，导演那边肯定第一时间，就制作好了热门视频，而且清晰度高，用起来肯定不错。
　　导演秒回。
　　接到了视频后，林逸找了个片段截取。
　　转身打开wb，输入了文案。
　　【嗯，第一次官宣有些没经验，应该发个照片就可以吧。】
　　刚才还满脸失望的白璐。，
　　顿时眼前一亮，小脸上充斥着幸福的笑容。
　　“林哥，难道官宣还有演习嘛？”
　　林逸摆摆手道：“嗯，这就是我的官宣，你发你的我发我的就行。”
　　白璐兴奋的点点头道。
　　“嗯，那我就用恋爱日记里的。”
　　林逸扭过头道：“咱们都这么随意有些不好吧，本来还想着弄一些仪式感的，”
　　白璐：“(ˉ▽￣～)谁信呐。”
　　如果是刚认识林逸的时候。
　　白璐没准会相信，这男人会有奇怪的浪漫。
　　但现在，没准林逸下句话，就是逆天言论。
　　没等白璐开口。
　　林逸摩挲着中指上的戒指道。
　　“那就放在求婚上，你觉得怎么样？”
　　白璐愣住了，难掩喜色道：“嗯，林哥你说的是认真的？”
　　林逸耸了耸肩道：“我开玩笑的你信不信？”
　　白璐：“嗯，所以到底是不是真的呀？”
　　说话间，白璐蛄蛹蛄蛹，大有下一刻就在沙漠撒泼打滚的意思。
　　接着林逸把白璐的恋爱日志复制黏贴。
　　在最后补了一句。
　　“摆烂，但是还想好好的谈一场恋爱。”
　　白璐听着手机响，立马一个翻身打开手机。
　　直接给林逸点赞，脸上挂上了喜滋滋的笑容。
　　将刚才发布的wb，直接撤回。
　　换成了录制音频，将那一段话唱了一遍。
　　“嗯，想要大路大大方方的爱情，也想要小鹿的爱情。”
　　两人先后发wb官宣了一波。
　　四目相对。
　　白璐盯着林逸，歪了歪头道：“咋感觉，气氛有点不对劲呢？”
　　林逸点头：“确实有点尴尬。”
　　白璐摇摇头，轻笑道：“嗯，但这样轻松了好多呢。”
　　说着，轻轻地靠在了林逸胸口。
　　感觉从帐篷外吹来的风，都温柔了不少。
　　林逸：“莫名感觉沉重了不少。”
　　“是呀，因为官宣了之后，就有了责任了。”
　　白璐喜滋滋的说到，看着林逸似有若无的笑容，楞了一下，气呼呼的开口。
　　“我没胖！”
　　说着伸手。
　　这一拳被林逸接下。
　　林逸盯着白璐，露出笑容。
　　“嗯哼，真的是草莓味的？”
　　下一刻。
　　以其人之道还治其人之身。
　　林逸一手抓住了白璐的两手，用力的稳了上去。
　　“林哥你干嘛……”
　　白璐轻轻地挣扎着。
　　但却给人一种欲拒还迎的感觉。
　　“嗯，不能说那句。”
　　“我自己家的门，我想进去不行吗？”
　　而就在林鹿俩人唠嗑的时候。
　　丝毫不知道，两人发布的wb，已经在网上引起了轩然大波，直接冲上了热搜。，
　　刚从直播间退下来的热芭等人。
　　看着wb，也露出了姨母笑。
第239章早就尝过的草莓味唇膏，让风沙
　　都是甜的
　　之前白璐的愿望，就是关于林逸偷敦煌这些奇奇怪怪的词条，不要再涨热度了。
　　这样对林哥的影响确实不小。
　　现在这一波，得偿所愿。
　　林鹿二人官宣恋情相关词条，直接冲上了热搜第一。
　　之前林逸搞得热搜钉子户《青花瓷》等国潮。
　　也被这一波拉了下来。
　　网友们这一次，终于成功预判了林逸的操作。
　　那就是，能打过林逸的，只有林逸自己。
　　但没想到，竟然是这种方式。
　　在白璐的wb下面。
　　大片大片娱乐圈的流量发祝福。
　　热评第一也很吸引眼球，竟然是白璐经纪人的账号，直接一手祝愿幸福。
　　不得不说，在白璐有可能跑到别家的情况下。
　　经纪人做出这种事。
　　让很多人为经纪人的未来担忧。
　　而在林逸的wb下面，就热闹了不少。
　　虽然打过交道的大流量，并不是很多，但各个都是重量级的。
　　张雪友：“刚注册了一波账号，就看到这种好事，请快进到生孩子可以吗，我随礼。”
　　黄云霄：“我啥都不知道，但这一波，啥都很美好，顺带稳一波，啥时候合作。”
　　汪某：“伤心了，明天开演唱会，胆战心惊打开热搜，看看有没有抢的，结果是这件事，真不让我消停啊，但喜欢吃瓜，官宣第一天，来我的演唱会怎么样？”
　　不得不说，wb的运营，这一波吃上了流量。
　　在屡次大瓜，都让服务器崩溃的时候。
　　这一次，稳住了大瓜。
　　当然不排除，是为了压热度崩盘。
　　但最让直播间内沙雕网友没想到的是，这wb下面，竟然冲上来一批，官方账号。
　　央视频道：“在线吃瓜，为促进生育添砖加瓦，这才是我们的优秀偶像。”
　　文化旅游局：“原地结婚，蜜月旅行，机票门票吃喝我出了，公费结婚谢谢。”
　　佛山舞狮协会：“静静等你们结婚，到时候，我带千百狮子去给你们热场。”
　　海南林业局：“请务必快速的结婚生子，等着呢。”
　　敦煌文化宣传局：“嗯，怎么说呢，这一波流量我要稳稳接住，都是我的！”
　　很显然，官方已经适应了林鹿的风格。
　　朝着奇奇怪怪的方向发展，谁能想到，这么多的官方账号，下场嗑cp。
　　……
　　另外一边。
　　导演已经上床抱紧了自己的小被子。
　　静静地的等着准备睡觉。
　　这时，手机忽然响了起来。
　　“喂，人要睡觉了，还有啥事？”
　　小助理开口道：“导演，快起来，该吃瓜了。”
　　导演：“大晚上的吃啥瓜，那不吃的坏肚子？”
　　小助理：“放心，吃的绝对不会有问题，很甜，甜的离谱！”
　　导演糊里糊涂的打开了手机。
　　“行，那你送过来吧。”
　　“伱打开手机签收一下。”
　　导演有些懵。
　　你说这助手懂事吧，什么都想着自己。
　　你要说不懂事吧，大半夜的喊起来吃瓜。
　　刚打开手机，屏幕上的热门推送。
　　让导演愣在原地，顿时清醒了。
　　官宣了？
　　虽说在导演眼里，这是迟早的事。
　　但没想到，沙漠星空下热情拥吻。
　　这效果直接炸裂。
　　看着屏幕，导演老婆也凑上前看着，顿时露出了姨母笑。
　　导演则欣慰的点点头。
　　“不得不说，恋爱的酸臭味。”
　　导演老婆：“是这样的，嗯，好一对小情侣看起来真好啊，话说……当初娶我为啥不官宣？”
　　感受着老婆威胁似的目光。
　　导演讪笑一声道：“当时，我不是没啥人气嘛，发了也没恩关注的，老婆你看，我这波立大功，拍个恋综拍成真的了。”
　　虽然导演在娱乐圈内，摸爬滚打。

　　但在老婆面前，岔开话题的手段是真的拙劣。
　　敲击键盘，wb留言。
　　“吃瓜吃到自己身上了，这种感觉谁懂，老早就感觉你们能成，冬天的瓜真甜。”
　　……
　　在吃瓜群众们看来。
　　林逸和白璐，公布的不是简单的秘密。
　　而是整个夏秋的大瓜。
　　在这个让无数网友夜晚难眠的时候。
　　《恋爱三千年》节目组的策划差点秃头，脑袋都要挠破了。
　　不是，现在咋都不按套路出牌啊。
　　还没到表白环节，咋就表白了。
　　我是什么很贱的人吗？
　　那接下来要咋办，难道再表白一次嘛？
　　策划：“(╯‵□′)╯︵┻━┻都别活了。”
　　干脆直接生孩子吧。
　　……
　　沙漠之中。
　　白璐缩在林逸的怀里。
　　透过帐篷的窗户，仰望着天空细密的星星。
　　在决定不续约公司之后，并且官宣恋情。
　　原以为，会有压力，但没想到，反而轻松了不少。
　　这样就不用考虑，之后什么运营巴拉巴拉的。
　　名正言顺的撒狗粮，有一种懒理妆的快乐。
　　至于一直在意的网络风向，竟然成了一边倒的架势，白璐万万没想到。
　　难道，林哥的个人的魅力。
　　也传染到了网络上了？
　　虽然出乎意料，但是太棒了。
　　白璐眨巴着眼睛，感受着星星的微凉，往林逸怀里缩了缩道。
　　“今天是十五吗，月亮这么圆？”
　　林逸摇摇头道：“不，今天是十六，俗话说，十五的月亮十六圆，知道不？”
　　白璐看着月亮，歪歪头道。
　　“我们看月亮从残到圆再到缺，月亮也看我们从陌生到相知……”
　　虽然，这个过程有些不真实。
　　但是……自从和林逸在一起后，这每一天都好像做梦一样。
　　不管别的，现在身边是心爱的人。
　　头顶黑夜和明月，脚下是沙漠和星空。
　　嗯，幸福应该是这样。
　　“嗯，有点微凉了。”
　　白璐轻轻地开口说道。
　　林逸伸手，拿起毯子盖住了二人。
　　白璐开口说道：“嗯，我们要准备睡觉，这样，明天偷走敦煌后，跑路跑得快。”
　　林逸摇摇头道：‘时间还早，而且还睡不着，应该随便干点什么？’
　　“干？”
　　白璐俏脸微红道：“沙漠里面，有点太冷了吧，要不然进睡袋里面，怎么样？”
　　啪嗒。
　　林逸伸手弹了下白璐脑袋。
　　“脑袋里成天都在想什么呀，成天都带颜色是吧。”
　　“杨叔给的小程序乐器音节还没调试好，当然要调试那个呀。”
　　白璐没有直接回答。
　　而是摸出了手机，搜索了起来。
　　很快，一段官方语音响了起来。
　　“响应国家号召，积极生育！”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　感谢几轮春秋-Ca的月票。
　　感谢空谷幽兰梦潇湘，书友2024011454-ea，青月秋投来的推荐票。
第240章回到18年的夏天
　　第240章回到18年的夏天
　　听着官方视频。
　　白璐认真的盯着林逸。
　　林逸忍不住一笑道：“这添砖加瓦什么的，还是等后面再说吧，还有你，璐璐不要成天开车。”
　　白璐歪了歪头，义愤填膺的道。
　　“这怎么能算耍流氓呢。”
　　“现在官宣了，都知道了，官方也说让我们添砖加瓦，为了伟大复兴……”
　　说着，白璐直接扑了上去。
　　紧紧的抱住了林逸。
　　林逸：“……”
　　嗯，小狮子就是搞这些突然的东西。
　　真的好像在捕猎一样。
　　不过很快，两人就打闹不了了。
　　天还没亮，但是温度却急剧上升了起来。
　　小帐篷内温度升高。
　　两人也就不再打闹，依偎在一起。
　　躺在帐篷里，静静地欣赏着天空。
　　天空中，露出鱼肚白。
　　都说公平，晒到的太阳一样。
　　但是在沙漠，太阳的温度更高，时间也更长。
　　提前打卡上班。
　　在白璐的死缠烂打下。
　　林逸无奈，用刚调试好的古乐器，轻轻的弹着一首歌，嗯，不符合场景，但很符合app。
　　“记得录制下来，回头给杨叔看。”
　　白璐比了个OK，表示没问题。
　　这一次到敦煌来。
　　把敦煌偷走的计划还没开始，但在此之前，已经得到了不少敦煌文旅局的支持。
　　用这个app，写首歌送给敦煌，也很不错。
　　当然，准备出来的歌肯定不止一个。
　　再怎么说，文旅城项目已经上线了，用来当柴的专辑，演唱会什么的，消息都放出去了。
　　挖了坑，必须要填东西。
　　又不是某三叔，挖了坑是真不埋啊。
　　白璐顺手打开了直播间，顺便搞了个标题。
　　【和心爱的看心爱的。】
　　白璐满意的点头道。
　　“就是这个味儿~”
　　林逸无奈摇头道：“嗯，沙漠里都是沙子味，还是啥味道，而且，好肉麻。”
　　白璐瞪了眼林逸，哼唧道：“反正什么都做过了，我说什么也都正常。”
　　“除非你不想承认，呸，渣男。”
　　林逸歪了歪头。
　　“呵，女人！”
　　转身，白璐毫不犹豫改了直播间标题。
　　“和臭猪一起看日出。”
　　经过昨天一晚的热度发酵。
　　林鹿官宣的热搜，后面已经挂上了热新爆的三个图标。
　　热度更是不断飙升，将一众想要搞热度的流量，弄得苦不堪言。
　　当然，林鹿俩人也没在意。
　　白璐满脑袋都是，昨夜有些微冷。
　　但林哥的怀里好暖和。
　　林逸伸手，弹奏着乐器app上的琵琶。
　　听着声音摇摇头。
　　“虚拟的还是差点意思，木有灵魂。”
　　白璐随手将直播间固定住。
　　将摄像头对准林逸，开口道：“准备好了吗？”
　　林逸：“oj13k！”
　　随着直播间打开。
　　虽然是凌晨，但大批的观众涌入直播间。
　　官宣的第一天，不少粉丝连夜吃瓜，
　　流量大的离谱。
　　“这么早就开播了，生产队的驴都表示佩服。”
　　“大哥大嫂早上好！”
　　“虽然刚刚初冬，但我心头很暖，因为有直播间内的吊毛们，早上好！”
　　“家人们，cp党一直没有一席之地，现在总算是转正了，这种感觉谁懂啊。”
　　“别搞别搞，搞得好像你们谈恋爱了一样。”
　　“嗯，吃了一宿的大瓜，感觉要打上几针胰岛素。”
　　沙雕观众们议论纷纷。
　　画面里，林逸搂着怀中的白璐。
　　望向了远处的天空。
　　天空中一轮圆月和漫天的星辰璀璨。
　　而脚下是沙漠，月牙泉映射着月光和星光，撒罗曼蒂。
　　东边，初升的太阳缓缓爬起。
　　让观众们没有想到的是，林逸竟然拿起了手机，弹奏起了一首曲子。
　　曲子欢快悠扬。
　　让人有一种燥热却又自由的感觉。
　　仿佛置身于沙漠之中，却大步的向前走着，迎着太阳，十分悠闲。
　　而曲风却带有异域的味道。
　　随着欢快的节奏结束，林逸缓缓开口。
　　“我要穿越这片沙漠。”
　　“找寻着伱的自我。”
　　“身边只有一匹骆驼陪我。”
　　“这片风儿吹过，”
　　“那片云儿飘过。”
　　“突然之间出现爱的小河。”
　　白璐托着腮，静静的听着，随着林逸欢快的节奏轻轻地抖腿。
　　风吹起白璐的额前发。
　　挡住了一点视线。
　　有些闷热的沙漠里，林逸的歌声却好像汩汩清泉，沁人心脾的同时，让人心情放松下来。
　　嗯，比太阳公公来得及时。
　　火还没烧起来呢，消防车先到了。
　　林逸扭头看向白璐，露出笑容。
　　“我垮上沙漠之舟。”
　　“背上烟斗和沙漏。”
　　“手里还握着一壶烈酒。”
　　……
　　“漫天黄沙掠过。”
　　“走遍每个角落。”
　　“行走在无尽的苍茫星河。”
　　当林逸唱到这里的时候。
　　白璐听得入神，下意识的跟着唱道。
　　“前方迷途太多。”
　　“坚持才能洒脱。”
　　“走出黑暗就能逍遥又快活。”
　　不得不说，《沙漠骆驼》这首歌，虽然没有啥技术，但要是随着节奏唱的话，只能破音。
　　林逸强忍着笑，接着唱道。
　　“想起了她的温柔。”
　　“滚烫着我的胸口。”
　　“迷失在昨夜的那壶老酒。”
　　这首歌整首歌都很欢快。
　　节奏也很快，主打的就是快乐。
　　比起后面那些无病呻吟的歌曲，抢了不知道多少。
　　随着副歌结束。
　　晨间的第一缕阳光洒落在大地。
　　让林鹿二人都沐浴在阳光下。
　　仿佛连太阳，就变成了撒狗粮的背景板。
　　林逸放手，选择只唱半首，毕竟后半段和前面节奏相同，只是歌词一样，留一点悬念。
　　现场忽然有些寂静。
　　白璐忽然举起手，大声唱道。
　　“我穿上大头皮鞋。”
　　“跨过凌冽荒野。”
　　“我仿佛穿越到另一个世界，噢耶！！！”
　　林逸：“……你指定是有点啥大病。”
　　白璐：“这首歌太快乐了嘛，我有点遭不住，嗯……有种要去西游记的冲动！”
　　林逸：“可以，西游记十四年，你去走吧。”
　　白璐：“嗯，那你让我骑吧。”
　　林逸：“……”
　　不得不说，白璐=小林逸了。
　　现在白璐已经成为，旗鼓相当的对手了。
　　随便放到哪个综艺里面，都是碾压级别的选手。
　　林逸都有些扛不住了。
　　吧唧，
　　就在林逸犹豫时候。
　　白璐凑上前，用力的在林逸脖子上吻了一下。
　　“林哥，这比起昨夜的那壶酒，是不是更烫？”
第241章穿上大头皮鞋！
　　说起昨晚的滚烫。
　　白璐还是觉得，这样更滚烫。
　　大大方方的滚烫。
　　对于白璐来说，今天注定是不寻常的一天。
　　却没想到，《沙漠骆驼》梦幻开局。
　　在沙漠的月牙泉旁边。
　　经过了昨夜的星河璀璨。
　　白璐对这首歌的感觉和观众们完全不同。
　　这首歌，仿佛就是给她写的。
　　自由，快乐，又充满了热爱。
　　又仿佛是送给西北的。
　　直播间内的观众人都麻了。
　　“我凑，这就是爱情带给林哥灵感吗，一首《沙漠骆驼》直接自由了起来了啊。”
　　“好听，但好像不太成熟，就那么几样乐器，如果用更多的乐器，肯定会更棒，林哥肯定偷偷地搞什么，准备惊艳我们。”
　　“人在地铁，突然有一种冲动，扛着地铁，我要去大西北，去寻找我的浪漫。”
　　“我跨上沙漠之舟~是真的洗脑啊！”
　　“还不快说谢谢林哥，又让很多人辞职冲向了梦想的地方。”
　　“特奶奶的，昨晚风沙气氛组，今天还有阳光恋爱组，他们都帮着林哥谈恋爱是吧！”
　　“好消息，刚要睡，听到林哥的歌睡不着了。”
　　“坏消息，刚要睡，被塞了一嘴的狗粮。”
　　“早餐都不用吃了，直接饱了上班去！”
　　该说不说，沙雕网友欢乐多。
　　官宣之前都是cp党。
　　官宣之后，反而大批的fff党冲进了直播间。
　　主打的就是直播欢乐多。
　　……
　　清晨的阳光洒落帐篷。
　　让小帐篷热了起来。
　　白璐擦了擦额头细密的汗珠。
　　“林哥，我感觉此中必有蹊跷。”
　　“嗯，像是炭烤羊肉，我们该走了。”
　　“冲冲冲，等我穿上大头皮鞋。”
　　嗡嗡嗡。
　　俩人收拾好了帐篷。
　　转身就上了皮卡越野车上。
　　简单的刷牙洗脸后，林逸的电话响了起来。
　　是杨书容局长的电话，接通就是道歉。
　　这操作，给白璐俩人搞得愣在原地。
　　“不好意思啊小林，本来文旅局局长，是准备好今天见面，然后洽谈促进合作的，结果进医院了，可能要过几天。”
　　林鹿俩人面面相觑。
　　刚来一天就进医院，啥情况？
　　此时，杨局长接着开口道。
　　“嗯，说来难以启齿，他泡澡的时候看手机，太高兴了，手机把门牙砸掉了。”
　　说到这里，憨厚的杨书容语气都充满了无奈。
　　不得不说，这波林鹿的官宣热度有多高先不说。
　　泼天的富贵砸到了敦煌身上，文旅局直接赢麻了。
　　敦煌，莫高窟，月牙泉等旅游地点。
　　随着俩人的官宣，关注度热度直接飙升。
　　林逸愣了下，关切的开口道：“嗯，局长现在情况严重嘛，需不需要我们帮忙……”
　　“噗嗤哈哈哈哈，牙掉了。”
　　旁边的白璐忍不住笑出声。
　　感受到现场的沉默，捂住了嘴。
　　林逸无奈的开口道：“杨局长不好意思，我们没有受过专业训练，遇到这种事，还是憋不住笑的。”
　　杨书容的声音充满无奈。
　　“也没什么大事，就是门齿断成两节，重新连在一起，账上了就可以了，现在估计已经在手术了。”
　　此话一出，对面的笑声更大了。
　　林逸：“一直以为嘴笑歪了是夸张手法，没想到，还有牙笑掉了这手法。”
　　白璐：“虽然很不礼貌，但是确实想笑，笑得我想拍大腿。”

　　啪！
　　说着，白璐用力的拍了林逸大腿一下。
　　林逸：“……拍大腿为啥拍我的？”
　　白璐理直气壮道：“因为我拍自己的会很痛啊，所以要拍你的。”
　　林逸：“……”
　　嗡嗡嗡。
　　林逸轰了一脚油门。
　　打开地图，找到杨书容的大概位置，冲了过去。
　　直播间内的水友笑的蚌埠住了。
　　“笑掉牙了家人们，文旅局这一波，局长用牙给自己炒热度哈哈哈哈哈、”、
　　“刚好林逸在敦煌宣传文化，热度这么高，局长高兴很正常，但没想到发生这种事。”
　　“我是文旅局的，我要为局长说话，为了文化宣传与传承付出门牙！”
　　“文旅局长：“你们说得很好，虽然但是，下次还是别说了。””
　　“上班时间看直播摸鱼是吧，举报了。”
　　“现在才早上五点半，文旅局好像上班没那么早吧。”
　　“各单位做好准备，林哥要偷敦煌啦！”
　　“我要穿越这片沙漠，偷走敦煌和门牙。”
　　白璐坐在副驾驶，看着窗外的风景。
　　罕见的没有打开窗子。
　　到现在，白璐和沙雕水友们一样，也是不知道林逸来敦煌要干什么。
　　十几分钟后，在敦煌文旅局的院子里。
　　林鹿二人见到了杨书容局长。
　　杨书容看着二人呵呵一笑道：“昨晚是不是没睡好啊，一会我给你们找个酒店住。”
　　林逸摇头笑道：“很难得的体验，睡确实没睡好，但风景确实很不错。”
　　白璐想着昨晚的风景，连连点头。
　　反正跟着点头就对了。
　　今晚在不在敦煌还不一定呢，主打的就是来也匆匆，去也匆匆。
　　做好了任何奇怪的想法准备。
　　杨书容似乎看穿了林逸想法，笑着道。
　　“敦煌文化的工作量很大的，小林伱可不要想着跑路哦。”
　　林逸摸了摸鼻子道。
　　“嗯，师傅们都准备好了吗？”
　　杨书容点头道：“都在会议室准备好了，就等你了。”
　　听到这话，林逸牵住了白璐的手，向着会议室里走去。
　　“我原本以为，我们来的最早，这可不能让远道而来的师傅们久等了。”
　　白璐连连点头道：“啊对对对，这样就不地道了。”
　　虽说林逸不拘小节。
　　但该有的礼仪还是要有的。
　　不过，师傅们，是做啥的师傅们。
　　难不成，真的要重新搞个西游记嘛？
　　等到推开会议室的大门。
　　白璐愣在原地。
　　“(づ)づ？”
　　“这么多人的嘛？”
　　直播间内的观众也惊呆了。
　　会议室之中坐满了人，男女老少。
　　足足有六七十人，这阵仗，和之前华夏舞狮一样人脑。
　　不会要搞华夏舞狮类似的东西吧。
　　白璐看向旁边的林逸，用力的摇摇头。
　　将这个想法给否了。
　　毕竟林逸说过，人生要整活，一个活整好几次就没意思了，都不如去咬打火机。
　　嗯，肯定是有啥好玩的。
　　已经开始期待起来了呀。
　　您的阅读就是对作者最大的支持
　　十分感谢各位的一路支持，。
　　感谢书友20230225620-ae投来的月票。
　　感谢手笑呵呵的毛球，圊屾淥渁，书友2024011454-ea，echoxo7，水友20240217130538，空谷幽兰梦潇湘，~~22，剑侠无双27，知书打理投来的推荐票。
第242章为生民立心，为天地立命，为往
　　圣继绝学，为万世开太平
　　此时，杨书容局长也开口介绍道。
　　“这几位，是东北皮影戏的师傅们。”
　　“这些年轻人，是敦煌文旅局新招聘来的高材生，主要负责文化宣发。”
　　“这些漂亮的小伙子小姑娘们，是舞蹈学院民族舞的学生，受邀来到这的。”
　　“这些，是从上面邀请下来，负责特效的年轻人们，我觉得应该需要。”
　　杨书容挨个介绍着。
　　白璐歪了歪头，满脑袋都是问号。
　　皮影戏的老艺人，特效团队，民族舞学生，音乐学生，还有画师，这些东西能组合在一起吗？
　　林哥到底要干啥呀。
　　白璐头脑风暴。
　　难不成……林哥是打算用这些大佬，让敦煌的壁画活起来？
　　这猜测让白璐歪了歪头。
　　嗯，妙啊！
　　林逸拉着白璐，给在场的众人打招呼。
　　杨书容局长笑着道：“方案我已经给大家看过了，都很满意，嗯，那些年轻人都是扛火车来的。”
　　说着，看向了凑在一起的年轻人们。
　　学生们。
　　“嗯，有没有种可能，我们是开玩笑的。”
　　“肯定是这么做的，我扛着内燃机踩着高铁就过来了。”
　　“好好好，你主打的就是赛博修仙是吧。”
　　“方案已经看过了，林哥堪称牛批！”
　　杨书容局长哈哈一笑，挠了挠头。
　　“别说，年轻人的说法还挺不错，嗯，老年人还是跟不上想法。”
　　半开了个玩笑，杨叔接着道。
　　“小林啊，为了支持你的计划，我们文旅局特意申请了一批矿物颜料，还有大批的支持。”
　　林逸点头，笑着道：“让您费心了，行了，我们进入正题……”
　　刚想接着开口。
　　白璐伸手，轻轻地拉了拉林逸袖子。
　　“林哥，我们都到了敦煌，不拍摄点壁画啥的，发wb吗？”
　　此话一出，林逸无奈摇头。
　　“一看就没关注网络，在我国的文化数字中心里，有保存好的数字资料，你想要的，里面都有、”
　　“而且，擅自拍照，过度拍照，会损坏这些壁画的。”
　　对于正常游客，不单单是莫高窟的壁画，还有很多，例如画作书法等等，都不让拍照。
　　这原因是有很多的。
　　林逸随手找了个地方，拉着白璐坐下。
　　“这里面的原因，是有很多的。”
　　白璐眼前一亮道：“求解！”
　　林逸挥了挥手，招呼杨书容大叔，将准备好的文件给众人分发下去，准备重新梳理一遍内容。
　　趁着这个时间。
　　林逸开口讲解道。
　　“这第一呢，闪光灯造成的化学反应，会加速氧化分散，导致壁画损坏掉色，一些古画的颜色，跟刚开始完全不同，也有一部分原因。”
　　“另外一方面，单拿莫高窟来说，游客拍照会造成拥堵，让整个洞窟内部温度湿度变化，从而毁坏壁画。”
　　“俗话说，干千年湿百年，不干不湿就半年，热千年冷百年，忽冷忽热就几天，例如沧州铁狮子。”
　　“嗯，还有一种说法，神像都不能拍照，是不尊重的说法，当然，相信科学不要封建迷信。”
　　林逸侃侃而谈的讲解着。
　　劈头盖脸的知识点输出，让白璐忍不住点头，认真的点头道。
　　“嗯，好细节的讲解啊。”
　　林逸伸手捏了捏白璐的脸蛋。
　　“伱也很胖啊。”
　　“你才胖！”
　　白璐伸手也捏住林逸蛾脸。
　　主打的就是互相伤害。
　　会议室内，众人纷纷侧目看了过去。

　　小两口又打了起来。
　　众人：“(*▽*)？”
　　感受到了目光，林逸又揉捏了一下。
　　这才轻咳一声掩饰尴尬，扭头冲着众人道。
　　“那个，我简单说几句啊，要说哪几句呢，就这几句。”
　　林逸说完，伸手抿了口水。
　　这说话的架势，比领导还要领导。
　　白璐扁了扁嘴，不得不说，这种说话的方式啥的，都是好讨厌的。
　　林逸这么说话，一定是有什么大病。
　　当然，在开始讲解计划之前。
　　林逸好好的感谢了一波，这些来帮忙的兄弟们。
　　老艺人，年轻人，奇特的组合方式。
　　说着林逸起身，冲着众人抱拳躬身。
　　大有一副佛山黄辉鸿的江湖气息。
　　为首的老伯伯随意的摆摆手道。
　　“小林你的计划好，宣传文化，所以我们才愿意来帮忙，互相扶持罢了。”
　　此话一出。
　　观众们十分好奇，林逸的计划到底是啥。
　　接着，林逸继续开口。
　　这一次，就不那么安分了，堪称逆天。
　　一口营销大师的意思，大有给众人忽悠到山西大同去挖煤。
　　让白璐都愣在了原地。
　　“相信大家都听过，为中华之崛起而读书。”
　　“而也有一句话，叫为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　“我们要做的，就是为往圣，将他们的东西留下，为了文化传承，也为了宣扬我们的文化，和骄傲。”
　　“我们用汗水铭刻文化，用你们学到的知识，将往圣的骄傲继承，将千年文明传唱。”
　　……
　　……
　　“不久的将来，你们的名字会出现在各个地方，但不止如此。”
　　前前后后，林逸说什么，白璐是一点都没记住。
　　到了最后，林逸轻咳一声。
　　“我话讲完，谁同意，谁反对？”
　　“啊不，我话讲完，听懂掌声。”
　　啪啪啪啪啪。
　　连续的巴掌声响起。
　　虽然众人没听太懂，但是那些年轻人们，随着林逸这波的演讲，纷纷热血上头，情绪激昂。
　　白璐：“(＃￣～￣＃)!”
　　这不是纯纯忽悠人，画大饼吗？
　　这些刚刚毕业的大学生，还没吃到公司的大饼，就吃到林逸，带着沙子的大饼。
　　白璐伸手扯了扯林逸的袖子。
　　忍不住道：“不得不说，林哥你也是个大画家，郑板桥擅长竹，徐悲鸿擅长马，你就擅长画大饼！”
　　问题是，林逸画的大饼，他们还真的吃。
　　这才是最离谱的。
　　这时，林逸扭头看向了门口的杨书容。
　　“杨叔，拍完了吗？”
　　杨书容比了个ok的手势。
　　“都已经拍完了，不得不说，小林你的演讲是真不错。”
　　林逸扭头，冲着那群年轻人开口说道。
　　“刚才，是官方要录制宣传影片，要发视频留存用的，十分感谢各位的一路支持。”
第243章嗯，飘飘欲仙的感觉，绝对不是
　　虎狼之词
　　“十分感谢各位的一路支持。”
　　听到林逸这一番话。
　　年轻人们都愣在了原地。
　　啥叫配合鼓掌，我们分明是发自内心的鼓掌。
　　接着林逸微笑开口道。
　　“嗯，刚才那段不算，我重新说几句。”
　　“首先，大家要工作的开心。”
　　“其次，把我们要做的事情做好。”
　　白璐这时候才明白。
　　真就两句话，是林逸想说的。
　　其余的，营销大师的手段，是给官方看的啊。
　　白璐：“……又被骗到了ovo，这样会显得我很呆，不行，我不能说。”
　　直播间内哈哈大笑。
　　“不得不说，林哥这精神状态，还有这口若悬河的样子，要是不去当营销大师屈才了，放我面前，不出五分钟，我估计就去挖煤了。”
　　“最重要的是，这些别看咱们不喜欢，但对毕业生是真的有用。”
　　“所以，林逸召集了这么多的人手，到底要做啥好玩的事啊。”
　　“竟然还有皮影戏的非遗传承人，现在偷走敦煌的计划，变得刺激了啊。”
　　“有没有可能，林哥刚才慷慨激昂的演讲，没准就是真的。”
　　“我有点怕，林哥答应的好好的说不跑，但我咋感觉，下一刻俩人就跑路了呀。”
　　白璐凑上前，伸手揉了揉林逸的腰。
　　“林哥……”
　　林逸歪头道：“怎么了，饿了？”
　　“那我带你去吃早饭好不好？”
　　顺手冲着杨书容叔叔打了个招呼。
　　林逸拉着白璐，扭头向着外面走去吃早饭。
　　至于摄像机，顺手就留在这了。
　　直播间内百万观众表示。
　　我们到底还是成了外人，干点什么都忘了带我们。
　　只能听着直播间内的议论声。
　　听着众人，带着方言的普通话，或者方言议论纷纷，表示听也听不懂，学也学不会。
　　……
　　另外一边。
　　为了这次准备，敦煌景区罕见的维护了一波。
　　街道上都没多少人，商户们也罕见的，都关了门，歇业休息。
　　白璐跟在林逸身后，蹦蹦跳跳。
　　“林哥，你刚才说啥，滴水尝海是啥意思。”
　　“而且，听起来涩涩的。”
　　一滴水，就能尝到大海的味道。
　　林逸扭头看着白鹭，憋不住笑道。
　　“什么都是色色，会害了你的，有没有一种可能，是这个字……”
　　说着，林逸随手捡了个树枝。
　　在地上写了个藏字。
　　看到这里，白璐俏脸微红道：“嗯，原来是藏海啊，嗯，不是我色……真的！”
　　林逸：“所以，是我大舌头吗？”
　　白璐用力的摇摇头道：“这个话题到此为止，肯定和我没关系，走走走，快吃饭。”
　　说着，拉着林逸快步走。
　　岔开话题的手段很呆呆。
　　林逸无奈摇头道：“滴水藏海的意思，和一花一世界，一木一浮生的意思差不多。”
　　嗯，林逸很怀疑，白璐的脑袋里装了奇奇怪怪的东西。
　　不然咋会这样脑补滴水藏海的意思。
　　白璐根本不敢再看林逸。
　　“我不听，我不管，王八念经！”
　　等到十分钟后……
　　两人走走停停，也没找到好吃的。
　　准确的说，开的饭店也没有。
　　没办法，找了个超市在路边吃起了泡面。
　　吸溜。
　　林逸蹲在路边，一口方便面一口鸡腿。
　　看起来吃的津津有味。
　　白璐扁了扁嘴道：“伱慢点吃，又没人跟你抢。”

　　林逸歪了歪头，晃悠了下鸡腿。
　　“所以，你吃鸡腿不？”
　　看着林逸满脸关切。
　　泡面是热的，心头也是温暖的。
　　白璐忍不住一笑，能跟林逸一起吃泡面，也挺幸福的。
　　白璐甜甜的开口道。
　　“我不吃，你吃就行。”
　　林逸接着插起个卤蛋。
　　“所以，卤蛋要不要吃。”
　　白璐又摇了摇头。
　　轻轻地笑道：“不用想了呀，笨蛋，我这些就足够了，你多吃一点，才有力气！”
　　白璐扭头刚准备笑。
　　林逸伸手了，用叉子毫不犹豫的插走了白璐碗里的卤蛋还有小鸡腿。
　　放到嘴里一口吞下，忍不住的点头道。
　　“不得不说，这么好吃，你为啥不吃。”
　　白璐：“？？？”
　　白璐：“[○｀Д○]，我啥时候说我不吃，林哥你理解错了吧。”
　　林逸认真的点头道。
　　“你说了你不吃，可耻多浪费呀，所以我吃了。”
　　此话一出，白璐气鼓鼓。
　　“我的意思是，我不吃你的。”
　　林逸脸上露出奇怪道。
　　“咋可能，我咋会把东西分给你吃呀。”
　　白璐：“……”
　　就在白璐忍不住，想把泡面碗扣在林逸脑袋上时，突然用碗挡住了脸。
　　“林哥快挡脸，敌人出现了！”
　　“隐蔽隐蔽！”
　　看着好像在打仗的白璐。
　　林逸歪了歪头，满脑袋问号。
　　“啥玩应就敌人了，你穿越了？”
　　白璐用力的摇头，悄咪咪伸手指着转角。
　　摄像小哥背着双肩包，一边欣赏着周围风景，一边寻找着什么。
　　在白璐看来，影响二人世界的，都是敌人！
　　林逸呵呵一笑，挥了挥手。
　　“小哥，我们在这呢。”
　　白璐：“(ΩДΩ)？”
　　“林哥你干嘛，我想和你单独在一起的。”
　　林逸呵呵一笑道：“我安排他们过来的。”
　　摄像小哥扭头，看着蹲在街头吃泡面的俩人，人都愣住了。
　　“林哥，你们这是在干嘛……”
　　“杨书容局长，让我们把你们的摄像机带过来了。”
　　此时，直播间内的观众人都麻了。
　　“还以为，林哥带白璐去吃大餐，例如啥烤羊腿，啥好吃的，结果是吃泡面？”
　　“为了做点贡献，林哥这么节俭，营销号还不连夜写文，把林哥推上去。”
　　“摄像小哥千里奔袭，你要说这没有爱情，我是断然不相信的。”
　　“嗯，感觉摄像小哥好可怜，像是工具人一样，有用就被叫来，无用俩人就私奔了。”
　　“摄像小哥表示，终究是错付了。”
　　要论想法，还得是直播间内的沙雕观众多，
　　林逸伸手拍了拍摄像小哥的肩膀。
　　“辛苦了，摄像小哥。”
　　摄像小哥呵呵一笑道：“不辛苦不辛苦，能和林哥在一起，一起拍点什么，就很开心了。”
　　林逸点点头道：“别说，摄像小哥你来的正好，刚好有六七十人的团队作业，需要你去拍摄。”
　　此话一出，摄像小哥眼睛都要瞪出来了。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　十分感谢青月秋的打赏，成功登上打赏榜。
　　感谢络盐，感谢2021030175365182706，书友0240108880-Bb，人生若只如初见，梦想就在眼前，阅读狂魔投来的推荐票。
第244章白璐：“我要成仙啦”
　　第244章白璐：“我要成仙啦!”
　　摄像小哥听到林逸这番话，眼睛都要瞪出来了。
　　不是，林哥你要不要听自己在说什么。
　　我就一个人，跟拍六七十人的团队进程？
　　我又不是孙悟空，也不能分身。
　　而且，这满头头发扒光了，也未必能拍出来。
　　这不纯纯欺负老实人吗？
　　看着摄像小哥都要哭了。
　　林逸呵呵一笑道：“放心啦，等到时候，我单独给小哥包个红包。”
　　白璐忍不住偷笑。
　　还以为会影响二人世界，但现在看，应该是没有精力影响了。
　　摄像小哥的表情，写满了无奈。
　　我不要红包，也不要拍其他的，就是想跟在林哥身边啊。
　　摄像小哥闷闷不乐。
　　当然，等到开始跟拍工作小组的工作内容时候。
　　摄像小哥顿时明白了。
　　新世界的大门，打开了！
　　文化数据库之中，为了这次计划，提供了各种飞天像的的基础素材。
　　一些美术毕业生，用上面提供的各种矿物研磨成粉，开始模拟颜色，为追求最好。
　　来自东北的皮影戏老艺人，带着老花镜，正在仔细的临摹敦煌壁画的形象，仔细的看着。
　　其中。
　　九色鹿的惊艳配色，配上《鹿王本生图》。
　　用作剧本的想法，堪称恐怖。
　　想法可以说是天马行空，震惊了摄影小哥一万年
　　拍摄的时候，生怕漏掉细节，全神贯注。
　　就是没时间，不然说什么，也要和林逸少黄纸拜把子，对林逸的敬仰犹如滔滔江水，连绵不绝！
　　而来自音乐学院的毕业生。
　　则是和古乐器研究所的大佬们凑在了一起，根据壁画上还有前人留下的资料。
　　恢复敦煌的古乐器。
　　当然，只是大概恢复，最终的调音试音，最终都是由林逸确定的。
　　趁偷走敦煌计划小组休息的时间。
　　摄像小哥一边喝水，一边给林逸发去消息。
　　……
　　另外一边。
　　林逸则是带着白璐，去了一些摄影棚。
　　手机响了起来。
　　林逸点开手机，是摄像小哥发来的语音条。
　　随手点开。
　　“我对林哥的敬仰犹如绵绵江水滔滔不绝，用四个字来形容就是恐怖如斯……”
　　摄像小哥的声音，声嘶力竭，歇斯底里。
　　这声音让旁边的白璐，都忍不住缩了缩脖子。
　　诧异的看向林逸道：“好家伙，摄像小哥的工作压力是不是太大了？”
　　林逸点点头，深以为然道。
　　“看来是受到了什么刺激，应该让导演出钱，带他去洗脚放松一下。”
　　直播间内的水友，也是忍不住震惊。
　　“好奇摄像小哥，究竟是在什么奇怪的精神状态下，发出这条语音来的。”
　　“有没有一种可能，是偷走敦煌的计划，实在是太过于惊骇了，所以摄像小哥才这样。”
　　“能让摄像小哥这么激动，看来计划一定很耀眼。”
　　“好家伙，所以摄像小哥为啥没给我们透露什么偷走敦煌计划的内容啊。”
　　“别说，摄像小哥这一套说辞，我好像在哪里听过，很不错。”
　　“嗯，应该是在星爷那里吧，等不及的兄弟们可以长按屏幕加速，提前看到偷走敦煌计划。”
　　“兄弟别钓了，都有兄弟变翘嘴了，这特么是直播！”
　　直播间内。
　　沙雕水友们激烈讨论着。
　　林逸随手把摄像机放到兜里。
　　一片漆黑。
　　直播间内水友：“……”
　　百万观众看到这里，纷纷表示。
　　我们是什么很贱的人嘛？
　　直播的时候还忘了我们？

　　而林鹿则是毫无察觉，进入到了摄影棚里。
　　白璐好奇的打量四周。
　　“林哥，我们来这里干嘛？”
　　林逸：“嗯，璐璐你想跳舞嘛？”
　　白璐摇头道：“我不，你想让我一个人社死嘛？”
　　之前在篝火晚会的时候。
　　跳竹竿舞，自己好像是去搞笑的。
　　虽说没被夹住腿，但是也不咋好看啊。
　　手脚都有个自己的想法，主打的就是抽象。
　　林逸耸了耸肩道：“那还是算了，我记得这次来的，有舞蹈专业的学生，让她们来吧。”
　　白璐好奇的凑上前道。
　　“如果要是正经的舞，我还是会很多的。”
　　林逸双眸一亮道：“好家伙，伱还会不正经的舞，给我看看？”
　　咻！
　　毫不犹豫的一拳打过去。
　　白璐气鼓鼓，原本以为，林逸这么信任自己，应该是啥好看的舞蹈。
　　轻轻咳嗽一声道：“嗯，让我来吧，我觉得我还是很不错的，就算是难看，受折磨的也是你。”
　　林逸看了眼白璐。
　　“呵，女人。”
　　摄影棚的工作人员，正在忙碌。
　　拷贝发送着一些文化资料。
　　化妆师接待了林鹿二人。
　　白璐却发现，这里的每个人都很亢奋，仿佛在谋划什么大事情一样。
　　在化妆师的带领下。
　　俩人来到了摄影棚的服装帐篷，挑选服装。
　　各种各样漂亮服饰，让白璐眼睛直冒小星星。
　　这么多漂亮的衣服。
　　白璐早就把持不住了。
　　“林哥，这么多衣服，是要跳敦煌飞天舞吗？”
　　林逸点点头道：“嗯，有一段要吊威压，都去过那么高的地方，你应该能行吧。”
　　滑翔伞都坐过了。
　　所以，吊个威压也没问题。
　　随后，林逸摸了摸下巴。
　　“就怕你掉下来。”
　　“你还怪关心我的嘞。”
　　白璐歪了歪头，甜甜的笑着。，
　　看着林逸的笑容，忽然意识到了不对劲。
　　“不对，我不胖！”
　　根据敦煌的壁画修复后，能看到敦煌服饰，主打的就是个鲜艳。
　　多是红绿黄蓝等鲜艳亮眼的颜色。
　　飘飘欲仙的设计，让白璐感觉，穿上自己都能变成仙女。
　　当然，最终还是林逸决定。
　　看到林逸将一个个心尖尖的衣服排除。
　　“这个不行，颜色太暗了。”
　　“这个设计有些问题，看起来影响观感。”
　　“嗯，这个也不行，看起来有些问题。”
　　林逸一边说着一边排除。
　　看的白璐都要急死了。
　　身后拉着林逸的袖子道：“林哥，这些都挺好看的，而且，我还没试过呢，能不能留下啊。”
　　白璐急的都要哭了。
　　脸上写满了委屈。
　　林逸无奈摇摇头道：“不行就是不行。”
　　“那好吧。”
　　白璐扁了扁嘴，正准备开始不开心的时候。
　　林逸接着开口说道。
　　“当然，要是实在喜欢的话，记下来喜欢哪些，到时候我让杨局长帮忙，给我们安排一套。”
第245章敢问天上仙人，可有胆来此人间
　　白璐听到这话，顿时喜滋滋。
　　看着林逸抛弃的那些衣服，挠挠头，似乎明白了什么。
　　轻轻踮起脚，小声说道。
　　“林哥，是不是那些衣服，布料太少了呀。”
　　“放心，我懂你的意思，等我待回去，晚上穿给你看好不好？”
　　此时白璐的心头暖洋洋的。
　　林逸看了眼白璐，小声笑道：“璐璐，别涩涩了，我们现在在正经事呢。”
　　白璐：“╭(╯^╰)╮，你那么正经，那伱晚上不要上我的床了。”
　　林逸：“明明是你要上我……呜呜呜。”
　　不等说完，白璐伸手捂住了林逸的嘴。
　　这时，林逸也连忙挑出了个墨绿色的长裙，放在了白璐的面前。
　　上身有长长的水秀，将身上裹得严严实实。
　　但是设计很巧妙，飘飘欲仙。
　　白璐在身上比划了一下，看着镜子里的自己，有种变成仙女的感觉。
　　仿佛下一刻就要飞天了。
　　这时候，林逸才想起来，摄像头还在兜里放着。
　　随手将摄像机固定到了一边。
　　这时，白璐也换好了衣服，站在林逸面前，轻轻地绕了一圈。
　　长长的水袖打在林逸脸上。
　　白璐轻轻地笑着道。
　　“林哥，好看不好看？”
　　白璐接着开口道：“是不是给你一种，飘飘欲仙的感觉？”
　　直播间内的水友，此时刚从一片黑暗中缓过来。
　　直接就听到这么一句虎狼之词。
　　不是，就这么一会，你们背着我们做啥了呀、。
　　“好家伙，官宣之后就放飞了是吧，这说的是什么虎狼之词啊。”
　　“不是，这是我不付费就能看的内容吗、”
　　“什么飘飘欲仙，细说，让我看看！”
　　“大家不要看歪了，是这个衣服，穿起来有种飘飘欲仙的感觉，不要想歪了。”
　　“好家伙，我们看的是正经直播，不是数字直播啊。”
　　“我看官方公众号的wb，已经派了摄制组前往敦煌，直接埋伏林逸。”
　　“说实话，不一定能埋伏的到。”
　　“官方表示，别人进不去的地方，我进，别人拍不到的东西，我拍，先斩后奏！！！”
　　这个时候，林逸将摄像头挂在了头上。
　　画面豁然开朗，但并没看到白璐。
　　视角是一个化妆师。
　　林逸开口道：“师傅，麻烦帮她搞上一对小鹿角，嗯对对对，就是小帽子那种，要比那加上点配色。”
　　白璐小声地嘀咕道：“你看吧，我就说那个鹿角帽子，很好看，你非不让我戴。”
　　“那么可爱，看着都心情好。”
　　白璐幽怨的盯着林逸。
　　林逸揉了揉还隐隐作痛的肚子，伸手敲了下白璐的脑袋。
　　白璐凑上前，忽然眼前一亮。
　　“林哥我明白了，下次晚上戴帽子，是不是你就喜欢了，没想到你有这爱好……”
　　林逸：“……”
　　看着化妆师满脸笑容。
　　林逸无奈捂住了脸，冲着化妆师挥了挥手道。
　　“快把这家伙带走。”
　　白璐哼唧一声，跟着化妆师走进室内。
　　通过交谈，这才明白林逸的想法。
　　要穿的这一套敦煌服饰，上面在原本的颜色上，还要添加黄红紫深蓝等数种颜色。
　　很明显，是朝着九色鹿的造型发展。
　　很显然，这次要安排的飞天舞蹈。
　　是要和皮影戏，还有官方合作，共同打磨出顶尖的《九色鹿》皮影戏。
　　也就是《鹿王本生图》的故事联动，换句话说，就是文化融合。
　　听到化妆师闲聊时的讲解。
　　白璐俏脸微红，嗯，还是自己误会了。
　　没想到，有特殊癖好的是自己。
　　化妆师小姐姐正说着，扭头看向白璐。

　　“哎，我还没有化妆呢，璐璐你的脸怎么这么红啊？”
　　白璐挥了挥手扇风道。
　　“咳咳，可能是有点热了。”
　　化妆师点了点头，拿起空调遥控器点了下空调。
　　将温度调到了十五度。
　　等到白璐从化妆间走出来的时候。
　　只感觉一股热风，扑面而来。
　　忍不住打了个喷嚏。
　　感受着白璐身上的冷风，林逸忍不住抖了一下。
　　“不是，璐璐这里面是冰箱吗？”
　　化妆师无辜的耸肩道：“不是我，璐璐说里面很热，脸都红了，所以……”
　　白璐：“……”
　　林逸看了眼白璐。
　　毕竟知道这小娘子的深浅，能大概猜到，刚才白璐的精神状态。
　　肯定不咋正常。
　　等到化妆师走后。
　　白璐用力的在林逸身上蹭了蹭。
　　林逸：“……能不能别把鼻涕往我身上蹭。”
　　白璐幽怨的盯着林逸，举起了手。
　　“我十指是各种颜色的美甲，没法挠鼻子，但她真的好痒痒呀。”
　　看着委屈巴巴的白璐。
　　林逸无奈伸手，揉了揉白璐的脑袋。
　　扭头抽了几张纸巾，轻轻地给白璐擦鼻子。
　　总感觉，是养了一个女儿。
　　擦完后，看着认真抽鼻子的白璐，林逸忍不住一笑。
　　“你笑什么呀。”白璐歪了歪头。
　　林逸歪头，冲着刚要离开的化妆师道。
　　“小姐姐，你先别走，帮忙给白璐再补补妆。”
　　白璐看了眼镜子。
　　这才发现，鼻子上的妆容，已经被林逸揉几下，花掉了！
　　“林逸！！！”
　　化妆师小姐姐哈哈一笑。
　　拉着要发飙的白璐，向着化妆间走去。
　　忍不住无奈摇头道：“这就是传说中的直男祖师爷嘛？”
　　白璐气鼓鼓的道：“这才不是直男，这是纯纯的缺心眼！”
　　直播间的摄影棚内。
　　有负责动作采集的绿幕和摄像仪。
　　还有最新研发的，全套壁画的全息投影技术。
　　当然，还有一部分是来自林逸的改良cg。
　　大部分，都是前人的努力。
　　此时，直播间内的观众们，人都看呆了。
　　“好家伙，麻烦快进到大场面，我已经迫不及待，要看大场面了啊！！！”
　　“什么都想大场面，只会害了你——林逸。”
　　“不得不说，林逸的那首《沙漠骆驼》，让自驾游的高速费用直线增加，敦煌景区的大小酒店全部爆满啦！”
　　“不得不说，这一波，敦煌文旅局血赚！”
　　“林哥表示，你或许会赚，但我永远不亏。”
　　“啊，璐璐这一套装扮，像个仙女，怪不得说前面要升仙了，原来是这个意思。”
　　“敢问天上仙人，可有胆来此人间！”
　　就在直播间内网友议论纷纷时。
　　林逸又把摄影机随手丢到了兜里。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　感谢无所畏惧-be投来的月票。
　　感谢书友2024011454-ea，书友20230613225-ca，无所畏惧-be，书友20230407523-dD，不善言辞99，圊屾淥渁，空谷幽兰梦潇湘，书友20230626714-Db，孤寂的夜空&独醉偷来的推荐票。
第246章白璐化身天上仙人，神鹿现身！
　　摄像头直接就丢到了兜兜里。
　　面对着黑暗，直播间内又是一片哀嚎声。
　　林逸随手接起了电话，和谁讨论着什么。
　　“如果不出意外的话，今天晚上之前，就有阶段性的成品展示了，嗯，那边要做好准备。”
　　此话一出，刚才还一片哀嚎的直播间，顿时欢天喜地。
　　不过并没有高兴很久。
　　林逸顺手把直播间给关闭了。
　　此时，经过了定妆之后，白璐换回了之前的衣服，在林逸提前打招呼的情况下。
　　挑了好几套喜欢的衣服，装进了包包里。
　　等到离开摄影棚的之后。
　　白璐走在路上，都有点迷迷糊糊的。
　　感觉脚步都虚浮了，仿佛还在天上飞来飞去，飘飘然那种。
　　白璐好奇的扭头道：“对了林哥，我原地起飞的这一段舞蹈，要用在啥地方呢？”
　　林逸无奈道：“你咋不说白日飞升呢。”
　　白璐扬了扬脸道：“白日飞升，鸡犬升天，到时候肯定带上你，带上天让天雷天天劈你。”
　　林逸看了眼时间，歪头道。
　　“放心啦，伱肯定猜不到，会用在你想不到的地方。”
　　就在白璐有想法。
　　趴在林逸的背上，给林逸的脑袋揉成鸟窝。
　　也走到了停车场。
　　林逸扭头道：“我记得你昨天跟我说，想看壁画来着，要不要去？”
　　白璐眼前一亮道：“可以啊。”
　　刚才有多生气，白璐现在就有多高兴。
　　到了敦煌看不到壁画，这就好像，弄一脸口水之后，扭头就睡一个感觉。
　　嗯，没错，一定是这样的。
　　但总感觉缺点啥嘞。
　　嗡嗡嗡。
　　启动车子，林鹿俩人离开了摄影棚。
　　白璐：“我们就这么溜出来，是不是有些不好啊。”
　　林逸道：“不然要怎么办？”
　　白璐：“那么多人都在等着林哥指挥吧。”
　　林逸摇了摇头道：“绘画里面，有美院的毕业生，皮影戏，有那群老师傅们把关，音乐还有上面派下来的乐器研究所的人，我们过去的话，只会添乱的。”
　　白璐歪了歪头，摸着下巴道。
　　“林哥，你这么一说，我倒是感觉……”
　　林逸认真点头道：“没错，我在你心里一定有了，那种把艺术文化传承奉为己任的高大形象，没错吧，但我们要谦虚一点的。”
　　白璐气鼓鼓，用力地摇头道：“我没看出你哪里谦虚，我说是感觉，你像是包工头。”
　　林逸：“……”
　　几分钟之后。
　　白璐跟着林逸，很快到了莫高窟。
　　仿佛是位置严肃，白璐的话都少了很多。
　　千年古窟，让人类能感觉到，生命和莫高窟的差距，人类和历史相比，渺小到不能再渺小。
　　白璐：“突然有一种感觉。”
　　林逸：“嗯，逆天的话就别说了，我猜你是想说，陆阳爷爷那句，真的能达到我命在我不在天，还丹成金亿万年嘛？”
　　白璐摇摇头道：“感觉我们像是两只小蚂蚁，在一个活了千年的老爷爷面前唠嗑，看着奔腾的河水，随波逐流。”
　　林逸道：“蚂蚁是通过触角交流的，通过触碰小角角交换信息，感知对方留下来信息素。”
　　“所以你明白吧，蚂蚁是不会说话的。”
　　白璐：“(╯‵□′)╯︵┻━┻！！！”
　　蚂蚁会不会说话这件事，谁在乎啊。
　　谁又在乎，什么信息素啥的。

　　嗯，应该和狗狗撒尿占地盘什么的，一样。
　　白璐犹豫半天，决定还是不打架了。
　　深呼吸一口气，平复了下心情。
　　“虽然我不信宗教，但也不能在老祖宗留下的宝贝面前，大喊大叫。”
　　林逸点点头表示赞同。
　　林鹿二人前往了莫高窟，牵着手在里面慢慢的浏览。
　　直播或者拍照，都没有进行。
　　规矩还是要遵守的。
　　莫高窟还是有些微凉的。
　　白璐握着林逸的手，感受着上面传来的温度，突然有一种奇特的感觉。
　　好像跟着林逸，穿越了千年时空一样。
　　从先秦开始的，经历过历朝历代。
　　白璐虽然看不懂，但是能感觉到其中的奇妙。
　　“林哥你快过来看，这里有前人留下来的字迹哎。”
　　白璐兴奋的指着一角说到。
　　林逸顺着方向看去，果然在画壁上看到了字迹。
　　是繁体字，但并不难认。
　　白璐蹲在那里，一字一句的念着。
　　“辛巳年十月二十四日午后，忽将大雪时，将正临写净土变也……这是啥意思啊？”
　　“这个辛巳年，是蛇年，在啥时候啊。”
　　“明朝还是宋朝呀，感觉有一段很长的历史呢。”
　　听到白璐的话，林逸无奈摇头。
　　“距离时间可不是很长，还不过百年呢，1941年的蛇年，就是辛巳年。”
　　“一看就不好好学习，也不关注网络。”
　　白璐：“(ΩДΩ)？”
　　还以为是古人留下的，没想到，是几十年前，还不到百年。
　　白璐歪了歪头道：“林哥你咋这么淡定，在历史这么悠久的壁画上留下字迹，毁坏文物岂不是很离谱？”
　　林逸点头道：“这个人，不只是写了字，还撬走了几十副的笔画。”
　　此话一出，白璐眼睛都要瞪出来了。
　　如果要是直播，白璐估计连话都不敢说。
　　万一背后牵扯到了，什么不得了的大人物，自己就完蛋啦。
　　但现在，毕竟就俩人，可以小小的满足好奇心。
　　白璐歪了歪头道：“为什么要揭壁画啊。”
　　“当然是为了临摹，你不要想歪了。”
　　很快，林逸给白璐简单科普了敦煌壁画的构成。
　　从古至今，历朝历代，都会在莫高窟上，留下独属于自己的痕迹。
　　但是，莫高窟总共就这么大点，就像纹身一样，所以最后只能抹去前人的痕迹，留下自己的痕迹。
　　林逸看着墙壁，沉声道。
　　“所以，一层叠着一层，我们看到的只是最表面的一层，在下面，还有无数祖先留下来的痕迹。”
　　白璐：“Σ(⊙▽⊙“a！！！”
　　“就好像千层饼一样，一层接着一层。”
　　林逸点点头道：“按理说，是这样的，但是离开吃的你就不会比喻了是吧。”
　　白璐眯着眼睛道。
　　“我还以为啥呢，没想到是这样，所以留下自己的痕迹的那位，为了临摹其他人的痕迹，才一层层的给揭开了？”
　　林逸点点头道。
　　“这个人的名字，赫赫有名。”
第247章震惊全网，这就是偷走敦煌计划
　　？
　　“这个人很有名，他叫张大谦。”
　　“你应该听说过，一幅画能卖几亿的那个。”
　　白璐：“╭(╯^╰)╮就算卖一百亿，这做法也不咋厚道，留下来的字迹，已经毁坏到了莫高窟，和那些人的什么到此一游，有啥区别。”
　　“你说这两个，我就想起来了。”
　　张大谦敦煌剥几十壁画，近看一条狗挖定陵，三千文物灰飞烟灭。
　　林逸诧异的看着白璐。
　　揉了揉白璐的脑袋道：“没想到啊，你竟然知道这么多，确实是这样，很多人有才无德，行事放荡，可怜后人还给了浪漫之名。”
　　白璐点头道：“啊对对对，就好像想去青楼的那群现代人一样，极其离谱。”
　　“那伱是？”林逸歪头。
　　“我是你的人。”
　　白璐俏皮的一笑。
　　……
　　等到林鹿二人从莫高窟出来的时候。
　　直播间才再次开启。
　　林逸掏出手机给杨书容局长打去了电话。
　　白璐心头激动，忍不住抓住了林逸的手臂。
　　一般这个时候，林哥都要办大事了。
　　但没想到的是。
　　林逸接通了电话，开门见山的开口。
　　“杨局长，中午管饭不，我们找不到地方吃饭了，想吃肉，想吃特色。”
　　白璐：“(p≧w≦q)……”
　　好好好，要吃东西。
　　等到吃完了午饭。
　　直播间内的观众，也总算看到了计划小组的工作状态。
　　偷走敦煌计划小组的状态还是很不错的。
　　上面交下来的飞天图像素材。
　　也被皮影戏老艺人们，用高超的手法刻画了出来，并且用美院的毕业生调制出的颜色，进行熨烫加色。
　　颜色考究，形象考究。
　　主打的就是讲究的敦煌风格。
　　敦煌红土打底，加上白色的珍珠粉。
　　红色的赭石，加上青金石的青。
　　所有的所有加在一起，仿佛要将敦煌壁画，重新复刻在皮影戏上一样。
　　白璐看的眼睛都要瞪出来了。
　　非物质文化遗产融合文化，混搭传承。
　　能看出是真的别出心裁了。
　　让敦煌的笔画以一种奇特的手法活了起来。
　　而且，这样也是观众们，最容易理解和喜欢上文化内容的方式。
　　舞蹈学院的学生，负责了很多的动作采集。
　　负责乐器修复和重现工作的工作人员，也没有闲着，不断的加快速度进行。
　　之前都是听到，现在头一次是看到。
　　观众们人都麻了。
　　“名义上是偷走，实际上是伟大的文化复兴？”
　　“好家伙，这种忙碌的效果，怪不得前面听起来那么乱，讨论的都脸红脖子粗了。”
　　“只有我非常喜欢这种氛围吗？”
　　“我早就说过，林哥是干大事的人，现在我们看见的，没准还是冰山一角呢。”
　　“兄弟们，最新消息，你们看到文旅城那个公司了吗，最新消息，公司的法人老板最大股东，都变成了林哥。”
　　“这么说来，林哥做的一切，都是为了文旅城？”
　　“这些都是小场面，真正的大场面，合着在文旅城盛大开业的时候？”
　　在下午的两个小时时间。
　　林鹿俩人也没啥意思，趁着这个时间，一直在计划小组里兜兜转转。
　　到后来，则是带着白璐，前往了音乐修复小组。
　　为了敦煌古乐器的修复，出了一份力。

　　顺带为《九色鹿》的皮影戏，录制了一首歌。
　　……
　　相比之下，最忙碌的是摄像小哥。
　　抱着摄像机到处跑，生怕错过一个细节。
　　从颜料调配，到后面的皮影戏制作。
　　摄像小哥尽职尽责，虽然不能跟拍林逸。
　　但这些，也都是经典中的经典。
　　就在白璐乐呵呵的左跑右跑，虽然忙碌，但不知道干啥的快乐之中。
　　林逸不见了。
　　白璐：“？？？”
　　等了半天，也没看到林逸的身影。
　　忍不住给林逸发去了vx。
　　白璐：“小猫探头·JPG。”
　　林逸：“天空一声巨响，老子闪亮登场。”
　　白璐：“忙完了吗林哥，我想去找你，有点想你了。”
　　林逸：“已经完事了，又录了一首歌。”
　　白璐：“要这么说的话，一会找敦煌文旅局要多要点钱，这是加钱的活动。”
　　林逸：“也不算吧，给你那个舞蹈配了个音。”
　　白璐：“╰(*°▽°*)╯真的吗，最喜欢林哥啦！”
　　等了几分钟，林逸还是没回消息。
　　白璐：“o(╥﹏╥)o林哥，你已经一个小时四十五分钟三十二秒没有回消息了，我会很乖的，我能照顾好自己，还有我肚子里的八个孩子。”
　　林逸：“……八个孩子你生，生不出来，我明天就锤死你。”
　　白璐：“现在是生不生的问题吗，是你冷暴力我，家庭暴力！！！”
　　就在白璐愤恨的用手机说着，自己等待的这段时间，到底受了多大的委屈。
　　林逸的声音，从身后传来。
　　“行了，别发了，咱们走吧。”
　　白璐：“╰(*°▽°*)╯林哥贴贴。”
　　哪还有刚才在网络上，好像被抛弃怨妇的感觉。
　　直接挂在了林逸的身上，用力的在林逸身上蹭。
　　“不是你刚才，控诉我抛弃你的时候了？”
　　白璐一边用脸蹭着林逸，一边道。
　　“林哥你不明白，这是分别焦虑，隔着屏幕也会有的好吧，虽然我们分开才几个小时。”
　　这个动作，看的八爪鱼自愧不如。
　　树袋熊望而兴叹，袋鼠都忍不住叹息，论当孩子这件事上，我还是不如白璐的。
　　敦煌计划小组的成员们，看到这一幕，也是集体沉默。
　　不是，就算是官宣了，也要注意一下影响好不？
　　起码要考虑一下，现场单身人士们的感受吧。
　　白璐用力的抱着林逸。
　　“林哥，我们接下来要去哪呀？”
　　“嗯，我还没有看到大场面，不想离开敦煌。”
　　毕竟时间差不多了，按照以往套路来说，将诶下来就是要离开敦煌了。
　　林逸摇了摇头道：“阶段性的成果还没看到，不能这么早离开，你要的大场面，肯定能看到的。”
　　白璐：“(〃'▽'〃)好耶！！！”
　　“所以，究竟是啥大场面，跟我说说呗，反正咱们俩也不是啥外人。”
　　看着白璐希冀的目光。
　　林逸轻轻地摇了摇头道：“惊喜呢，说出来就不叫惊喜了。”
　　白璐：“[○｀Д○]！！！”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　感谢书友2024011454-ea的打赏，成功登上打赏榜单。
　　感谢空山白雪投来的月票。
　　感谢孤寂的星空&独醉，眼镜蛇-DB，书友2024011454-ea，书荒无趣中，书友20231214785870，年少轻狂执为红颜，空山白雪，书友20230613225-ca，不善言辞99，farsaken投来的推荐票。
第248章九色鹿《千年泪》杀疯了
　　日落西沉，夕阳西下。
　　火红伴随着金黄，将整片敦煌，染成了一片金色。
　　林鹿二人的直播间，也旋即开启。
　　摄像机固定在了三脚架上。
　　对准了皮影戏舞台。
　　地点就是之前的摄影棚，整个场地非常大，和篮球场差不多，能容纳近百人观看。
　　等到林鹿俩人赶到的时候。
　　现场已经乌泱泱的大片人了。
　　嗅觉灵敏的官方多媒体采访车，也是在傍晚时分，在即将开幕之前，赶到了现场。
　　简单的和林逸进行交流后，获得了进入场馆拍摄的权利，准备录制敦煌计划的阶段性成果。
　　直播间内的观众喜闻乐见。
　　“用皮影戏去讲解敦煌文化，这一波文化大融合，我只能用四个字来形容，恐怖如斯！”
　　“我已经期待起来了，更期待的是，林哥会不会发一手新歌，让我们快乐一下？”
　　“皮影戏，更适合华夏宝宝体质的宣传文化方式，我直接把在打王者晋级赛的小学生表弟拉了过来。”
　　“好好好，小学生：“我滴手机！！！””
　　此时，文旅局的杨书容局长走了过来。
　　“小林，官方那边的摄像机也已经准备好了，我们什么时候开始？”
　　林逸点点头道：“问问师傅们那边，准备好了没有，主要是看他们，第一次合作，大家都小心一点，避免出现失误。”
　　白璐扭头盯着林逸的脸。
　　嘴角勾起甜甜的笑容。
　　林逸虽然说的，都是为了自己赚钱，换句话说，是利用自己能用到的资源。
　　为华夏的文化传承贡献一份力。
　　让他们有更多的关注还有更大的舞台。
　　虽然口口声声说着赚钱，但其实每一步，都是让人敬佩的事情呢。
　　嗯哼，又是想嫁给林逸的一天！
　　就在白璐抱着林逸胳膊，喜滋滋的想着的时候。
　　咔。
　　摄影棚灯光突然关闭。
　　现场陷入了一片黑暗。
　　下一刻。
　　微光出现，将敦煌五彩缤纷的壁画投在了，足足有上百平的墙壁幕布上。
　　不断变幻流转。
　　竟然真的给人一种，把敦煌壁画偷来的感觉。
　　接着，一束更强的光打了出来。
　　从皮影戏的后方，将幕布点亮。
　　音乐随之而起，是来自华夏古乐器的千年绝唱。
　　箜篌！！！
　　直接震惊了我和我的小伙伴一百年。
　　幕布之后。
　　是林逸邀请到的皮影戏班子。
　　老少爷们们，这次被邀请到敦煌。
　　跟着年轻人们一起，感受到这种别样的艺术氛围。
　　在传承的非物质文化遗产中。
　　利用现代科技碰撞，展现别样的艺术宣发。
　　不同以往的是，乐器。
　　在传统皮影戏用到是古乐器，例如京胡，板胡，二户，三弦，唢呐，笙，竽等等。
　　但是在这次，文化交流上。
　　用到的乐器十分特殊。
　　在灯光的映射中。
　　皮影戏班子的老少爷们们，操控着敦煌壁画风格的皮影人，开始演绎《鹿王本生图》中，关于九色鹿的故事。

　　摄像小哥十分认真。
　　将镜头焦距拉远。
　　随着拉远，一旁的伴奏乐器，传来了一阵悠扬的音乐。
　　敦煌的琵琶，箜篌等乐器。
　　在林逸和官方派下来的大佬，通力合作下，恢复了一小部分，并且还原了部分的曲谱。
　　这些乐器，普通观众别说听过了。
　　甚至很多都不知道名字。
　　当然，也包括白璐在内。
　　白璐歪了歪头，小声的说到：“好奇怪的管乐器，音色也很特殊。”
　　林逸无奈摇头道：“这叫篪，是管乐器，和一般的笛子不同，两头是堵上的，而且里面没有簧片，也没有琴膜，完全是依靠空气碰撞发声。”
　　宋代的《乐书》之中，对篪有过记载。
　　横吹的有底笛子。
　　也是出现在敦煌壁画中的乐器，音色和埙很适配，就像是琴瑟和鸣。
　　在古代也有有伯氏吹埙，仲氏吹篪的篪埙之交的典故。
　　白璐：“(*▽*)！”
　　听起来真厉害，虽然没怎么听懂，知识再一次在脑袋里面流过。
　　但不得不说，我的男朋友懂得是真多。
　　直播间内的水友，也忍不住感叹。
　　“略懂一点林逸，不得不说，啥都略懂一点！”
　　“我凑，我说怎么这么熟悉，小时候我看过《九色鹿》的动画片，好久远的事情了，爷青回！”
　　“所以，林哥这是用敦煌壁画的故事，然后用皮影戏的方式，复刻一遍九色鹿的故事，用于文化宣传？”
　　“乐器里面都是华夏古乐器，为啥我在后台里面，看到了格格不入的竖琴，还是水琴啥的。”
　　“那是箜篌，你个假粉丝！”
　　“没错，箜篌是属于华夏的古乐器，不过复刻难度很大，没想到被林哥搬出来了。”
　　“兄弟们别激动，这个演出，林哥一定是用尽心血，等到时候，肯定会拍个宣传片，给各位好好讲解的。”
　　镜头里，几名音乐学院的学生。
　　在林逸的指导下，认真的撩拨着面前的箜篌。
　　手指微微颤抖，很显然有些紧张。
　　林逸看了眼，欲言又止的白璐。
　　没等到白璐开口，林逸开口道。
　　“这种叫箜篌的弦乐器，和西方的竖琴很像，但是不一样的，年纪不一样，声音也不一样……”
　　白璐举起手，像是小学生一样，认真的回答道。
　　“这个我知道，箜篌肯定更漂亮，更适合华夏宝宝体质的，有一种千年沉淀的美感！”
　　林逸摇头一笑道：“这样说，未免就抽象了，也不是不对，分辨他们最好的方法，就是看弦，箜篌是双排，能在两个钢琴音域中同时演奏。”
　　除却了吟揉拉颤等演奏方式之外。
　　还融合了古筝还有琵琶常用的摇指等演奏技法。
　　如果说乐器有高低，肯定是在音域，技法，历史上作比较，而在这几点上，完全的碾压状态。
　　华夏的箜篌，完胜西方竖琴。
　　当然，音乐是没有高低贵贱的，拉踩更是不合适，如果只能通过拉踩去表现自身价值的话。
　　其实和被踩到烂泥里面的那个。
　　也就是大哥二弟的区别罢了。
　　作比较，也只是让观众，更好的对乐器观感上有差别罢了。
　　白璐听得十分认真。
　　小学的时候，上课都没有这么认真。
　　没错，这种感觉太爽了！
第249章绝妙的创意，九色鹿和九色璐梦
　　第249章绝妙的创意，九色鹿和九色璐梦幻联动
　　白璐舒服了。
　　就喜欢这种，被各种小知识劈头盖脸的砸来。
　　然后又从脑袋里面慢慢溜走的感觉。
　　舒服！
　　白璐眯着眼睛笑道：“林哥……”
　　林逸：“不用说，我知道你要说啥了，让我教你这个是吧？”
　　白璐兴奋的点点头。
　　林逸沉默了道：“别犯病哦……”
　　白璐伸手，用肘怼了怼林逸，小声地说道。
　　“摄影机正在拍咱们，咱们是不是要问问，这种偷拍要判多久，咱们能获得多少赔偿呀。”
　　林逸知道，这个憨批，又开始冷笑话了。
　　察觉到了目光，官方的编导走了过来，笑着跟林逸握手。
　　之前两个人就见过面。
　　不然官方的摄制组，哪能进入关闭的敦煌景区拍摄宣传片的。
　　更不能进到林逸策划的摄影棚。
　　之前发关于林逸的宣传片，也是林逸安排的。
　　编导笑着开口道：“林哥，你刚才对箜篌和篪的讲解，还是很简单易懂的，介意放到官方剪辑的片子嘛？”
　　林逸微笑道：“没问题，给钱就行。”
　　白璐忍着笑，故作严肃拉了拉林逸的袖子。
　　官方已经很给面子了。
　　怎么还好意思要钱呢。
　　无论是之前的海南小村宣传。
　　还是后面的《蜀绣》文化宣传。
　　用网友们的评论来说。
　　官方对林逸，是有感情在的，如果是，那肯定就是暗恋，毕竟还有正宫白璐在。
　　官方就像是高冷霸道女总裁，默默的堆资源，默默的付出。
　　此话一出，官方导演都被问的蒙住了。
　　不过想来，跟林逸要东西，不给钱确实有点说不过去。
　　挠挠头，思索道：‘嗯，那我稍后向上面申请一下经费，还有这场演出的授权费用，稍后会发合同给林哥的……’
　　林逸摆了摆手道：“算了，就这样吧，随便用。”
　　导演愣住了。
　　啥，刚才要钱，现在又不要钱。
　　白璐做了个噤声的手势。
　　见好就收，趁着林逸这个铁公鸡没有反悔。
　　而且，如果再问的话。
　　指不定林逸的嘴，会说出什么。
　　果不其然，林逸接着开口道。
　　“伱们官方频道，实在是太抠搜了，也拿不出几个钱，还不如欠我个人情。”
　　官方导演：“……”
　　别说，还有那么几分道理。
　　我竟然无法反驳。
　　白璐则是歪头盯着林逸。
　　“林哥，你这句话，让导演无力，也让我无语了。”
　　林逸看向白璐，等待着接下来的逆天言论。
　　“嗯，有种无法反驳的无力感。”
　　白璐看向导演，认真的说道。
　　“就好像，八十岁留守老人，挑了六十担子水，顶着大太阳去村头浇地，完事后发现是别人家地的无力感……”
　　导演：“(*▽*)……”
　　导演原本以为，是什么话呢。
　　没想到，是和林逸一样的逆天言论。
　　看着夫唱妇随的俩人，导演干笑一声。
　　“那啥，我那边还有点事，你们继续聊。”
　　说完，有种落荒而逃的意思。
　　……
　　另外一边。
　　来自东北的皮影戏老少爷们们。
　　用着和美术学生们共同制作的敦煌风格皮影人。
　　在幕布之后，灯光之下。
　　尽情演示着《九色鹿》的故事。
　　其实《九色鹿》的故事很简单，有原型，加上一点改编就好了。
　　讲的是九色鹿行善人间。
　　救下了第不知道多少代的落水者。
　　并和他约定，不将自己救他的事情说出去。
　　因为身上的九种颜色罕见的同时，又好似天上来。
　　被救的落水者，将消息给了国王。
　　希望国王能猎杀到奇珍异宝，这样自己也能加官进爵。
　　国王确实感兴趣，很快就带人找到了九色鹿的痕迹，并且将其包围。
　　但没想到，九色鹿竟能口吐人言。
　　将救人还有之后的事情说出。
　　国王也不迂腐，明辨是非，知道是被救的落水者不知恩图报，还不遵守诺言。
　　于是将神鹿送回到了森林。
　　顺带把为了自身利益背信弃义的落水者惩罚。
　　简单，而又鲜明的小童话故事。
　　结局大快人心，在皮影戏演绎的《九色鹿》末尾最后的时候。
　　一只身披九色的神鹿。
　　竟从皮影幕后一跃而出。
　　背景音乐的箜篌等乐器，也配合的十分完美，立马转变音乐。
　　原本急促的音乐，变得悠扬婉转。
　　呼~
　　全息投影的视觉效果。
　　一跃而出的九色鹿，在光芒中，踏着风尘缓缓而出。
　　一眼看去，好像不是真实的。
　　十分虚幻。
　　接着，在面前逐渐凝聚。
　　身上的九色，耀眼而又迷人。
　　低头轻轻嗅着地上的花，享受着片刻宁静。
　　似乎有什么惊动了小鹿，下意识扭头。
　　接着白璐身披九彩霞衣，从天空中降落。
　　和地面上的九色鹿完美衔接。
　　诺大的摄影棚中，投影的敦煌壁画作为背景，按照时间排序，不同的朝代的风格，不断变化。
　　飞舞在空中，身着九彩的白璐。
　　很自然的让人想到一首诗。
　　满室天香仙子家，一琴一剑一杯茶。
　　羽衣常带烟霞色，不染人间桃李花。
　　飞舞在空中，披着霞衣的白璐。
　　仿佛九色鹿化人一般，轻轻的飞舞着，穿越时间的长河，静静的看着岁月变迁。
　　官方摄制组众人：“(￣△￣；)？？？”
　　偷走敦煌计划小组众人：“o(╥﹏╥)o！！！”
　　即使是白璐，也愣在原地、。
　　下意识扭头看向满脸微笑的林逸。
　　之前录制舞蹈动作，吊着威亚飞来飞去，白璐还以为是录制宣传片，没想到用在这里。
　　白璐脸上的淡然平静，也不是那样的。
　　是当时实在太高了，自己被吓傻了。
　　没想到误打误撞，把九色鹿的那种仙气给演绎了出来。
　　最后呈现出的效果，更是恐怖！
　　太美啦！
　　白璐盯着天空中，好像是自己的仙女。
　　没想到，自己竟然可以这么美！
　　林逸只是简单的动作，就把自己的气质抬到了不属于自己的高度。
　　即使是自己，也不一定能超越那位。
　　简直是……泰裤辣！！！
　　白璐攥紧了小粉拳头，轻轻碰了下林逸。
　　“林哥你快看，我真的好美啊。”
　　“是不是，这就是在你眼中的我，自带滤镜，漂亮极了！！！”
　　林逸：“……”
　　“嗯，是我眼中的九色鹿，这么美……可能是因为加了特效，看不清脸。”
　　白璐：‘[○｀Д○]打死你哦。’
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　感谢ruder，眼镜蛇-DB，书友20231015993-cE，书友20240219285-eE，络盐，圊屾淥渁，书友20231015993-cE，更新中…，空谷幽兰梦潇湘，孙小浪投来的推荐票。
第250章温柔，来自于华夏文化
　　第250章温柔，来自于华夏文化
　　“可能是特效加多了，看着不像你，所以你觉得很好看。”
　　白璐：“[○｀Д○]你别等我锤死伱嗷。”
　　直播间内。
　　“笑不活了家人们，这是正常情侣嘛，别人家情侣，该接一个甜甜的小情话，例如你本来就很美等等。”
　　“林哥不是正常人，换而言之，天才在左疯子在右，正常人也不会想出来，这么奇妙的视觉组合。”
　　“是特效，我加了特效，哈哈哈哈，让我想起了这句话。”
　　“科技和传统文化的结合，两个看似极端的东西，竟然能结合的这么美。”
　　“别说，皮影戏和敦煌壁画的混搭文化，林哥给我们完美诠释了，什么叫做鬼才！！！”
　　“总感觉缺点什么，嗯，就是缺点什么的。”
　　“莫名感觉，这画面虽然震撼，但是加上林哥俩字，就显得平淡了，后面肯定还有大场面。”
　　“俺也这么觉得。”
　　“10010。”
　　下一刻。
　　全息投影的霞衣白璐轻轻回头。
　　那一眼，仿佛跨过了千年时空一般。
　　一滴泪水，也轻轻的滑落。
　　和之前《九色鹿》的故事剧本落泪，交相呼应。
　　乐器的音乐也随之转换。
　　下一刻，轻柔婉转。
　　仿佛是深秋的晚风，吹拂在众人的心田。
　　但又极具地方特色，完美的展现出古乐器的特点。
　　就在众人心头疑惑时。
　　林逸的声音响了起来。
　　“才话别已深秋，只一眼就花落。”
　　“窗台人影独坐，夜沉的更寂寞。”
　　“一段路分两头，爱了却要放手。”
　　“无事东风走过，扬起回忆如昨。”
　　林逸的声音宛转悠扬，年轻的同时又包涵了沧桑，仿佛千年的将军，展望千年后的未来。
　　沧海桑田，只是一眼。
　　直播间内，也随着林逸的声音响起，直接沸腾。
　　弹幕爆满，无数粉丝冲入了直播间内。
　　林逸的声音接着响起。
　　“摇摇欲坠，不止你的泪。”
　　“还有仅剩的世界。”
　　“嘲笑的风，高唱着离别。”
　　“我却，听不见——”
　　“穿越千年的眼泪，只有梦里看得见。”
　　“我多想再见你，哪怕一面——”
　　这一段歌词，让白璐愣在了原地。
　　她万万没想到，之前自己吊在威亚上，十分紧张的时候，林逸大吼一声，让自己回头。
　　结果，是林逸设计好的。
　　林逸忍不住道：“不得不说，你这个回头望的状态，真的很不错，整个舞蹈的高潮，也就在这里了。”
　　白璐扁了扁嘴道：“你还有脸说，你那一声，我还以为威亚断了，吓到我了，下意识扭头。”
　　林逸摸着下巴，认真的说道。
　　“那你要这么说的话，威亚发挥的比你好。”
　　白璐：“(￣e(#￣)☆╰╮(￣▽￣///)”
　　就不应该多余，这样的话，自己就能得到大红花。
　　嗯，还有来自男朋友的表扬和赞美。
　　光影和现实交互，仿佛时空的变化。
　　时间空间相互流转，真的跨越千年一般。
　　林逸的声音也再次响起，声音温柔。
　　“梦在千丝发间，我在梦里搁浅。”
　　“月光尽是从前，苍白了的想念。”
　　“你眺望着天边，我眺望你的脸。”
　　“紧记你的容颜，来世把你寻找。”
　　“摇摇欲坠，不止你的泪——”
　　……
　　随着最后一句。
　　沉睡中缠绵，清醒又幻灭落下。
　　全息投影中，身披九色霞衣的白璐，化作点点星光，当场裂开了。
　　没错，就是裂开了。
　　点点星光所到之处。
　　化作了花草，树木，江海，山川。
　　很漂亮，很美丽。
　　但也确实裂开了。
　　白璐：“o(╥﹏╥)o完蛋，我裂开了，林哥你快把我捏起来。”
　　林逸：“我又不是女娲，我咋给你捏。”
　　看着白璐欲言又止的模样，林逸沉默。
　　“别说什么逆天言论哦。”
　　白璐：‘嗯，有一种感觉，聚是一团火，散是满天星，在林哥眼里我一定是火热的！hotgirl（火热女孩）！’
　　直播间内也爆发了弹幕。
　　“用一首新歌结尾，不得不说林哥是懂我们的！”
　　“圆满了，舒服了，结束了。”
　　“售卖卫生纸啦，楼上的要不，别滴在我头上。”
　　“这就结束了，我还没看够啊！”
　　“感觉从皮影戏上改编，看起来就像是，古代的大电影一样，爽到了！”
　　“不得不说，林逸的创意是真的强，肩膀上扛一个脑袋，能想出这种创意，感觉不是一个脑袋。”
　　“你让我肩膀上扛三个脑袋的，怎么活？”
　　“那是三个脑袋嘛，那是三个瘤好吧。”
　　“该说不说，林哥是懂特效的，虽然白璐裂开了……但是，我总感觉白璐刚才欲言又止，是想说，聚是一团粑，散是漫天稀。”
　　“别说了，已经有画面感了，本来很美的！”
　　“我的女朋友会漏气，林哥的女朋友，会爆炸！”
　　“我的评价是，可以再看一波回访。”
　　……
　　和热闹到爆炸的直播间弹幕不同。
　　现场受到了视觉震撼，沉默许久，久久不能回神。
　　现场一片寂静。
　　所有人的眼神震撼，脸上带着意犹未尽。
　　仿佛在静静等待着，会不会有第二轮。
　　但是，好像到了谢幕的时候。
　　众人在科技与文化，现实和梦幻之中，不断流转。
　　直到灯光全部亮起，众人才反应过来。
　　林逸适时的走上舞台，做出了虚压的手势，示意全员安静。
　　下一刻，幕布上被头上。
　　偷走敦煌计划小组的全员名单。
　　分别开来，如绘画组，音乐组，舞蹈组等等。
　　然后就是，敦煌莫高窟壁画的历史，用图片加上文字的方式，开始展现文化。
　　现场陷入沉默，静静地感受着，这在身边的历史变化。
　　最后一句。
　　“1925年开始，刘半农，陈寅恪等学者，远赴海外，将属于华夏的文化带回本土，开始了敦煌壁画的采录，找回，拷贝等工作。”
　　“谨借此，先给那些为华夏文化传承付出的同志们，未来仍需努力，望同贤传承并展发华夏文化。”
　　到了这里，林逸虚压的手放下，心头也总算松了口气。
　　一个电影的结尾，换而言之，才是高潮。
　　而这场戏，结尾也是如此。
　　林逸露出微笑，看向身侧的乐团们，鼓起了掌。
　　新书暂定为两本，还不确定发哪本。
　　第二本新书的简介放在这里了。
　　将会在书友群和评论中进行统计，选择性发书。
　　希望各位书友踊跃发言啊。
　　简介：穿越到十八线明星李羡鱼身上，觉醒治愈系统，通过情绪点获得奖励。
　　刚重生，网恋对象发来消息。
　　作为新时代男人。
　　先从致郁网恋对象开始。
　　一句我们分手吧。
　　让正在直播的影后老板，突然委屈的红了眼眶道。
　　“网恋不是恋嘛，怎么能说分手就分手！”
　　坏消息，网恋到影后老板，还分手了！
　　好消息，被拉到恋综里撑场面，很明显有大坑。
　　主持人：“请问恋爱过吗？”
　　李羡鱼：“网恋过，前女友在外花开百合，分手了。”
　　影后：“网恋过，某人说患癌快死了，不想耽误我，但我在恋综里抓到他了。”
　　主持人：“参加恋综是为了什么？”
　　影后：“追我那刚过头七的前夫哥。”
　　扭头幽怨的看向某咸鱼。
　　“咱们在甜甜的恋综哎，你就不能回应一下吗？”
　　李羡鱼：“嗯，离我远点，因为你太甜了，不然我要打几针胰岛素。”
　　全网震惊，网友们炸了。
　　看着望向李羡鱼，满脸幽怨的影后徐雪婷，似乎明白了什么。
第251章新书已经发布，各位多多支持
　　第251章新书已经发布，各位多多支持
　　随着林逸的掌声打破寂静。
　　下一刻，现场爆发排山倒海的掌声。
　　如果说之前，不论是计划小组，还是官方摄制组的工作人员。
　　在这一场大戏中，看到的只是皮影戏和全息投影，文化和科技的碰撞，是观感的绝美。
　　但是随着最后的字幕出来。
　　效果就完全不一样了。
　　直接拉高了档次。
　　那些年轻的，参与计划的学生们，此时也是满脸激动的握紧拳头。
　　“能有幸跟在林哥身后参与这个项目，是我这辈子做过最正确的事情。”
　　“我们是幸运的孩子，被林哥选中了。”
　　“呜呜呜，没想到我们的名字，竟然能出现在上面，林哥我好爱你。”
　　“妈妈，我出息了，我上电视了！”
　　“别说了，明天咱们就能上官方的电视了。”
　　“今天弹奏了千年乐器，就已经很高兴了，没想到，还能获得这些。”
　　……
　　另外一边。
　　官方摄制组，作为现场唯一的媒体，自然想要好好把握这采访林逸的机会。
　　外景记者立马在人群中，找到了林逸的身影。
　　向着林逸追了过去。
　　“打扰一下，林哥，您觉得这场表演的演出效果怎么样，有没有达到你的心理预期，如果有评分，你愿意给多少？”
　　林逸随意的摆了摆手道。
　　“这是我安排的，自然是很圆满，可以说表现得都非常好，超过了我内心的预期，至于分数嘛，肯定是满分，毕竟这是我的团队。”
　　“等到所有计划连在一起，再好好评价，也是不错的选择。”
　　此话一出，直播间内的观众们震惊了。
　　好家伙，这是一小部分计划。
　　之后还有什么炫眼球的东西啊。
　　看来网上说的没错，林哥果然在给自己的文旅城项目憋大招。
　　等到文旅城，才是空前的大场面。
　　另外一边，官方导演正在和助手窃窃私语。
　　“好不容易抓到了机会，一会埋伏一波，在后台给林鹿俩人堵住，然后做个专访，回去也好交差。”
　　导演正说着，发现林逸忽然看向这边。
　　导演：“？？？”
　　“林逸忽然往这边看什么，不会要要钱吧？”
　　助手：“嗯，导演伱不是应该担心，他们俩跑路吗？”
　　“这么远咋可能听到。”
　　他们不知道，林逸还真听到了。
　　虽说隔了这么远，但之前的掌控身体，林逸的五感都被增强过了，悄悄话听得清清楚楚。
　　“璐璐。”
　　“嗯？”
　　白璐仰起脸，手腕感觉到了温暖。
　　被林逸握住了手，向着人群外走去。
　　把白璐之前相中的衣服打包带走，还有文旅局特意准备好的小纪念品，都装上了。
　　白璐好奇的歪头道：“林哥，我们这是要跑路了吗？”
　　林逸做了个噤声的手势。
　　“小点声，咱们要找机会跑路了。”
　　白璐眼前一亮，闪烁着兴奋。
　　她可太喜欢，跟林逸私奔，去外面找刺激的这种感觉了。
　　……
　　另外一边。
　　官方的摄制组扛着摄像机，外景记者拿着话筒，还有录音师等人严阵以待。
　　在导演喊了一声出发后。
　　开始在摄影棚里面找林逸。
　　但找了半天，也没找到俩人的身影。
　　最后找到了《恋爱三千年》的摄影小哥。
　　看着满脸蒙的众人，摄像小哥竟然有种优越感。
　　虽然自己也跟不上林逸，但现在，自己也算是半个前辈了，嗯，就是前夫哥那种。
　　很舒服的优越感。
　　拿布擦着摄像头上的灰，呵呵笑道。
　　“这样啊，找不到，肯定就是跑了呗。”
　　“这件事还是很好理解的吧。”
　　众人：“……”
　　此时，就在众人唠嗑的这时间。
　　林逸已经带着白璐，上了杨书容局长留下的小皮卡，不得不说，男人的浪漫有很多。
　　但皮卡的狂野和实用，又刚刚好。
　　嗡嗡嗡。
　　随着车辆启动。
　　白璐：“┏(＾0＾)┛出发！！！”
　　林逸轰了下油门。
　　小两口在夕阳下，开着小皮卡踏上了沙漠。
　　白璐一边将手机连上车载音响，放起了音乐，一边轻声的唱着。
　　“我要穿越这片沙漠，找寻真的自我。”
　　“身边只有一匹骆驼陪我。”
　　说着，还拍了拍林逸的肩膀。
　　很显然，对这个骆驼很满意。
　　刚要连上手机，白璐忽然愣住了。
　　手机推送热搜，白璐裂开了。
　　白璐：“……”
　　看了眼身边的林逸，将手机怼到林逸脸上。
　　白璐气鼓鼓的说道：“你看看，本来我还是很开心的，看到这热搜，我真的要裂开啦！”
　　林逸耸了耸肩无奈道：“这也不能怪我，你就说呈现的效果好不好吧。”
　　白璐点点头道：“嗯，这倒是没错，那也不行，林哥你要负责，把我破碎的小心脏修补好。”
　　看着林逸满脸疑惑。
　　白璐接着开口说道。
　　“嗯，林哥你知道的，亲亲抱抱举高高的！”
　　林逸：“嗯，还是算了吧。”
　　白璐“[○｀Д○]？”
　　“林哥，你说，是不是不爱我了！”
　　“我不是你的小宝贝了呗。”
　　看到白璐这副表情，林逸摇了摇头。
　　“啊不，你绝对是我的宝贝，例如我有十块钱，给你花十块，还不能证明吗？”
　　白璐歪了歪头道：“这样说没错，那林哥如果有一百万呢，给我花多少？”
　　“给你花十块。”
　　白璐：“？？？”
　　林逸呵呵一笑道：“别着急啊，你想啊，这叫爱你始终如一且不变，对不对。”
　　白璐：“(ˇˇ)嗯，这样说也没错，就是感觉不对劲。”
　　“那我问你啊，林哥，如果你上厕所发现没带纸，有一张一万块的纸片，和我的照片，你会用哪个？”
　　林逸：“……”
　　不得不说，自从官宣之后。
　　白璐问的问题逐渐刁钻，并且朝着变态的方向发展。
　　简直是离谱。
　　林逸扭头，认真的开口道。
　　“璐璐，下次不要问这种问题，你且记住，你永远是我的首选。”
　　白璐：‘(〃"▽"〃)真的吗？，林哥你真好！’
　　林逸认真的点头。
　　白璐则是喜滋滋的晃起了脑袋。
　　别说，确实挺不错的。
　　林哥爱我始终如一哎。
　　就是感觉，哪里有不对劲的地方。
　　林逸：“……”
　　女朋友好像是个呆批。
　　怎么办，要不要分手，在线等挺急的。
　　感谢汪泽鹏，又书慌了的打赏，成功登上打赏榜。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　新书发布，仍需各位多多帮扶。
　　新书需要追读，如果对类型不感兴趣，就没必要点开了，将想看的书类型发在评论区或书友群，在这本书二三十万字的时候，会按照热度发布新书。
　　还是那句话。
　　您的阅读就是对作者最大的支持
第252章
　　此时。
　　敦煌摄影棚内。
　　官方摄制组还愣在原地，没反应过来。
　　林鹿，这就跑了？
　　看到几人这副表情。
　　《恋爱三千年》的摄像小哥露出过来人的表情，拍了拍对面摄像的肩膀。
　　他已经习以为常啦！
　　早就已经习惯啦！
　　永远不要想预判林逸下一刻会出现的地方，更不要想预判他的想法。
　　所以，根本不可能知道。
　　林鹿这俩人会啥时候消失，私奔到哪，就更不用想了。
　　另外一边，林逸开着小皮卡，带着白璐已经离开了敦煌的地界。
　　白璐坐在副驾驶，听着那首《千年泪》。
　　感受着林逸的嗓音，好像温柔的泉水拂过心间。
　　忍不住在副驾驶上嗯了一声，翻了好几个身。
　　林哥好温柔，受不了，想亲死他了。
　　可是，他刚才还说不想抱抱我呢。
　　白璐低头，揉了揉自己的小肚子。
　　又看着镜子里的自己，忍不住嘟囔了一句。
　　“我根本就不胖嘛。”
　　林逸瞥了眼道：“所以，我猜你肯定是饿了，对不对？”
　　白璐用力的摇头道：“我现在不怕胖了！”
　　嗯，意思很明显，确实是饿了。
　　“所以，你想吃点什么？”
　　白璐摸着下巴道：“想吃烤全羊，嗯，上面撒上一层孜然和辣椒面，然后吃羊头的时候，要喊出我们的口号，教给！”
　　看到兴奋的白璐。
　　林逸严重怀疑，白璐被传染了。
　　之前也吃过很多次羊，但最近网上一个网红的爆火，加上又到了敦煌。
　　白璐直接被羊头洗脑了。
　　每天看着手机里的羊头流口水。
　　林逸点点头道：“行吧，那咱们就去吃烤全羊吧。”
　　白璐顿时眼前一亮，兴奋的道。
　　“好呀好呀，咱们去哪吃！”
　　林逸看了眼外面的天色。
　　太阳已经从地平线缓缓降落，金黄的沙漠也仿佛褪去了颜色。
　　“嗯，时间可能不够了，明天去好不好？”
　　白璐兴奋地点头道；“好呀好呀。”
　　直播间内，看到林鹿俩人的操作，也是愣神。
　　虽然已经司空见惯，但每次，都能震撼到自己。
　　“好家伙，我就出门拿了个外卖，转眼回来，来人已经离开敦煌了？”
　　“别说，老搞笑了，我朋友就在现场，听到旁边的官方摄制组，想要把握住单独采访林逸的机会，没想到，扭头就找不到人了，急的团团转。”
　　“哈哈哈哈哈，笑死我了，还是熟悉的味道，还是熟悉的配方，教给。”
　　“都到了敦煌，怎么能不吃羊头呢，跟我念口号，教给！”
　　“所以，接下来的目标要去哪呀。”
　　“欢迎回到大型玄幻恋爱魔幻悬疑连续剧《林鹿去哪儿？》”
　　“嗯，不是说了吗，想去吃烤全羊。”
　　“一看就没认真看直播，和第五章怒喷的书友一样，注意细节啊，不是说了嘛，要去喜马拉雅山汇合，最终目的地，肯定是喜马拉雅山呀。”
　　“好离谱，真的有不认真看书，然后骂作者的嘛？”
　　另外一边。
　　《恋爱三千年》的另外几对小情侣，正百无聊赖的聚在了一起，看林鹿俩人的直播。
　　并没有第一时间，前往林逸说的汇合点。
　　他们也不傻，林逸这么轻易给地方，让他们去破坏他们的二人世界，里边肯定有大坑。

　　当然，这不是主要的问题。
　　第一点，喜马拉雅不是一座山，而是山脉，其中海拔超过七千的就有一百多个山峰。
　　不是具象化的地方，怎么去。
　　就好像a对b说，你去西面吧，谁知道西面是哪，又不是唐僧取经，还有个大雷音寺。
　　第二点嘛，就是情侣们没想到，林鹿这俩人，毫无预兆的，让人意外的，在敦煌官宣了？
　　官宣了！！！
　　这是恋综啊，不应该是做戏嘛？
　　合着伱们真谈恋爱，虽然之前也感觉到了，以为恋综结束后，可能会官宣。
　　没想到这么快就官宣了。
　　官宣之后，肯定有类似蜜月的旅程吧，没准就去哪。
　　他们可不想老早去喜马拉雅山冻着。
　　所以按兵不动，看这俩人的直播，才是最好的选择。
　　坤坤：“嗯，我们还是别着急往那边跑了。”
　　大哥：‘所以，我们不提前去适应下高原反应嘛，到时候受不了咋办？’
　　华宇辰：“主要是，不一定要去了，林哥抛弃了我，选择了白璐，万一这俩人决定结婚了，我还要去……感谢你特别邀请，来见证你的爱情。”
　　坤坤歪了歪头道：“别说嗷，华宇辰你这一首歌，总算是有正常的感觉了。”
　　华宇辰：“……谢谢你。”
　　赵路思歪了歪头道：“嗯，那如果他们俩的婚礼，不请你咋办。”
　　华宇辰：“……”
　　大嫂：“嗯，好像你们也没啥关系。”
　　华宇辰：“…”
　　有没有必要啊，逮着一个人扎心。
　　我难道是什么很贱的人吗？
　　你们主打的就是干死我对吧。
　　那我走？
　　华宇辰：“没事，我一直等着，总能等到林哥的，我还要跟林哥学音乐的。”
　　热芭点头道：“开始，我看那些武侠小说里的痴迷执念，走火入魔啥的，觉得离谱，现在嘛……”
　　深深的看了眼华宇辰。
　　嗯，就是有没有一种可能。
　　林哥不是南通呢？
　　……
　　另外一边。
　　林鹿俩人已经到达了中转站。
　　林逸顺手将借用的皮卡车停到了停车场里面。
　　白璐歪了歪头道：“林哥，咱们借来了杨叔叔的车，不给送回去不好吧，而且，车钥匙要咋办？”
　　林逸点点头，拿起了电话。
　　“所以，叫个代驾给送回去。”
　　有道是，好借好还再借不难。
　　当然了，也有更重要的事。
　　虽然林逸在敦煌呆了没多长时间，但是热度很不错，后续敦煌文化的宣发，需要自己。
　　自己也需要敦煌的帮助。
　　送给敦煌《沙漠骆驼》还有《千年泪》，等到后续文旅城开启的时候，敦煌也不可能不帮忙吧。
　　这皮卡车，自己总归是要用到的。
　　敦煌，也没准就会回来。
　　在等代驾的时间，俩人蹲在了车车旁边，吃起了路边摊的小面，十分快乐。
　　白璐咬着面条开口道：“嗯，所以计划小组不会各回各家各找各妈吗？”
　　林逸点点头道：“会一直留在那，估计一时半会是走不了的。”
　　您的阅读就是对作者这最大的支持。
　　感谢又书慌了投来的月票。
　　感谢不爱我就去死吧，阿远-ac，东方日暮，北辙-DA，书友20230613225-ca投来的推荐票。
第253章我想快进到我们结婚
　　“之前工作的百分之九十九，都是他们完成的，之后也需要他们，咱们该做的事情都做完了。”
　　白璐嗦着面，觉得林逸说的很有道理。
　　但林逸还是有点谦虚了。
　　虽然从工作量上来说，林哥没有干多少，但是林哥做的，都是技术活啊。
　　例如篪，箜篌的调音，乐谱还有乐器配合，这些工作量虽然不大。
　　但是林逸在其中的效果，是必不可少的。
　　白璐歪着头看林逸。
　　嗯，林哥还是很懂的，到了高处，就要学会淡化自己的功劳，这样才会有更多人喜欢。
　　就好像之前的华夏舞狮。
　　林逸将更多的镜头，留给了那些舞狮少年，还有老师傅们，传承的上下环，才更需要目光。
　　上次林逸唱歌，起码还露脸了。
　　这次唱歌，直接放的录音，本人都没有出现，。
　　很快，代驾小哥骑着小车车来了。
　　看到蹲在地上嗦面的俩人，顿时愣在原地。
　　刚才等车的时候，还在看直播。
　　吃瓜林鹿突然消失，以及跑路的全过程。
　　没想到，吃瓜吃到了自己身上？
　　代驾小哥指着林逸，立马挥手道。
　　“我凑，林哥，还活着！”
　　林逸：“嗯，不出意外的话，你还能看到活着的我很久，等我死了会托梦告诉你一声的。”
　　噗嗤。
　　白璐忍不住一笑。
　　林哥的活，整的是真好。
　　代驾小哥的手机，上面还挂着直播间。
　　手机的画面里面，无限套娃。
　　代驾小哥道：“所以，是要我把车开回去吗？”
　　林鹿俩人点头。
　　代驾小哥满脸认真的道：“放心，这件事交给我没问题！！！”
　　敦煌的朋友，就是他们的朋友。
　　三人先后把车上的行李搬了下来。
　　这次来敦煌，还是得到不少好东西的。
　　顺带交给了就近的快递站，准备邮寄回去。
　　白璐抱着怀里的糖果，毫不犹豫的撕开，倒进自己的小兜兜里面。
　　女人的小兜兜里面，是有不少宝藏的。
　　例如白璐，就好像是杂货铺，所以才需要包包装东西。
　　看了眼代驾小哥，白璐犹豫了下，从怀里摸出了几颗糖，有些不舍的递给了小哥。
　　“几颗糖而已，到时候给你买。”
　　林逸无奈摇头，将糖果分给代驾小哥。
　　“小哥，这件事就辛苦伱了，我们要先走一步了。”
　　代驾小哥摆摆手道：“林哥，我有一个请求。”
　　林逸呵呵一笑道：“可别说送到车之后，来给我托梦，我是真不敢梦。”
　　白璐连连点头道：“啊对对对，我也不敢。”
　　“不，我想要个直播间的镜头。”
　　见到林逸点头，代驾小哥面对镜头。
　　慢动作将糖果撕开，放到了嘴里。
　　“兄弟们，说出来你们可能不信，有辣么多人要随份子钱，有辣么多人想看结婚，结果，我是第一个吃到喜糖的，真甜！”
　　“羡慕吗，嫉妒吗？”
　　“是不是有想冲出屏幕打我的冲动？”
　　林逸：“……”
　　白璐：“(ΩДΩ)？？？”
　　代驾小哥：“(*^▽^*)”

　　又闲聊了几句，才知道这小哥，干代驾竟然只是爱好，主业是某酒吧的脱口秀演员。
　　这一波，纯纯是嘴痒了。
　　就是想说点什么，好好地快乐一下。
　　林逸带着白璐选择撤退。
　　代驾小哥嗡嗡嗡的开着皮卡走了。
　　直播间内爆笑。
　　“不得不说，小哥是懂节目效果的，好贱啊，让我有种想抽死他的冲动。”
　　“嗯，那样小哥就会告诉你，他的另一个兼职。”
　　“四个男人一包烟，一提女人乐半天，四个女人一箱酒，光骂男人骂一宿，我记得是他的名言来着。”
　　“在线吃瓜，线下发糖，不得不说，林哥的粉丝，也都是人才，笑死我了。”
　　“那么问题来了，谁能猜到林鹿去哪，无奖精彩开始啦，走过路过不要错过。”
　　“嗯，我也想吃喜糖呜呜呜呜。”
　　“嗯，我建议哦，林哥发专辑的时候，或者演唱会的时候，准备一盒喜糖，买门票就送，肯定饱满。”
　　“有没有种可能，就算单卖喜糖，也能暴富一波？”
　　“不得不说，林哥的粉丝都是人才，这会又来了一个营销鬼才。”
　　两人乘着火车，很快来到了机场。
　　林逸则是买了两张机票。
　　白璐看着飞机票，表情：“(p≧w≦q)！！！”
　　自己刚说完吃烤全羊，转身就飞去吃烤全羊。
　　都好像那电影，大嫂撒娇要吃烧麦，开车几百公里一样快乐。
　　立马上前，扑到了林逸怀里，用力的亲着林逸的脖子。
　　“我们要去大牧场吗？”
　　白璐用力的蹭着。
　　这就是来自直男的关爱嘛？
　　林逸无奈摇头道：“你脸上的粉都蹭到我身上了，注意点好吧。”
　　“你要吃的烤全羊啊，尝过了内蒙的，去尝尝XJ那边的烤全羊怎么样，据说很贵。”
　　白璐没有开口，继续用力蹭蹭。
　　“嗯哼，林哥我一直在想一个问题。”
　　“什么问题，别逆天哦。”
　　白璐抬起头，微笑道。
　　“和你在一起的每天，都希望有个遥控器，能快进一下。”
　　林逸歪了歪头道：“是因为在一起很无聊吗？”
　　白璐用力的摇摇头，眼神满是向往道。
　　“嗯，我想快进到我们的婚礼，看看是什么样子的，我应该会很喜欢吧，快进到我们生孩子，看看孩子乖不乖，我还想快进到……”
　　“嗯，最好有个暂停，这样在林哥求婚的时候，我能从那个视角，多看看林哥。”
　　林逸：“……”
　　“我是犯天条了吗，秦桧跪多久，你想我跪多久啊。”
　　听到白璐发言的观众们，人都麻了。
　　“不是，这官宣之后，真就一点不背着人是吧。”
　　“我感觉，这种事情还要矜持一点，嗯，起码我们有点受不了了，先不说林哥。，”
　　“要说整活这件事，还得是当事人，每天你们在直播间里喊着想要快进，没想到吧，当事人比你们还要着急哈哈哈哈哈。”
　　“林哥肯定干了什么奇怪的事，不然白璐不会说这些奇怪的话题。”
　　“嗯，所以他们要去哪里吃烤全羊，肯定不只是吃烤全羊这么简单吧。”
　　“不得不说，直播间内的水友，都是会整活的。”
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位得意一路支持。
　　感谢书友20240114657-cE，背靠背拥抱-da，—冥—投来的月票。
　　感谢书友20240114657-cE，逆影，书友20230613225-ca，小阿梟，书友20230626714-DB，投来的推荐票。
第254章没想到你竟然有这种爱好
　　辗转六七个小时。
　　等下了飞机。
　　租的车也准备好了，停在了机场门口。
　　然后直接前往了赛里木湖的星空露营区。
　　提前就定好了票，一路畅通无阻。
　　这一路上，主打的就是效率。
　　阻拦，绝对不可能的。
　　俩人开着车，就好像棒子那个电影，一路畅通无阻，就连红灯都很少。
　　白璐虽然在林哥面前，智商直线下降。
　　但是也不是傻了呀。
　　白璐盯着林逸，忍不住道。
　　“林哥，当地旅游局给了你多少钱，能不能分我一半啊。”
　　林逸摇了摇头道：‘怎么可能，咱们是花钱过来玩的呀。’
　　白璐看了眼前后，都没有车辆。
　　无奈的摇头道：“我已经不是十七岁的少女了，我已经二十七岁了，能不能不要骗我啊。”
　　“很多路，私家车都是不允许通行的，为啥就让咱们过啊。”
　　林逸耸了耸肩道：“我也不知道，可能是因为，我们不一样？”
　　白璐：“……”
　　一时间，无言以对，沉默相对，。
　　看着导航上的星空露营区。
　　白璐歪了歪头，管他什么呢，反正去玩了。
　　星空露营区，别说，还有点小期待呢。
　　叮咚，叮咚，叮咚。
　　裤兜里的手机不断震动。
　　打开vx，颠公颠婆群聊，未读消息999+。
　　白璐下意识点开群聊，就看到法师在发疯。
　　华宇辰：“@林逸，林哥，林哥，你快回来，没有你我可怎么活，林哥啊！！！”
　　赵路思：“@林逸，不要回答，有人在发疯，不要回答啊。”
　　坤坤：“我算是看出来了，这个小家庭没有林哥，迟早就散，我还是回高老庄吧（偷笑）。”
　　热芭：‘好吵啊伱，你吵到了我的眼睛，你要是再刷屏，我就屏蔽你了。’
　　坤坤：“林哥不在的第n天，度日如年，又是想林哥的一天，林哥你快回来，我一人承受不来。”
　　热芭：“先屏蔽你，啊打！！！”
　　……
　　白璐坐在副驾驶，看着手机屏幕上的消息，忍不住摇头直笑。
　　虽然小俩口是官宣了。
　　但《恋爱三千年》的节目还在继续。
　　虽然画风已经歪了，甚至是有些诡异。
　　林逸找了个地方停车，这才慢悠悠的打开了手机，给众人发了个消息。
　　林逸：“位置。”
　　“我们在吃烤全羊，有来的嘛？”
　　林逸这么说，白璐很明白，林逸这次来肯定不是为了吃羊肉。
　　单单一个烤全羊，可不会让林逸来。
　　白璐忍不住扁了扁嘴道。
　　“不行，我们要过二人世界，你快撤回嘛，林哥你最好了。”
　　林逸摇摇头道：“你看看，孩子们嗷嗷待哺，都急的快尿炕了，不回复不好。”
　　白璐：“可是我想和你二人世界嘛。”
　　林逸摆摆手，露出人畜无害的笑容道。
　　“让他们来呗，反正等他们到了，咱们也差不多走了，也不会影响二人世界。”

　　白璐思考了一下，确实是这个道理。
　　想着打开了手机，也发了个消息。
　　白璐：“@爱林哥的华宇辰，林哥是我的，请不要破坏别人的家庭好不喽？”
　　赵露思：“已经给他绑住了，献丑了各位。”
　　白璐：“小猫竖大拇指·jpg。”
　　热芭：“小猫竖大拇指·jpg+1。”
　　坤坤：“表情包+10086。”
　　……
　　在前往赛里木露营区的路上。
　　白璐调试着收音机，想用手机连接上印象播放音乐，但这是一款老车，链接有些困难。
　　半天链接上了收音机。
　　是官方的新闻广播。
　　【今日，在敦煌，有国家音乐学院，舞蹈学院，皮影戏非物质文化遗产班，乐器研究所等，在林逸的带领下，由敦煌文旅局，和敦煌文化工作中心的工作团队，结合全息投影技术，完美复原了九色鹿的经典故事。】
　　“进行了一场酣畅淋漓的表演。”
　　“科学和文化的碰撞，梦幻和现实的交互，本场演出暂未对外公开，但是效果碰撞完美，配乐的乐器修复后，完美表演。”
　　“现我们邀请到了皮影戏班子的副班主老师傅，对这场演出的感受和体验。”
　　接着，电台里面传来了个老人激动的声音。
　　“首先，我要感谢林逸的邀请，让我们没有多少关注度的非遗文化，以一种新的方式，出现在众人的面前。”
　　“让我最开心的事就是，能和这些年轻人一起工作，让我们感觉也年轻了。”
　　“这场表演给我们最大的感受，就是有很多人，仍然关注着传统文化，我们仍然有传承。”
　　“之后我们会更加努力，给大家带来更好的内容，老骥伏枥，志在千里！”
　　说到后面，激动的副班主，更是用上了一句秦腔，表达自己的感情。
　　随后，官方的广播里。
　　则是播放起了林逸的两首歌，。
　　《沙漠骆驼》还有《千年泪。》
　　上一次，官方的电视台，播放了《蜀绣》和《青花瓷》。
　　这一次，官方的广播，播放了林逸这两首歌。
　　白璐歪了歪头，叹了口气道：“如果有天我不想你了，肯定会很烦恼，打开电视是你，热搜是你，想开车出去旅游，都是你。”
　　“我一定会很苦恼的。”
　　“用小说的话说，林哥你的手已经伸到了官方里面了。”
　　林逸：“……”
　　“你的描述，为什么用那么奇怪，不知道的，还以为我把官方给攻略了呢。”
　　白璐歪头笑道：“你别说，官方还真拟人了，隔壁都出了你和官方拟人的小说，写的你俩相爱相杀，嗯，现在已经在睡觉了。”
　　林逸：“……”
　　现在的作者都这么离谱吗？
　　yy真人就算了，竟然还yy不是人的。
　　这样一想，娶了个巨蜥，好像也不是啥不能接受的事情了。
　　夜空下，星空铺路。
　　车辆在畅通的小路上，一路向北。
　　虽然看不到远方的山峦，基本都被层层的树木包裹了。
　　但是近处的树木，或是不远处的草原。
　　还有随风吹动树叶，赛里木湖反射月光，透过树叶照在脸上。
　　都是很不错的体验。
　　空气中，还夹杂了一些香草和薰衣草的味道。
　　泥土的芬芳和青草的香味。
　　白璐轻轻地抽了抽鼻子，扭头又嗅了嗅自己的头发，这动作让林逸沉默了。
　　“璐璐，没想到，你竟然有这种癖好。”
第255章秋风起，吹皱一池秋水
　　看着白璐的动作，林逸忍不住皱眉。
　　“璐璐，没想到你竟然有这种癖好。”
　　白璐忍不住白了眼林逸道。
　　“不是你咬她的时候了，林哥你有没有发现，空气中竟然有我洗发水的味道哎。”
　　林逸点了点头道：“应该是伱洗发水的香料和空气中的花香是同款……”
　　白璐立马举起手道。
　　“行了林哥，你可以不用说了。”
　　说着，白璐立马低下了头开始搜索。
　　没有说话，满脸认真，卡卡就是一阵搜索。
　　作为一个成熟的女朋友，要学会自己寻找知识，这样还能开心一点。
　　不然从林逸嘴里，听不到啥好话，这就不好了。
　　几分钟后。
　　白璐忽然抬头，开心的说道。
　　“我找到了，看到没有，我自己也是很有力量的，咱们要去的地方，是被称为大西洋的最后一滴眼泪，还是薰衣草之乡，怪不得和我洗发水味道一样。”
　　林逸点点头道。
　　“没错，从地球纬度上看，咱们现在所在的天山，和法*西的普罗旺斯，是在一个维度上，很适合薰衣草生长的环境。”
　　随后，不出预料的，又是一顿的劈头盖脸的知识。
　　白璐用力的摇头，满脸希冀的说道。
　　“所以，我们能不能看到大片大片的薰衣草花田嘛，我想去薰衣草海里面畅游一波。”
　　林逸摇摇头道：“运气好的话，是能看到花期比较早的，但要说花海，应该是没可能的，毕竟盛开的季节在六月份之后了。”
　　白璐歪了歪头，仰脸道：“我不信，反正我就不信，有没有听过一句，人定胜天！”
　　林逸：“……我不止听过人定胜天，还听过天定人胜呢，你这是要逆天啊。”
　　“万物的生长规律，你这不只是逆天，还逆掉了生物学啊。”
　　白璐：“……”
　　完蛋，不知道该说啥话反驳了。
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻啊啊啊，又被欺负了。
　　白璐轻哼一声，低头玩起了手机，咔咔咔的就是打字，不知道的还以为，是在控诉林逸。
　　半天，白璐发了一条微博。
　　配图是星空下，隔着树林和草原看到的赛里木湖。
　　配文是，我们要去大草原的湖边露营了。
　　白璐把手机怼到了林逸脸上。
　　“林哥，你看看我拍的怎么样？”
　　“还记得你答应过我，不会……”
　　不等说完，林逸开口轻声唱了起来。
　　“还记得你答应过我。”
　　“不会让我把你找不见。”
　　“可你跟随那南归的候鸟，非得那么远。”
　　白璐：“(°ー°〃)？？”
　　啥，自己说啥了，咋就唱起来了。
　　顺着自己的话，就唱出了一首歌。
　　别说，还挺好听的，就是有些感伤。
　　白璐歪着头盯着林逸。
　　“林哥，你继续啊，我还没听完呢。“
　　林逸回正方向盘，摆摆手道：“算了吧，突然就不想唱了。”
　　白璐顿时就急了。
　　“这可不停啊，难道半路你还能停下吗，怎么能这么玩呢。”
　　看到林逸熄火停车一气呵成。
　　白璐忍不住了，扁了扁嘴充满委屈道。
　　“林逸你等着吧，等到晚上，我让你知道突然停下是啥感觉，你等着。”
　　林逸没有开口。
　　而是拿起手机发起了消息。
　　白璐盯着手机，没看清几个词语，就看到了草原，什么哈萨克什么的。
　　或许。
　　在外人看来。

　　林鹿俩人就是参加恋综谈恋爱，公费旅游到处跑，没有所谓的规则，更没有时间或者空间的限制。
　　甚至来说，没有任何征兆。
　　俩人就好像风中的落叶，又或者是海上的小舟，没人知道下一刻，会出现在哪。
　　就好像不知道，落叶会飘零到哪里一样。
　　但白璐知道，林逸从来不做无所谓的事情。
　　现在做的所有事，都是为了文旅城。、
　　当文旅城开始的那一刻，就是真正的文化大爆炸。
　　嗯，至于之前的文旅城。
　　也是有文化的，但并不适合现在。
　　新时代文化，新时代道士都出现了，咋文化怎么能不进步呢。
　　至于林逸要做什么，白璐并没有多问。，
　　毕竟，跟着他满世界快快乐乐的跑就完事了。
　　小手一摊，与我无关。
　　世间纷纷扰扰，但是跟在林逸的身后，就没有烦恼一说了。。
　　停车之后，两人把行李搬进了星空露营区。
　　毕竟现在是旅游淡季，很多都选择回家过年了。
　　一路上碰到的人，都寥寥无几。
　　大多数还是往外走，估计是赶着回家过年。
　　有钱没钱回家过年，回家，俨然变成我国人的一个执念，即使回到家之后，还有回家的感觉。
　　白璐捣鼓了一会摄影机，打开直播间。
　　镜头瞄准了不远处的赛里木湖。
　　月光和星光洒落在赛里木湖上。
　　给人一种，湖水不是湖水，而是一片夜空。
　　天地倒悬的感觉。
　　银河洒落人间，湖水倒悬天边。
　　白璐固定了下摄像头，接着调试着手机，改了一下直播间的标题。
　　“还记得你答应过我不会让我把你找不见~”
　　白璐满意的点头，转身就去搭帐篷了。
　　从里面挂了个小夜灯，坐在软软的被子上。
　　白璐歪了歪脑袋道：“林哥，我们明天要去哪里呀？”
　　林逸摸着下巴道：“嗯，那要不然我们去抓水怪吧。”
　　白璐：“(*^▽^*)好呀。”
　　直播间内的观众，耳朵里都是呜呜的风声。
　　随着风声，灌进来的就是林逸要去抓水怪。
　　直播效果直接拉满了。
　　白璐歪了歪头道：“要是抓不到水怪，我就把你丢到丛林里，让你变成水怪。”
　　林逸摆了摆手笑道。
　　“放心，我可没有说假话。”
　　“这里有水怪，是有真实文字记载的。”
　　观众们听得一愣一愣的。
　　在他们的视角里，是大片大片的赛里木湖水。
　　分不清天空和湖水，分不清天地。
　　随着一阵风，吹皱湖水，湖水中的星星泛起阵阵涟漪，这才勉强分清了天地。
　　但是，这可不怎么美啊。
　　没办法，旁边的林逸正在说着水怪的事情。
　　想到那些诡异的故事，直播间内的水友，都忍不住抱紧了自己的小被子。
　　不是，好好的甜甜恋爱直播间，你特么给我搞这些？
　　这么浪漫的气氛，你给我搞诡异？
　　是不是有些离谱了啊。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　感谢书友20230526368-cb，书友231***482投来的月票。
　　感谢不死姥姥，书友20230805475-aD，阅读狂魔，呱呱，泰坦-DC，与你安，球老豆，星云尘世间的某人，书友20230301690705，书友231***482投来的推荐票。
第256章看不到星星，我们就去看日出，
　　缅怀无用，静待新人
　　不只是直播间内的观众。
　　白璐也忍不住裹紧了自己的小被子，忍不住的扫视周围，刚才还浪漫的风景。
　　现在看起来，就有点恐怖了。
　　不会吧，这里真的有怪物？
　　林逸轻咳一声，开口道。
　　“清代的许松写了本《西域水道记》，里面曾经记载了个动物，大角，多须毛，满身青色的羊。，”
　　“每逢出现，必然兴风作浪。”
　　“赛里木湖深不可测，鱼虾鲜少，却能在夜晚的时候，听见怒吼嘶吟的声音，而又多风浪，说这个是水怪，也不过分吧，”
　　此时的白璐，已经下意识看向平静的赛里木湖，忍不住抱紧了林逸的手臂。
　　“然后呢，林哥。”
　　白璐完美的表演了，什么叫做越菜越爱玩。
　　明明听得已经全身发毛了，还是忍不住的想继续听。
　　林逸接着道：“土人曾经说过，在赛里木湖中，曾见过一个‘神’，就是说，不像人间应该有的大羊，见到他不久，开始下冰雹，颗粒无收，水也不能喝了，里面充满了黄沙。”
　　白璐忍不住瑟瑟发抖。
　　直接扑进了林逸怀里，在里面翻了个身，争取把所有地方，都塞到林逸的怀里。
　　抬头看着林逸，忍不住的皱眉。
　　“林哥，我打赌你肯定是故意吓我的。”
　　林逸摇头道：“我可没有，这些都是有文字记录的，有没有我不知道，但前人这么说，没准就见过。”
　　白璐哼唧一声，直接把头埋进林逸怀里。
　　虽然，直播间内的观众们，并没有看到俩人的动作，但是听到俩人的对话，也陷入了沉默。
　　“好家伙，我明白了，合着我们才是真小丑，抱着自己的被子，人家已经抱上了。”
　　“林哥你变了，开始的时候，我们还以为你是直男，后来发现，直男的套路最深了。”
　　“论，如何让异性投怀送抱。”
　　“欢迎来到大型uma科普现场，未知永远大于已知，对神秘保持敬畏。”
　　“现在都什么年代了，不会真的有人相信，还有水怪什么的吧？”
　　“伱要说陆地上有怪物，我可能不信，但你要说海里有怪物，我是相信的，你要知道，现在人类对海洋的探索，还不到百分之五啊。”
　　“完蛋，猛男已经裹紧了自己的小被子。”
　　“好一个猛男粉色小被子，但不得不说，这个地方的风景真不错。”
　　“比起这里，不知道为啥，我更喜欢西北风沙的浪漫，可能是因为，我是敦煌人吧。”
　　“好好好，自己给自己家乡打广告是吧。”
　　“来，拉下去，宇宙法庭宣判，弹小jj一百下。”
　　和沙雕观众们分析的差不多。
　　世界上几乎任何大湖，基本都有属于自己的传说。
　　赛里木，科纳斯，尼斯湖，贝加尔湖都有属于自己的传说。
　　水怪传说巴拉巴拉的。
　　现在没有点传说，都不好意思跟别的湖打招呼。
　　当然，这也是发展旅游业的一种手段。
　　就像是以前，老漂亮那边没有钱了，大力发展旅游业，各种未知生物体都出现了。
　　地方经济发展离谱。
　　为什么华夏没有类似传说？
　　有，但一般都不是特指一个地方。
　　例如黄皮子等等，都是特指的山上。
　　所以一个人，基本半夜就老老实实缩在被窝里。
　　一般一堆人去的时候，就变成旅游景点了，例如风门村等等。
　　白璐缩在林逸的怀里道：“还好有你，这样我就不害怕多了，嗯……你吓到的我，所以林哥你要负责任，我决定了，今天在这里睡。”
　　说着，小手一摊，与我无关。
　　躺在林逸的怀里，就准备睡觉。
　　似乎想到了什么，抬起头道。
　　“林哥，话说你觉得，这些湖水海水什么的，有水怪或者未知生物体的概率大嘛？”

　　林逸皱着眉头，耸了耸肩道。
　　“怎么说呢，现在科技发展很快，但是对于未知的探索，还是比较少的。”
　　“海洋探索了不到百分之五，陆地也有很多地方没有探索，所以谁也不能肯定，有没有未知的生物体。”
　　“静静等，可控核聚变发展后，没准去地心游泳的想法都能实现了。”
　　白璐点了点头。
　　所以，还是有可能的。
　　嗯，我缩在这里就有理由了。
　　正想着青羊水怪可能是啥样子的，想着想着，白璐就呼呼呼的睡着了。
　　林逸无奈摇头，随手拿了个毯子，盖在了白璐的身上，望着赛里木湖，轻轻地唱了起来。
　　“都可以随便的。”
　　“你说的我都愿意去。”
　　“小火车摆动的旋律。”
　　温柔的声音，让白璐也满足的拱了拱。
　　……
　　第二天一大早。
　　天还没亮，一片漆黑。
　　白璐已经醒了，眨巴着眼睛。
　　看着外面已经不太明亮的夜空，顿时愣在了原地，立马坐了起来。
　　“我去！”
　　这动静，让林逸直接跳了起来。
　　“什么去？去哪？”
　　白璐扭头满脸的委屈道。
　　“为啥不叫我，我都没有看到夜空。”
　　林逸：“？？？”
　　林逸揉了揉眼睛，睡意全无。
　　有些幽怨的盯着白璐。
　　“告诉我，你是故意的还是不小心。”
　　白璐歪了歪头道：“嗯，我是故意不小心的，林哥你信不信？”
　　林逸打了个哈气，早上还是有点微凉的。
　　白璐揉着林逸的下巴，忍不住道。
　　“所以，林哥你为啥不叫我？”
　　“为什么要叫你啊。”
　　白璐认真的说道：“当然是要看星星啊，整个夜空银河，都在为了我们闪烁，多浪漫啊。”
　　林逸：“……”
　　林逸无奈摇头道：“有道是，有花堪折直须折，莫待无花空折枝，但是，还有句话叫。”
　　“什么？”白璐歪头看了过来。
　　“若到江南无春，支伞听雨未尝不是浪漫。”
　　“错过了，就是错过了，与其去怀念，不如去等待或寻找，日出。”
　　说着，林逸伸手指向了天边。
　　白璐正在披外套，顺着林逸手指的方向看去，顿时眼前一亮，仿佛发现了什么宝藏。
　　“林哥快快快，拍照！”
　　伸手摇晃着林逸，一只手伸手摸手机。
　　这样，刚刚睡醒还在迷糊的林逸。
　　被林逸半拉半拽的带出了帐篷。
　　这时，众人才看清，究竟是什么样的景色。
　　呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜
第257章来都来了，生个宝宝吧。
　　天边东来一角。
　　湖中日出半边。
　　遥相辉映，恰似当年。
　　三两只白鹭，八九点星月。
　　白璐拉着林逸的手，向着湖边跑去。
　　随风吹起的，除了白璐额前的碎发。
　　还吹皱了赛里斯湖水。
　　白璐举起了手机道：“快点跟我说茄子。”
　　白璐“(V＾＿＾)ｖ”
　　林逸也举起了手。
　　咔嚓。
　　随着画面定格，是迷迷糊糊的林逸，满脸兴奋的白璐。
　　还有画面上，天地一色的日出。
　　白璐简单的ps了一下，当即发了一条wb。
　　“湖边的日出，失去就是失去，不要缅怀，直接追求日出去吧，比星星还好看！”
　　林逸忍不住皱眉。
　　白璐扬了扬脸道：‘咋地林哥，你啥表情。’
　　林逸忍不住无奈摇头道：“有没有一种可能，是你没赶上星空，你睡着了，而且，好看是相对的伪命题。”
　　白璐：“……要不要这么砸场子啊。”
　　清晨，在白璐还没有迎来第一缕阳光的时候。
　　林逸的毒舌已经劈头盖脸了。
　　白璐忍不住扁了扁嘴道：“别家情侣都说，清晨搞在脸上，不一定是阳光。”
　　“但清晨搞在我脸上的，肯定是伱的小知识。”
　　林逸：“……”
　　“能不能不要开车啊。”
　　白璐用力地摇头，指着湖水道：“林哥你看，湖里面竟然还有鸳鸯啊，我记得鸳鸯是绿的。”
　　林逸：“……”
　　“那也不是鸳鸯，那是鸭子。”
　　白璐：“……”
　　嗯，这里的鸭子长得真奇怪。
　　长得好像是大雁一样。
　　关键是，脑袋还是绿色的。
　　白璐用力的揉了揉脑袋，完蛋，好像要长脑子了。
　　“等会……”
　　白璐似乎意识到了什么，开口说道。
　　“可是，我记得有人说过，这里是迁徙的地方啊，难不成这些鸭子也会迁徙？”
　　林逸点点头道。
　　“是这样的，他们是会飞的，是雁形目鸭科，而且能飞很远。”
　　在这里，赶来的不只是大雁。
　　还有第一批的迁徙候鸟，以及这些鸭子。
　　它们会飞过天山和长江，经过数千公里以及很长时间的飞行，才能到达这地方。
　　林逸接着开口道。
　　“如果有可能的话，他们也会留在这里，嗯，用动物世界的一句话叫，春天来了，万物复苏，会留在这里生娃娃。”
　　“当然，如果没找到心仪的对象，或者没能成功繁衍，会前方西伯利亚玩。”
　　白璐歪了歪头，犹豫着开口。
　　“林哥，你没有骗我吧？”
　　林逸耸了耸肩膀道。
　　“你不是说你自己变聪明了嘛，自己应该能分清真假的吧。”
　　白璐轻哼一声，看着面前的湖水，轻声唱道。
　　“还记得……还记得你答应过我，不会让我把你找不见。”
　　“可你跟随那南归的候鸟飞得那么远。”
　　白璐：“︿(￣︶￣)︿”
　　“嗯，接下来的我忘了，林哥你继续唱。”
　　林逸：“(⊙-⊙;)”
　　白璐抱紧了林逸的手臂，摇晃着道。
　　“林哥，你快点唱嘛，我想听。”
　　林逸没有说话，继续收拾着行李。
　　昨晚借宿在星空下，接下来的任务就是跑路了。

　　白璐很执着的抱着林逸小腿，开始打滚耍赖。
　　“林哥，我们不着急走，唱完这首歌，咱们再走嘛。”
　　“林哥你最好了，我知道最爱我的是你，给我唱一次吧。”
　　“我们这么着急干嘛？”
　　林逸摆摆手道：“不，论离开这件事，我还是很着急的。”
　　“着急去干嘛呀？”白璐眼前一亮。
　　看来，好像又要去哪个神奇的地方了。
　　“嗯，去所里交材料。”
　　“交材料，可是我记得，文旅城的材料不是交完了了吗，去哪个所？”
　　“嗯，厕所。”
　　白璐：“……”
　　白璐伸手指着身后的赛里木湖，忍不住道。
　　“这么浪漫的地方，能不能不要说，这么恶心的事情，咱们可可爱爱的不好吗？”
　　林逸点点头道：“嗯，可可爱爱的。”
　　“马桶宝宝饿了，我去给他喂点吃的。”
　　正说着，身后的野鸭嘎嘎一声。
　　冲着赛里木湖拉了一破。
　　白璐：“……”
　　好好好，论对浪漫过敏的林逸和鸭鸭。
　　看到陷入沉默的白璐。
　　林逸无奈摇摇头道：“外面还是很冷的，注意保暖，等太阳出来，唱给你听。”
　　白璐立马抱紧了林逸手臂。
　　‘林哥，我就知道你最好了。’
　　直播间内，弹幕爆炸。
　　“家人们谁懂啊，被一群野鸭子还有林鹿塞狗粮，一大早的，我早餐都吃不下去了。”
　　“嗯，请务必快进到生孩子，谢谢。”
　　“所以，林鹿的孩子叫啥，我觉得，应该叫林富贵，很不错。”
　　“好好好，yy俩人结婚就算了，孩子的名字都已经yy出来了？”
　　“林哥已经在收拾东西了，主打的就是，来也冲冲，去也冲冲。”
　　“嗯，我算是看明白了，这俩人根本没有目的地，赛里木湖，就是露营的地点？”
　　“所以，为什么说赛里木湖，是大西洋的最后一滴眼泪，哪位大佬科普一下谢谢。”
　　很显然，观众们好奇的问题，白璐也很好奇。
　　就在林逸收拾东西的时候。
　　手机响了起来，是杨书容局长的电话。
　　林逸随手接了起来。
　　杨书容：“林鹿你们怎么跑的那么快，还准备请你们吃饭呢，一转眼，人没了。”
　　“来都来了，还帮了我们这么大忙，饭都不吃一口就走。”
　　林逸呵呵一笑道：“下次一定，手里还有别的事情呢，有机会的，一定好好蹭一顿。”
　　杨书容呵呵笑道：“俺们局长牙已经安上了，虽然不能咬东西，但看起来没啥事，说话也不漏风，寻思跟你们当面道谢的。”
　　白璐缩了缩脖子道。
　　“大早上的，客气起来了，说实话，我还是有点害怕的，说说话不会变豌豆射手吧。”
　　作为敦煌文旅局的负责人。
　　这几天网络上的热度发酵，是眼睁睁看着，热度从一点点，直接爆发飙升。
　　并且不断地涨着热度。
　　关于敦煌两个字的话题，在各大短视频平台，或者wb上，热度飙升。
　　敦煌也终于冲上了次热搜。
　　《千年泪》和《九色鹿》。
　　“关于敦煌的丝绸之路。”
　　“我要穿越这片沙漠，找寻真的的自我《沙漠骆驼》”
　　诸如此类的热搜，霸占了屏幕，。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　感谢书友20230615785-cD，andy13，帝君-Cd。胡图图xx，—冥—，幽默的紫辰，输液后202103017400869358投来的月票。
　　感谢不善言辞99，书友20230305523-CA，曾曾曾经，苏祁儿，与你安，书友20230906506069，书友20230615785-CD，乐呵呵的小胖墩，刘桂，够使，幸运，吴所不有，玖，书友202306045227656，深拥，空谷幽兰梦潇湘，书友202103017400，沐有五星，大明第一太监投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持。
第258章语文老师说，配角的作用是承上
　　启下
　　诸如此类的热搜。
　　让局长都笑歪了嘴。
　　如果不是有林逸，那些神奇的想法，绝对不可能，让仅仅是两天时间，就让敦煌爆火。
　　前往敦煌的飞机票各类旅游团直接爆满。
　　酒店的预定更是早就爆了。
　　和杨书容局长简单寒暄了几句，也挂断了电话。
　　扭头看向旁边，白璐正在那戳着手机，看地图呢，还在搜索着什么。
　　“你在干嘛？”
　　白璐抬头，露出清澈的眼神。
　　“嗯，我好奇，大西洋的最后一滴眼泪，是啥意思。”
　　“嗯，地图上来看，伊犁是距离海洋，最远的地方之一了，这和大西洋有啥关系……”
　　白璐忽然意识到了什么，歪了歪头道。
　　“我明白了，就和林哥昨天说的一样，为了增加旅游量，然后搞了个奇奇怪怪的噱头吧。”
　　林逸面色微变，立马伸手捂住了白璐的嘴。
　　“这可不兴瞎说嗷，得罪人的。”
　　“跟你说，这里确实距离海洋很远，但是是大西洋的暖湿气流，能到达的东方最远的地方。”
　　气流就好像候鸟。
　　能够跨越数千公里，深入府邸。
　　他跨越平原，进入塞外江南。
　　但没想到，碰到了高耸的天山，挡住了大西洋的水汽，这就导致形成了雨云。
　　原本荒芜的地方，因为雨云赋予了生命。
　　在这种环境下，生长出大片的优秀环境。
　　“所以，这下你明白了，为什么赛里木湖是大西洋的眼泪了吧。”
　　哪怕，距离海洋很遥远。
　　但他仍然有关系。
　　白璐：‘︿(￣︶￣)︿明白了。’
　　天山拦下来了大西洋的眼泪。
　　在这里形成了赛里木湖，形成了草原，形成了繁茂的合股。
　　白璐忽然抬头道。
　　“那，我们要吃烤全羊来着，我们收拾收拾离开，是不是要去吃烤全羊？”
　　林逸点点头道：‘没错，我们要去草原，据说这里的草原饲养的绵羊很好吃，没有膻味。’
　　白璐眼前一亮：“(﹃)真的嘛？”
　　要吃烤全羊了哎。
　　‘所以，我们昨天晚上，真的只是路过借宿？’
　　林逸点点头道：“没错，结果伱睡着了，还没看到星空。”
　　白璐：“[○｀Д○]能不能不要说这件事了。”
　　具体的行程，林鹿俩人都没有说。
　　毕竟，二人世界还是比较好的。
　　万一被坤坤他们围堵，这就不好了。
　　太阳刚刚升起，林鹿俩人就收拾好了东西，放到了后备箱，直接上了车。
　　大西洋最后一滴眼泪，也随着太阳升起。
　　在阳光下波光粼粼。
　　昨晚的未知生物体，也好像是开玩笑一样。
　　这样的地方，怎么会有未知生物体呢。
　　远处未融化的连绵雪山。
　　近处是草原和树林。
　　用四个字来形容，就是美不胜收。
　　要是用诗词来形容，沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。
　　总而言之，好看就对了。
　　车载音响里，白璐总算是连接上了手机，播放起了音乐，当然是林逸的手机。
　　播放的是《西海情歌》。
　　白璐总算听到了心心念念的这首歌。
　　身后的赛里木湖越来越远。
　　车窗外风景不断倒退。
　　林逸一边开车，一边开口倡导。
　　“自你离开以后。”

　　“从此就丢了温柔。”
　　“等待在这雪山路漫长。”
　　“听寒风呼啸依旧。”
　　“一眼望不到边。”
　　“风似刀割我的脸。”
　　“等不到西海天际蔚蓝。”
　　“无言这苍茫的高原。”
　　白璐抓准机会，握紧了小拳头挥舞了起来。
　　“还记得你答应过我。”
　　“不会让我把你找不见。”
　　“可你跟随那南归的候鸟。”
　　“飞的那么远。”
　　白璐轻声的唱着，显然很开心。
　　等唱到最后的时候，伸手给路边的牛牛屁股来了一下。
　　牛牛全身一抖，盯着离开的车车陷入迷茫。
　　白璐扭头笑着道：“林哥，这种情歌好悲伤的，我们永远不会分开对吧。”
　　“嗯，如果全世界都背叛你，那么，我就是你离开的最后一件行李。”
　　林逸扭过头，道：“姓啥，那些牛牛还有姓嘛？”
　　本来满脸深情的白璐，一波告白失败。
　　顿时忍不住了，把刚才薅的牛毛洒在林逸脸上。
　　“在我表白的时候，能不能认真的听我说话啊。”
　　林逸：“(⊙_⊙)?”
　　“重新来。”
　　白璐气鼓鼓的开口。。
　　调整了下心情，深呼吸一口气道。
　　“林哥，对于爱你这件事，可以反复向我确认。”
　　林逸歪了歪头道：‘为什么嘞。’
　　白璐认真的点头道：“因为我会一直爱你啊。”
　　林逸点了点头道：“嗯，知道了，这算不算舔狗呢？舔狗不得好死呀璐璐，这可不兴当啊。”
　　白璐：“凸(艹皿艹)！！！”
　　“林哥，话说啥是深情，啥叫舔狗啊。”
　　“璐璐你上学的时候，老师有没有跟你说过舔狗呢？”
　　白璐轻轻的摇头道：“没有，上学的时候，老师说过的最多的是，又不是为了我学……”
　　“可是，这跟舔狗有啥关系？”
　　林逸轻咳一声，接着说道。
　　“语文老师说过，配角的作用是承上启下。”
　　“数学老师说，两条平行线无限接近，也无法相交。”
　　“英语老师说，第三人称是单数。”
　　“物理老师说，熔点不同，再热情也没用。”
　　“地理老师说，不管怎么填（舔），太阳都不会从西边出来。”
　　“生物老师说，狗是人类最好的朋友。”
　　这一番话出来，直播间直接沉默了。
　　“好好好，怎么能用舔狗这两个字来侮辱我，与生俱来的热爱呢？”
　　“我宁愿做平行线，因为相交的话，后面只会越来越远呜呜呜呜无。”
　　“没错，因为平行线有前提，是在同一平面下，很多人连这一点都做不到。”
　　“林哥是懂怎么让舔狗破防的。”
　　“所以化学呢？”
　　“化学老师说过，催化剂不会发生反应，但反应物会发生反应，这就是舔狗。”
　　“舔了这么多年，她对我有没有感情，还用你说？”
　　“好好好，这辈子只有体育老师对我说过别走。”
　　“本来看你们恋爱，就很烦了，结果还让我们破防，你们是不是狗啊。”
　　“论，加入林鹿是需要简历还是病例这件事。”
第259章花开花落终有时，缘来缘去本无
　　意
　　“别说，赛里木湖的景色确实不错。”
　　“嗯，确实不错，可惜他不在。”
　　嗡嗡嗡。
　　林鹿俩人开着车，在赛里木湖的公路上。
　　准备前往草原。
　　当然，在此之前，来都来了，当然是开车好好地游玩一番，去看看山脉里面的船型屋，
　　顺着草原行驶，感觉穿越在碧海花洋之中。
　　向着天山行驶，仿佛追逐天空一般。
　　白璐坐在副驾驶，伸手仿佛抓住了天空。
　　忽然扭头道：“上次去草原，看到那么多的梅花鹿，都不能吃。”
　　“但现在，去这个草原，是不是见到的都能吃。”
　　林逸：“……啊对对对。”
　　白璐扭头看着窗外草场的马儿。
　　扭头继续兴奋的说到：“林哥，所以马儿能不能吃？”
　　林逸：“……”
　　“所以，你真的就打算，看见的全部啃一口是吧。”
　　白璐吐了下舌头道。
　　“开玩笑嘛，主要是好奇，我记得驴肉很好吃，天上龙肉，地下驴肉，马肉应该也很不错吧。”
　　林逸：“……”
　　“驴肉好吃是真的，但马肉是发酸的，而且，在草原牧民前，千万不要说吃马肉。”
　　白璐点点头，乖乖的道。
　　“我知道的，马儿是他们的朋友，是他们最爱惜的宝物，这些马儿跑的还挺快，都是散养，就不怕丢了吗？”
　　林逸摇头道：“在我们华夏，比较出名的有三种马，是挨在一起的。”
　　“那达慕大会知道不，就是这三个地方，这三个地方的特色吗就是，塞北三河马，青海河曲马，还有这里的伊犁马。”
　　白璐立马举起手，兴奋的说道。
　　“我知道了，窗外的肯定都是伊犁马，没错吧。，”
　　林逸：“……”
　　“也没问你啊……”
　　这已经不是送分题了。
　　在伊犁的河谷，看到的马，难不成是斑马嘛？
　　肯定是伊犁马儿啊。
　　一直到了中午，林逸将车停到了路边。
　　白璐扭头看去，惊呼道：‘完蛋，那里亮红灯，是不是车没油了啊？’
　　林逸歪头道：“临时停车，要打双闪的不知道嘛，而且，油表也不在那，你看的是空调按钮……”
　　“我们在这等一会，会有人来接我们的。”
　　白璐乖巧点头，随手拿起个蛋糕一边啃，一边打开了手机道：“嗯，趁这个时间，我发个wb。”
　　或许是官宣了。
　　又或者，是经纪人那边要出了白璐的合同，合约到期之后就可以彻底放飞自己了。
　　以前发wb，要不然是商业代言，要不然就是综艺的广告，例如《恋爱三千年》都是常态。
　　但现在，路边看到的风景。
　　路边的野花，刚才薅的牛毛，都可以发个wb记录一下，完全当成了朋友圈。
　　啊不，是恋爱日志。
　　几乎每一个wb，都有林逸的出现。
　　别说，自从自由之后，感觉空气都香甜了不少，哪哪都好看，哪哪都爱看。
　　“啊，自然的味道。”
　　林逸扭头看着奇怪的白璐。
　　“嗯，很想说，璐璐，伱嗅到的味道，很可能都是牛粪的味道。”
　　白璐：“╮(╯▽╰)╭你管我。”
　　说着，白璐下了车，活动了下身体，原地广播体操。
　　“一二三四，二二三四。”
　　看的旁边的牛牛，都忍不住歪头。
　　林逸忽然意识到什么开口道。
　　“对了，璐璐，我要提醒你两件事。”
　　白璐歪头，继续做着伸展运动。
　　林逸举起手指道：“第一，你面前的那花花，不是百合花。”
　　白璐扭头一看，在面前果然有个白白的花。

　　“那这是野百合花嘛？”
　　“别说，长得还挺素净的。”
　　白璐蹲下了身子，仔细的看着。
　　“千万别摘，这也不是野百合花。”
　　“嗯，我猜到了，肯定是啥保护植物对不对？”
　　林逸：“……”
　　“你的快问快答，可以取消了，那叫白番红花，有毒的，千万别碰。”
　　白璐立马面容警惕的后退一步。
　　啪叽。
　　白璐：‘(ΩДΩ)？’
　　林逸无奈的看着白璐的脚道。，
　　“第二件事就是，你的身后有牛粑粑，不要后退，但……好像没啥意义了。”
　　白璐：“……”
　　眼看着白璐又要开口。
　　林逸接着说道：‘我打赌，你接下来肯定要问，这是什么品种牛牛拉的粑粑。’
　　白璐：“……”
　　白璐忍不住白了一眼林逸道。
　　“林哥你好聪明啊，既然这样，这恋综你一个人拍呗，自己和自己谈恋爱。”
　　“(╯‵□′)╯︵┻━┻！”
　　林逸歪了歪头道：“嗯，在遇见你之前，不都是这样的？”
　　白璐也歪了歪头，十分疑惑道。
　　“自己和自己怎么谈恋爱啊。”
　　林逸露出微笑道。
　　“这就要问屏幕前的各位了。”
　　直播间内水友们破防了。
　　“好好好，看你们谈恋爱就够离谱的了，现在刀子都捅到我们身上了是吧。”
　　“嗯，别说，我确实是这么过来的。”
　　“感觉俩人熟悉的过分了，对我也冒昧的过分了，[○｀Д○]！！！”
　　“璐璐已经无时无刻不在被林逸同化了，但别说，傻乎乎的气质一直没有改变。”
　　“这些牛牛好可爱，不知道啃起来怎么样。”
　　“牛肉，我只吃一分熟的，他们在太阳底下晒晒，我就要上去啃了。”
　　“这白色的小花我知道，叫伊藤诚。”
　　白璐拿起手机，又啪啪啪的打了起来。
　　打打删删，显然很苦恼的样子。
　　就在直播间内水友，都以为白璐是在吐槽牛牛真过分，随地大小便的时候。
　　白璐把手机递给了林逸。
　　“林哥，这个文案我不会写了。”
　　“帮我写个文案，到底怎么写才好？”
　　观众们顿时好奇了起来。
　　不会是要骂牛牛吧，不知道该用什么脏话，所以让林逸来？
　　当然，也有另外一种可能。
　　跟着林逸，白璐已经生活不能自理了。
　　林逸接过了手机，思索片刻，啪啪啪的打了几个字，顺手发送wb。
　　直播间内的水友，这才知道发的是啥。
　　白璐wb内容，配图，一片山海和赛里木湖。
　　配文“花开花落终有时，缘来缘去本无意，还顺带@了自己的经纪人，还有自己的经纪公司。”
　　和之前的官宣不同。
　　虽然那隐蔽，但明眼的网友都能看出来端倪。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　感谢青衣，呱皇。书友20230512378-Dd，魁拔奇衡三，书友20230502325735投来的月票。
　　感谢不善言辞99，够使，书友20230525714-dB，书友20230613225-ca，书友20230815531214，书友20230623643-CB，ke不可，一种植物，，书友2024020856-dc，门之匙，漫天飞雪，moyi018，书友20230521904，酷，呱皇，书友2023102178，勿忘初心，憨憨猪脚，魁拔奇衡三，远航的旅途，gottdeskrieges，读者1024664474***，书友20230502325735投来的推荐票。
第260章林哥绝对不是鸭子
　　毕竟之前官宣。
　　虽然很隐蔽，但是明眼的水友们，早就能看出来，这俩人是假戏真做了。
　　发布只是时间的问题。
　　但是现在的解约，在之前可是没有透露出任何风声。
　　把手下的艺人送到恋综，就是为了热度。
　　结果，手下的艺人跟别人私奔啦！
　　还在谈着恋爱呢，还在看着牛牛吃草呢。
　　就解约了？
　　一时间，关于白璐解约的消息，直接冲上了热搜。
　　话题热度不断飙升着。
　　不仅如此，林逸也霸占着热搜。
　　密密麻麻的俩人，让网友们直呼好家伙。
　　整个热搜，都被小两口霸占了啊。
　　事实上，白璐一直都想发这个微博。
　　但是一直没想到时间，或者是在什么契机发出去。
　　林逸这一波动作，告诉白璐。
　　真正想要离开的人，从来不是大哭大闹。
　　而是在某天下午，披上自己最常披上的大衣，和往常散步一样，永远离开，再也不回来。
　　既然都决定好了。
　　又为什么犹豫呢。
　　白璐感受着大自然清甜的微风，深呼吸一口气。
　　“嗯，不得不说……”
　　“怎么了？”
　　“舒服了不少(*^▽^*)，事情解决了，就好像身上的担子放下来了。”
　　正想着，白璐看着两只小野鸭。
　　腾空而起，向着不远处飞去。
　　在这个时候，白璐有种感觉，自己也是那鸟儿，林哥不能是。
　　林哥必不可能是鸭子。
　　只能是自己的。
　　他们这边很自由，网络上爆炸开来。
　　“不是，前脚刚宣布恋爱了，后脚就把老东家给踹了？”
　　“不能算是踹，公司那边也在祝福好吧，这是和平分手。”
　　“所以，璐璐女神真的被林逸拐跑了，要和那个直男泥石流浪迹天涯？”
　　“别说，这也算是最好的安排了。”
　　“懂不懂，什么叫做恋爱三千年啊。”
　　“啷个就是爱情，知道不！”
　　“别说，楼上的这俩，导演夜半都得给你俩发红包，直播间打广告就算了，wb也来发广告是吧。”
　　“叹人间真男女难为知己，愿天下有情人终成眷属，麻烦喜糖分我一份。”
　　“求求了，快进到婚礼和生宝宝把。”
　　“所以，林鹿俩人是来吃烤全羊的，还是有其他的想法？”
　　就在等着人来接的时候。
　　白璐握着手机，半天没有勇气打开。
　　直到林逸装着惊呼一声。
　　白璐立马打开了手机，紧张的看了起来。
　　但没想到，竟然又是一大批的祝福评论。
　　不对啊，这个时候，不应该有很多小黑子，在那里穿着背带裤跳舞吗？
　　但看到这里，白璐的心情也放松了不少。
　　仔细的看了起来，很快发现了不对劲。
　　以前有大雪龙骑下江南。
　　今日，竟然有祖安喷子下wb。
　　林逸的沙雕粉丝们，各个都是个顶个的祖安钻石，甚至是王者，对抗小黑子的最好办法。
　　就是用喷子。
　　喷子大军全军出击。
　　白璐看着直播间，扭头看向林逸。
　　林逸摆摆手道：“不用说谢谢，你只要不哭就行了。”

　　白璐扁了扁嘴，心头泛起阵阵涟漪道。
　　“林哥，谢谢你。”
　　林逸随意的摆手道：“伱要感谢粉丝知道不，哪有什么岁月静好，是有人替你高强度对线罢了。”
　　白璐认真的点头。
　　小两口对视一眼，扭头冲着直播间内抱拳。
　　猝不及防的直播间水友，都被吓到了。
　　好家伙，现在就开始结拜了。
　　你们俩真要烧黄纸拜把子？
　　其实是抱拳致谢。
　　林鹿：“(｀ω)ゞ(｀ω)ゞ”
　　主打的就是黄师傅的江湖风范。
　　前前后后，林鹿站在原地。
　　连路边的牛都给薅秃了，看着俩人的眼神，带着清澈的幽怨。
　　白璐甚至研究起了牛的发型。
　　“林哥你看，这个牛牛是锡纸烫，这个是纹理烫，这个是中分纹理，这个是背头。”
　　林逸无奈摇头。
　　等了很长时间，连个人影都没有。
　　白璐扭头，忍不住皱眉道：“林哥，我们好像被放鸽子了。”
　　林逸看了眼手机道：“应该不能够，可能是路上堵车……啊不，堵马了。”
　　白璐：“(⊙_⊙)?”
　　神特么堵马。
　　感情XJ这地大物博的，竟然还有早晚高峰呗。
　　叮叮。
　　就在想着的时候，手机传来了消息。
　　颠公颠婆。
　　坤坤：“大哥大嫂过年好，提前给你们俩拜个早年，@猛踹瘸子那条好腿，@狂扇哑巴那张好嘴。”
　　热芭：“下一句是不是，你是我的爷，我是你的儿了，但不得不说，多谢吃烤全羊，人已经在路上了，马上就到。”
　　赵路思：“嗯，家人们咱们就是说，华宇辰这样，算不算是突发恶疾。”
　　热芭：“嗯，怎么能不算呢，借用某妹妹一句话。”
　　华宇辰：‘啊啊啊啊，林哥我来了，林哥！’
　　“《沙漠骆驼》真的好听，这个风格的曲子要怎么写，能不能教教我，我想学写歌！！！”
　　华宇辰已经被禁言。
　　vx群里面，大家讨论的话题，主打的就是一个快乐。
　　但是都有一个共同目标。
　　就是找林鹿俩人，一起快乐。
　　但他们绝对想不到，林鹿俩人并不是很想跟他们汇合，二人世界不好吗？
　　或许能见到面。
　　但是林鹿会给他们表演，啥叫私奔。
　　至于白璐解约这件事，大家没有过多讨论。
　　毕竟这是个人决定，和他们也无关。
　　都有自己的生活，谁也不比谁强哪里去，怎么能对别人的生活评头论足呢。
　　即使他们是颠公颠婆。
　　此时，网络上。
　　官方公众号发布了一则公告。
　　“为促进民族文化传承，增强民族凝聚力，将有体局和文旅局部门合作。”
　　“将会在海南文旅城，进行民族运动会，打造全民健身的运动盛会，敬请期待。”
　　下面的配图是林逸的文旅城。
　　上面则是p上了五十六朵红花。
　　主办方自然是官方，而承办方，自然是林逸了。
　　随后，无数的官方公众号转发。
　　这wb虽然是官方发的，但是并没有获得很多的关注度。
　　但是，这wb被百无聊赖的白璐刷到了。
　　看到那熟悉又陌生的图片，又看了看文旅城的位置，白璐愣在了原地，扭头看向了旁边的林逸。
　　“林哥，我发现了你的小秘密。”
第261章没有血缘就不能带回家当女儿吗
　　第261章没有血缘就不能带回家当女儿吗
　　白璐坐在车上，刷着wb。
　　看着熟悉又陌生的场景，又看了看文旅城的位置。
　　白璐不自觉的张大了嘴巴。
　　抬头看向了面前的林逸。
　　“林哥，你不用瞒我了，我已经知道了，这一定又是你的主意吧。”
　　如果不是官方发了消息。
　　白璐甚至都不知道这件事。
　　而且，林逸好像也不怎么在乎……
　　不对，换句话说，喜怒不形于色。
　　林逸这家伙一直在默默筹备，但是自己却一直都不知道！！！
　　林逸看了眼手机。
　　“嗯，和我预想的时间差不多，运动的内容比较多，竹竿舞，赛马，等等吧，主要是民族运动文化的融合。、”
　　白璐愣了下道：‘所以，林哥你要参加不？’
　　在之前，白璐以为林逸是弱鸡。
　　没想到，给他报了个马拉松，以优越的成绩获得冠军。
　　这要是参加，要真搞个什么奖项，就离谱了啊。
　　林逸：“……”
　　“我不参加，但是我看看，能不能安排大胃王比赛，让伱冲。”
　　白璐：“……[○｀Д○]我想先干死你行不行。”
　　就在俩人拌嘴的时候。
　　哒哒哒。
　　哒哒哒哒哒。
　　马蹄声声响起。
　　不远处的碧海之中，出现了阵阵的马蹄声。
　　众人顺着视角看去，排成一排的马儿疾驰而来。
　　这画面，让直播间内观众忍不住摇头。
　　“好家伙，又是一匹骏马！”
　　“别说，和草原那边的迎接方式一样，但第二次看到了，还是这么壮观。”
　　“不一样的，那边比较随意。”
　　“对啊，这边……少说也有几十个了，都形成了一条线了，简直是恐怖。”
　　“不懂就问，宝马贵还是宝马贵。”
　　“伦购买的话，肯定是宝马贵，但要是论后续保养，十年内的花销，宝马碾压宝马。”
　　“好好好，没点脑子还真看不懂啥话。”
　　“好好好，这衣服的服饰我咋感觉这么熟悉呢。”
　　“哈萨克族，这是我家！！”
　　这时候。
　　白璐：“(p≧w≦q)！”
　　林逸也愣住了。
　　林鹿面面相觑，看着对方的眼神有些奇怪。
　　林逸捏了捏白璐的脸。
　　“疼吗？”
　　“很痛。”
　　“所以我们都没看错？”
　　俩人异口同声的说道。
　　白璐摸着下巴道：“我决定了，就照着这个模板生孩子了。”
　　林逸：“我感觉可以的。”
　　观众们愣在了原地。
　　好好好，这俩人又开始了什么非正常对话。
　　一直到了骏马群越来越近。
　　众人这才发现，领头的马匹上，竟然坐着一个只有十几岁的哈萨克小姑娘。
　　坐在马上，挥舞着鞭子。
　　十分帅气飒沓。
　　随着马匹出现的越来越多。
　　在众人的视角中，每个人手中竟然都挥舞着一面面的红旗。
　　与碧海形成鲜明对比。
　　但又和天空的光明，形成鲜明对比。
　　阳光照耀的不只是红旗，还有新时代人民挺起的脊梁。
　　尘土飞扬，骏马成群。
　　小姑娘握着比自己都大很多的红旗。
　　短发随着风飞舞。
　　身后一面面的红旗迎风飘扬。
　　“等会林哥，里面不只是红旗啊。”
　　白璐忽然意识到了什么，开口道。
　　林逸点了点头道：“那些是部落的图案，是属于部落的旗帜。”
　　五颜六色的不同部落的旗帜。
　　随着马蹄声声响起，气势恢弘。
　　林鹿：“……”
　　两人愣在了原地。
　　直播间内的观众们，也同样呆愣在了原地。
　　白璐挠了挠头道：‘咋感觉有点不对劲呢？’
　　林逸点点头道：“确实，有点不对劲，这阵仗，感觉不像是迎接，更像是……追杀？”
　　“但是，好像我们也没有做啥伤天害理的事啊。”
　　就在俩人分析着，是不是意外得罪了谁。
　　距离也越来越近，为首的小姑娘速度极快。
　　即使身后有着大批的骏马奔驰。
　　但小姑娘的速度就比他们快，主打的就是风驰电掣，用一个词形容，一马当先。
　　直播间内水友震撼。
　　“好家伙，一马当先我一直以为是象棋，没想到，这真是一马当先。”
　　“身后漫天黄沙，手中红旗飘扬，胯下骏马奔驰……燃起来了！”
　　“头一次，感觉英姿飒爽如此的具象化。”
　　“和内蒙的那个老奶奶形成鲜明对比，一个老将，一个小将，相通的就是热血。”
　　“不懂就问，牧民的孩子交通工具都是骑马嘛，需不需要考证件，科二是不是翘头？”
　　“你那是鬼火少年的驾照。”
　　“别说，我和林鹿一样，每次在网上看到女儿，就总有一种生女儿的冲动。”
　　“论别人家的女儿，和我自己的女儿。”
　　白璐：“嗯，我能确定了，这些同胞们，好像不是来接我们的。”
　　林逸歪了歪头道：“嗯，应该是，好像是在比赛，所以，不用准备跑路了。”
　　白璐认真点头道：“还好，咱们没有打招呼啥的，不然出门要被人笑话一个月的。”
　　林逸点头。
　　白璐接着开口说道：“所以，来接我们的兄弟们，啥时候来呀。”
　　林逸摇了摇头。
　　随着距离越靠越近。
　　小两口也注意到了，那小姑娘的怀里似乎抱着什么，仔细看去，是白色的棉花球。
　　白璐看向了林逸道。
　　“林哥，这好像是吊羊吧。”
　　林逸点点头：“应该是。”
　　“等会，你咋知道？”
　　这一波，也让直播间内的粉丝愣住了。
　　“好家伙，道理我都懂，所以啥是吊羊啊。”
　　“嗯，这就是那小姑娘被追杀的理由吗？”
　　“所以，有没有雕大的哥哥来解释一下，啥叫吊羊啊，到底啥意思。”
　　“乖，你已经是个成熟的书友了，你要懂得去千度。”
　　“我记得，好像是游牧民族的竞技类游戏。”
　　白璐骄傲的扬扬脸道。
　　“那是自然，前段时间我看那达慕大会纪录片的时候，从里面了解到的。”
　　为了追赶上林逸的知识进度。
　　白璐每次到了一个地方，都会恶补当地的知识，虽然说不出细节，也没法像林逸那样侃侃而谈。
　　但是，说个名字还是很简单的。
　　白璐扬了扬脸，满脸都写着骄傲道。
　　“咋样，林哥，啷个就是博学，知道不？”
　　“以后跟本大侠学着点，有你好多要学的呢。”
　　杨梅吐气，
　　你没事吧。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　感谢秋，逸安EiAn，书友20230414311，嗯-AB，尊兮兮，枫凌宇投来的月票。
　　感谢憨憨猪脚，staydust，书友20240113150710，jeffey987，guttdeskriegas，阿米5，白银地仙，湿芯葑，书友202103017648273218，书友20240228495250的推荐票
第262章完蛋，想生女儿的心在此刻达到
　　极致
　　林逸点点头道。
　　“说实话，你很出乎我的意料，所以，解释一下吧，吊羊到底是什么，要怎么玩？”
　　白璐：“？？？”
　　白璐结结巴巴，半天才开口说道。
　　“嗯，嗯，就是抱着羊到处跑，嗯，就是这样的，肯定对。”
　　对了，但也没有完全对。
　　但反正肯定就是这样就对了。
　　自己还隐隐约约记得视频中的内容。
　　正在此时。
　　马蹄声声响起，但速度慢了不少。，
　　刚才老远那个骑马的小姑娘，也来到了近前。
　　轻声呼唤于谦。
　　马儿停下。
　　怀抱着小羊，伸手揉着脑袋。
　　扭头看着追赶而来的马群，眼神里写满了得意和骄傲。
　　冲着远方的众人比了个手势。
　　很显然，应该是我赢了之类的手势。
　　白璐再也忍不住了，一把抓起了林逸的手。
　　“林哥，我忍不住了。”
　　看着白璐满脸的认真。
　　林逸愣住了道：“不是，你要干啥呀？”
　　白璐扭头向着女孩走去。
　　“我要去搭讪。”
　　林逸面色骤变道：“有什么事情冲我来，不要对孩子下手啊。”
　　“你这可是拐卖，人家家长不让的。”
　　白璐：“(#^.^#)？”
　　白璐忍不住了，双拳直接化作欢迎，向着林逸打去，打累了这才开口道。
　　“我第一次见，骑马这么厉害的小孩，我要去好好认识一下。”
　　说着，俩人就往马儿的身边走去。
　　林逸无奈摇头道：“还是小心一点吧，容易被马儿一脚踹飞。”
　　马儿脚上的力道还是很大的。
　　经常给人踹的脑震荡。
　　特别是性子烈的马，或者是品种好的马，最讨厌被冒犯，一脚踹上来。
　　林逸打量了下白璐。
　　就白璐这个样子，连屎带尿八十来斤，都能给踹飞了。
　　听到这话，白璐努了努嘴。
　　最后没有靠近。
　　玩归玩闹归闹，不能拿生命开玩笑。
　　听林哥的总归是没错的。
　　白璐正站在原地犹豫着，要不要上前的时候。
　　小女孩怀里的小羊忍不住叫出声。
　　盯着小女孩的眼神写满了幽怨。
　　“不是，有必要吗，我是只羊，被教给就过分了，小时候还要这么折磨我吗？”
　　马背上的小女孩。
　　揉着小白球，向着后面回望。
　　身上的衣服五颜六色，最有特点的是帽子。
　　圆形的，上面还有猫头鹰的羽毛。
　　一般是象征勇敢，鉴定。
　　小女孩一扭头，也发现了靠近的林鹿俩人。
　　揉了揉小羊羔的脑袋，露出了笑容。
　　“伱们好啊。”
　　林逸冲着小姑娘打了个招呼。
　　“你好啊，小朋友，你的马骑得还不错，我好奇问问，你叫啥名字啊。”
　　白璐满眼好奇的盯着小姑娘。
　　那架势，大有下一刻就把小姑娘带走回家养的感觉。
　　顺势开口道：“对了，我们可不是什么坏人哦。”
　　但是这句话，没什么太大意义。
　　毕竟，身后一大群的哈萨克族的汉子。
　　如果真的有坏人，早就被马踏死了。
　　怎么可能敢动手。
　　即使是林鹿俩人，此时也站在距离马儿很远的地方。

　　生怕被一个窝心脚送走。
　　小女孩呵呵笑道：“嗯，我叫迪丽琳娜·阿克烈拉。”
　　嗯，很长的名字。
　　林逸拍了拍胸口道：“我叫林帅的惨绝人寰逸，你叫我林逸就可以了。”
　　白璐歪了歪头：“→_→？”
　　“嗯，那我叫白涧道泉香下璐。”
　　林逸：“……”
　　好好好，谁都不想自己短一截是吧。
　　旁边的小姑娘看着对视一眼，正笑的不亦乐乎的俩人，忍不住歪了歪脑袋。
　　好奇怪的名字。
　　他们俩之间，好像有这奇怪的胜负欲。
　　林逸轻咳一声，又拍了拍胸口道。
　　“重新介绍一下，我是海上宝藏发现者，业余马拉松记录缔造者，文化宣传者，神圣兽国游尾郡窝窝乡独行族妖侠林逸！”
　　小女孩：“(ΩДΩ)？？？”
　　用力的甩了甩头，露出震撼的表情。
　　“虽然没太听懂，但是感觉哥哥你好厉害。”
　　白璐则是不满的扁了扁嘴。
　　毕竟林逸这名字，确实有点长，自己有点学不来。
　　林逸冲着白璐眨眨眼。
　　“我长吗？”
　　“嗯。”
　　林逸满意地点点头。
　　直播间内的观众哈哈大笑。
　　“好家伙，不得不说，林逸没有说完，还有直男祖师爷，中二病爱好者……”
　　“不是，我就来看个恋综，林哥长不长我真的不太关心，毕竟也不是我用。”
　　“啊啊啊啊，这个小女娃好可爱，我就问，是谁规定没有血缘关系不能领养的，这么可爱的女儿我也想要。”
　　“所以，这小孩是拿到了吊羊的冠军嘛？”
　　“不得不说，这小羊羔真的可怜，这一路上冻到了吧，来叔叔这里，叔叔给你烤烤火，来点老马家的香椒盐，淋上热热的菜籽油。”
　　‘叔叔你在吃什么呀
　　’
　　“克烈，就是联盟那个第一喷子？”
　　“好好好，玩农中毒就算了，玩撸也中毒是吧，拉出去打死。”
　　哒哒哒。
　　就在三个人说话间。
　　身后数十匹骏马，先后赶到了终点。
　　很明显，这条路就是这场比赛的尽头。
　　看到正在唠嗑的小女孩，众人忍不住摇头。
　　“一大堆男人赢不了一个小女娃，这些年是不是抱着马腿生活的呀。”
　　“还有两个游客哦，话说没有吓到你们吧？”
　　感受到众人的目光。
　　林逸开口道：“我们是来当客人的，请问你们认识一个叫做啊克烈拉的牧民不？”
　　林逸低头看了眼手机。
　　“马蒂牙，啊克烈拉，全名是这个。”
　　听到林逸的声音。
　　白璐似乎意识到了什么，抬头看向了小女娃。
　　而哈萨克的重任，则是奇怪的看着林逸，扭头又看向了小女孩。
　　“好像没听懂哎。”
　　林逸接着开口，声音更大了。
　　“你们认识不认识……”
　　白璐忍不住了，拉住了林逸的袖子，一边捂脸一边小声说道。
　　“林哥，第一呢听不懂和听不见是两个概念。”
　　“第二，你有没有感觉，小女娃的名字，和这个大叔的名字很像啊？”
　　林逸楞了一下，仔细回想一下。
　　好像是这个样子。
　　“所以，要来接我们的大叔，是你的父亲？”
　　林逸看向了小女娃。
　　小女娃点了点头，仰着脸道。
　　“没错！”
第263章导演和策划的那些事
　　第263章导演和策划的那些事
　　白璐看着林逸的模样，忍不住笑道。
　　“没想到吧林哥，很多名字有相同的，都是有亲戚的，知道不？”
　　林逸：“……”
　　万万没想到，竟然被白璐的知识砸到了。
　　此时的小姑娘呵呵一笑，将怀里的小羊随手送到旁边大叔的怀里。
　　小羊羔忍不住叫了一下。
　　白璐忽然开口问道：“所以，这个小家伙应该不会被吃吧。”
　　小女孩摇摇头。
　　观众们松了口气，原以为是小女孩舍不得，陪伴自己的小羊羔。
　　哪成想，小女孩接着开口道。
　　“起码要等大一点，但是姐姐你想吃的话，我可以叫人安排。”
　　白璐连连摆手。
　　表示大可不必。
　　这么可爱的小羊羔，当然是烧烤比较好。
　　……
　　小女孩成功赢下了本场比赛的冠军。
　　浩浩荡荡的马匹，直接原路家返回。
　　而一个大叔则是开口道：“既然和我们是同路，不然就一起回去呗？”
　　林逸点头，忽然想到了问题所在。
　　“可是，我记得大叔是要来接我们的，为啥人不见了？”
　　白璐也连连点头。
　　自己在这闻牛粪都闻了好久啦。
　　大叔们对视一眼，显然不知道这件事。
　　还是小姑娘开口道：“嗯，今天我爸爸在家里给马接生呢，现在还没好……”
　　小两口对视一眼。
　　好家伙。
　　不得不说，有其女必有其父。
　　孩子这么强，父亲也是啥都会啊。
　　大叔看着俩人笑道：“所以，你们会骑马不，如果会的话，就上马，我去那边。”
　　他们的普通话都不太标准。
　　有一种十分用力咬字的感觉。
　　嗯，让人有一种替他们用力的感觉。
　　林逸呵呵一笑道：“骑马……我略懂一点，可以尝试一下。”
　　大叔点点头，转身跳上另外一匹马。
　　将马儿留给了林鹿。
　　林逸上了马，冲着下面的白璐伸出了手。
　　白璐歪了歪头道。
　　“所以，我们一起上去，马儿会不会遭不住啊。”
　　林逸没有回话，一踢马肚子，慢悠悠的向前走着。
　　白璐：“……w(Д)w等等我啊，我还没有上马。”
　　这里的马还是很不错的，很壮实。
　　而且性格也比较温顺。
　　白璐被林逸拉上了马，这才舒服了一些。
　　比起上次骑马，这次白璐没有一点紧张的感觉。
　　反而期待着，能不能让林逸带自己策马奔腾。
　　嗯，最好再唱一次那首歌。
　　缩在林逸的怀里，感受着林逸胸口的温度，和传来的安全感。
　　白璐有种睡觉的冲动。
　　白璐小声地开口道：“林哥，能不能睡一会儿啊。”
　　林逸：“……”
　　“嗯，清宫剧里的动作，真的很难实现。”
　　“啥？”
　　白璐愣了半天。
　　忽然反应过来，忍不住捏了一下林逸的腿。
　　“为啥还有毛毛。”
　　白璐看着指尖的毛毛，陷入沉思。
　　“嗤啦。”
　　身下的马匹传来不满的叫声。
　　白璐这才发现，捏错了，捏成了马儿。
　　马儿：“……”
　　我是什么很贱的马嘛？
　　……
　　此时，另外一边。
　　《恋爱三千年》节目组现场。
　　导演看着屏幕上林鹿俩人的直播间。
　　忍不住挠了挠头，扭头看向策划。
　　“不是，接下来要怎么进行啊。”
　　策划没说话，用力的挠挠头道。
　　“我也不知道啊导演，要咋办。”
　　俩人对视一眼，有种同病相怜的感觉。
　　“导演~”策划：“(づ)づ”
　　“策划~”导演伸手将策划按在了一边，轻咳一声道：“你要理解我，我老婆现在不止怀疑我去洗脚了。”
　　“还怀疑我和林逸有一腿。”
　　“这样容易让我老婆误会。”
　　策划：“……”
　　策划点点头，表示理解。
　　毕竟有家室的，还是要小心一点，被怀疑穿破鞋还好，就怕穿丝袜啊。
　　策划看着直播间内的林鹿。
　　想写一篇关于《恋综还没拍完，嘉宾已经生娃娃了怎么办》的论文，发到网上。
　　伱们这样搞，我真的好难做。
　　我前面想搞的告白环节，算什么了？
　　合着一局下来，就我和华宇辰是小丑？
　　官宣恋情之后的林鹿俩人，都已经去策马奔腾了，借着公费谈恋爱，搞得我们像啥？
　　我们难道是什么很贱的人吗？
　　看到策划这副模样，导演忍不住摇头道。
　　“后续的环节也不能改了，不然其他嘉宾怎么办，嗯……实在不行，到时候让他们再告白一遍。”
　　策划歪了歪头道：“嗯，那这么算起来，俩人就互相告白三次了，这样他们能干吗？”
　　虽然之前的节目流程里，林逸的操作，直接震惊了全场。
　　但是，林逸绝对不可能玩尴尬的。
　　策划又挠了挠头，看着指尖的头发，陷入沉默。
　　导演拍了拍策划的肩膀。
　　“放心，我会给你安排解决的。”
　　“这么年轻，怎么可能让你承受这么大压力。”
　　导演这一番话，差点让策划破防。
　　策划：“(′°︿°)导演你真好。”
　　正想着，导演会怎么帮自己解决的时候。
　　导演从身后摸出了两个瓶子。
　　一个六味地黄丸。
　　一个蜂花防脱发洗发水。
　　导演语重心长的说道。
　　“你还年轻，可不能脱发啊，不然以后咋找对象，嗯，看你天天熬夜，给你用上。”
　　“这个我吃着还不错。”
　　“接下来你要加油哦。”
　　策划：“……”
　　合着导演你说的解决办法。
　　就是这玩应啊。
　　导演：“ヾ(°°)。”
　　“对了，这个从你工资里扣，记得自己去找医保报销哦。”
　　策划：“[○｀Д○]？”
　　……
　　另外一边。
　　哒哒哒。
　　和刚才来的时候风驰电掣不同。
　　现在更像是西游记，慢悠悠的走着。
　　得到吊羊冠军的小女孩很得意，嘴里还含着白璐给的糖果。
　　嗯，比考试得一百分还要开心。
　　林逸骑着马，欣赏着周围景色。
　　白璐则是缩在林逸怀里，看着小姑娘，眼里都是冲动兴奋，大有把小姑娘拐走抱回家养的感觉。
　　“话说，小姑娘你没有上学吗？”
　　“这次考试考了多少分啊。”
　　“嗯，要不要姐姐辅导你学习啊，姐姐的男朋友学习老好了。”
　　白璐歪着头盯着小姑娘，伸手捏了捏林逸的脸。
　　林逸：“……”
　　好好好，自己想拐一个女儿回家。
　　还把自己拉上了。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　感谢呱皇，书友20240106607966，书友20230430856-dA，书友20240229103-dE，书友151107222022686，书友20230414311-aD投来的月票。
　　感谢书友20240226106-Cb，呱皇，佳期如梦忍顾鹊桥归路，书友20240106607966，书友20240113150710，明明白白的，书友20230520958，花钱买书，创世，夏日夕拾，书友20240112906-eD，纯属娱乐，书友2021030176482735218，吖盼，够使，天国降临，书友20230427375-Ab，远航的旅途，书友20240229103-dE，书友306135，来一杯投来的推荐票。
第264章新的一月，继续加油
　　第264章新的一月，继续加油
　　小姑娘疑惑地盯着白璐道。
　　“姐姐，我这个学期的任务，已经自学完了，都已经考完试了，所以才回家的。”
　　白璐：“(wДw)？？？”
　　小姑娘接着开口道：“而且，每年都要考试那么多次，但吊羊可没多少次。”
　　“而且，家里还有好多活等着我呢，例如删羊，谯牛，这些都要我来做的。”
　　白璐：“……”
　　上得厅堂也下得厨房。
　　上得学堂还能谯牛删羊。
　　这么一对比，我好像是个废物啊。
　　小姑娘似乎想到什么，很认真的说道。
　　“我就在家自学，成绩不会下降，但是我不回来，部落的成绩会下降的……”
　　小姑娘的性格很开朗。
　　侃侃而谈之间，让人忍不住亲近。
　　最后补充了一句道：“我感觉，学习要比骑马简单多了，嗯，比删羊谯牛难一些……”
　　林逸看着怀里抱头的白璐。
　　无奈摇头，忍不住开口道。
　　“小姑娘，别骂了别骂了。”
　　“有人已经忍不住要破防了。”
　　这一套的凡尔赛言论。
　　直接让白璐抱头表示不听。
　　不会谯牛删羊（就是给动物去势，物理阉割，多用于肉畜，或无生育能力的牲畜，用于快速增肥。）
　　的小姑娘，不是骑马的好学霸。
　　白璐泪眼汪汪的盯着林逸。
　　“林哥，我好像是个fw，咋办？”、
　　林逸宠溺的揉着白璐的脑袋。
　　“自信一点，把好像去掉。”
　　白璐：“￣へ￣？”
　　“我不管，以后生女娃娃，就照着小姑娘的模板生，我一定要生出来，和她一模一样的。”
　　白璐挥舞了下小拳头。
　　林逸无奈摇头道：“但我感觉，你这个样子，像是要抢人家，把人家拐走。”
　　白璐用力摇了摇头道。
　　“那必然不可能，五年起步，都要死刑了。”
　　林逸：“……你指定是有点啥大病，要不然我给你买副拐吧。”
　　两个人窃窃私语。
　　声音没有被小姑娘听到，包括直播间内的观众。
　　毕竟，要知道这俩人商量这些事，就有些离谱了。
　　当然，更多的是玩笑话。
　　直播间内，也被震惊到了。
　　“果然，我是npc，我是废物，这世界多一个小姑娘不好嘛？”
　　“明天就发新书，书名《我直播曝光女儿，震惊全网》。”
　　“麻烦现在，很急，吉吉国王的急。”
　　“所以，黄毛已经行不通了，用什么办法能让我儿子娶到这样的女儿啊。”
　　“好好好，我也在想。”
　　“继硬核老奶奶之后，又出现了硬核小妹妹，现在就这么强了，不知道以后会有多强。”
　　“嗯，还要看后续的发展，希望好好培养。”
　　一路上。
　　林逸白璐继续和小姑娘唠嗑。
　　小姑娘看着远方道：“估计还有十几分钟，就到我们家了，那里有好多小羊可以玩的。”
　　林逸呵呵笑道：“这么说，伱们家有很多羊？”
　　白璐扭头看向小姑娘道：“不要理他，他可没按啥好心嘞。”
　　林逸敲了敲白璐的脑袋道。
　　“明明是你没安好心，吵吵着好几天，要吃烤全羊来着。”
　　小姑娘摇了摇头道：“嗯，不是很多，相比于其他部落和其他家，我们的牛羊都是比较少的。”
　　十几分钟后。
　　随着到了地方。
　　林鹿俩人受到了震撼。
　　缩在林逸怀里的白璐，忍不住歪了歪头道。
　　“这小姑娘，是不是对少有啥不理解的？”
　　林逸摇了摇头道：“可能是在谦虚，嗯，当然，也可能没有在谦虚。”
　　目光所及，密密麻麻的羊群以及牛群。
　　还有一个大叔，正拎着小刀辗转于羊群之中，每次手起刀落，都会有小羊失去他的山竹。
　　小姑娘接着开口道。
　　“嗯，我们家的牛羊相对而言比较少，但我们家比较多的，是马儿。”
　　说着，小姑娘翻身下马。
　　准确的说，是跳了下来。
　　毕竟才十几岁，也就一米三四的样子。
　　小小的身躯在马儿面前，显得更小了。
　　白璐忍不住道：“很难想象，这小家伙是怎么上马的。”
　　林逸点头道：“话说，你十岁的时候，是不是还在数羊粑粑玩？”
　　白璐气鼓鼓的开口道。
　　“我小时候才没有那么傻，我那时候，都是往蚂蚁洞里面灌水的好吧。”
　　林逸：“……”
　　就在俩人说话的时候。
　　大叔也注意到了这边的动静，看到林鹿来人立马迎了上来，露出了笑容。
　　克烈大叔呵呵笑道：“刚才还在说，等她回来，我骑马去接你们的。”
　　小姑娘歪了歪头道：“我顺道就接回来了。”
　　小姑娘仰着脸，一副要表扬的样子。
　　白璐看看大叔，看看小姑娘，都要急死了。
　　你快摸摸她的头啊，快表扬她啊。
　　没办法，白璐揉了揉小姑娘的脑袋，给了几个奶糖作为奖励。
　　小姑娘满意的点头。
　　跳起来拍了拍马脸。
　　随后，马儿扭头走向了马场。
　　林鹿再次被震惊了。
　　小姑娘刚才骑得马，竟然连马鞍都没有。
　　好家伙，这是怎么骑的啊。
　　骑着没有马鞍的马，抱着一只羊，赢了这么多的汉子，真的很难想象，怎么做到的。
　　克烈大叔看着林鹿笑着。
　　“还有几只羊了，马上完事，一会我亲手给你们做奶茶喝喝。”
　　直播间内哈哈大笑。
　　“呜呜呜，有些小羊要没有山竹了哦。”
　　“风吹裤裆，淡淡的忧伤。”
　　“别说，你们是知道啥叫感同身受的。”
　　“今天，林鹿能吃到烤全羊，我们能拿烤全羊当电子榨菜啦，兄弟们开心不开心，高兴不高兴？”
　　“羊羊这么可爱，怎么可以吃羊羊，还烧烤放辣椒和孜然，不争气的眼泪从嘴里溜出来。”
　　“所以，你的口水还会跳出来吗？”
　　“嗯哼，除了被网络视频忽悠生女儿，这次好了，连直播都在忽悠我生女儿。”
　　在克烈大叔的安排下。
　　小姑娘带着林鹿，开始在周围参观。
　　林逸开口问道：“我记得，吊羊吊狼这种比赛，都是小伙子参加的吧。”
　　在很多民族，都有过吊羊或者吊狼，或者类似的竞技游戏。
　　又或者，竞技这个东西，已经留在人的血脉中。
　　衍生出大批的竞技类游戏。
　　当然，吊狼应该是不行了。
　　毕竟现在，狼已经成了牢底坐穿兽。
　　所以就只剩下了吊羊比赛。
第265章林哥，你脱我的袜子干什么
　　听到林逸的问题，小姑娘认真的说道。
　　“嗯，确实有这个说法，姑娘要做摘葡萄做针线活的小能手，小伙子要做马上的男人。”
　　“但我偏偏不要。”
　　小姑娘仰着脸道。
　　“我就是要做啥都会，小伙子行的，我也可以，小姑娘可以的，我也要做到。”
　　“我就是我，为啥要按照别人的想法活着。”
　　“主打的就是，让我往东我去西！”
　　林逸：“”
　　白璐：“￣へ￣？”
　　小两口在这小姑娘的身上看到了，啥叫反骨。
　　六十多斤，有五十几斤都是反骨。
　　但别说，这样还挺好。
　　不被规矩束缚，跳出规矩之外，没准就能成为制定规矩的那个。
　　白璐本来就喜欢这小姑娘。
　　现在更喜欢了。、
　　直接拐回家带走。
　　林逸点点头说道：“嗯，吊羊比赛应该还好，要是抢羊的比赛，估计不行了吧？”
　　小姑娘点点头道：“没错，我还是太小了，手抓不到地面。”
　　吊羊比赛还有个前提。
　　就好像预热比赛一样。
　　还是那么多的马，需要在马背上抱起被标记的小羊，然后继续比拼速度。，
　　这种竞技比赛，是来源于历史。
　　在以前的时候，羊群会被狼群攻击，被叼走的羊，就要用这种办法抢回来。
　　至于吊狼。
　　狼是一种报复心理极重的动物，当有狼死在了那里的时候，就会组团报复。
　　为了避免这种情况，就会带着地上狼的尸体，骑马跑向远方丢掉。
　　这种比赛的出现，都是根据习惯。
　　随着科技发展，狼都被丢到高速公路上被当狗喂养了，狼都没了，羊群自然也没有危险了。
　　听到林逸的讲解。
　　白璐摸着下巴，陷入了沉思道。
　　“嗯，我明白了，只有小羊受伤的世界对吧。”
　　小姑娘摇摇头道：“不是的，现在很多比赛，都是用羊毛扎成的假羊。”
　　白璐歪了歪头道：“为啥呀？”
　　林逸无奈摇头道：“这是小型比赛，只有这些人，但大型比赛，最低都是几百人起步，那么多，羊羔还没等反应过来，就被踩成了羊肉卷了。”
　　小姑娘竖起了大拇指道。
　　“没错，就是这样的。”
　　“小姐姐，你要多读点书哦，实在不行，刷刷我们这里的视频也行。”
　　白璐：“╮(╯▽╰)╭没办法，我有读书多的男朋友。”
　　白璐忽然反应过来，俯下身捏了捏小姑娘的脸。
　　“那……你一会教我读书好不好呀。”
　　那副样子，让林逸无奈摇头。
　　图穷匕见，这燕国地图可真短。
　　都不如说家里的小明月会后空翻。
　　但不得不说，白璐是真的喜欢小姑娘。
　　小姑娘也没拒绝，当即答应。
　　扭头去给自己的马儿弄水喝，去给马儿撸毛。
　　林逸则是被白璐，拉着在大草原坐下。
　　望着碧绿的海洋，闲聊着什么。
　　白璐开口道：“克烈大叔一家子，好像都很忙的，咱们在这里好像很尴尬的样子。”
　　林逸：“嗯，你可以尝试把鞋脱了。”
　　白璐：“(▽`)？”
　　白璐奇怪的看着林逸，凑到耳边道。
　　“林哥，在这里不好吧，我没想到伱有这种奇奇怪怪的癖好，但……我可以给你看一下。”
　　林逸：“￣へ￣？”

　　看着白璐俏脸微红，林逸忍不住开口道。
　　“你想啥呢”
　　“我的意思是，你既然很尴尬，就把鞋脱了，在草原上扣出三室一厅，刚好今晚能住。”
　　“啊对，记得要大床哦，不然我睡不好。”
　　白璐：“⊙▃⊙？”
　　白璐直接伸手捏住林逸的脖子。
　　“林逸，我今天必须干死你，耶稣也留不住你，我说的！”
　　大草原之上。
　　俩人展开了激烈的战斗。
　　类似摔跤，又类似自由搏击。
　　但事实上，挨揍的只有林逸一个人。
　　林逸跑，白璐追，他插翅难飞。
　　声音吸引了草原上动物的注意。
　　牛羊小马纷纷侧目而来。
　　盯着俩人，歪着脑袋十分疑惑。
　　宁静祥和的草原上，咋就混进来两个，画风有点不适配这里的人类？
　　这世界果然是巨大的牛棚。
　　已经开始出现bug了。
　　临冬的草原，已经有些微冷了。
　　如果刮风的话，能清楚的感觉这，风好像刀子一样，在脸上划过。
　　但还好，今天没风。
　　只是有点微凉，两人穿的厚重，打打闹闹还感觉有点热。
　　叮叮叮。
　　手机不断的震动，响起vx提示铃声。
　　打开手机一看，vx聊天群【颠公颠婆】消息99+。
　　坤坤：“图片，已经到了林哥昨天露营的地方了，别说，这里的景色确实很美，就是没找到，传说中的未确认生物体。”
　　大哥：‘所以为啥昨天看你们直播，都能直接开进来，我们只能坐官方的大巴车啊。’
　　华宇辰：“林哥，我出来了，第一句话就是来找你，你怎么知道我喜欢吃羊肉，早早就去烤全羊的饭店等我了，林哥你对我真好。”
　　赵路思：“我记得不是禁言了嘛，为啥还能说话，受不了了。”
　　坤坤：“麻烦禁言久一点，你的哀嚎吵到我的眼睛了。”
　　华宇辰：“你们就是嫉妒我，嫉妒林哥对我好，林哥，烤全羊也可以不吃的，可以教我学音乐嘛？”
　　赵路思：‘……’
　　热芭：“？？？”
　　看着群聊里的信息。
　　白璐露出了地铁老人手机同款表情。
　　直接拿过了林逸的手机，转手给华宇辰一个禁言。
　　但是，让人没想到的是。
　　华宇辰这小子，发不了言，直接用自己名字，开始变相在群里发言。
　　华宇辰（恩师林逸。）
　　华宇辰（我有什么错，我只是想拜师而已。）
　　华宇辰（翠花，在哪儿~）
　　华宇辰（我错了，给我解开吧。）
　　……
　　此时的白璐，气鼓鼓的盯着林逸。
　　自己的男朋友，算不算有本事呢。
　　感觉女孩会抢自己的男朋友就算了，现在还要提防男人，未免太离谱了吧。
　　“林哥，我不希望这种情况再出现了，我已经对华宇辰的发言无法直视了。”
　　林逸：“……”
　　“你觉得，我可以直视他说的内容吗？”
　　白璐歪了歪脑袋道：“所以，他们现在已经到了赛里木湖了，这么快的嘛？”
　　林逸点头。
　　这速度确实超过了他们的想法。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　因为两本书，实在是太赶了。
　　没法一一感谢书友，仍然感谢各位的一路支持。
第266章我们结婚吧，就从哈萨克开始
　　林逸摸着下巴，无奈摇头。
　　他们的速度，比起他们想的要快多了。
　　白璐歪头道：“所以，咱们到这要干啥，赶紧干点正事，然后溜溜球了。”
　　林逸：“当然是为了来吃烤全羊啊。”
　　白璐忍不住扁了扁嘴。
　　满脸都写着不信，林哥绝不会无缘无故的来，肯定是有什么自己的目的。
　　看到被看穿了，林逸呵呵一笑道。
　　“吃烤全羊肯定是目的，当然，顺带是为了采集哈萨克的乐器，毕竟克烈大叔，是哈萨克有名的音乐大手子。”
　　白璐这才满意的点点头。
　　“我就说嘛，单纯一个烤全羊，绝不会来这的。”
　　小两口坐在草原上聊天。
　　至于观众朋友们，早就被随意丢到一旁，看着草原上的羊羊。
　　百无聊赖的数羊，数的都快睡着了。
　　过了没一会，克烈大叔才忙完了。
　　满满一桶的战斗成果，顺带换了身干净的衣服，才找到了林鹿俩人。
　　“不得不说，小林你们来的时间还不错，今晚有好酒好肉，好好招待你们。”
　　克烈大叔笑着开口道。
　　听说有好吃的。
　　本来都要睡着的白璐，顿时来了精神。
　　眼前一亮的盯着克烈大叔。
　　林鹿俩人对克烈大叔问好。
　　克烈大叔呵呵笑道：“平常没事的时候，我一直看你们直播嘞，那边的小羊，都认识伱们俩了。”
　　林鹿：“(*^▽^*)？”
　　白璐扭头。
　　怪不得，从到了草原开始，旁边那只小羊就一直歪着头看自己。
　　还以为是自己好看。
　　结果小羊认识自己？
　　俩人也没想到，在遥远的XJ。
　　伊犁河谷，竟然有一个无情收蛋者，闲的没事看俩人的恋综。
　　还是个大叔。
　　克烈大叔呵呵笑道：“当然啊，我也是突然发现的，嗯，是用马头琴拉《安河桥》那段，或许同样是马背上的民族，让我感受颇多，之后就关注到你们了。”
　　“别说，你们唱的歌都很不错。”
　　之前俩人聊天的时候，就谈到过，克烈大叔虽然在短时间内，被网友们称为无情收蛋者。
　　但同样也是哈萨克的乐器传承者。
　　也就是说，关注的并不是恋综，而是林逸IDE音乐，这样就不难理解了。
　　当然，虽然是音乐家。
　　同样也是拥有一片牧场的大佬。
　　而且，女儿也是银鞍照白马，飒沓如流星的超飒女儿，搞得白璐都羡慕坏了。
　　而且，人家的牧场还不是普通牧场。
　　都是精品，就说马，是国内顶尖的马匹。
　　品种优良不说，培养的也好。
　　这就好像都是养号，人家出场就是sss+，而别人家，要从c开始。
　　这就是差别。
　　哈萨克族的人口，大概只有一百八十万左右。
　　和黎族等人口较多的差不多。
　　相对而言，福利也要优越很多。
　　说着，克烈大叔就邀请这俩人去喝奶茶。
　　林逸有些好奇的问道：“话说克烈大叔，为什么说我们今天来的正是时候啊？”
　　克烈大叔露出笑容道：“今天我们这，可是有婚礼的，会唱歌，喝酒，跳舞，吃肉，和你们在篝火晚会的时候，一模一样。”
　　林逸摸了摸下巴。
　　说实话，林逸是不太想去的。
　　毕竟原本打算是晚一点就离开的。
　　真正的颠公已经在路上了。
　　白璐则歪了歪头道：“有婚礼凑热闹，一定要去。”
　　说着，拉着林逸就要冲去婚礼现场。
　　克烈大叔在后面，连忙开口。
　　“不是，你往哪走，你往哪走？”

　　奇怪的口音。
　　白璐很快反应过来，忍不住噗呲笑出声。
　　这句话，是《将军》里面洗脑的那句话。
　　本来是刘爷爷的那句来着。
　　刘爷爷当时太激动了，声音都变得奇怪了。
　　克烈大叔说过，很喜欢林逸的歌。
　　所以，能说出这句话，也很正常。
　　就是画风朝着诡异的方向发展。
　　很难想象，XJ的大树，说出一口好像青岛口音的你往哪走你往哪走。
　　那个感觉……
　　此时，不远处似乎也为了印证克烈大叔。
　　在不远处的帐篷中。
　　传来了青年男女的歌声。
　　声音悠长欢快。
　　伴随着阵阵的乐器声音。
　　这乐器都很奇怪，但提前了解过知识的白璐，很轻松的就能蒙出来几个。
　　冬不拉，色布孜克，阿萨塔科亚……
　　不论在任何国家，任何民族，任何语言。
　　歌声永远都是相同的，旋律是共通的语言。
　　哪怕是例如，少数民族的语言，根本听不懂。
　　但白璐歪着头听了一会儿，都能听出这是一首情歌。
　　拉着林逸的手，开口道。
　　“快走快走，我们去好好听听。”
　　“话说，林哥，我能听出这是情歌，你能听出啥？”
　　林逸听了听，轻轻摇头道。
　　“听不太懂。”
　　“好像是，你清澈的眸子像天水。”
　　此话一出，旁边的克烈大叔眼睛都要瞪出来了。
　　“啥，小林你真的能听懂？”
　　林逸摆摆手，笑道：‘这次也是略懂一点了。’
　　没办法，前面林逸抽奖，抽到了少数民族语言礼包，其中就包括了哈萨克族的文字。
　　当然，也只限于能听懂。
　　但是写不出来，也看不懂文字。
　　白璐歪着头，盯着林逸道。
　　“没想到，你还挺厉害的嘛？”
　　此时直播间内，却不同了。
　　已经宣扬林鹿俩人去参加婚礼，直接变成了，林鹿着急了，决定原地结婚。
　　最离谱的是，林鹿奉子结婚，决定给全网惊喜。
　　谣言止于智者，但事实上，谣言会无底线的传播，很快就有大批的粉丝表示震惊。
　　此时，林鹿俩人还在静静地听着，从帐篷里传来的悠扬歌声。
　　从歌声里，都仿佛听到了千丝万缕的感情。
　　仿佛黏在了一起一样。
　　虽然歌词白璐一句听不懂。
　　但是旋律和乐器，还是能听懂的。
　　悠扬轻快，深情快乐。
　　仿佛要让天边的雪山，近处的草原，都跟随着自己舞动一般。
　　仿佛要让花草相恋。
　　仿佛要让江河汇总。
　　一切的一切，仿佛都随着音乐改变了。
　　远方是低头吃草的牛羊。
　　驰骋的骏马。
　　近处帐篷，欢声笑语跑跳的孩子们。
　　每每当风吹起的时候，都会有淡淡的青草味，伴随着一些细微的声音，扑到身边。
　　有雪水融化，有风吹草原……
第267章婚礼现场，身无彩凤双飞翼，心
　　有灵犀一点通
　　听着声音传入耳朵。
　　白璐：“︿(￣︶￣)︿”
　　“林哥，好好听啊，你听听，有没有感觉？”
　　“林哥，好好闻啊，大自然的味道，有没有感觉？”
　　“就是那种，喷薄而出的感觉。”
　　林逸奇怪的看向白璐。
　　白璐满眼希冀，心头满是期待。
　　不为别的，就是因为林逸速度快。
　　没准咔嚓，又是一首新歌呢？
　　林逸歪了歪头道：“你确定，大自然的味道里面，不会有牛粪味道嘛？”
　　之前，空气中满满的都是粉色泡泡。
　　都是浪漫的气息。
　　林逸一句话，让泡泡破碎了。
　　气氛直接垮掉了。
　　白璐捏住林逸的脸，忍不住道。
　　“林哥，不得不说，你是知道啥叫破坏气氛的。”
　　就在这时。
　　小姑娘也跑了过来。
　　估计是照顾好了所有的马儿。
　　在草原上奔跑，一手扶着帽子，帽子上的猫头鹰羽毛一颤一颤的。
　　原本，林鹿以为，这小姑娘会跟着他们一起去看人脑。
　　但是没想到。
　　小姑娘径直跑过了俩人。
　　停都没有停一下，跑到克烈大叔面前。
　　“爸爸，我要去玩了，我要去教妹妹骑马。”
　　留下一句话，也不等克烈大叔回答。
　　扭头又哒哒哒的跑了。
　　主打的就是，来也匆匆去也匆匆。
　　小小的身影在草原上，显得十分有活力。
　　克烈大叔忍不住摇头道：“伱妹妹才几岁啊，你就带着，别伤到人家。”
　　说是这么说，但也没有阻止。
　　扭头向着林鹿俩人笑道：“那边乐器还没调整完，我要去一趟，刚好小林也过去看看吧。”
　　“今天结婚的是我侄子，晚上留下来，我给你们准备住处，多吃点多喝点，开心的玩一宿。”
　　林鹿纷纷点头。
　　林逸接着开口道：‘我们参加完婚礼就离开了。’
　　白璐举起手道：“臣附议。”
　　白璐虽然夫唱妇随，还是拉了拉林逸袖子，小声地说到：“林哥，我们真就这么着急走吗？”
　　林逸耸了耸肩膀道：‘我们要回去干正事呀。’
　　白璐点了点头。
　　似乎想到了什么，连忙又摇了摇头。
　　“其实，我说的结婚和生宝宝，也不用这么着急的。”
　　“而且，也不一定生出来，就是小姑娘那样子的，我们要慢慢来的啊。”
　　很明显，白璐没想正事。
　　林逸轻咳一声，弹了下白璐的脑壳。
　　“魔法披风，公司那边还有点事，要回去处理一下，到时候文旅城好开业啊。”
　　白璐俏脸微红，连忙低下了头。
　　自己想歪啦！
　　还被戳穿啦！
　　好在克烈大叔走在最前面，轻声的跟着年轻人们唱歌，并没有听到俩人的窃窃私语。
　　此时，随着距离越来越近。
　　帐篷中的歌声也越来越清晰了起来。
　　白璐连忙开口道：“对了林哥，歌词你能听懂唱什么，是不是也能跟着唱啊。”
　　林逸：“……”
　　“不得不说，你岔开话题的手段真拙劣。”
　　白璐吐了吐舌头。
　　不过，白璐确实好奇。
　　如果能听懂哈萨克族的语言，跟唱好像也不是很难，毕竟很多人都有这技能。
　　林逸简单开口道：“嗯，能听懂，跟唱也可能吧，哈萨克族的很多歌，都是小故事那种。”

　　“例如牛郎织女的故事，相识相知相爱，然后分别思念重逢，主打的就是有情人终成眷属。”
　　白璐眼前一亮道。
　　“哇，林哥你懂得好多啊。”
　　林逸轻咳一声道：‘其实后面还有，只是我编不下去了。’
　　白璐：“？？？”
　　“所以，刚才的一切，都是编出来的？”
　　白璐：“→_→，林哥，你这样，真的会被我打死的。”
　　但没想到。
　　旁边的克烈大叔微笑开口了。
　　“其实，小林只是开玩笑，翻译的也没有错，我们很多情歌，都是叙述性的故事。”
　　白璐连忙道：“克烈大叔，林哥是开玩笑的。”
　　克烈大叔摇摇头道：“这可不是瞎编，没想到小林对我们的语言，这么熟悉。”
　　直播间内的水友们也震惊了。
　　“好家伙，略懂一点林逸，是真啥都略懂啊。”
　　“林哥，你永远猜不到，他哪句话是真的，哪句话是假的。”
　　“林逸那句我编不下去，我笑了，感觉林哥是小丑，但现在，我才是真小丑啊。”
　　“略懂亿点，懂不懂啥叫林哥的含金量啊。”
　　“我凑，林鹿快跑，隔壁直播间已经在追过来的路上了。”
　　“新任务，请尽快脱离颠公颠婆的追杀。”
　　“啊哈哈哈哈，《恋爱三千年》除了不像恋综，啥都像。”
　　跑肯定是不能跑的。
　　毕竟白璐心心念念，哈萨克族的婚礼是啥样子的。
　　用白璐的说法是，总归是能用到的。
　　多参与一下，到自己结婚的时候，就有了很多经验可以用到了，也就不紧张了。
　　虽然民族结婚流程，各个民族都有差别。
　　但，喜结良缘，共同奔赴美好的想法是一样的。
　　这也是为什么，法律中夫妻关系高于亲子关系。
　　因为契约中的信任，是强于血缘形成固有的情感，不应该只是浪漫的仪式，情感的放纵。
　　而是责任引导下的感情，让双方互相吸引，互相成就，互相牺牲，互相成长。
　　婚礼上的誓词，各人也应该问问自己，真的愿意为了对方，用自己的一生去培养责任，接纳彼此吗？
　　喜结良缘的意义也是如此。
　　对此，林逸表示不予置评。
　　当然也不是不想，是白璐不想让林逸开口。
　　破坏浪漫的气氛就算了，万一来一句。
　　“婚姻是爱情的坟墓，婚礼就是爱情的葬礼。”
　　到时候，俩人怕不会被打死。
　　白璐还想更美好的整活呢。
　　在求生欲的点上，决不能让林逸开口，。
　　白璐小声道：“婚礼上有肉吃肉，有酒就喝酒，可千万憋瞎说，算我求求你了。”
　　林逸歪了歪头道：“你想害我是吧。”
　　白璐：“(⊙_⊙)?”
　　白璐气鼓鼓的说到：“我这都是为了你好，知道不，不然咱们会被打死的。”
　　林逸无奈摇头的话：“如果晚上走的话，过年时候，你要带着一个叫高启盛的家伙，来派出所给我送饺子哦。”
　　白璐愣了下道：“我给你送饺子，啥意思，我们晚上真的要走吗？”
　　林逸点了点头。
　　哪知白璐伸出了小手道。
　　“林哥，我要。”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　感谢翻滚吧·牛崽子的打赏，恭喜成功登上打赏榜单。
　　今天去练科二了，差点没写出来，争取在凌晨五点之前写完。
　　再次感谢各位的一路支持。
　　虽然这个月收入爆降百分之七十，但作者君会争取，把这本书写到百万的
第268章婚礼现场，刚好遇见你，又或者
　　你是刚好
　　白璐伸出了小手道。
　　“林哥，我要。”
　　“你要啥？”
　　“当然是要钱啊。”
　　林逸歪了歪头，这话题转变的，是不是有些太快了啊。
　　白璐摆着手指算道：“上次去篝火晚会随礼的时候，你坑了我一千块，现在还没还我，所以这次你出。”
　　林逸耸了耸肩膀道。
　　“我们这次远道而来，是客人，克烈大叔说了，不要我们的礼金。”
　　白璐：“￣へ￣所以我们要白吃白喝吗？”
　　林逸摇摇头道：“那肯定不能白吃白喝。”
　　就在白璐满意点头时候。
　　林逸露出人畜无害的笑容：“当然还要带回去一些特产，家里没有好吃的了。”
　　白璐：“……”
　　白吃就算了，还要打包？
　　未免有些离谱了吧。
　　默默离林逸远了点，白璐不想丢人。
　　林逸摸着下巴接着道：“我记得，伱很喜欢酸奶疙瘩，还有奶茶来着。”
　　一句话，白璐抱紧了林逸的手臂。
　　双眸一亮。
　　(〃'▽'〃)。
　　“林哥，我就知道你最好啦。”
　　也不是白拿开心，而是……林逸竟然记得自己的喜好，知道自己喜欢吃什么。
　　嗯，这怎么不算巨大的进步呢。
　　白璐的语气都变得温柔了。
　　“林哥，你真细心，琐碎的生活中还记得我喜欢吃什么，我更喜欢你了，百分之八十的喜欢啦。”
　　林逸摇摇头道：“不是，上次节目组的答题环节，有一道题的答案是九转大肠，印象深刻一点。”
　　白璐：“o(╥﹏╥)o。”
　　完蛋，又被林逸给拉扯了。
　　反复拉扯。
　　所以，九转大肠和酸奶有啥关系呀。
　　酸奶疙瘩都不香啦。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“：不得不说，林哥记忆力是很不错的，特别是记仇，白璐如果不提醒，都不记得林哥坑她钱的事情了。”
　　“别说，我都忘了，特意回去看了一下录像。”
　　“这也算记忆宫殿的一种吧特殊记忆技巧。”
　　“所以，克烈大叔去调整的啥乐器啊，好好奇啊。”
　　“不得不说，少数民族的乐器很有民族特点，为啥华夏的乐器，学的人那么少呀。”
　　“古琴学习者表示，老师都很难找，更不要说学习资源有多少了。”
　　在哈萨克的帐篷外。
　　此时已经摆放了各种鲜花，以及烟酒糖茶等各种喜庆的庆婚礼物。
　　新婚的小夫妻俩，也会前往城市再来一次婚礼。
　　在那里也被分配了住房。
　　当然，现在在牧区准备的婚礼，就粗狂了很多。
　　烤羊，篝火，载歌载舞的场地，已经快清理好了，很快，他们的热情就会点燃所有。
　　而林逸则是和克烈大叔，正在篝火旁仔细探讨着什么。
　　至于具体是啥内容，白璐表示不理解，也不算太关心，喊着你往哪走你往哪走。
　　转身就去找小姑娘玩去了。
　　男人，哪有香香的小女娃可爱呢。
　　找了一圈，才发现，小姑娘正在指导着，自己只有七八岁的小妹骑马。
　　这个小妹比小姑娘还小了一圈。
　　q版的小姑娘，大大的眼睛十分无辜。
　　骑的马也是一匹小马，不是特殊品种的矮脚马，就是一个小马，骑上去别提有多可爱了。
　　白璐忍不住凑上去，看着骑着马和自己一样高的小妹妹，伸手揉了揉脑袋。
　　低头和满脸无奈的马儿对视。
　　“你好可爱啊，那啥你多大了。”
　　按照正常人的想法来说。
　　这句话，应该是和小妹妹说的。

　　总不能跟马儿说吧。
　　坐在马背上的小妹妹，怯生生的开口道。
　　“嗯，姐姐，我现在已经三年级了。”
　　白璐头也不抬的揉着小马儿的脑袋。
　　“我在问小马儿。”
　　小妹妹：“(ΩДΩ)？？？”
　　小妹妹盯着白璐，总感觉这漂亮姐姐，有点不太正常的鸭子。
　　殊不知，这些都是被林逸传染的。
　　小妹妹忍不住小声道。
　　“那啥，我上学了，马儿没有上学，还没有年级呢……”
　　噗嗤。
　　一句话，白璐忍不住笑了起来。
　　给小姑娘还有小妹妹笑的满脸蒙。
　　这时候。
　　林逸也和克烈大叔谈的差不多了。
　　扭头寻找了一波身影，就看到白璐笑的前仰后合，忍不住皱眉。
　　啥情况，这边的画风好奇怪啊。
　　忍不住走了过来，揉了揉小妹妹的脑袋。
　　“小朋友，这个怪阿姨是不是欺负你了？”
　　小妹妹摇摇头道：“没有欺负我，但是，好奇怪的姐姐。”
　　夕阳此时已经落下。
　　篝火染红了周围人的笑脸。
　　白璐歪了歪头忍不住道。
　　“小妹妹，我哪里很奇怪了呀。”
　　小妹妹：“つ_つ就是，我的马儿真的不上学，也不用考试。”
　　一时间，沟通陷入了尴尬境地。
　　场面直接陷入尴尬。
　　林逸：“……”
　　拉着白璐朝着篝火走去。
　　直播间内哈哈哈大笑。
　　“我算是看出来了，白璐已经熟练掌握林哥的跨时空聊天。”
　　“你说玻璃球子，我说胯骨肘子，主打的就是看似正常，又处处都不正常。”
　　“林哥好着急的样子，不会俩人要跑路了吧。”
　　“很好奇，林哥和克烈大叔刚才聊了些啥。”
　　“嗯，就是兄弟们你们有没有一种感觉，林鹿俩人满世界的跑，好像在寻找七龙珠实现愿望啊。”
　　“哥们，你是懂比喻的，但我更感觉像集齐材料，然后准备打败魔王。”
　　晚风，篝火。
　　夜空，星河。
　　此时，小儿的笑声传来。
　　正拿着弓箭朝着小桶里面射覆。
　　远方挂霜微微摇晃的树木。
　　风一时间好像有了形态，从草原之上一步步走来，奔赴这场婚宴。
　　寒冷和火热。
　　自由和束缚，原本不应该交融的东西，却在画面中，以奇特的方式融合在了一起。
　　白璐坐在篝火旁，拿着个木棍烤棉花糖。
　　靠着林逸，轻轻地唱着莫名的歌曲。
　　“感觉，我们像是生活在画里哎，到处都是美好。”
　　白璐指着远方高大的树木，轻声道。
　　“林哥，那些是什么树啊，有啥特性。”
　　说实在，白璐其实并不对很多东西，都保持着好奇心，如此只是因为，在林逸身边。
　　仿佛在林逸身边，自己可以像个孩子。
　　对任何东西，都保持着自己的好奇和热爱。
　　反正林哥都会有答案。
　　林逸朝着远处看去，开口道。
　　“那是红雪松，天南海北都有的，很多香水都是以他为主香调。”
第269章夜空里，星空下，草原上
　　第269章夜空里，星空下，草原上
　　林逸接着指着旁边一颗小树说道。
　　“看到没，那棵树十年，据说是新郎新娘，在上学的时候约定好，这棵树作为爱情的信物。”
　　“到今天结婚，从初中到高中到大学，刚好十年了。”
　　“不过，和这棵树一样，不会定居在草原。”
　　白璐歪了歪脑袋。
　　“树咋会移动的？”
　　林逸无奈摇头道：“很多树木都是天南海北都有的，例如这雪松，是在四千万年前，种子，根系，一点点的从青藏高原‘走’来的。”
　　白璐：‘φ(*￣0￣)？’
　　“四千万年，奔向这里，肯定是因为这里有什么重要的事情吧，啷个一定就是爱情。”
　　林逸：“……”
　　“我真的很好奇，你是怎么做到，啥都跟爱情扯上关系的，脑补出浪漫，你这也是概念神了吧。”
　　白璐盯着林逸，很认真的开口。
　　“你看啊，树木的树根盘根错节，被土壤束缚住脚步，风雨击打着他们，但是他们仍然去往了想要去的地方，这绝对就是爱情。”
　　林逸：“￣へ￣？”
　　白璐：“伱这个表情是什么意思？”
　　我这么解析爱情，就是指南知道，啥叫爱情。
　　结果你给我搞这些？
　　狗男人，你等着我打死你。
　　……
　　此时，婚礼现场。
　　多精心布置的婚礼现场。
　　好像也比不过自然的殿堂。
　　星空为顶，花草左右。
　　虽然没有城里数十车的排场。
　　但，又哪里比的差呢。
　　声声情歌也未必比我们结婚吧的感情少半分。
　　篝火旁，似乎也比人声鼎沸更加火热。
　　克烈叔叔此时正在给林鹿俩人介绍美食。
　　都是奇奇怪怪的名字，库尔提，热木奇克等等。
　　别说白璐了，直播间内见多识广的观众们，都陷入了沉默。
　　虽然很多民族的文化，经过这么多年发展，都是互相包容融合的，但内里还是天差地别的。
　　文化差异，让除了本族人，很难了解真正的内容。
　　但是白璐很快兴奋起来，。
　　指着一个东西道。
　　“这个我认识，叫酸奶疙瘩。”
　　“所以，在你们这里，这个叫库尔提没错吧。”
　　克烈大叔呵呵笑道：“没错。”
　　白璐似乎想到什么，满脸好奇的问道。
　　“所以大叔，刚才你和林逸商量了什么秘密事情啊。”
　　克烈大叔也没当谜语人。
　　“就是小林让我给他帮帮忙，文旅城运动会开幕式的时候，要用上我。”
　　克烈大叔开口说道。
　　或许是因为周围喧嚣，直播间内的观众并没听到什么。
　　当然，关于文旅城承包了民族运动会这件事，也没有多少人关注到，更没有多少人发现细节。
　　白璐心头期待了起来。
　　林哥这一波操作，会不会造就真正的名场面啊。
　　而且，这一次的文旅城，不只是官方的运动会，还有演唱会，还有巴拉巴拉的运营。
　　这么多的事情，一下全压到了林哥的身上。
　　不会让林哥喘不过气来吧，或者，自己应该给林哥分担一下压力的。
　　白璐摸着下巴静静地思考着。
　　不过，以自己对林逸的了解，肯定不是这么简单的，这三件事，111肯定大于三甚至更多。
　　白璐用力的摇摇脑袋。
　　顺便揉了揉膝盖。
　　不行，想太多了，cpu和gpu都有些过载了。
　　也没必要猜，毕竟直播间内几百万人，都没能猜出林逸的想法，自己咋可能呢。
　　就在白璐胡思乱想的时候。
　　旁边的克烈大叔带着几个年轻人，走到了林鹿面前，给两人递上了酒。
　　似乎怕两人喝不惯，还是温过的。
　　克烈大叔憨厚的笑着，因为喝酒脸红扑扑的。
　　“小林，其实我蛮喜欢中原文化的，你在节目里写的那几首诗都不错，能不能现场写一个？”
　　林逸没有犹豫，大手一挥。
　　“麻烦大叔准备好纸笔。”
　　克烈大叔眼前一亮，立马摆手。
　　身后的年轻人，递上了羊皮还有墨笔。
　　林逸挥手，洋洋洒洒在羊皮上写了下来。
　　白璐好奇的凑上去，一边看一边念着。
　　“昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东。”
　　“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通。”
　　“隔座送钩春酒暖，分曹射覆蜡灯红。”
　　“嗟余听鼓应官去，走马兰台类转蓬。”
　　这几句诗出来，克烈大叔愣在了原地。
　　白璐满脸疑惑的挠挠头道。
　　“啥啥啥，这些的是个啥？”
　　克烈大叔轻声开口道：“前面是说明写作地点，第二句是点睛之笔，两人虽然不像凤凰一样，比翼双飞，但在心头却有互通之处。”
　　“第三句，则是写的现场，送酒，射覆，还有红灯笼……”
　　通过讲解，白璐这才恍然大悟。
　　虽然听不太懂，但是好浪漫的说。
　　看着林逸的眼神，也温柔了几分。
　　经过文化融合。
　　不少年轻人对中原诗词的理解，已经达到了一个地步，理解是没问题的。
　　这诗，算是点燃现场的热火。
　　年轻人纷纷拥了上去，将林逸簇拥到了篝火的不远处，被鲜花以及红灯笼包裹的婚礼舞台现场。
　　手里也不知道，啥时候被塞上个冬不拉。
　　面前的新郎新娘充满惊喜的盯着林逸。
　　显然，也是《恋爱三千年》的忠实粉丝，非常喜欢林逸和白璐。
　　“你好林哥，我真的很喜欢你。”
　　新郎激动地开口，上前一把握住了林逸的手。
　　林逸呵呵一笑道：‘这个时间段，你可不能说喜欢我，不然晚上不让你上床啊。’
　　新浪挠头一笑。
　　两人的脸上，还有未退却的青涩。
　　“今天你舅舅克烈大叔说了不收红包，那我们也就不给了，但也不好意思白吃白喝，这样吧，送你们一首歌？”
　　新郎新娘眼前一亮。
　　盯着林逸的眼神充满了惊喜。
　　还没来得及道谢。
　　林逸露出了人畜无害的微笑。
　　“当然啊，你们感觉不好意思，想要回礼的话，也没问题。”
　　“一会给我带走一只羊，两只牛，三只小马还有杂七杂八也不用多了，几百斤的特产就行了。”
　　新郎：“o(￣┰￣*)ゞ”
　　新娘：“(*^▽^*)？”
　　白璐：“(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　白璐忍不住挥了挥手，冲着新郎新娘喊道。
　　“你们不要信他的胡话，他都是瞎扯的。”
　　“几十斤就行了，不用多了。”
　　新郎新娘：“……”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　感谢书友20231016644748投来的月票。
　　感谢善与恶，书友20230116644748，天冰凝蓝，书友202103017500124248，挚爱壹生，书友20240229103，……，车载音响被击毁，惧人心，书友20231119296472，第10086个闲人，书友20231205352003投来的推荐票。
第270章因为刚好遇见你，留下足迹才美
　　丽
　　就在白璐喜滋滋的时候。
　　林逸冲着白璐招了招手。
　　等到白璐走到跟前开口道。
　　“站我身边。”
　　白璐歪了歪头道：“咱们可不能瞎唱，嗯，《超级英雄》应该可以吧，但有点不符合主题。”
　　林逸：“我也没让你唱歌啊。”
　　白璐：“(￣y▽，￣)╭那你让我上来干嘛？”
　　林逸：“人家是两个人，我一个人站上面，显得多尴尬呀，带上你撑场面。”
　　白璐：“……”
　　“可是林哥，伱有没有想过，你唱歌之后我一个人站在这里，也有点尴尬的？”
　　林逸没说话，伸手弹起了冬不拉。
　　轻快柔和，让人沉寂下来的声音响起。
　　原本还喧闹的现场，随着冬不拉的声音响起，也都寂静了下来，纷纷看向了林逸。
　　琴声轻快温柔，仿佛草原上的晚风，轻轻吹过人的心间，又如同小河，不断流转。
　　随着前奏结束，林逸的声音响起。
　　宛转悠扬。
　　“我们哭了，我们笑着。”
　　“我们抬头望天空。”
　　“星星还亮着几颗。”
　　“我们唱着，时间的歌。”
　　夜空里，草原上。
　　星空银河下。
　　篝火吹来温暖，驱散夜的寒。
　　鲜花送来花香，让众人心头而来。
　　随着林逸的声音响起。
　　观众们都愣在原地，这种风格的歌曲，他们还是第一次听。
　　轻轻的随着节奏打着牌子。
　　直播间内的观众，直接爆炸开来。
　　“这，好温柔，就好像和我的初恋手牵手走在校园里，别问为啥不怕被抓，因为是大学，不抓早恋。”
　　“对上了，这种宿命感，太浪漫了啊。”
　　“一边是新婚夫妇，一边是全网恋爱典范，这种隔空对视的感觉，已经截图。”
　　“好美的现场啊。”
　　之前还喧闹的气氛。
　　随着林逸一人的开口，拉回到了婚礼应该有的氛围，仿佛牛羊都恋爱了起来。
　　青草和鲜花，更是依偎在了一起。
　　林逸轻轻的撩动冬不拉。
　　继续轻轻的唱着。
　　“才懂得相互拥抱。”
　　“到底是为了什么。”
　　“因为我刚好遇见你。”
　　“留下足迹才美丽。”
　　“风吹花落泪如雨。”
　　“因为，不想分离。”
　　“因为刚好遇见你。”
　　“留下十年的期许，”
　　……
　　这对新人，被林逸这一段唱的愣在了原地。
　　刚好遇见你，刚好是你。
　　字里行间，都是他们，又都不是他们。
　　十年的约定是他们，留下的足迹是他们。
　　星空下唱着情歌的是他们。
　　草原上紧紧相拥的也是他们。
　　圆满的爱情，青涩到成熟。
　　说的不想分离，但字里行间都是深情。
　　当那句相互拥抱的时候。
　　白璐直接带头起哄，拍着手喊道报一个。
　　本来就青涩的新郎新娘，忍不住害羞的低下头。
　　不过白璐这活跃气氛的架势，是真的不错。
　　兴奋的都要把这俩人，用绳子绑在一起了。

　　直播间内哈哈大笑。
　　“哈哈哈哈，白璐陷入疯狂，你们不抱抱，我们可就抱抱了呀。”
　　“因为刚好遇见你，又或者，遇见的刚好是你，所以才会有这十年的期许。”
　　“我的老公公和老婆婆，一辈子都在农村种地，明明五十多，却老的不成样子，我们孩子百日的时候，俩人穿着皱巴巴，款式老，但很干净的衣服来了，满堂宾客他们很显眼，也很局促，等看到婴儿床的小孙子，我老公公忽然冒出一句，跟着我让你吃苦了，然后老婆婆轻轻地说了句，离开你才叫痛苦。”
　　“啊啊啊，好青春青涩的歌曲，但放在婚礼上又刚刚好。”
　　“婚礼上有林哥倾情演唱，这个婚礼，我也想要啊啊啊啊。”
　　“歌词和旋律都好好听，就是好听，不知道为啥，可能是因为我没文化吧。”
　　“你们这样发弹幕的话，那我也要说，林哥你们两个要是不结婚，可就说不过去了。”
　　婚礼现场上。
　　虽然，林逸这首《刚好遇见你》是送给这一对新人的。
　　但是正对着俩人唱。
　　还是有些奇怪的，特别是这俩新人都不好意思了，在那里羞红了脸。
　　轻轻地说些什么，应该是恋爱的小甜蜜。
　　林逸扭头，将目光放在了在旁边闹腾的白璐身上。
　　白璐：“(ω)？”
　　“林哥你忽然看我干嘛？”
　　两人对视，感受着林逸眼神中的火热。
　　白璐现在才知道，上舞台是来干什么的。
　　好家伙，让我来当深情对视的靶子是吧。
　　之前白璐还是有点小尴尬的。
　　此时，感受着火热的目光，却忍不住低下了头。
　　心头满满的都是小甜蜜。
　　现在有一件事可以确定。
　　那就是，林哥的歌声里，永远都有自己。
　　林逸盯着白璐，声音温柔了几分。
　　“我们哭了，我们笑着。”
　　“我们抬头望天空。”
　　“星星还亮着几颗。”
　　“我们唱着时间的歌。”
　　白璐俏脸羞红，心头小鹿乱撞。
　　似乎怕气氛不够热烈，旁边的克烈大叔，忽然拿着一个叫不上名字的管乐器吹了起来。
　　悠扬的配合上了林逸的冬不拉。
　　林逸眼前一亮，冲着青年男女们挥动了手。
　　很多民族从小就受音乐的影响，对音乐的歌曲和韵律都是非常敏感的。
　　基本听一遍，就能了解个大概。
　　就像电影里的音乐天才一样。
　　林逸这一挥手，让男女们的心头悸动，变成了火热，从口中唱出。
　　“才懂得相互拥抱。”
　　“到底是为了什么。”
　　“因为我刚好遇见你。”
　　“留下足迹才美丽。”
　　“风吹花落泪如雨。”
　　“因为不想分离。”
　　……
　　之前。
　　观众们以为这首歌，温柔就已经是顶峰了。
　　没想到，青年男女们的合唱，掺杂在一起青涩而又青春的声音，才给这首歌，增添了别样的味道。
　　“因为刚好遇见你，留下足迹才美丽。”
　　这首歌已经注定。
　　会成为无数个婚姻，无数个男男女女，第一次踏入殿堂时，见证爱情的那首歌了。
　　白璐没有跟着合唱。
　　和刚才闹腾的样子相比，简直是判若两人。
　　低着头，小手揉捏着衣角。
　　心头小鹿乱撞。
　　脑海里，却出现了和林逸的婚礼。
　　我们的婚礼，是什么样子的呢。
　　应该按照林哥的想法来，虽然风格多变，脑补不出来，但绝对足够精细，也绝对足够炫目。
第271章最好的祝福是刚好遇见你，刚好
　　第271章最好的祝福是刚好遇见你，刚好是你
　　白璐已经开始期待婚礼了。
　　此时脑海中，不断闪现和林逸的点点滴滴。
　　嗯，还有别的点点滴滴。
　　正在想着，突然想起林逸那句话。
　　“我有点社恐，结婚的时候能不能你上台，我坐在台下吃席？”
　　白璐抬头盯着林逸。
　　嗯，林哥，你到时候要是敢这样，我真的会把你打死的。
　　至于婚礼，林哥伱一定会给我一个，独一无二又完美的符合我预期的婚礼吧。
　　这一抬头，白璐忽然看到，林逸的脸红了。
　　当然，不是生理上的，而是物理上的。
　　扭头一看，顿时蚌埠住了。
　　只见篝火旁，哈萨克的男男女女们。
　　手上都握着一个小火把，正在跳着舞。
　　主打的就是一个，火光冲天。
　　好家伙，这硬核的应援，我是真没想到啊。
　　而另外一边的新人，谈到了情到深处。
　　两人互相擦着眼泪，说着往后余生。
　　百万观众看得也是泪眼婆娑。
　　“呜呜呜，想结婚了，又是想结婚的一天。”
　　“兄弟三思啊，结婚是爱情的坟墓，林哥唱歌而已，他都没结婚，你就冲动上了？”
　　“虽然人们常常说，婚姻是爱情的坟墓，但经历不够的话，踏进坟墓才是真的折磨。”
　　“不得不说，这气氛真的炸裂，头一次见到用火把应援的，关键效果还真的好！”
　　……
　　白璐扭头看向林逸。
　　火光将林逸的眸子点亮。
　　不知道为啥，林逸的歌，总有一种让人附和去唱的冲动。
　　如果记住了歌词，跟着旋律轻轻唱着。
　　一些不会汉语的族人，也跟随着旋律轻轻的哼着。
　　“因为刚好遇见你。”
　　“留下足迹才美丽。”
　　“风吹花落泪如雨。”
　　“因为不想分离。”
　　“因为刚好遇见你。”
　　“留下十年的期许。”
　　克烈大叔也铆足了力气，在这首歌里留下自己的痕迹，用一个词来形容，就是琴瑟和鸣。
　　当林逸和白璐的目光相对。
　　白璐也轻轻地唱了起来。
　　“因为刚好遇见你。”
　　“留下足迹才美丽。”
　　……
　　“因为刚好遇见你。”
　　“刚好是你。”
　　……
　　随着一曲缓缓落下。
　　火光将林逸的眼睛照亮。
　　月光也洒落在地上。
　　星空点点照应在人脸上，仿佛添了一抹妆。
　　风也温柔的送上了掌声。
　　啪啪啪啪啪啪。
　　随着寂静结束。
　　现场响起了铺天盖地的掌声。
　　新婚夫妇抱在一起，盯着林逸眼神希冀。
　　当然啊，这个画风多少有些奇怪。
　　但是，有林逸在的地方，这个画风咋可能会正常。
　　虽然参加的男男女女们，并不是专业学音乐的。
　　别说他们是有音乐素养的，就算是普通人，一首歌是否好听，也很容易能分辨出来。
　　而且在大家看来。
　　这首《刚好遇见你》是送给新婚男女的，但同样，也是送给林鹿，和在座各位青年们的。
　　没有一句歌词，不是形容这里的。
　　没有一段旋律，是多余画蛇添足的。
　　就好像之前的那首诗一样，完美，破费特。
　　在大家看来，林逸送的礼物，才是最准贵的。
　　多年以后回想，依然记得这份情。
　　但让林鹿没想到的是。
　　刚唱完这首歌，新郎转身就去找克烈打输了。
　　自己的舅舅可是有好几个牧场的。
　　林哥之前说的礼，可不能落下。
　　“一只羊，两只牛，三只马。”
　　“还有几百斤的本地特产，给林哥准备好。”
　　看得出来，这对新人很实在，连开玩笑都没有分辨出来开，要给准备好。
　　听到这里，舞台上的新娘连忙挥手道。
　　“不行，好事成双，都送双数。”
　　新郎拍了拍手道：“你说得对，就是双数。”
　　林逸：“§(*￣▽￣*)§”
　　白璐：“|(￣︶￣*|))。”
　　俩人都是随口一说，开个玩笑而已。
　　但新婚夫妇当成真的了。
　　白璐忍不住一笑道：“那咱们没法再坐飞机了，要不然，一边赶牛一边回家吧。”
　　林逸点点头道：“听起来不错，但你可不许半路把他们啃了哦。”
　　话虽然是这么说。
　　但白璐还是上前阻止。
　　毕竟这个画风的诡异程度，就连林逸都有点接受不了了。
　　直播间内的观众哈哈大笑。
　　“好家伙，不得不说，这俩人是真的实诚，答应了就立马去做，一看就没看太多直播。”
　　“不得不说，感觉这首《刚好遇见你》很快就会霸占大学的操场，还有各大婚礼现场。”
　　“我结婚，也必须放这首，刚好遇见你。”
　　“什么叫刚好呢，就是我不喜欢瘦瘦的，但你瘦瘦的，所以刚好是你，刚好喜欢你。”
　　“所以，林哥早就知道这里有婚礼嘛？”
　　“看样子是巧合，林哥的目标还是很明确的，是克烈大叔。”
　　“风一样的男人，林哥！”
　　连这边的新婚夫妇都没想到。
　　婚礼还没有结束呢。
　　自己的婚礼连带着《刚好遇见你》，就已经在各大短视频平台流转起来了。
　　在大数据的推送下，很快就上了热搜榜单。
　　在谢绝了新婚夫妇的牛马羊之后。
　　林逸拉着白璐，去到了篝火旁，终于吃上了白璐心心念念的烤全羊。
　　毕竟，已经念叨两三天了。
　　这也算，念念不忘必有回响了。
　　林逸接过青年递过来的羊腿。
　　旁边的白璐：“(﹃)。”
　　盯着羊腿，认真的道：“嗯，一定要孜然，多来一点辣椒，那个洋葱就算了，味道有点大。”
　　虽然这么说，但白璐忍不住凑上前，就要啃上一口了。
　　林逸随手推开白璐的脑袋。
　　拿过了一旁的小刀。，
　　“这小刀是切羊肉的。”
　　白璐点点头乖乖坐在那里。
　　盯着林逸心头暖暖的。
　　什么直男，这是我的男朋友！
　　还知道给我切好羊肉，撒上孜然辣椒粉，喂到自己嘴里。
　　林哥牛批！
　　白璐：“(#`O′)”
　　白璐张开嘴巴，已经等好了。
　　“你干嘛？”
　　白璐楞了一下道：“啥？”
　　“我拿刀是怕你被割到。”
　　白璐点点头，露出懂的眼神。
　　“所以，林哥嘴硬，然后会把羊肉切好，炫到我的嘴里对吗？”
　　说着，白璐眨巴着大眼睛，盯着林逸。
　　嗯，这还是跟赵路思学的。
　　用眼睛释放爱的信号。
　　撒娇女人最好命呢~
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　感谢晴雅晴雅一个顶俩，云雾高升，书友20231225752-cd，zzh符卿hzz，书友2024011977-DC，WAZ投来的月票。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　感谢雨后的黎明，书友20230613225-ca，晴雅晴雅一个顶俩，遇见便是晴天，书友20240229103dE，书友2021030176531003666，勿忘初心-ee，于心之一隅，，嗯-AB，车载音响被击毁，谁有20231205352003，书友202103017500，——，书友20230427375-Ab，WAZ，空谷幽兰梦潇湘，书友20220106044127073投来的推荐票。
第272章奥拉夫新皮肤，新娘妆
　　第272章奥拉夫新皮肤，新娘妆
　　看到白璐眨巴着大眼睛。
　　林逸歪了歪头道：“你眼睛咋啦？”
　　“我的意思是，别用刀了，直接啃吧。”
　　“你之前不是说，最喜欢大口吃肉的感觉吗？”
　　白璐：“……”
　　不等白璐抄起羊腿打林逸。
　　新郎新娘就走了过来。
　　满脸微笑的端着酒杯来敬酒。
　　毕竟晚一些还要离开。
　　林鹿选择了用奶茶代酒。
　　新郎满脸微笑道：“谢谢林哥，我做梦都没想到，在自己的婚礼上，能有林哥的祝福。”
　　新娘点点头，盯着俩人露出姨母笑。
　　“我们已经结婚了，希望林哥林嫂能早点结婚，生个孩子……”
　　林嫂？
　　这一句话。
　　白璐顿时俏脸微红，忍不住低下了头。
　　什么嫂子，不是还没结婚呢嘛。
　　嗯，这个称呼别说，还挺不错的嘞。
　　直播间内也因为这一句林嫂，纷纷刷起了干得漂亮。
　　线上催婚哪有线下催婚来得痛快。
　　不得不说，这新娘懂事嗷。
　　收获大波的好评。
　　……
　　当然，婚礼上还有很多亲友。
　　所以林逸也没说很多客气话。
　　毕竟有句话，人生三次重要的宴席，自己都吃不上，第一次吃不了，第二次吃不上，第三次吃不到。
　　所以没两句，就让新郎新娘去招待亲友了。
　　如果是以前，白璐估计着，林哥没准就冒出什么奇奇怪怪的祝福。
　　比如一回生二回熟，祝你们的婚礼越来越好巴拉巴拉的，但经过了解。
　　这些奇奇怪怪的话，好像只会用来气自己。
　　嗯，这怎么不算是好事呢。
　　这叫，对自己特殊。
　　如果让林逸知道白璐想法，估计会沉默。
　　pua自己的，林逸枕第一次见。
　　林逸举起了奶茶道：“百年好合。”
　　白璐已经抿了口奶茶，连忙放下开口道：“那啥，早生贵子、。”
　　新郎新娘露出笑容。
　　“彼此彼此，伱们也要加油。”
　　…
　　星空下，草原上。
　　温和的晚风走过草原，拂过众人的心头。
　　天上银河灿烂，照亮大地。
　　歌声再次响了起来。
　　白璐喝了口奶茶，看着旁边的林逸。
　　忽然感觉自己晕乎乎的。
　　嗯，在林哥身边，好像奶茶都带了度数呢。
　　在四千年追逐爱情的树木旁边。
　　自己也很浪漫，也拥有了爱情呢。
　　就在想着的时候。
　　一团莫名的东西砸在了白璐头上。
　　白璐下意识捂住脑袋，林逸则眼疾手快的抓了过去，将那团鲜艳的莫名东西抓在手里。
　　是手捧花。
　　新郎新娘丢的手捧花。
　　在很多民族婚礼里，都是没有这东西的。
　　但人类的时代在进步，为了好彩头，也都加上了这个环节。
　　这手捧花的颜色很显眼。
　　是用真的鲜花做成的，玫瑰，百合，最多的是当地的一种特色花朵，叫立春花。
　　在最中央的花，让捂着脑袋的白璐，都愣在原地。
　　那竟然是一株雪莲花。
　　野生雪莲是牢底坐穿花。
　　但这边已经有人工培育的了，价格也不算太贵。
　　白璐伸手抱住了手捧花，盯着雪莲花，眼睛闪烁着。
　　林逸：“这啥东西？”
　　说着，顺带啃了下羊腿。
　　主打的就是，垂死病中惊坐起，那人还在啃羊腿。
　　白璐歪了歪头，抚摸了下雪莲花的叶片，温温柔柔的笑着道：“嗯，我要带回去，养起来。”
　　说起来，之前做的花瓶，里面一直空落落的。
　　现在知道往里面放什么了。
　　还是有特殊意义的花嘞。
　　林逸无奈摇头道：“这花带回去，半路没准就蔫了。”
　　白璐恶狠狠的呲牙道：“不要说这些，我会好好养她的。”
　　“我记得有句诗，最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树，何必在乎是否凋零，曾经拥有过就好了。”
　　“我曾经等候过花开，见过花败，这就足够了。”
　　白璐轻轻柔柔的开口道。
　　听得林逸愣在了原地，忍不住摇头道。
　　“如果你早生几千年，不，几百年，你就是顶尖的哲学家了。”
　　直播间内弹幕爆发。
　　“呜呜呜，烤全羊，我也想吃烤全羊，如果再加上大蒜就可以了，林哥你再吃口我没吃饱……”
　　“妈妈问我是不是中风了，咋一直在流口水。”
　　“该说不说的，这雪莲花好美，好纯洁。”
　　“我记得，接住手捧花的，就要结婚吧，这下不结婚真的对不起新婚夫妇的祝福哦。”
　　“别说，我应该也被忽悠瘸了，竟然觉得白璐说的有道理？？？”
　　“总而言之，白璐说这些，是不是在水文，出来挨打！”
　　婚礼仪式简单。
　　很快就结束了。
　　像克烈大叔之前说的，吃肉喝酒唱歌一整夜，这才刚开始呢。
　　林鹿表示，吃吃喝喝最重要。
　　奶茶，肉肉，奶酪，一顿猛炫。
　　很快就吃饱了，扫视周围准备跑路。
　　新郎新娘虽然没准备牛羊，但也准备了很多土特产，几十斤是有的。
　　当然，路途遥远，俩人就带了一小部分。
　　新郎握住林逸的手，开口笑道。
　　“林哥，刚才您唱歌的视频，现在已经在短视频爆了，我们的婚礼，也在短视频爆了，收到了全网的祝福，真的谢谢您。”
　　“土特产一定要准备的，我懂，林哥走到哪都没有空手过，旅游都能挖个宝藏……”
　　说着，旁边的新娘提着两条腌制好的羊腿走来。
　　那样子，神似某拉夫。
　　新娘笑着道：“林哥，林嫂，把这羊腿带上，我看直播嫂子很喜欢烤羊腿的。”
　　白璐：“(〃"▽"〃)？”
　　林逸：“……”
　　直播间内的观众直呼好家伙。
　　生怕新娘下一秒，一个q就丢到自己脸上。
　　不得不说，新娘子真的大气。
　　看着堆成小山的特产。
　　林逸哭笑不得道：“这些东西，我们真的带不走，嗯，如果真的想感谢我们，不一会儿会有几个憨批来，帮我们招待一下。”
　　“给他们唱断片民谣就好了。”
　　白璐忽然想起，屁股后面还追这几个。
　　连连点头，认真的说道。
　　“最好让他们两天都爬不起来。”
　　这样就不会影响自己和林哥的二人世界了。
　　新娘露出我都懂的眼神，比了个ok的手势。
　　“没问题，祝酒歌我们还是会的。”
　　“而且，我们这的人热情好客，第二天也要喝酒透一透，这样的话，估计是追不上你们的。”
　　“放心，我们会招待好的。”
　　十分感谢各位的一路支持。
第273章雪莲花的浪漫，纯洁的爱
　　第273章雪莲花的浪漫，纯洁的爱
　　林逸看了眼白璐，忍不住竖起大拇指。
　　“璐璐，我从来没发现，你竟然这么厉害。”
　　白璐骄傲的扬了扬脸道。
　　“我是不会让任何人打搅我们的二人生活的。”
　　林逸点头，心头对某几个缺货祈祷了起来。
　　希望他们最好不要过来，不然可就走不了了。
　　此时，林逸说的那几个憨批。
　　正在赶来的路上。
　　车上，几人忽然齐刷刷的打了个喷嚏。
　　下意识看向了华宇辰。
　　华宇辰：“？？？”
　　“不是，你们都看我干啥，我都闭嘴了呀。”
　　赵路思：“肯定是你不正常，传染给我们啥了。”
　　热芭深以为然的点头。
　　就在他们讨论，要如何对待华宇辰的时候。
　　林逸和白璐，已经准备好跑路的路线了。
　　在离开之前，林逸还发了条wb。
　　旁边的白璐，看的都忍不住眼前一亮。
　　图片上，是坐在马背上的小姑娘，在草原上慢慢的走着的背影，头顶是星空，脚下是草原。
　　前方则是热闹的篝火和婚礼现场。
　　各种画面集合在了一起，一股宿命感油然而生。
　　图片的切割也是十分巧妙。
　　明明只是随手拍的，却好像设计好的。
　　文案则是。
　　《刚好遇见伱》，刚好是你，刚好爱上你，希望各位结婚，别管几婚用上就完事了。
　　白璐：“ヾ(w`)o”
　　“其实吧林哥，后面那句话不加上也是可以的。”
　　什么叫几婚。
　　虽说现在，离婚率那么高吧。
　　但是也不能说别的。
　　其实白璐也理解林逸的意思，只要不是商用，结婚什么的场合，还是随便用的。
　　很快。
　　这条wb被转发，眨眼间浏览量就超过了几十万，并且数字还在不断增加。
　　仅仅是几分钟的时间。
　　评论就已经过万，并且速度不断增长着。
　　评论和转发也是一致的好评。
　　“好家伙，我记得之前有人说过，当林哥的粉丝要遭老罪了，谁说的，站出来。”
　　“看来林哥很快就要发新歌了，虽说婚礼上的歌很不错，很有特点，但我觉得高清点的更好。”
　　“林哥你咋知道我要结婚的，不会吧，不会吧，不会有人连女朋友都没有吧。”
　　“不是，楼上的你要被打死。”
　　“林哥在玩一种很新的发歌方式，某峰学着点，别再撞到别人了。”
　　“林鹿快跑，颠公颠婆们要来了。”
　　“颠公颠婆还有一分钟到达战场，点击左侧录制按钮即可开始录制本局比赛。”
　　银河漫天。
　　或许是婚礼的原因，今天的天气也很不错。
　　特别是在草原之上。
　　风景秀丽。
　　在离开之前。
　　克烈大叔还在挽留道：“小林啊，你们把这场婚礼拉到了不属于他的高度，不如住下来，我们好好感谢一下你们。”
　　林逸无奈摇头一笑道。
　　“没办法，后面还有追兵呢。”
　　克烈大叔接着开口道。
　　“我们这的羊毛毯子真不错，要不然你们带走也行，这天这么冷。”
　　“等会，啥追兵？”
　　克烈大叔的脸上带着疑惑。
　　白璐歪了歪头道：“大叔，你后续关注我们的直播，就知道咋回事了。”
　　克烈大叔呵呵一笑，拍了下脑袋。
　　“确实是这个道理。”
　　说着，扭头叫上了几个没喝酒的青年男女。
　　护送林鹿俩人离开。
　　顺带去准备接一下后面的朋友们。
　　白璐刚准备上马，似乎想到了什么，立马向着不远处的小姑娘招呼一声。
　　“要不要跟我回家呀，姐姐家里的床，又大又软，哥哥都老喜欢了？”
　　小姑娘摸着马背，用力的摇头。
　　“啊不，我要回家睡觉了，电视上说过了，像我这样的小朋友要早点睡，才能长高个。”
　　林逸：“o(￣▽￣)d”
　　白璐：“(▽`)”
　　白璐心都要化了，这小朋友是真的乖。
　　还知道自己是小朋友呢，会自己去睡觉嘞。
　　等会……这幅样子，和之前策马奔腾的，完全是两个人啊。
　　小姑娘上前，跳起来让白璐揉了揉脑袋。
　　“姐姐下次来，我带你去骑马看草原，我看姐姐也很喜欢马儿的。”
　　“我这有种子，但雪莲花的生长环境苛刻，不知道能不能种出来。”
　　说着，小姑娘垫着脚，将怀里的种子递给白璐。
　　白璐连连点头，本来就喜欢这小丫头。
　　听到这么一说，更是满心欢喜。
　　小心的接过种子放在包里，刚要说些什么。
　　小姑娘接着说道：“还是要学骑马的，不然只能缩大哥哥怀里骑马，这样失去了快乐。”
　　林逸憋着笑，低头看向白璐。
　　白璐则看着小姑娘微微一笑道。
　　“姐姐的快乐你不懂。”
　　月光下。
　　林鹿在篝火旁和众人一一告别。
　　婚礼结束了，但婚礼也刚刚开始，正是热闹的时候。
　　俩人骑着马，哒哒哒的向前走着。
　　顺着来时的方向原路返回。
　　离开了人，温度就有些微凉了。
　　缩在林逸怀里，将衣服盖在身上。
　　两人逆着微风顺着马路走着。
　　主打的就是，来也匆匆，去也匆匆。
　　十几分钟后，就找到了自己的车。
　　而青年男女们，也将马背上的特产，塞到了林逸的后备箱。
　　特产没有多少，但是种类很多。
　　最多的是酸奶疙瘩和奶酪。
　　和送行的骑士挥手告别。
　　俩人直接驱车前往机场。
　　白璐则在副驾驶，吹着暖风，咬着酸奶疙瘩静静地耍手机。
　　嗯很，马上就回家了。
　　带着雪莲花，小橘要有新朋友了。
　　不对，小橘不会吃掉雪莲花吧。
　　要保护好雪莲花，说着轻轻地抚摸着雪莲花。
　　扭头盯着林逸轻声道：“接下来，咱们要起飞了，飞好几个小时嘞。”
　　林逸点点头道：“嗯，估计到家的时候，已经是明天上午了。”
　　白璐的手机上，是华夏地图。
　　随手在雄鸡的尾巴上，又画了一个小圈圈。
　　跟着林逸，自己已经去过了好多好多地方。
　　看看啥时候，能把这地图给填满。
　　也是自己的小愿望了。
　　看到地图上的标注，白璐忽然眼前一亮。
　　“林哥，我们好像达成了成就哎。”
　　“什么成就。”
　　“当然是，祖国最东南西北的地方，我们都去过啦，解锁地图啦！”
　　白璐兴奋的开口，双眸一亮。
　　您的阅读就是对作者最大的支持
　　十分感谢各位的一路支持。
　　如果感兴趣的话，可以支持一下作者君的新书。
　　新书福利，每个月月榜前三（贡献点3333以上）可以任意挑选以下奖励。
　　A，字卦*1，B，面相*1，C，八字*1。
　　写书不易，作者卖艺。
　　当然，感兴趣的可以看看，新书如果点进去，但追读不够的话，三五天就决定生死了。
第274章回家，造娃娃！
　　第274章回家，造娃娃！
　　别说，林逸之前没在乎这种细节。，
　　又或者，男性一直不太在乎细节。
　　仔细一想，从这里离开后，白璐说的成就确实是达成了。
　　小两口的对话，让直播间内的水友愣住了。
　　“不是，东南西北都去过了，我咋不知道？”
　　“你想啊，西边刚走，北边是塞北，南边去舞狮来着，东边之前转机的时候，是黑龙江啊。”
　　“黑龙江，不是东北吗？”
　　“哈哈哈哈，地理不好吧，最东边的城市就在黑龙江，各位没想到吧。”
　　“冷知识，黑龙江也有白龙江，大兴安岭还有分支小兴安岭，在满朝时期，以地大物博之称，赏赐给了战败那一方。”
　　“这不纯沙比Σ(☉▽☉“a”
　　“奇奇怪怪的成就达成了，奇奇怪怪的知识冲入了脑袋里。”
　　“所以，白龙江有啥好玩的，会不会真的有小白龙呀。”
　　“封建迷信不可取。”
　　白璐盯着林逸，忽然开口道。
　　“林哥，我有一个想法，你想知道不知道？”
　　林逸目不斜视的盯着马路。
　　毕竟这里是牧区，没准就有散养的牛羊冲上马路，还是要小心一点比较好。
　　林逸摆摆手道：“我选择不知道。”
　　白璐气鼓鼓的道：“你这样，会让我觉得很不舒服哎，对伱的爱减分知道不？”
　　林逸摇头道：“你的想法，肯定十分诡异且炸裂。”
　　白璐：“(wДw)？信任呢，我们之间的信任呢，我们的爱情呢？”
　　白璐低下头，伤心的扭头。
　　“哥哥大抵心头已经有了别人，倒是妹妹来的不巧了。”
　　“妹妹早知哥哥如此狠心，也没必要上前触哥哥霉头，倒显得妹妹不懂事了。”
　　眼看着白璐嘤嘤而泣。
　　林逸陷入沉默道：“你说你的想法听听。”
　　白璐立马抬头，眼神希冀道：‘我们去国外吧，好不好？’
　　林逸：“不去。”
　　白璐：“(╯‵□′)╯︵┻━┻为什么？”
　　林逸无奈摇头道：“我华夏地大物博，还有好多地方没去过呢，往国外跑什么呢。”
　　听闻此话，白璐点了点头。
　　确实是有道理，国外的月亮也没比国内的圆。
　　也不会因为在国外，就多晒两点的太阳。
　　但国外每天都在过年啊，噼里啪啦的多热闹。
　　此时，手机叮叮当当的响起。
　　坤坤：“不是，林哥你人呐，你人呐，彻底疯狂·JPG！！！！”
　　“别说，林哥对我们还挺好，人都走了，还给我们留下了伙食，我就知道，林哥你最爱我们了。”
　　热芭：“又是没有见到林鹿的一天，想他们了。”
　　赵路思：“呜呜呜，见不到林哥，连吃肉都不香了，坤哥能不能帮我拿两瓣蒜，谢谢。”
　　赵路思：“说真的，还是接受不了让林哥跑了。”
　　华宇辰改群名片。
　　华宇辰（晚了一步，林哥跑了呜呜呜呜。）
　　华宇辰（林哥你快回来，这些人灌酒我真的承受不来。）
　　华宇辰（这酒好像度数没多高啊。）
　　看到华宇辰不断的改名片，众人陷入沉默。
　　当然，他们也能理解。
　　毕竟就连摄制组的摄像小哥，都抓不到这俩人，更不要说他们了。
　　用网上的一句话。
　　林哥，像风一样自由！
　　所以，风是抓不到的，追逐就对了。
　　还能嗅到风留下的花香，这次是烤全羊的味道。
　　这烤肉是真的不错。
　　小情侣们还是很满足的。
　　而且，之前林逸一曲《刚好遇见你》，让新婚小夫妇收到了全网祝福。
　　所以对于林鹿俩人的朋友。，
　　当然要好好招待了，而且还被交代过，必须要给照顾好了。
　　所以，华宇辰和坤坤被疯狂投喂。
　　享受着林鹿逃跑的这沉重的感谢。
　　没一会，俩人就已经听到了那陌生又熟悉的断片歌曲。
　　直播间内的水友哈哈大笑。
　　“追来了？追不上了！”
　　“论林逸凭借一己之力，成功让恋综画风朝着诡异发展哈哈哈哈。”
　　“欢迎收看大型玄幻悬疑类节目，《林鹿去哪儿？》”
　　“嗯，这边拍摄的节目是，《追击林鹿·酒醉篇》。”
　　“话说，我们是不是可以期待起来了，毕竟林哥和官方有了个大合作。”
　　“什么大合作，什么py交易，快说说。”
　　“我凑真的假的，细索。”
　　“林哥的公司，也就是那个文旅局，承办了官方的运动会开幕仪式。”
　　“大新闻，如果林哥来当导演的话，效果肯定炸裂。”
　　“那这么说，这些事林哥都在布局呀。”
　　世界上没有不透风的墙。
　　官方发布公告，虽然热度没有多少，但有心人只要简单的查找一下，就能找到问题。
　　这一波，直接将那条wb的热度推了起来。
　　并且热度不断发酵。
　　水友们只是单纯的凑热闹，还有就是想看真正的大场面，民族运动会啊。
　　五十六个民族，五十六朵花。
　　如果能凑到一起，加上林逸的奇妙布局，直接炸裂开场，震惊全网！
　　不过，网络上暴露的信息还是太少了。
　　换而言之，没准就是水友们脑补，不可信。
　　……
　　第二天上午。
　　辗转几千公里。
　　总算是回到了家。
　　踩到了地面，白璐深呼吸，举起手道。
　　“海南的空气，真香啊。”
　　“小二，上酒！”
　　林逸：“o(￣┰￣*)ゞ”
　　林逸随手掏出两枚硬币，塞到白璐怀里。
　　“好货，当赏。”
　　“但希望你，少看点电视剧。”
　　说着，林逸找到了AE86，朝着家里奔去。
　　直播的设备早就没电关机了。
　　也就不直播了，刚好顺带要去办文旅局最后的变更手续。
　　一直到了中午。
　　顺着海岸线小车嗡嗡嗡。
　　离家也越来越近了。
　　白璐吹着海风，轻轻的开口道。
　　“这叫啥，归心似箭知道不？”
　　“话说林哥，今天咱们要去哪玩？”
　　林逸毫不犹豫的开口道。
　　“回家睡觉。”
　　此话一出，白璐扭头盯着林逸，俏脸微红。
　　“嗯，林哥，其实要女儿这件事，我也是口嗨，咱们也没必要这么捉急。”
　　“当然啦，我也很想要女儿的。”
　　看着疯狂遐想的白璐。
　　林逸：“……”
　　其实吧，林逸只是单纯想摆烂了。
　　毕竟努力什么的，哪有躺平快乐。
　　而且《恋爱三千年》节目组，今天估计也不会来。
第275章嗯，在秋千上不好吧，虽然很刺
　　第275章嗯，在秋千上不好吧，虽然很刺激
　　为什么？
　　当然是因为，《恋爱三千年》好几个摄制组，包括林逸的摄制组，现在还留在敦煌拍摄，跟追进度呢。
　　就算是拉出来一个回来。
　　最快也是要明天。
　　所以，当然是摆烂快乐了。
　　身旁的白璐此时也yy结束了。
　　轻轻的开口道：“那好吧，回家去造娃娃，但我还是想要小女儿，林哥你要加油哦。”
　　林逸：“……”
　　……
　　随着俩人推开小院子的门。
　　微风正好，暖阳高照。
　　咸咸的海风吹过小树林，都变得清新了不少。
　　小明月正在秋千床上，以张狂的姿势睡着觉。
　　在林逸白璐不在的这些日子，有工作人员来固定投喂，清理猫砂等等。
　　小明月反而胖了不少。
　　肚皮朝天，两脚分边。
　　白璐盯着小明月，歪了歪头道。
　　“我记得，网上不是说，猫是一种警惕性很高的动物嘛，这么大的动静，咋还在睡。”
　　林逸无奈摇头道：‘我咋知道。’
　　看样子，小明月已经把小院子当自己地盘了。
　　旁边的围墙上，还有小明月的奖励。
　　没少出去玩，日子也舒坦。
　　白璐走上前，戳了戳小明月的肚子。
　　“小明月，我们回来了。”
　　小明月睁开眼，看了下俩人。
　　“喵喵。”
　　叫了一声，翻了个身继续睡。
　　主打的就是，任何事都影响不了我睡觉。
　　白璐：“(￣△￣；)”
　　“感觉小明月和男人一样，得到了就不珍惜。”
　　林逸：“？？?咋就和男人一样了。”
　　白璐接着开口道：“记得小明月刚刚被捡到的时候，多可怜，可粘人还会撒娇。”
　　“现在高冷的离谱，也不粘人，睡觉都不让我抱抱了，好伤心的说。”
　　说着，白璐无奈摇头。
　　林逸也无奈了道：“所以，和男人有啥关系，明月，来。”
　　说着，林逸挥了挥手。
　　小明月翻了个身，伸了个懒腰后，一下跳入林逸的怀里，轻轻地翻着滚。
　　林逸点头道：“看吧，有时候要从自己身上找原因。”
　　白璐：“？？？”
　　好一个区别对待。
　　抱着小明月，林逸转身走进房间，直接躺在了沙发上，顺带开了个快乐水。
　　一口下去，全身都舒爽了。
　　而白璐则是抱着手捧花，小心翼翼的放到了之前的花瓶里面。
　　几千公里，带着注定会枯萎的花回来。
　　不得不说，这种执着有时候很难理解。
　　放好花，撒上了点水。
　　白璐转身一个飞扑。
　　重重的砸在林逸身上，一个翻身躺在沙发上。
　　“芜湖，舒服！”
　　直接躺平。
　　这一下，林逸头顶的小明月，直接起飞。
　　被弹得起飞，落在地上幽怨的看了眼俩人。
　　转身跑到了阳台上，继续晒太阳。
　　这俩憨批，总是能让我处在危险的环境下。
　　阳光照耀着小屋子，俩人感受着阳光的温暖。
　　此时展示柜里面，已经有好多东西。
　　马拉松的奖杯，张雪友大哥送来的牌匾，林逸救人时拿回来的还行，粉色的小狮子头，还有手捧花等等。
　　嗯，这怎么能不算，家庭成员呢。
　　……
　　白璐伸了个懒腰，抱着林逸用力的蹭着。
　　蹭了一会后道：“还是要先洗个澡，身上都是烤全羊的味道，总是饿兮兮的。”
　　先后辗转，玩了好几天。
　　身上累，都懒得吃东西。
　　又总有一股烤全羊的味道，让白璐饿，解决的最好办法就是，洗个澡吧。
　　看着白璐去洗澡。
　　林逸将手机充上电，拿白璐的手机刷起了视频。
　　不打开不要紧，一打开，全是自己。
　　好家伙，短视频是自己，wb是自己，就连wx置顶都是自己。
　　让林逸严重怀疑，白璐是传说中的病娇。
　　糟糕，我被病娇逆徒包围了。
　　林逸打开短视频，全是自己。
　　刷一下，林逸#婚礼#《刚好遇见你》#，婚礼现场的浪漫。
　　再刷一下，古风#歌曲#盘点最近网络上爆火的精品古风歌曲。
　　刷第三下，林逸#蜀绣#关于华夏的奢侈品，真不是普通人能消费得起的。
　　林逸揉了揉眉心，人都麻了。
　　好家伙，一个短视频账号，都是自己？
　　此时，白璐已经洗好澡，正擦着头发。
　　“林哥，你看我手机干嘛？”
　　“我手机没电关机了，还给伱，你的手机一点都不好玩。”
　　林逸无奈的开口说道。
　　白璐则满脸警惕，立马接过手机。，
　　“林哥，你又输了我多少的欢乐豆啊。”
　　林逸：“……”
　　……
　　虽然已经是白天。
　　但一身疲惫下，咋样都挺累的。
　　直接把窗帘拉上，睡一个不知道多长时间，好像一个世纪的觉。
　　等到拉开窗帘的时候。
　　已经是傍晚了。
　　夕阳染红了天边，顺带将院子染红。
　　林逸穿着睡衣，泡了一壶凤凰单枞。
　　坐在小院子的秋千床上，轻轻的摇晃着。
　　杯子茶水的雾气，向上飘着仿佛要和云融为一体。
　　白璐则将林逸的衬衫套在身上。
　　穿着林逸的大裤衩，装着林逸的模样一边唱着歌，一边在手机上记录着什么。
　　林逸扭头看了眼。
　　“你这是在写恋爱日记？”
　　“啊不，我在进行重要的计算。”
　　白璐推了推眼镜，认真的说道。
　　“我要计算一下，咱们还要多久，能要上小宝宝，而且是女孩的概率有多大。”
　　林逸：“……”
　　“五点寄了，饮杯茶先。”
　　林逸拍了拍身旁的位置。
　　白璐点点头，凑上前坐在秋千床上，轻轻地要黄了起来。
　　看着旁边精神的林逸。
　　忍不住歪了歪头，自己睡了好久，可还是很累的样子。
　　但林逸好像一直很精神。
　　机器人那种，不会累的嘛。
　　白璐紧了紧身上林逸的衬衫，感觉自己缩在了林逸的壳子里面。
　　随手将脚放在林逸的怀里。
　　“林哥，最近走太久了，jiojio好累的。”
　　林逸：“……”
　　“你是猫嘛？”
　　白璐立马点头，轻轻道：“我是林哥的小猫啊。”
　　林逸摇摇头道：‘我的意思是，你有猫病，怎么还不穿鞋和袜子呢。’
　　白璐：“……”
　　“所以，帮我揉揉jio嘛，林哥。”
　　一边刷着手机，嗅着林逸衬衫的味道。
　　无奈摇头说道：“看来，生小宝宝的计划要延迟一下下的，计划赶不上变化。”
　　没错，这是真正的……
　　计划赶不上变化~
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持
第276章每个季节都能吃到吗
　　第276章每个季节都能吃到吗
　　此时，林逸面前放着平板。
　　正播放着《奇葩小国》，讲的是奇葩的无意义战斗。
　　白璐懒散的看着，忽然开口道。
　　“林哥，你知道我现在心里的想法不？”
　　林逸抿了口茶，随便将一杯茶递给了白璐。
　　“饮杯茶先吧。”
　　白璐接过，一口喝光。
　　这茶还是因为白璐喜欢，所以能带回来一大批的来着。
　　林逸接着问道：“所以你是啥想法？”
　　毕竟白璐都问了。
　　要是不接话茬的话，谁知道白璐下一刻会不会当场变异成河豚或者其他什么。
　　反正受苦的肯定是自己。
　　白璐指着平板开口道：“我们现在做的，好像就是无意义战争！”
　　林逸歪了歪头，满脸都写着五里界。
　　不是，看电影，和无意义战争有啥关系。
　　又或者，无意义战争和他们有啥关系。
　　白璐抱着茶杯，淡定的开口道。
　　“辣么多的炮火，都是白挨的，因为并没有实际上的意义……应该是。”
　　噗。
　　林逸一个没忍住，一口水喷了出去。
　　他是万万没想到，白璐的脑袋瓜里都在想什么东西啊，自己竟然都没想到。
　　当然，更没想到的是。
　　林逸这一波动作，竟然在小院子里喷出一道彩虹。
　　白璐眼前一亮。
　　“哇，林哥你好厉害，快让我摸摸头，伱最棒啦。”
　　林逸还在想着，刚才白璐的逆天言论。
　　诡异的，奇葩的言论。
　　什么叫做无意义战斗啊。
　　林逸无奈摇头道：“你要知道，很多事情不是非要有结果的，但一定要有收获的过程。”
　　“你比喻的很好，下次不要再说了，谢谢。”
　　白璐扬了扬脸，脸上带着点小骄傲道。
　　“这还不是都跟你学的。”
　　林逸：“……”
　　“所以，这就是你不穿鞋，还穿着我的衣服的原因？”
　　白璐扬了扬脸道：“你别管，别说，你衬衫上都是阳光的味道。”
　　林逸无奈摇头道：“你的衣服上也有啊。”
　　白璐摆摆手道：‘不，我身上的是香水味。’
　　林逸：“而且，你闻到的也不是阳光的味道，而是紫外线杀菌后的臭味，也就是那些螨虫什么尸体烤焦的味道。”
　　白璐：“……”
　　我跟你说阳光和你身上的浪漫气息。
　　结果你给我科普阳光是啥味道？
　　白璐直接扑了上去。
　　一个饿虎扑食，咬在了林逸的肩头。
　　“杀了你杀了你杀了你。”
　　夕阳西下。
　　晚风正好。
　　吹拂在秋千床上的落叶上，发出沙莎的声音。
　　鸟儿在电线杆上围观，叽叽喳喳的多嘴。
　　到了晚上的时候。
　　林逸接到了电话，最新一批的西瓜已经送到了。
　　都是大棚西瓜。
　　不过卖西瓜的没法进来。
　　林逸直接拉着白璐，开着小电瓶车转身去拿西瓜了，顺带买了一些水果。
　　路上遇到了不少熟悉的人。
　　刘爷爷带着孙女，还有篝火晚会上的男女。
　　林鹿也挨个打招呼。
　　小电动车前面放了个西瓜。
　　白璐抱着一个西瓜，气鼓鼓的。
　　“林哥，这膝盖有没有别的地方放啊，抱着西瓜，我就没法抱着你了。”
　　林逸无奈摇头道：“大冬天的，你能吃到西瓜就很不错了，在想啥呢。”
　　白璐歪歪头道：“所以，每个季节我都可以吃到林哥给我买的西瓜嘛？”
　　林逸：“嗯，或许是你的想法太诡异了，不知道你说的是不是正常的，还是涩涩的。”
　　白璐歪了歪头道。
　　“什么涩涩的，就是正常的！”
　　“林哥不乖哦，每天脑袋里都在想什么奇奇怪怪的东西啊。”
　　晚霞染红了天上大片的云彩。
　　两人静静地顺着地平线走着。
　　很快回到了小院子，《恋爱三千年》的直播间也适时的开启。
　　俩人一人抱着半个西瓜啃着。
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　晚风，日落，红云。
　　怀里有只猫，身旁有个人。
　　坐在秋千床上，白璐笑得很开心。
　　现在的生活就已经很满足啦，当然，还缺点什么，如果再来一个女儿就更好了。
　　正想着，又啃了几口西瓜。
　　甜甜的生活嘞，就是快乐。
　　直播间开启，大批的观众涌入。
　　看到镜头里的内容，顿时愣在了原地。
　　现在的画风，是有些诡异的。
　　“虽然吧，俩人吃西瓜很文雅，但就是莫名想到猪八戒吃西瓜那一段哈哈哈哈。”
　　“只有我想到，棒子那群人看到我们随便吃甜甜的西瓜破防嘛？”
　　“棒子：“你们的西瓜怎么不吃皮，怕不是连西瓜皮的做法都不会吧。””
　　“话说，一人半个西瓜真的能吃完嘛？”
　　“我记得以前，我在家里的时候，都是蹲在树下，一人抱着一个西瓜啃，吃完了，一下午也就过去了。”
　　“你也会吃西瓜，我也会吃西瓜。”
　　“所以，没直播的时间，林鹿俩人是在造娃娃，还是真的躺平了？”
　　“根据我对林哥的了解，绝对是躺平了。”
　　自从俩人的摄像机没电之后。
　　观众们已经嗷嗷待哺了一天。
　　冲到了短视频，公众号，甚至是俩人的wb下面发疯。
　　等着一口狗粮，知道我们有多难嘛？
　　但是开播之后。
　　却没有狗粮，俩人静静的吃西瓜。
　　唯一让人感觉好玩的，就是小明月吃西瓜，每吃一口，眼睛都会亮的离谱。
　　显然是没想到，人类世界竟然有这么好吃的东西。
　　俩人正吃着西瓜的时候。
　　手机不断地响起。
　　林逸随手打开了手机，颠公颠婆未读消息99。
　　顺手点击未读消息。
　　导演加入聊天群。
　　女导播加入聊天群。
　　华宇辰被管理员解除禁言。
　　林鹿俩人面面相觑，继续吃瓜。
　　顺手发了个消息。
　　白璐：“吃瓜吃瓜吃瓜。”
　　林逸：“吃瓜，吐籽，为啥群里混进来了奇奇怪怪的人，踢出去！”
　　华宇辰：“抱大腿·JPG，林哥，求求你了，教教我怎么写歌吧。”
　　白璐：“恶狠狠呲牙·JPG，别想打我男人的注意，杀了你！”
　　林逸：“吃瓜，没错，我同意。”
　　导演：“兄弟们开个视频吧，节目没效果了啊，咱们要整个活啊。”
　　林逸：“我建议嗷，导演你可以咬个打火机，实在不行，用鼻子吹气球，我保证，热度一定爆炸。”
　　白璐：“1。”
　　热芭：“2。”
　　华宇辰：“10010。”
第277章合作，献给病人的一首歌，好想
　　第277章合作，献给病人的一首歌，好想爱这个世界啊
　　……
　　没错，直播间的百万观众。
　　看到了一种新奇的整活方式。
　　在恋综里面看林哥和导演整活。
　　“笑不活了，好家伙，颠公颠婆，这到底是谁取的名字啊，真的受不了了呀。”
　　“导演表示，小节目搞不下去了，谁来整个活，万万没想到是自己整活。”
　　“已经准备好飞机了，只要导演咬打火机，立马打赏过去。”
　　“我就不一样了，一字千金懂不懂含金量啊。”
　　“说实话，最好的搞热度整活方式，就是让林鹿俩人结个婚，婚礼场面搞大一点，直接起飞。”
　　“别说，这样还真的可以。”
　　“节目组策划蹲在弹幕里，正在准备抄想法。”
　　“好，看到没，已经退出直播间。”
　　正在这时，导演刷了一串省略号。
　　随后打开了wx群视频。
　　导演和女导播坐在一起。
　　林鹿则是在自己的小院子。
　　至于其他几对小情侣，则还在哈萨克族，满脸蒙圈，显然还没从昨夜的酒局里缓过来。
　　女导播轻咳一声开口道。
　　“几对小情侣已经经过了为期七天的旅行时间，并且完成了恋爱日志，嗯……因为一些不可抗力，原订的表白环节，林鹿组合没法参加了。”
　　此话一出，众人陷入沉默。
　　不可抗力，不就因为这俩人提前官宣了嘛。
　　女导播脸上写满了无奈。
　　接着开口道：“所以，在接下来的环节，林鹿组合可以放假几天，毕竟超版本了。”
　　不得不说。
　　女导播满脸无奈的说出超版本。
　　直接让林鹿俩人蚌埠住了。
　　女导播啥场面没见过。
　　都是经过专业培训的，但是让她掩饰不住的无奈，这还是第一次。
　　听到这话。
　　有人更加无奈了。
　　当然，林鹿无所谓，毕竟放假了。
　　跟在林逸身边，又要开始一段魔幻的生活。
　　其他几对小情侣，则是抓耳挠腮。、
　　急急急，当场变成吉吉国王。
　　因为表白不成功，就要离开《恋爱三千年》了，当然，这不是重要的。
　　重要的是，林逸在这节目。
　　林逸是大热度，而且人还不错，如果能有合作就更不错了，所以不想离开。
　　当然，至于其他人有啥想法。
　　林鹿表示完全不在乎。
　　短暂的vx短视频聊天结束。
　　白璐接着开口道：“放假了，咱们又可以快乐的玩耍了。”
　　抱住了林逸的手臂。
　　“所以林哥，接下来咱们要去哪里玩呢？”
　　林逸：“放假了，但也没有完全放假，毕竟我们还在录制节目。”
　　白璐歪了歪头，摆手道。
　　“没事，对咱们也没有啥影响。”
　　之前正常录制节目的时候。
　　俩人都是说跑就跑，直接私奔到月球。
　　更不要说，没有节目的情况下。
　　接着，群聊里华宇辰锲而不舍的给林逸发消息。
　　“林哥教教我，林哥我想学写歌。”
　　“林哥，没有你陪伴，我真的好孤单，哎嘿哎嘿呀。”
　　白璐：“@华宇辰，麻烦滚开谢谢。”
　　白璐看着林逸拿着自己手机，不满的撇了撇嘴。
　　“林哥，你能不能不要用我的名义去骂人呀，而且，骂的也不好听。”
　　“下次你要骂，我……”
　　林逸连忙上前，捂住了白璐的嘴。
　　“这可不兴啊，在直播呢，不能啥都说。”
　　白璐挣扎了一下，无奈摇头。
　　就在这时，华宇辰打来了电话。
　　不得不说奥，华宇辰不管什么职业，就这种锲而不舍的态度，都能成功。
　　特别是卖房子卖车，绝对能赚钱。
　　面对这情况，林逸也无奈了，只能接起了电话。
　　简单聊了一下，才知道华宇辰在旅途中，也遇到了不少人和事。
　　毕竟这世界也不是一个人的。
　　华宇辰在旅途中，遇到了个徒步旅者，因为抑郁症选择了一条很少人选择的路。
　　因为这个执念，所以这段时间找林逸十分频繁。
　　“林哥，伱是知道我的，我也是有专业性的，但这段时间，你的一首首歌让我灵感缺失，急需点化。”
　　这句话，让林逸陷入了沉默。
　　神特么点化，头一次见这么形容自己的。
　　白璐歪了歪头，忍不住道。
　　“这句话，有种黄皮子讨封的感觉。”
　　“嗯，可能是蓝量不够了，不然让花花去打个蓝，林哥你觉得怎么样？”
　　林逸深以为然的点头。
　　确实法师缺蓝了。
　　对面的华宇辰，听到俩人的话，并没有气馁，接着开口问道：“所以林哥，可以不？”
　　“没问题。”
　　林逸随口答应了下来。
　　白璐愣住了。
　　随着挂断电话之后。
　　白璐抱紧了林逸的手臂。
　　“林哥，可不能这样啊，你这样，会让我有种和男的抢男朋友的感觉。”
　　林逸点点头，伸手揉了揉白璐的脑袋。
　　确实是这样的，有一就会有二，不喜欢的人，就没必要贴上去，最后受伤的还是自己。
　　但是，华宇辰虽说人不行，但实力摆在那。
　　而且有几首原创，还是很不错的。
　　自己也没准备唱，转身打开电脑，将一首《好想爱这个世界啊》给华宇辰发了过去。
　　并且用白璐的方式，强烈表示。
　　以后尽量不要骚扰自己。
　　……
　　当天，华宇辰请假。
　　晚上，华宇辰发布新歌。
　　《好想爱这个世界啊。》
　　演唱：华宇辰。
　　作词：林逸。
　　编曲：林逸。
　　这首歌一经发布，直接火爆全网。
　　但是让华宇辰没想到的是，歌是自己唱的，自己编排的，结果热搜是林逸的？？？
　　#林逸新歌，好想爱这个世界啊，又一次拯救了我的内心世界！
　　#林逸，作词作曲新歌，温柔的劝慰。
　　#好想爱这个世界啊，林逸华宇辰合作，先给抑郁症患者们的一碗温水。
　　#总说林逸泥石流，但林哥是温柔的。
　　奇奇怪怪的热搜，霸占了wb以及短视频。
　　这首歌毕竟是送给抑郁症患者的，让无数患者站出来，为林逸和华宇辰应援。
　　……
　　傍晚。
　　晚风正好。
　　林鹿两人坐在院子里，吃着零食。
　　白璐晃悠着小jiojio，抱着小明月，刷着手机。
　　突然忍不住一笑，扭头盯着林逸道。，
　　“林哥，听我一句劝，千万别去法师的新歌评论区，不然你会笑死的。”
　　林逸歪了歪头，表示不理解。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　最近状态不好，分手了，有点不想写了。
　　尽量更新，十分感谢各位的一路支持。
第278章和歌神张雪友合作一曲，关于林
　　第278章和歌神张雪友合作一曲，关于林逸是在世华佗这件事
　　林逸歪了歪头，表示不理解。
　　前世的华宇辰，虽然自己不喜欢。
　　但是，华宇辰的专业性没的说，确实有那么几首歌，还算是可以。
　　自己没打算唱的一首歌，竟然上了热搜？
　　顺手打开评论区。
　　“不得不说，林哥的词曲我只能用牛逼二字形容，拯救了我们的耳朵，拯救了法师的职业生涯。”
　　“当代华佗，啊不，真正的法师，驱邪道长！”
　　“林哥这首歌拯救了多少人，最先拯救的，就是华宇辰法师呜呜呜呜。”
　　“林哥，我们太爱你了。”
　　……
　　小院子里。
　　看着天空中的皎皎明月。
　　搂着怀里暖和的小明月。
　　白璐顺手将脚丫放到林逸怀里。
　　轻轻的开口道：“林哥呀，明天我们要去哪呢？”
　　林逸伸手帮着白璐按摩脚丫。
　　“嗯，可能一会就知道了。”
　　白璐：“？？？”
　　不理解，但是要勉强理解。
　　几分钟后。
　　一条wb充上了热搜，是歌神张雪友的。
　　很快将华宇辰的热搜给压了下去。
　　wb文案@林逸，@我不是白璐，十分感谢你们能来参加我的演唱会，希望现场不见不散。
　　看到这wb。
　　白璐：“ヾ(≧▽≦*)o？”
　　“我们要去张雪友大大的演唱会？”
　　“为啥我提前不知道呀，林哥！”
　　林逸点点头，拍拍胸口道。
　　“那是自然，谁叫我们是烧黄纸拜把子的好兄弟，带上你了够意思不？”
　　在之前的环节中。
　　张雪友是很想和林逸好好交流的，但奈何时间安排不出来，所以只能遗憾了。
　　所以，在之后林鹿官宣的时候，特意注册了个wb账号，赶来祝福了一波。
　　替林逸顶了一波场子。
　　顺带把演唱会的邀约发给了林逸。
　　林逸也没拒绝，毕竟张雪友的演唱会选址，选在了附近，本来就不远。
　　刚好顺带，可以出去玩一圈。
　　作为当事人的白璐，表示十分震惊。
　　忍不住皱眉道：“林哥，我去是不是不好，唱歌不太好听的……砸了场子怎么办？”
　　林逸摇了摇头道：“放心，伱可以不开麦，假唱，谁要是问你，就说菜就多练。”
　　白璐：“[○｀Д○]打你哦。”
　　“所以，我们要在歌神的演唱会上合唱对吗？”
　　林逸轻轻的点头。
　　白璐眼神一亮，紧张是肯定紧张的。
　　但心头的小期待更多。
　　毕竟，张雪友可是老一辈的神呐。
　　当然，有林哥在身边，自己也不用太紧张。
　　上次的《超级英雄》还有《吹梦到西洲》，的录音室版本，发行之后反响还不错，。
　　加上《少年狂想录》，现场的情况也挺好。
　　但演唱会，还真是第一次。
　　用脚勾起林逸的手，忍不住道。
　　“林哥，嗯，这怎么能不算第一次呢。”
　　林逸：“……”
　　“嗯，下次尽量不要开车了，不然你说啥，我都感觉你像在开车。”
　　白璐盯着林逸，眼神闪烁。
　　“林哥，你怎么知道，我不是在开车的呢？”
　　林逸下意识退后一步。
　　“璐璐你要干嘛？”
　　白璐呵呵一笑，摇晃着脑袋道。
　　“翻手为云覆手雨”纷纷轻薄何作数。
　　“桀桀桀，我要轻薄你啦！”
　　白璐一个饿虎扑食，扑到了林逸身上。
　　怀里的小明月，也被挤在了两人中间。
　　小明月：“┗|｀O′|┛嗷~~”
　　好好好，又打架是吧。
　　难道我也是你们play中的一环嘛？
　　……
　　第二天一大早。
　　窗外电线杆上多嘴的麻雀。
　　吸引了小明月的注意。
　　小明月眯了眯眼睛，毫不犹豫的一把跳了上去。
　　当！
　　小明月用脑袋测试了一下，玻璃的强度。
　　当即用两只小爪爪捂住了脑袋。
　　好听吗，好听就好头。
　　等到缓过来，大摇大摆的走进了卧室。
　　看着俩人还在被窝里躺着。
　　莫名来了一波困意，毫不犹豫的上了床，缩到了俩人怀里，再来睡一会。
　　等到上午十点。
　　听着小明月的呼噜声。
　　林鹿俩人同时睁开了眼，对视了一波。
　　眼神中显然充满了无奈。
　　谁家小猫咪，几斤几斤的猫粮吃就算了，打呼噜比人的声音还大啊。
　　不过俩人也并不准备起床。
　　毕竟歌神的演唱会，在明天，今天还有的是时间摆烂。。
　　白璐翻了个身，伸手捏了捏林逸的脸。
　　“林哥，我饿了。”
　　“我也饿了。”
　　白璐扭头盯着林逸，敲了敲林逸的头。
　　“还有哦，我不吃下面，也不吃香肠，我学聪明了，你别想再骗我了。”
　　林逸：“……”
　　“还说，咱能不能纯洁一点，不要想那么多。”
　　白璐摇了摇头道。
　　“林哥你不懂，拒绝一切黄瑟。”
　　林逸：“……”
　　“就是说，有没有一种可能，这些都是你的恶意脑补，跟我没有关系呢？”
　　白璐歪了歪头，忽然想到什么，凑上前道。
　　“林哥我问你，我忽然想到一个题，你肯定猜不到。”
　　“第一个登上月球的是谁呀？”
　　林逸虽然疑惑，白璐的脑回路为啥突然变得这么快，还是下意识回答道。
　　“阿姆斯特朗。”
　　“那林哥，你知道第一个登上地球的是谁不？”
　　这句话，算是给林逸问住了。
　　毕竟根据现代科学来说，还没有见到过外星生物登上地球，如果要按照地球本土生物来。
　　早期智人也算第一个。
　　看着林逸陷入了思考。
　　白璐露出了满意的笑容道。
　　“是阿姆斯特良。”
　　林逸：“……”
　　“你的问题很好，下次不要再问了。”
　　“起床洗漱，然后去吃早饭吧。”
　　“嗯，我记得录音棚周围好像有很多好吃的。”
　　白璐伸了个懒腰，抱紧了小明月。
　　“我们要去录音棚吗？”
　　林逸：“不去录音棚的话，明天你要唱什么嘞？”
　　毕竟歌神上学有，不止一次表达对林鹿二人的喜爱，邀请他去演唱会，也明确的说了，希望能和林鹿二人，在演唱会上合作一曲。
　　私下里消息都发了不知道多少了。
　　如果不是，林鹿俩人长期找不到人，估计已经线下会面了。
　　当然，张雪友歌神确实给面子。
　　既然答应了去，林鹿俩人也要认真对待，毕竟那可是歌神呐。
　　以前的那几首歌不能用。
　　《超级英雄》《吹梦到西洲》《少年狂想录》。
　　所以，要带白璐录制一首新歌。
　　您的阅读就是对作者最大的支持
第279章你轻轻的走过那风雨花丛中
　　第279章你轻轻的走过那风雨花丛中
　　白璐最新任务。
　　学会一首新歌。
　　任务期限：24小时。
　　任务奖励：无。
　　任务失败：炮火轰鸣。
　　“所以，咱们要唱啥歌啊。”
　　白璐眼前一亮。
　　毕竟，和林逸唱新歌，这可是很有意思的事情。
　　立马坐起来，挥舞了下拳头。
　　“唱新歌这件事，简直是泰！裤！辣！”
　　说完这句话，林逸忍不住摇头了。
　　“大早上的，你就突发恶疾了。”
　　“我真的建议，璐璐你实在不行，你去检查一下，或者我给伱买一副拐，你觉得怎么样。”
　　白璐没有说话，再次化身八爪鱼，挂在了林逸身上。
　　“林哥冲，我要洗漱了，带我去浴室吧。、”
　　林逸：‘……’
　　……
　　接下来就是漫长的化妆时间。
　　当然，林逸不用化妆。
　　但白璐要化妆，永远不要低估这个时间。
　　并且也不要小瞧难度，毕竟很多的书画大师，也不一定要用到这么多的笔。
　　在白璐化妆的时候。
　　林逸则是戳着手机。
　　自己成功上了热搜，林逸作词作曲，上面连歌名都没有，更不要说，华宇辰的名字了。
　　堪称大怨种。
　　但是看消息，华宇辰还挺高兴的。
　　“林哥新称号，华语乐坛在世神医。”
　　“要说真正的法师，还得是林哥，这一波驱邪，总算是让华宇辰正常了一波。”
　　“给他一个乐谱，能拯救发癫的法师歌手，给他一首词，能让华宇辰俯首臣服，麦克阿瑟曾经评价过……”
　　“好好好，冷知识，麦克阿瑟早在几十年前就变成灰灰了。”
　　“好听就是好歌，这样听的话，华宇辰的唱腔还是挺不错的，希望以后能带来更好的作品吧。”
　　“林哥这些的是歌嘛，这特么是功德啊！”
　　看着wb的留言，甚至还有上香的。
　　林逸表示真的不理解。
　　毕竟刚开始，自己只是想打发法师。
　　毕竟一天几百条消息，前世那个舔狗祖师爷，也没有这么勤快啊。
　　而且，这首歌既然是大义。
　　赚了钱肯定要捐出去，也算是慈善。
　　但没想到，热搜竟然全靠自己身上了。
　　林逸表示是真的不理解。
　　而自己的热搜第一，总算是被定下来了。
　　没错，就是张雪友的演唱会。
　　头一次注册账号，为林鹿的官宣应援，并且邀请了林鹿，这一波热度直接吃满了。
　　“好好好，根据小道消息说，林鹿和张雪友会在演唱会上合作，或者林鹿双人对唱，想想就兴奋。”
　　“所以，是《超级英雄》还是《吹梦到西洲》我是真的想听吹梦到西洲的现场版啊。”
　　“小了，格局小了，肯定是有新歌啊，想啥呢。”
　　“这一波梦幻联动，兴奋起来了。”
　　“所以，林哥的演唱会在啥时候啊。”
　　之前，林逸就已经宣布过。
　　会做一场演唱会。、
　　但是，问题是到现在，地点，时间，都没有明确表示过，但凡放在食品上，都要被抓进去。
　　…
　　林逸简单浏览了下最近的新闻。
　　一老大爷爬上电线杆，当场电死。
　　某哥锐评FMVP水分太多，被锤脚本。
　　再到国外新闻，某川当街被暴打。
　　新闻都要看完了，白璐这才兴奋的举着手机跑出来。
　　“林哥林哥，快来抱抱，我可想死你啦。”
　　林逸举起手。
　　“(￣e(#￣)☆╰╮o(￣皿￣///)”
　　“达咩，我听过粘人的女朋友，但你这应该不叫粘人，我严重怀疑你是寄生兽。”
　　白璐举着手机道。
　　“林哥，我忽然发现最近新出了一个电影哎，还是我们童年经常看的那种。”
　　“但是，变得好奇怪了。”
　　林逸面色微变道。
　　“璐璐，这可不能瞎说嗷。”
　　“那种电影一般都是十八禁，你这样宣传，是不好不对的，更不能宣传……诡异的。”
　　白璐歪了歪头，满脸疑惑。
　　“林哥你在说啥，我是说美人鱼啊，新的女主角变得好奇怪，不符合原著啊。”
　　最近国外确实火了一个电影。
　　当然，倒不是因为剧情什么的。
　　而是因为选角，原本的美人鱼选成了内个女主角，所以饱受争议而火。
　　看到白璐满脸的问号，林逸摸了摸下巴。
　　“其实吧，我觉得这才是贴近原著，又或者说贴近现实的。”
　　看到白璐脑袋都要歪到地上了。
　　白璐：“ヾ(w`)o？”
　　林逸轻咳一声接着道。
　　“你想啊，最初期的美人鱼生活在海底，根据生物进化，会根据环境和周围生物相对进化。”
　　白璐点头。
　　“所以啊，想变成人，唯一的参考物就是从货船上丢下来的那些。”
　　“嘶。”白璐倒吸一口凉气，深以为然道：“别说，还真有一点道理，这么说，游泳方式也是这么学的？”
　　林逸点点头道：“你已经开窍了。”
　　“毕竟丢下去的，都是不合格的，捆住双脚拴上石头，这样影响才更小。”
　　林逸这一番话下去。
　　白璐竟然认真思考了起来。
　　半天之后。
　　才参透，信誓旦旦道。
　　“没错，林哥你说的一点毛病没有。”
　　直播间内看到俩人的互动，直接哈哈大笑。
　　“好好好，好一个学习能力，别说，林哥用最科学的方式，解释了为啥美人鱼是内个。”
　　“嗯，根据生物进化论和生物模仿论提出，林教授果真强大，解决了歧视问题。”
　　“嗯，直接用不等式就好了，没见过≠白人，你不用内个=歧视，破案。”
　　“先生大才！”
　　“这笑话不错，我准备过年的时候反复观看，当春晚了。”
　　“别说，我说实话，真的不理解啥情况，改改别的还好，连美人鱼都改，未免就有些离谱了吧、”
　　“确实是这样的，但我更关心，今天要去哪里玩？”
　　白璐也抱紧了林逸的手臂。
　　欢欢喜喜的出门去。
　　接下来就要去听新歌，啊不，唱新歌了。
　　林逸：“还有啊，你下次化妆能不能快一点？”
　　白璐：“为什么？”
　　林逸晃悠了一下手机，上面正在播放冲突走向，然后到了欧洲经济萧条。
　　“你要是再晚出来一会，我就要把宇宙大爆炸都要看完了。”
　　白璐点点头道：“怪不得。”
　　“那林哥下次是不是能给我讲，为啥小矮人会是小矮人，跟内个有没有关系？”
　　林逸：“……”
　　神奇的脑回路。
　　新书扑了，准备新书。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　尽量调整状态，带给各位书友更好的感官。
第280章说好的合唱，你就唱一句，这样
　　第280章说好的合唱，你就唱一句，这样拿钱？
　　别说，在这么久和林逸接触以来。
　　白璐总算发现了，不被林逸毒舌的办法。
　　那就是，走林逸的路，让林逸无路可走。
　　自己成为钢铁泥石流，不给林逸当直男的机会。
　　别说，这个法子还真管用。
　　就是感觉，自己学的泥石流和林逸的，好像是有点差距的。
　　随着上车，AE86开往录音棚的路上。
　　林逸愣是没能说出些什么。
　　这氛围，让白璐感觉有点不对劲。
　　扭头盯着林逸，眨巴着大眼睛。
　　“林哥，我发现了，人类真是个复杂的情绪化动物嘞，其他动物好像没有这种困扰。”
　　林逸无奈摇头道。
　　‘我觉得，你可以暂时放下这些想法。’
　　“为什么，我觉得很有意义。”
　　“事实上，哲学对于活下来没有意义，反而会让你的思维，朝着诡异的方向发展。”
　　林逸忍不住开口道。
　　眼神之中充满了嫌弃。
　　白璐撇了撇嘴道：‘才没有，我倒是感觉，这个方面可以好好发展一下。’
　　林逸接着开口道：“科学和哲学最后的发展方向，都是神学，我真害怕你有一天喊着左零右火，然后带我飞上天。”
　　白璐忍不住一笑。
　　伸手敲了下林逸的肩膀。
　　“这样的事我可不会干。”
　　“毕竟，很多人都说人肉是酸酸的，不如去吃烤全羊快乐一点。”
　　白璐接着开口道。
　　“林哥伱误会我了，我的意思是，得不到的永远在骚动，得到后又不知道珍惜。”
　　就好像，林逸平常的毒舌，总是能让白璐沉默。
　　但是，林逸沉默之后，。
　　白璐又是感觉不适应。
　　就是感觉哪里不对劲。
　　林逸无奈摇头道：“你这算不算是贱骨头呢。”
　　“你才是……”
　　白璐立马伸手，想要给林逸来一手爱的贴贴。，
　　不过，仔细的思索一下，好像是这样的。
　　“有点道理，但是不多。”
　　但是，白璐能确定一件事。
　　就是林逸骂自己了。
　　白璐直接化身气鼓鼓小河豚，等到下车之后，就让林逸感受一下，啥叫爱的贴贴。
　　……
　　很快到了录音室。
　　还没等白璐来一波爱的贴贴。
　　林逸随手塞给白璐一张纸。
　　“选一首歌吧。”
　　白璐愣了一下，看了一眼人都傻了。
　　“这真的是歌单嘛，不是菜单嘛？”
　　上面密密麻麻。
　　《最美的期待》
　　《最美的瞬间》
　　《最美的遇见》
　　这一波最美的，让白璐都忍不住摇头。
　　好家伙，都是最美的，搞得好奇怪的样子。
　　这些都是可能出现在，歌神张雪友演唱会上，和林哥合作的歌曲。
　　但是，只能选一首吗？
　　这么样重合，你叫我怎么选。
　　白璐扁了扁嘴道：“小孩子才做选择，我想全都要，林哥可以吗？”
　　林逸呵呵一笑道：“那你要问问张哥了，毕竟是人家的演唱会。”
　　白璐用力的挠挠头道。
　　“可是，我真的分不出来名字，要不然我先试听一下？”
　　“不对哎，林哥唱啥歌，好像都挺好听、”
　　眼看着白璐已经陷入抉择困难。
　　录音棚的工作人员，看着在门口的俩人，面面相觑。
　　明明刚吃完午饭，你们又往我嘴里塞狗粮是吧。
　　把香水拿出来，现在空气中都是恋爱的酸臭味。
　　直播间内的水友也表示不理解。
　　“讲个笑话，林哥写歌速度很快，质量也很高，但是不会取名。”
　　“我觉得，也不能算不会取名吧，毕竟每首歌配合的名字，都还挺不错的。”
　　“嗯哼，所以会选哪一个？”
　　“贫道掐指一算，肯定是最美的。”
　　“好一个最美的，天才！”
　　万众瞩目之下。
　　白璐也犹豫着开口道。
　　“所以林哥，这些歌到后面的话，都能听到的是吧。”
　　看到林逸点头。
　　白璐这才松了口气，随手点了一个。
　　“最美的期待，就选她了，我期待起来了。”
　　不为别的，这期待二字。
　　是真的让白璐期待起来了。
　　嗯，换句话说，林逸做什么，自己好像都很期待。
　　所以，林逸=期待。
　　“那林哥可约定好了，等演唱会时，都要唱给我听的哦。”
　　说着，又从林逸的文件袋中。
　　找到了那首最美的期待。
　　这才走进了录音棚，将稿子给了工作人员。
　　俩人则盯着手机上的稿子。
　　白璐轻轻的打着节奏，轻声哼唱着。
　　林逸点头道：“别说，你哼的还挺不错。”
　　来自男朋友的肯定。
　　白璐傲娇的仰起脸道。
　　“那是自然，我是全才，懂不懂啥叫全才呀林哥。”
　　林逸连连点头道。
　　“对对对，你是全才。”
　　林逸无奈摇头。
　　说实话，林逸没想过涉足娱乐圈。
　　至于演唱会什么的，也是为了更好地摆烂，毕竟有了文旅城之后，自己就只需要吃吃喝喝了。
　　相较于娱乐。
　　林逸表示，还是躺平摆烂更快乐一点。
　　……
　　录音棚。，
　　有了前几次和林逸合唱的经验之后。
　　白璐熟练了很多，并且主打就是聪明好学。
　　随着缓慢轻柔的钢琴声响起。
　　林逸也开口唱了起来，声音宛转悠扬。
　　“我有一个梦，像雨后彩虹。”
　　“用所有泪水换来笑容。”
　　“还有一种爱，穿越了人海。”
　　“拾起那颗迷失的尘埃。”
　　白璐听到歌词，心头微微颤动。
　　盯着林逸的侧脸，轻轻地开口。
　　“你的呼吸越靠越近，将我抱紧。”
　　“我睁开双眼想你在身边。”
　　“无所谓永远还是瞬间。”
　　就在白璐唱歌的时候。
　　林逸转身抛出了录音室。
　　白璐：“？？？？”
　　眼看着林逸在录音室外，冲自己比着手势。
　　白璐人都傻了，但伴奏还在继续，只能继续唱着。
　　“静闭上了眼，你却又浮现。”
　　“带我远离寂寞的边缘。”
　　“忘了是非没有伤悲。”
　　“无怨无悔~~~”
　　随着一首歌录完。
　　白璐走出录音室，不可置信的盯着林逸。
　　“不是……林哥，咱们不是说好合唱的嘛，为啥你唱了一句，转身就跑了呀？”
　　林逸耸了耸肩膀，学着赵路思的语气道。
　　“嗯，这怎么能不算合唱呢。”
　　白璐恶狠狠[○｀Д○]。
　　“林哥你胡说，你明明一共唱了两句，你还说合唱，你这叫找免费打工的。”
　　两人一边说着，一边走出了门外。
　　听闻此言，林逸扭头认真的盯着白璐。
　　“璐璐，你知道这是为什么嘛？”
　　调整状态中……
第281章我真的吃的很少，才吃了一只鸡
　　第281章我真的吃的很少，才吃了一只鸡，两个椰子饭和
　　林逸突然按住了白璐的肩膀。
　　很认真的开口道：‘爱是亏欠，爱是一杆无法平衡的天平，总是在不确定的变量中，比较爱。’
　　“所以，在我们的爱中，我给你的永远是偏爱，永远会多一点。”
　　这一番话下来。
　　白璐满脸呆愣，俏脸密布上一层红霞。
　　心头的小鹿，直接跳了起来。
　　差点在心头冲出来。
　　在记忆里，似乎林哥没有这么认真且正经的跟自己说过这么深情且浪漫的情话。
　　林哥……这是在搞反差感吗？
　　自己演示了那么多次，总算学会了。
　　至于一首歌林逸只唱了几句这件事。
　　那叫偷懒吗，那叫摆烂吗，那是对我的爱！
　　白璐现在心头，满满的都是小心心。
　　林哥的爱，变成泡泡飞漫天啦。
　　白璐：“︿(￣︶￣)︿”
　　林逸看着白璐这幅样子，无奈摇头。
　　“别在那傻站着了，上车，明天要去演唱会了。”
　　白璐：“|(￣︶￣*|))好，都依你。”
　　坐上车，白璐还在喜滋滋。
　　当然啊，车行驶在半路上，白璐忽然就智商上线了。
　　毕竟智商这东西，对于白璐和脚丫一样。
　　持续性不上线，间歇性上线。
　　白璐翻着手机里《最美的期待》的歌词。
　　眼神之中闪过了睿智，忽然扭头盯着林逸。
　　“林哥，我好像明白了，你给我更多的，原来是歌词和任务？”
　　林逸随手停下了车，从路边买了两个冰淇淋。
　　一边把冰淇淋递给白璐，一边开口回答道。
　　“伱细品，你细品，歌词里面都是对你的爱，你没有感觉到吗？”
　　“屁嘞。”
　　白璐抿了口冰淇淋道。
　　“男人都是大猪蹄子，如果不是我的智商在线，还真被你的花言巧语骗了。”
　　林逸：“自信点，把差点去掉，你已经被我骗了。”
　　听到这里，白璐再也憋不住了。
　　直接上前，一口吞掉林逸的冰淇淋。
　　洋洋得意的扬了扬脸，显然对自己的报复很高兴。
　　林逸：“……”
　　“你是不是忘了，你也有冰淇淋啊。”
　　说着，林逸上前，吞掉白璐的冰淇淋。
　　至于之后吗……
　　俩人含着冰淇淋，打着暖风揉着脑袋。
　　幽怨的盯着对方，眼神都是写满了都怪你。
　　谁也没想到，一个冰淇淋有这么大的劲。
　　“这日子没法过了，你成天欺负我。”
　　白璐：“[○｀Д○]”
　　林逸：“……”
　　“咱就是说，有没有一种可能，是你要报复我然后失误了，并不怪我呢？”
　　……
　　第二天一大早。
　　歌神演唱会现场。
　　白璐一边化着妆，一边思考着，今天要穿什么衣服，却看到镜子里面的林逸，拿起平底锅冲着虚空挥舞着。
　　眉头微皱的换了个铲子。
　　然后又换了小明月，挥舞了半天，好像并不合心意。
　　这副模样，让白璐忍不住的皱眉。
　　“林哥，你这是在干嘛啊？”
　　“你不知道吗，张哥的演唱会上，经常有歹徒出没，到时候咱们一下歼灭，能得不少奖金呢。”
　　林逸一边挥舞着椅子一边道。
　　‘到时候，咱们就是赏金猎人，组合的名字都想好了，就叫林路绝对跑不掉。’
　　听闻此言，白璐眼前一亮。
　　也不挑穿什么衣服好看了。
　　转身就在想，自己要用绳子呢，还是要用皮鞭，总要选一个顺手的。
　　当然各位不要想歪。
　　是上次骑马的时候，学的套马的汉子。
　　和其他的没有什么太大关系。
　　嗯，一定是这样的。
　　很快，随着俩人各带了个小棒子。
　　转身来到了演唱会的外围。
　　此时街道上熙熙攘攘人流涌动。
　　不愧是歌神的演唱会。
　　白璐小声地念叨着，抱紧了林逸的手臂。
　　俩人戴着口罩帽子墨镜三件套，穿梭于人流之中，并没有吸引到多少注意。
　　白璐甚至还拿着个冰粉，快乐的吃着。
　　跟着林逸进了一家小店。
　　直接点了椰子饭，还有椰丝包，还有一只文昌鸡。
　　白璐看着鸡肉，流着口水。
　　“别说，这里的特色小吃确实好好吃。”
　　说着，一口嗷呜下去，吃了口椰子饭。
　　又软又甜，米饭还粒粒分明。
　　和粽子类似，又有点不像粽子。
　　对于白璐来说，这里简直就是天堂。
　　林逸则是拆着鸡肉，有些无奈。
　　毕竟他不喜欢嘴里有异物的感觉，所以准备把鸡肉拆掉，撒上辣椒油，好好感受一下。
　　白璐盯着鸡肉，眼神一亮。
　　“林哥，你难道不知道，啥叫螳螂捕蝉黄雀在后吗？”
　　说着立马上前，直接咬住了林逸的鸡腿。
　　林逸顿时懵了，也不继续拆肌肉了。
　　拿起个鸡翅吃了起来。
　　俩人比赛的样子，神似赛车一样。
　　……
　　说起来，两个人的直播间，已经好久没有开播了。
　　直播间内的沙雕水友已经冲到wb下面，嗷嗷待哺了。
　　当然，更离谱的是。
　　直播间虽然关了，但评论区没关，里面长期有大批的沙雕观众聊天议案。
　　嗯，怎么说呢。
　　就像是像刚开始的qq一样，聊天室聊天。
　　“林鹿还没有开播，等到下次开播，应该能给我们带来惊喜，例如生个娃娃？”
　　“我记得，这俩人不是参加歌神演唱会去了吗？”
　　“对啊，已经期待起来，会不会有新歌了。”
　　“你看，就是有人不好好看直播，新歌《最美的……》最美的啥来着？”
　　“作为cp党来说，我是最不着急的，毕竟这俩人连wb都是一起发，甜死我们了。”
　　“所以，《最美的期待》你个假粉丝。”
　　……
　　在吃肉的俩人，也前后发了wb。
　　是之前拍摄的文旅城画面。
　　白璐配文【风总算吹着林鹿来到了这里。
　　要客串演唱会啦，好激动的嘞。】
　　发完wb，白璐喜滋滋。
　　扭头看了眼林逸正在编辑的内容，眼睛都要瞪出来了。
　　“不是，林哥你不能这么发呀。”
　　只见林逸发了个wb。
　　配文【白璐是真的能吃，要卖掉了，在线等挺急的。】
　　白璐直接气鼓鼓，就要去抢手机。
　　谁能吃，你才能吃！！！
　　眼看着抢不到手机，
　　白璐急了，打了林逸一拳。
　　连忙拿起手机，到下面回复。
　　“我真的没有很能吃，林逸胡说的，大家不要信，我就吃了两个椰子饭加半只鸡加上……”
　　这一番话下来。
　　白璐点击发送。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　状态不佳，明天去商量新书。
　　十分感谢各位的一路支持。
第282章十万人现场，立于万万人前
　　第282章十万人现场，立于万万人前
　　白璐感觉自己说的好像有点不对劲。、
　　想要删除的时候，却提示wb操作过于频繁。
　　白璐当场炸裂。
　　扭头可怜巴巴的盯着林逸。
　　“林哥，我真的没有吃的很多。”
　　林逸瞥了眼白璐的wb内容。
　　炫耀意思很明显。
　　林逸无奈摇头道。
　　‘啥啥啥，这些都是个啥。’
　　“还有哦，璐璐你装可怜真的很在行。”
　　白璐见到撒娇无用，也不装了。、
　　恶狠狠的呲牙道。
　　“反正我感觉我的文案还是很不错的。”
　　俩人正在喝着椰汁的时候。
　　俩人特意关注了一下演唱会的情况。
　　顿时瞪圆了眼睛。
　　足足十万的门票，竟然被一扫而空。
　　而且还在有人高价求门票。
　　那价格看的白璐都忍不住跳眉头。
　　这就是老神的压迫力嘛，简直恐怖。
　　不对，紧张的应该是我啊。
　　我要当着这么多人面前唱歌？
　　此时，很多没有蹲守在直播间的水友。
　　直接冲到了wb下面，评论直接炸裂。
　　“明天去吃椰子饭，希望能见到林哥和嫂子。”
　　“建议把林哥放到中央广场，当成个景点，谢谢你们。”
　　“所以，《最美的期待》到底是啥歌啊，我真的好想听听。”
　　“不是，演唱会都要开始了，你们还在吃吃喝喝，不然伱们把票给我吧。”
　　“好好好，门票给你，十万人面前演唱的，就是你了。”
　　“所以，璐璐确实吃的好多，我在那边，也就一份椰子饭而已。”
　　“人已经在演唱会现场蹲守了，静静等线下真实林哥，要吃不到俩人的喜糖，我是真受不了。”
　　在此之前。
　　张雪友参加《恋爱三千年》的时候，还给其他人发了请帖。
　　例如黄云霄，坤坤华宇辰等等。
　　但不是这个演唱会，而是另外一场。
　　所以偶遇是不可能的了。
　　……
　　两人也没很着急。
　　继续吃吃喝喝，毕竟这可是假期，那么着急干什么。
　　白璐甚至计划着，要不要在外面多玩几天。
　　但没想到，林逸早就安排好了，演唱会之后的行程。
　　人吃饱了，除了爱说话之外。
　　还有就是犯困。
　　白璐坐在副驾驶，一边忍受着困意，一边复习着《最美的期待》的旋律和歌词。
　　“你的呼吸越靠越近。”
　　“将我抱紧……”
　　唱着唱着，就没了声音。
　　林逸扭头，白璐已经睡着了。
　　林逸：“……”
　　等到白璐睡醒的时候。
　　就已经有了大惊喜。
　　已经出现在了演唱会的后台。
　　盯着面前被化妆师调整衣服的林逸，眼睛都要瞪出来了。
　　“我们在演唱会里？”
　　林逸点点头道。
　　“准备一下，马上就要上台了。”
　　“张哥已经唱完了《吻别》《一千个伤心的理由》，还有……”
　　白璐连忙揉了揉眼睛，检查起自己的妆容。
　　来不及紧张，化妆，整理衣服。
　　等到完全清醒的时候，已经在后台，等着跟林逸上台了。
　　“刚才太忙了。”
　　白璐抬起头，有些无语的道。
　　“我还没有睡醒咋办？”
　　说着，打了个几分钟前忘记打的哈气。
　　主打的就是呆萌。
　　……
　　舞台上。
　　张雪友一曲终了，冲着观众们鞠躬。
　　露出笑容开口道。
　　“相信各位来之前，就应该听说了，演唱会会有特殊的嘉宾吧，说实在的，我也很期待。”
　　“如果我的演唱会，等不到他们，我真的会很伤心的。”
　　“但是好在，一万个伤心的理由都没了，他们来了。”
　　说着，张雪友让出半个身位。
　　导播老师也很适时的播放了《吹梦到西洲》。
　　当林鹿俩人的声音，响彻在十万人的演唱会现场。
　　说不紧张是假的，白璐握着林逸的手心已经出汗了。
　　“别怕，往前走就只有风声了。”
　　林逸的声音响起。
　　拉着白璐走上了舞台。
　　聚光灯打在了两人的身上。
　　白璐小声的开口道：“林哥，张哥这几句话，让我感觉你们有点啥交易啊。”
　　没错，那几句话，让白璐感觉，自己要和歌神抢男朋友一样。
　　林逸：“……”
　　“你是不是忘了，你挂着麦呢。”
　　白璐扫视周围，随着自己这句话，现场一片寂静。
　　“对哦，对不起。”
　　“不好意思哈各位，我女朋友有点不聪明。”
　　看这俩人把自己演唱会当茶水会。
　　张雪友忍不住摇头一笑，上前一步和林逸握手。
　　和白璐也握了握手道。
　　“我的取向还是很正常的，知道你男朋友很好，但我没抢的想法。”
　　此话一出，白璐俏脸微红。
　　连连点头。
　　“感谢你们能参加我的演唱会。”
　　“对了，希望你们婚礼的时候，能请我哦。”
　　不愧是歌神。
　　这几句话，直接将现场气氛推到了一个新的高潮。
　　十万人齐刷刷的起哄着。
　　白璐也忍不住笑了起来。
　　嗯，害羞或许有一点吧。
　　但是，这么多人见证了俩人，也很开心的好伐。
　　张雪友提前对外宣传。
　　林鹿俩人会来合唱两首歌。
　　实际上，是三首歌。
　　演唱会的乐队正在熟悉伴奏。
　　不过让演唱会没想打的是，第三首歌没有伴奏。
　　让他们偷闲？
　　和林鹿的摄制组一样？
　　此时，张雪友已经坐在了钢琴前。
　　林逸顺手拿了个吉他，找个位置坐下。
　　白璐握着话筒，深呼吸一口气，幽怨的盯着林逸。
　　她是真的不敢乱说话了。
　　不过眼神很明显。
　　你之前也妹说，是歌神给伴奏啊。
　　好不容易放松下来，白璐又紧张了起来。
　　林逸呵呵一笑道：“放轻松，还有我呢。”
　　好家伙，白璐更慌了。
　　说好的合唱，结果你就唱两句。
　　你还让我别慌？
　　不等白璐吐槽着，林逸直接弹奏了起来。
　　太突然了，张雪友和乐团都迟疑了半秒，但很快就跟随着节奏，响起了音乐。
　　轻柔舒缓的节奏，仿佛水流流过现场。
　　喧闹的现场安静了不少。
　　在万人注视之下，林逸轻轻地开口。
　　“我有一个梦，像雨后彩虹。”
　　“用所有泪水换来笑容。”
　　“还有一种爱，穿越了人海。”
　　“拾起那颗迷失的尘埃。”
　　随着林逸悠扬温柔的声音。
　　十万人的现场，竟然寂静了下来。
　　很多人其实并不太了解林鹿俩人，都是奔着张雪友来的。
　　但现在，他们忽然明白，为什么演唱会现场会有他们了，
　　这唱功，完全不输歌神张雪友啊！
第283章十万人合唱，热情拥吻，这个夏
　　第283章十万人合唱，热情拥吻，这个夏天我们恋爱吧
　　现场也有很多林鹿的粉丝。
　　当听到林逸的声音，顿时兴奋了起来。
　　新歌，这绝对是新歌。
　　原以为开场会是已经听过的，没想到林逸诚意满满，直接送上了新歌。
　　此时的白璐，也随着林逸的声音响起、
　　慢慢放松了下来。
　　面前摇曳的灯光，变成了数不清的小星星。
　　扭头看了眼林逸，或许，这就是歌词中的，你在我身边，无所谓瞬间还是永远。
　　有你就已经很好了。
　　白璐也轻轻的开口唱了起来。
　　“你的呼吸越靠越近。”
　　“将我抱紧。”
　　“我睁开双眼想伱在身边。”
　　“无所谓永远还是瞬间。”
　　“静闭上了眼你却又浮现。”
　　“带我远离寂寞的边缘。”
　　……
　　“我拥抱着爱当从梦中醒来。”
　　“你执着的等待却不曾离开。”
　　“舍不得分开在每一次醒来。”
　　“不用再徘徊你就是我最美的期待。”
　　……
　　在聚光灯下的白璐。
　　也渐渐找到了状态。
　　头发还有点蓬蓬的，刚才睡觉的时候压起来的。
　　虽然刚才还迷迷糊糊的。
　　但是现在的白璐，找到了演唱的状态。
　　用林逸的话说，没有技巧，全是感情。
　　随着高潮再次来临。
　　林逸的声音适时的响起，为白璐加了把力。
　　“我拥抱着爱当从梦中醒来。”
　　“你执着的等待却不曾离开。”
　　……
　　毕竟这是歌神张学友的演唱会。
　　林逸这次认真了起来。
　　其实副歌部分，或者说所有的副歌，在原本的打算中，歌神张雪友是准备和这俩人一起的。
　　但是现在……
　　看着俩人深情对视演唱。
　　自己就不应该坐在钢琴前，应该插在两人身边。
　　这样搞得自己，好像一个巨大的电灯泡。
　　离谱，简直就是离谱。
　　不少观众想要合唱。
　　但是这首歌根本没听过，只能跟着节奏，轻轻地哼唱觉得会出现的歌词。
　　不过，虽然唱不了歌。
　　但是可以起哄啊。
　　弹幕连带着现场，直接刷了起来。
　　“亲她，亲一个，亲一个。”
　　“这真的是演唱会嘛，咋感觉像婚礼现场。”
　　“好消息，演唱会有饭吃，坏消息，是狗粮，还特么加糖加多了，需要打胰岛素那种。”
　　“所以，林哥能搞个一直合唱的歌嘛，你这样搞得我们摇灯牌的像个憨憨。”
　　“亲一个亲一个。”
　　“现场的兄弟们，快点喊啊。”
　　自古，看热闹的不嫌事大。
　　吃瓜群众表示，别管什么瓜，能吃就是好瓜。
　　哪怕吃完之后要打胰岛素。
　　吃就对了。
　　随着一曲终了，声音渐渐消失。
　　现场一片寂静。
　　白璐想着，自己是不是哪句没有发挥好。
　　有没有唱错词啊，有没有跑调，又或者，自己有没有唱的很差，为啥现场没有声音啊。
　　随着第一个鼓掌的声音响起。
　　现场齐刷刷的喊了起来。
　　“亲一个，亲一个。”
　　“快亲一个。”
　　白璐听到这话，俏脸微红。
　　不过心头并没有多紧张。
　　毕竟，林逸的性格属于小鸡c蚂蚱，让他往东必往西，让他追狗必撵鸡。
　　主打的就是天生反骨。
　　虽然林逸没有动作。
　　白璐已经凑上前，垫起脚尖轻轻地在林逸脸上啄了一下。
　　温软的唇，贴上脸颊的时候，却十分火热。
　　现场顿时一片哗然。
　　演唱会的顶子都要掀翻了。
　　现场的欢呼声此起彼伏，宛如浪潮一般。
　　看着林逸疑惑的眼神。
　　白璐扬了扬脸，满脸小傲娇道。
　　“你懂啥，这叫给粉丝们面子，才不是因为想亲你呢。”
　　不等说完。
　　林逸上前一步，搂住了白璐的腰。
　　白璐感觉自己要被揉进林逸身体里了。
　　双脚更是离开了地面。
　　真正的回应应该强烈又火热。
　　这样一来，就让现场观众知道，什么叫做双向奔赴的热爱了。
　　夜色下，星空里。
　　万籁俱静。
　　白璐的大脑一片空白。
　　甚至不知道这里并不是婚礼现场，而是歌神张雪友的演唱会。
　　仿佛世界都变得空白了。
　　只剩下自己还有林逸的热情拥吻。
　　嗯，好开心。
　　另外一边。
　　歌神张雪友也进入了状态。
　　直接化身吉吉国王，手舞足蹈的嗷嗷。
　　“闭上眼，沉浸式体验啊。”
　　“加油，一分钟了嗷嗷嗷。”
　　事实证明，歌神也是人，在吃瓜这件事上，也是不属于任何人，特别是这么近吃瓜。
　　看到俩人光顾着亲亲。
　　现场的气氛有些奇妙，当即坐在了钢琴前，轻轻弹奏了起来。
　　旁边的乐队也立马会意。
　　轻快柔和的钢琴声响起，正是《告白气球》的伴奏，说起来，这首歌是两人第一次双向奔赴的见证。
　　在网上也火了很久。
　　随着伴奏响起，十万人也有了一展歌喉的机会。
　　“塞纳河畔，左岸的咖啡。”
　　“我手一杯，品尝你的美。”
　　随着唱着，现场黑了下来。
　　聚光灯单独打在了两人的身上。
　　而观众们则是打开闪光灯，十万人的观众席上，变成了点点星光，银河一片。
　　熟悉的节奏，熟悉的台词。
　　仿佛让白璐回到了那个夜晚。
　　蓝色的衍化照亮了夜空，连带着林逸的眼，都仿佛变成了星空。
　　林逸弹着吉他，轻轻的唱着这首温柔的歌。
　　歌神张雪友忍不住的摇头。
　　好家伙，说好的三首歌。
　　结果这首歌，你连伴奏都懒得伴奏。
　　让这十万人买票自己唱歌自己听是吧。
　　一手自助演唱会，或许以后可以考虑，变成小屋，然后每人一个话筒，唱自己想唱的。
　　这样的店应该会很火。
　　毕竟很多人都喜欢唱歌听歌。
　　演唱会是没有直播的，但现场很多观众，都在拍摄短视频，或者进行直播。
　　这边还没亲完。
　　那边已经上了热搜了。
　　{告白气球，这个夏天你会和你爱的人，去放气球吗？}
　　{浪漫的拥吻，林鹿从来没拿我们当热门。}
　　{让你客串演唱会，你现场拥吻听观众们唱歌？}
　　这一波波离谱的操作。
　　直接无数观众沉默了。
　　林逸确实是偷懒。
　　一首《最美的期待》就唱了开头还有副歌部分。
　　这首《告白气球》唱都懒得唱了。
　　但现场的观众表示，很嗨很快乐，再来一遍。
　　《不动声色，让观众们自嗨且偷懒是怎么做到的》
　　而快音还有wb评论区，直接爆炸。
第284章这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎
　　第284章这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰
　　“呜呜呜呜，没有买到票，不止现场的票没有买到，就连车票都没有买到，想去现场。”
　　“去现场干嘛，闻恋爱的酸臭味？”
　　“话说，歌神张雪友没有和林逸合唱，总感觉缺了什么。”
　　“不得不说，《告白气球》是真适合用来表白，已经和老婆在一起二十一天了。”
　　“唱的是歌嘛，是我们这些cp党的回忆啊。”
　　“我也想谈恋爱了，我不想当舔狗了呜呜呜、”
　　随着这首歌唱完。
　　林逸也放开了白璐。
　　白璐俏脸通红，用力的喘着气，小声的开口道。
　　“林哥，咱们是不是可以溜掉了。”
　　她现在，心心念念的是外面的小吃。
　　还有就是，好好和林逸过二人世界。
　　当然最重要的是。
　　在人家歌神的演唱会热情拥吻，当成谈恋爱的现场，是不是有些过分了。
　　这叫……喧宾夺主。
　　没错，就是这个。
　　此时，观众们起哄的台词，也从亲一个变成了，再来一首再来一首。
　　张雪友兴奋的脸都红了。
　　走到俩人面前止不住的摇头道。
　　“年轻人的恋爱，狂热热烈，你们这样搞，我都想要谈个恋爱了。”
　　张雪友扭头看向观众席，微笑道。
　　“接下来，是林逸和我的一首歌，送给大家。”
　　说完，张雪友冲着身后摆了摆手。
　　道具组搬上来了三个椅子还有小茶几，上面摆放了不少的饮料零食。
　　张雪友冲着白璐笑道。
　　“给你准备的vip席位，近距离听歌，唱的不好还能直接甩瓶子。”
　　白璐：“丢ヾ(w`)o”
　　没听说过，这样听歌的。
　　把椅子都直接搬上来了？
　　此时，观众们也兴奋了起来。
　　一片欢呼声。
　　毕竟歌神和林逸的合作现场。
　　在观众们的瞩目下，后台也走上了乐队，不过这个乐队，和刚才不同。
　　年纪都四十岁打底了。
　　用的乐器，也都是华夏的古乐器。
　　其中包括二胡，京胡，月琴，笙，琵琶等等。
　　张雪友微笑道：‘欢迎各位老艺人，支持我的演唱会。’
　　林逸也微笑开口道。
　　“什么寒流霉流，给各位看看，什么叫做华夏风。”
　　声音落下，现场掌声一片。
　　这里是文旅城的旁边，曾经开发过文化的地方。
　　邀请到了老艺人和古乐器传承者，效果和现场气氛直接就上去了。
　　张雪友接着开口道：“感谢林逸的创作，让我们可以和老艺人们合作这一曲。”
　　“这首歌是华夏风，叫做《天地龙鳞》”
　　声音落下，现场的光落了下来。
　　随着老艺人们的声音响起。
　　大鼓，梆子的声音响起，现场被恢弘的气势所感染，顿时热烈了起来。
　　林逸轻咳一声，面容变的严肃。
　　随后声音响起，恢弘严肃。
　　仿佛五千年河山，坐落在众人的眼前。
　　“这江山我起笔，民族血脉又几万里。”
　　“几世纪六百年里，龙的传人历经风雨。”
　　随着林逸的声音响起。
　　张雪友的脸上也露出惊喜。
　　别说，这创意是真的很不错。
　　毕竟带领国风，才应该是艺人要做的。
　　旁边就是林逸的文旅城，这一首《天地龙鳞》唱出了华夏人的骄傲，又能带动地方经济。
　　林逸接着唱道。
　　“这京畿中轴地，一如君子气节不移。”
　　“九龙瓦壁上琉璃，历史从这衰落又崛起。”
　　“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰。”
　　“一片麟一寸心，故事飘摇我不忍听”
　　白璐听着，小心的吃着东西。
　　毕竟这还是，第一次被这么多人看着吃东西嘞，莫名有些紧张。
　　嗯哼，龙鳞哎。
　　经济啥的，林哥唱的这是啥。
　　啥啥啥，这是啥呀。
　　咔嚓，又咬了一下薯片。
　　尽量不让自己吸引别人注意。
　　安安静静的做个小背景板。
　　此时舞台上，老艺人尽力的演绎着。
　　林哥和张雪友都在努力，我不能打扰他们。
　　当然，林逸和张雪友接下来的合唱，才真正展现出了，华夏文化中的不屈不挠。
　　关于文旅陈国的限定曲目。
　　让现场的观众热血了起来。
　　张雪友也没想到，林逸能带来这么炸现场的国风歌曲，摇滚和古风的碰撞。
　　张雪友从来没涉及过的领域。
　　张雪友也接着唱道。
　　“人守礼，心守静，悠扬古琴弹君子心。”
　　“我清醒等回音，盘旋泱泱华夏文明。”
　　“敬过去我落笔，东方辽阔的黄土地。”
　　“山水里泼墨抹去，只见嶙峋的华夏骨气。”
　　……
　　随着声音落下。
　　再次来到副歌的部分。
　　舞台上的众人齐声声合唱，恢弘声音响彻。
　　“这龙鳞却曾经，铿锵落地犹如碎冰。”
　　“一片麟一寸心，以小成起大我坚信。”
　　“将民族的命运，昂首抬起再次复兴。”
　　“游天地寻龙鳞，龙的血脉蔚然成林。”
　　虽然。
　　现场的十万人，并没有听过这首歌。
　　但是随着旋律层层递进，将情绪推到了高潮。
　　在第二段，随着声音，也能唱出这龙鳞却曾经。，铿锵落地犹如碎冰。
　　十万人的齐齐合唱，有多震撼。
　　现场的房顶都在颤抖，仿佛随时可能被掀翻。
　　此时，另外一边。
　　看着直播间内，因为国风热血起来的现场。
　　几个老头没想过。
　　文化会用这种方式，被一个年轻人的宣传出去。
　　总有一天，这年轻人的歌声，会响彻在文旅城，乃至世界的上空，骄傲的宣发着，华夏的荣耀。
　　这首歌，也让白璐鸡皮疙瘩起来了。
　　五千年河山，每一处都如此多娇。
　　无数血肉和生命守护的寸土，给这首歌增添了一抹颜色。
　　作为距离最近的观众，不止能听歌，还能看到林逸张雪友和老艺人们的演唱状态。
　　他们不单单是在唱歌。
　　更像是在说历史，说自己的历史，说这古都的历史，说这华夏的历史。
　　用声音将时空逆转相接。
　　无数人用梦想堆积起的，是历史。
　　……
　　舞台上。
　　这高亢恢弘的副歌唱完。
　　张雪友幽怨的看向林逸。
　　非要拉高音，自己都这么大岁数了，还要夹着屁股才能唱上去，你真的忍心吗？
　　希望伱老了之后，不会后悔今天唱这么高。
　　到时候夹屁股的就是你了。
　　但别说，情绪到位了，音调到位了。
　　青筋和屁股都要爆了。
　　调整状态ing。
　　明确回复，这本书至少百万字。
　　不然怎么对得起各位的一路支持呢
第285章畅想华夏唱响华夏
　　第285章畅想华夏唱响华夏
　　舞台上。
　　张雪友无奈摇头。
　　虽然是歌神，但是，岁月不饶人啊。
　　乌蝇哥也老了。
　　十万人的大合唱，之前的《告白气球》主打的是氛围，情歌合唱。
　　但这次《天地龙鳞》。
　　主打的就是恢弘气势，掀翻天地。
　　随着一曲终了。
　　老艺人们也纷纷起身鞠躬。
　　他们之前最年轻的也四十岁了，按理说，这个年纪已经没什么能让他们落泪了。
　　但在十万人的掌声中。
　　他们憋不住了，热泪滚烫。
　　从学开始，这还是第一次，在这么大的舞台上演出，获得这么多的掌声和喝彩。
　　林逸和张雪友对视一眼。
　　让出了半个身位。
　　这个掌声，应该留给这些老艺人们。
　　一直到老艺人们离场，现场掌声不断，
　　不过，歌神张雪友的演唱会还没结束，还有十几首歌，进行到一半而已。
　　而一般，趁着这个时间。
　　导播老师应该扫一波观众席，看看有没有逃犯来听歌的，但没有找到逃犯。
　　反而看到不少年轻人兴奋的呐喊。
　　《天地龙鳞》，每一片龙鳞，都是华夏人，组成这一条龙。
　　这首歌本就触动华夏人。
　　加上老艺人们的加入，让整首歌有一种，老人牵着年轻人，走向伟大复兴的路感觉。
　　现场演唱会的观众。
　　“这一首歌，这票就值了，一张票看三个人，绝对血赚，但我不懂为什么热血了。”
　　“客串嘉宾，几首歌就让现场这么爆炸，不知道到了林逸的演唱会，现场会咋样。”
　　“现场效果直接爆炸。”
　　“能想象到吗，有一天，歌神会因为林逸，夹着屁股唱歌！”
　　“歌神表示，你等着吧，等你岁数大，你唱高音夹着屁股的时候，我也嘲笑伱。”
　　“还不快说谢谢林哥。”
　　“为什么每次林逸的策划，都能用最奇怪的方式，带来不一样的感动和震撼呢？”
　　“用最玩世不恭的态度，带来最炸的效果是吧。”
　　另外一边。
　　张雪友早在之前就接到了稿子。
　　自己训练过唱过一段。
　　但没想到，现场效果这么炸裂。
　　十万人的大合唱，将演唱会的气氛拉到了顶点。
　　刚好下面几首歌都是情歌，可以缓和一下现场情绪。
　　演唱会不单单是唱歌。
　　要提前编排好曲目，主次分明，平缓和激情交替，就好像男女谈恋爱一样。
　　总不能上来就咔嚓嘿哈。
　　要先从认识开始，然后是暧昧，再然后是做男女朋友，不然就是耍流氓。
　　张雪友看向了林逸，忍不住摇头。
　　这年轻人，自己还是低估了他的潜力。
　　他不是天才，是鬼才，诡异的人才！
　　张雪友盯着林逸，忍不住的摇头刅。
　　“感谢林逸的参与，和我共同演唱了这首《天地龙鳞》，请大家把掌声献给林逸，以及刚才的老艺人们。”
　　“谢谢。”
　　林逸接过话筒，也说了一些场面话。，
　　说实话，林逸是想直接开溜的。
　　但是这和《恋爱三千年》的录制不同，不是说跑路就能跑路的。
　　老老实实的讲完场面话。
　　将话筒递给了张雪友。
　　转身走到了小椅子旁。
　　就在白璐以为，林逸要跟自己说两句情话时。
　　林逸顺手将两瓶肥宅快乐水揣到兜里。
　　扭头看向愣神的白璐。、
　　“别愣住了，把爆米花和花生米带上，看看还喜欢吃啥，一会到后台顺点。”
　　白璐：“(￣y▽，￣)╭”
　　“林哥你这是要干嘛？”
　　林逸：“当然是准备跑路啦，任务都完成了，不跑路等什么嘞。”
　　白璐：“§(*￣▽￣*)§OK！”
　　似乎想到了什么，白璐接着开口道。
　　“林哥，带我去吃宵夜好不好？”
　　“嗯，我还有好多想玩的，我们晚点回家好不好？”
　　“我想吃的东西好多，我吃两口，剩下都给你。”
　　看着白璐嘀嘀咕咕。
　　林逸无奈摇头。
　　还好刚才让导播老师，把俩人的私麦关了。
　　不然这演唱会，真变成茶水会了。
　　林逸似乎想到什么扭头道。
　　“我记得海南的海边有鲨鱼，我带你去抓鲨鱼，吃鱼翅好不好？”
　　用好不好回应好不好。
　　本来以为，这句话能让白璐沉默了。
　　没想到，白璐眼前一亮道。
　　“抓鲨鱼？咱们要当海王海后吗？”
　　“我知道的，你已有取死之道……”
　　看着白璐认认真真，马上要喊复活吧我滴爱人。
　　林逸连忙伸手，捂住白璐的嘴。
　　拉着白璐从后台溜走。
　　等到张雪友转身想跟俩人互动时。
　　发现这俩人不见了，桌子上的零食还带走不少。
　　观众席上，一片惊呼声。
　　林哥又带着白璐私奔了啊。
　　张雪友扭头，脸上带着无奈道。
　　“搞得好像，逃犯不在下面待着，在舞台上呆着一样，转身就跑。”
　　“建议下面的官方人员好好查查，这俩人没准有啥事呢。”
　　……
　　《天地龙鳞》的十万人合唱。
　　震撼全场。
　　这边演唱会还在继续。
　　但关于演唱会的种种，已经冲上了热搜。
　　“《天地龙鳞》，畅想华夏唱响华夏畅享华夏。”
　　“你可以永远相信，林逸的创作能力和质量。”
　　“关于客串一波，又私奔的俩人。”
　　诸如此类的话题，冲上了热搜。
　　短视频平台上，关于演唱会的各种视频，浏览量呈几何倍数增加。
　　关于十万人合唱《天地龙鳞》，更是突破了百万浏览，直逼千万数字。
　　虽说之前的《告白气球》和《最美的期待》热度都还算不错。
　　但是比起《天地龙鳞》这大方向歌曲，热度还是差了一点。
　　而且张雪友夹着屁股唱歌这件事。
　　重新把张雪友推上了演唱会的主导。
　　这叫，事了拂衣去，深藏功与名~
　　此时，快音评论区。
　　“我在家唱《天地龙鳞》被邻居举报了，问我大早上的我叫啥。”
　　“大早上的你叫啥，你个萨比。”
　　“本来挺喜欢林哥的，但林哥这首歌，让我更喜欢啦。”
　　“能看的出来，歌神是真的喜欢林逸，璐璐女神又要多一个竞争对手抢男朋友啦。”
　　“白璐：“完蛋，我开始慌了怎么办？””
　　“我朋友在现场，最新消息，林逸已经带着白璐跑路了。”
　　“建议好好查查，逃犯都还没跑路，这俩人先跑了，就离谱。”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　感谢n…n的打赏，成功登上打赏榜。
　　十分感谢各位的一路支持。
第286章前往五指山，去西天取经
　　第286章前往五指山，去西天取经
　　……
　　现场演唱会还在继续。
　　从外面，都能听到歌神报复似的高音。
　　林逸信誓旦旦的点头。
　　“张哥一定没有痔疮。”
　　两人说着，重新套上了全副武装。
　　跑到了停车场。
　　按理说，这个规模的演唱会，想要找到停车位，难如登天。
　　毕竟，连外面都已经是人挤人的。
　　但好在，张哥特意给俩人准备了vip车位，很快就找到了车车，坐到了里面。
　　坐在AE86里面，还能听到演唱会里的歌声。
　　白璐竖起了耳朵。
　　“林哥，你听到了没有？”
　　林逸顺手将零食还有几瓶饮料掏了出来。
　　没错，就是从演唱会送来的。
　　立马打开盖子递给白璐，自己也咕咚咕咚喝了起来。
　　今天唱了一首加上两句，应该奖励一下自己。
　　何以解忧，唯有可乐。
　　喝完之后才开口大。
　　“听见啥？”
　　白璐像只小狐狸眯着眼睛唱道。
　　“只想一生跟你走~”
　　林逸摆摆手道：“行了别唱了，再唱几句要付版权废了。”
　　白璐哼唧一声道：“我的意思是，我要一生跟你走。”
　　林逸点头道：“这首歌确实很不错，张哥的创作水平一直很在线。”
　　白璐：“[○｀Д○]林逸，我今天必须要干死伱！！！”
　　白璐心头想法纷杂。
　　果然，直男就是直男。
　　知道不知道，啥叫情话呀。
　　这时候，不应该说，我想带你去很多地方嘛？
　　刚才主动的亲我，就是为了逃歌，我是小丑？我是工具人？！！！
　　见过逃酒的，没见过逃歌的。
　　随着车子启动，看着后面倒退的光景。
　　白璐忍不住晃晃头。
　　又和林哥度过了个梦幻到不真实的夜呀。
　　依稀还能听到后面的歌声。
　　白璐歪着头道：“一场演唱会，要唱三十多首歌，会不会很累的说？”
　　毕竟一首歌，白璐感觉嗓子都有点干了。
　　林逸摆摆手道：“不知道，但应该还好。”
　　白璐：“……”、
　　“你当然是不累，都是我在唱歌，观众唱的都比你多，但凡分成，你都不要拿钱得嘞。”
　　林逸点点头道。
　　“你这话算是提醒了我，开演唱会的时候，提前把歌词放出去，这样就不用唱了。”
　　看着喜滋滋的林逸。
　　白璐陷入沉默。
　　脑海中已经出现，林逸在舞台上挥舞着手，下方的粉丝观众们，唱的十分卖力。
　　在自己的演唱会上摸鱼摆烂。
　　那画面恐怖，自己都不敢想象。
　　白璐忍不住道：“林哥，你是真不怕演唱会结束后，被追着打啊。”
　　窗外的风景不断倒退。
　　本来今天，林逸就没打算回去。
　　“所以，林哥咱们要去哪呀？”
　　“你想去哪？”
　　“逛！吃！逛！吃！今晚我要做最快乐的小火车，就是逛吃，逛吃！”
　　白璐兴奋的挥舞着小拳头。
　　林逸扭头无奈道。
　　“璐璐，还说你知道不知道，小火车跑起来时，是呜呜呜呜的？”
　　“啥是，呜呜呜呜？”
　　白璐愣了一下。
　　等到反应过来，顿时俏脸微红。
　　此时，车载cd上也播放起了林逸的音乐。
　　《七里香》！
　　“窗外的麻雀在电线杆上多嘴。”
　　“你说这一句很有夏天的感觉。”
　　白璐轻轻的摇下了车窗。
　　随着夜晚的晚风吹拂在脸上。
　　忽然意识到什么，连忙把窗户给关上了。
　　“不行，下午吃冰淇淋还在头痛呢。”
　　“这一阵风，让我感觉要冻住了，难道这就是，传说中的……美丽冻人？”
　　看着认真思考的白璐。
　　林逸忍不住捂住了脸。
　　救命，谁把我的憨批女朋友带走啊。
　　当然，很快白璐就不想了。
　　因为窗外的景色，已经越来越偏僻了。
　　扭头看了眼导航位置，眼睛都要瞪出来了。
　　“不是林哥，咱们真的要西天取经吗？”
　　在导航上，赫然写着三个字。
　　五指山！
　　没错，就是压着孙悟空的那个五指山。
　　扭头盯着林逸道：“林哥，我还没准备好西天取经这件事，我还年轻。”
　　“想啥呢。”
　　林逸无奈摇头，接着道。
　　“这是海南第一山，主峰有1867米的海拔呢，咱们上去看看，有没有符箓。”
　　白璐眯着眼睛，表示没问题。
　　去过海边。
　　去过草原。
　　去过赛里木湖看野鸭子。
　　也去过沙漠看月牙泉。
　　离谱的也有，去东北拍傻狍子的屁股。
　　但是，还没有爬过山呢。
　　虽说当时篝火晚会，往山上走过。
　　但都没有爬过山，更多的是开车上去的。
　　当看到五指山的目的地时。
　　白璐满脑袋都是，凌晨的日出。
　　白云在脚下，还有漫天星空。
　　好像变成了仙人一样哎。
　　在白璐幻想的时候。
　　林逸轻咳一声。
　　白璐立马扭头，眼神带着威胁道。
　　“林哥，我建议你最好不要说奇奇怪怪的话。”
　　虽说，自己脑海里，已经有不少浪漫且美好的场景。
　　但毕竟不稳定。
　　林逸一句话，就能打破幻想。
　　谁知道，会冒出啥话。
　　又会有啥离谱的操作，自己反正是预判不到的，不如让林哥不说话。
　　林逸：“我就是清清嗓子，你不要那么紧张。”
　　白璐伸长自己的腿，舒展了一下道。
　　“我怕你不带我爬山。”
　　“但问题是，我也没说要爬山啊。”
　　白璐：“？？？”
　　“可是，我们现在的目的地，就是五指山啊。”
　　“我不管，你要不带我去，我直接撒泼打滚的哭，反正我不丢人。”
　　“我还说你不给我饭吃。”
　　说着，白璐扬了扬脸。
　　大有一言不合就躺下撒泼打滚的意思。
　　林逸眼前一亮道：“你这么说，我倒是期待起来了啊。”
　　“期待爬山嘛，攀登的过程也许漫长，但巅峰的风景是值得的。”
　　看着白璐认真的模样。
　　林逸道：“我说，是期待你撒泼打滚是啥样子。”
　　所以，接下来的几分钟里。
　　白璐给林逸好好地展示了一下，啥叫撒泼打滚。
　　撒娇，耍赖，打滚，卖萌。
　　无所不用其极，刚柔并济。
　　什么办法都用上了，甚至直接化身羊驼，朝着林逸脸上吐口水。
　　看到这样子的白璐。
　　林逸连忙摆手道：“我又没说不带你去山顶看日出，也没说不去山上，你这样搞得我很难办。”
　　白璐：“？？？”
　　不是，是不是人家不发火，就拿人家当傻子啊。
第287章我说的社恐，是社交恐怖分子！
　　第287章我说的社恐，是社交恐怖分子！
　　虽然现在很想打死林逸。
　　然后抛尸荒野。
　　但是，他答应了自己上山看日出哎。
　　白璐气鼓鼓的捏了下林逸，凑上前轻轻地在林逸脸上啄了一下道。
　　“不要以为我想亲你哦。”
　　“是因为，你没法和我拉钩约定，所以盖个印章……”
　　看着白璐的满脸小傲娇。
　　林逸忍不住摇头一笑。
　　“其实吧，你上次说，想去玉龙雪山来着，要去雪山的话，总要提前训练一下。”
　　白璐深以为然的点头道。
　　“嗯，这样确实算训练哎。”
　　白璐心头喜滋滋的。
　　或许别人不知道。
　　但是之前的舞狮，还是后面的塞北平原。
　　又或者是东北和哈萨克族。
　　其实都是自己说过，想要去的。
　　虽然知道，林哥不单单为了自己，还有文旅城。
　　但自己也高兴。
　　这就叫提前感受蜜月！
　　总而言之，只要是跟林哥在一起，不管干什么，去哪里，都很快乐。
　　AE86不断向着山上跑去。
　　林逸冒出了个想法。
　　或许上山AE86比奔驰快，但是上树这件事，还是奔驰的经验比较多。
　　……
　　另外一边。
　　歌神张雪友的演唱会，也在十几首歌后结束。
　　哪怕没有林鹿的客串。
　　歌神张雪友的演唱会，仍然是真正的顶流。
　　结束之后，各大媒体争相采访。
　　“请问歌神，和林逸的这次合作，感觉怎么样呢？”
　　“歌神，林逸在伱心里是什么地位呢？”
　　“张哥……”
　　面对媒体们的问题。
　　张雪友忽然来了波恶趣味。
　　双手虚压，等到现场安静下来轻咳一声道。
　　“嗯，这怎么不算一次完美的合作呢。”
　　“既然让我讲两句，那我就讲两句，具体是哪两句呢，就是这两句……”
　　听着这熟悉的话术。
　　现场仿佛被施加了沉默buff。
　　陷入了一片寂静。
　　张雪友呵呵一笑，接着道：“当然啦，林逸是个好歌手，更是个好的词曲作者，这场演唱会，是我最难忘的一次。”
　　“当然，最让我不理解的是，这俩人指定有点啥事，转身就走，都不给我机会。”
　　“还有就是，给华宇辰写歌，不给我是吧。”
　　张雪友是有些幽怨的，盯着摄像头道。
　　“我很期待和林逸的下次合作。”
　　直播间内看到这里，也是哈哈大笑。
　　“歌神表示很幽怨，区别对待是吧，法师都有凭啥我没有，就因为我不会跳大神？”
　　“看来歌神还是不了解林哥，林哥主打的就是，找不到追不上啊。”
　　“这个综艺，不是《恋爱三千年》，是《林鹿去哪儿》，不是在私奔，就是在私奔的路上。”
　　“别说，每次林哥出现，总能用意想不到的方式，给大家带来惊喜。”
　　“所以问题来了，林鹿俩人又跑到哪里去了，又去干什么了？”
　　“嗯，那个方向好像是五指山，我朋友是本地人，看到俩人的车了，那边就个五指山算景区了。”
　　虽说林鹿这俩人。
　　这一路上都没有开启直播。
　　但是在夜幕落下。
　　五指山的脚下。
　　众人没找到猴子，但是找到了林鹿俩人。
　　真正成熟的粉丝已经学会了，自己开直播抓两人。
　　镜头里面。
　　白璐抱着林逸的手臂，欢欢喜喜的瞄着五指山。
　　伸出两根手指虚捏了一下。
　　“小小五指山，拿捏！”
　　至于身后的镜头，两人早就察觉到了，但是表示无所谓。
　　毕竟已经官宣了。
　　和男朋友还不能谈恋爱啦？
　　白璐：“为啥，大晚上的五指山的人还这么多，都是来救猴哥的嘛？”
　　林逸：“没准，但山下肯定会有八戒。”
　　说着，看向啃薯片的白璐。
　　“你啥意思？”
　　白璐：“(*≧︶≦))(￣▽￣*)ゞ”
　　此时，身边的小情侣们行色匆匆。
　　情侣男对着女孩说道。
　　“咱们要快一点，缆车的票很少的。”
　　女孩点点头道：“我预约了，希望能买到票吧，时间可能来不及了。”
　　听到缆车，白璐又看向了五指山。
　　依然表示，小小五指山，拿捏。
　　想象是浪漫的。
　　现实则是骨感的。
　　走了几千米，白璐就感觉有些腿软了。
　　此时再抬头，山头的距离没近多少。
　　白璐的小脸顿时一苦。
　　这样看，到山顶至少要几个小时。
　　那时候，别说日出了，再待一会，估计日落都能看到。
　　此时，林鹿俩人也被发现了。
　　不少的粉丝还有网友都围了上来。
　　但好在，新时代的年轻粉丝，还是很有素质的，并没有影响俩人行动。
　　“林哥林哥，那个代驾小哥都有喜糖吃，我们为啥没有啊？”
　　“林哥，能不能合个影啊。”
　　“缆车的时间不够了，林哥咱们一起合影吧，然后发到wb上，照片我们自取。”
　　“五指山就是五指山，但当林哥到的时候，我就感觉这下面真压了齐天大圣。”
　　“不得不说，林哥比视频上帅了不少。”
　　听到这话，林逸直接掏出了手机，开始拍照。
　　一边向着白璐小声说道。
　　“还想不想去山顶看日出啊？”
　　白璐点了点头，苦着小脸道。
　　“想是想，就是有点难爬山，不然林哥你爬山，我趴你背上，你觉得怎么样?”
　　“放心，我有办法。”
　　听到林逸的话，白璐微微一愣。
　　看到林逸一边拍照，一边举起了手。
　　“全体目光向我看齐。”
　　这声音。
　　让无数人的目光朝向了俩人。
　　认识林逸的，不认识林逸的都沉默在了原地。
　　早在之前，白璐就明白。
　　林逸说的自己社恐，不是社交恐惧，而是社交恐怖分子，这一声，还是用喇叭放的。
　　喇叭是谁的，路边卖帐篷的大爷的。
　　这一声，让原本上山的下山的都停下来了。
　　纷纷顺着声音看了过来。
　　毕竟凑热闹，还是蛮好玩的。
　　林逸站在了高处，手上拿着大喇叭道。
　　“会当凌绝顶，一览众山小。”
　　“有志上山顶，无志斩山脚，告诉我，你们想要做什么？”
　　众人：“上山，上山，还特娘的是上山！！！”
　　众人纷纷的呐喊出声。
　　林逸露出了满意的笑容。
　　“高峰对于不敢攀登的人，只是景色，但对于攀登者来说，只是征服的小目标，各位有信心征服他吗？”
　　众人：“征服，征服，还特娘的是征服！！！”
　　您的阅读就是对作者最大的支持
　　十分感谢各位的一路支持。
第288章我曾步入低谷，也曾踏足巅峰，
　　第288章我曾步入低谷，也曾踏足巅峰，二者都让我受益良多
　　看着疯狂呐喊的众人。
　　他们脸上充满了斗志还有兴奋。
　　林逸十分满意的点头道。
　　“我曾踏足山巅，也曾步入低谷，二者都让我受益良多，但给我一次机会，我仍然会选择爬上山峰，和太阳肩并肩。”
　　众人：“肩并肩！肩并肩！”
　　一旁的白璐，看着林逸总动员，眼睛都要瞪出来了。，
　　好家伙，还好林逸出生的晚。
　　不然放到几十年前，妥妥的煤老板。
　　或者说，华尔街的那个狼就是林逸了。
　　简单几句话，就让现场的众人热血沸腾，都忍不住前往勇攀高峰了。
　　但是。
　　毕竟互相了解了深度。
　　白璐感觉不对劲。
　　十分有十二分的不对劲。
　　这一番动员下来，实在是太诡异了。
　　白璐：“ψ(._.)>肯定有啥东西。”
　　忍不住伸手抓了抓林逸的手。
　　“林哥，你这是要搞哪样啊？”
　　林逸摆摆手道：‘当然是为了传播正能量，不然你以为，我的存在就是为了，让世界变得更好。’
　　看着正气凌然的林逸。
　　白璐怎么都感觉不对劲。
　　正在想着的时候。
　　林逸接着开口笑道：“相聚到此不容易，各位合个影，然后传给我，我发到社交网站上。”
　　众人纷纷表示同意。
　　开始互相拍照合照留下纪念。
　　这个时候，林逸已经拉着白璐，转身跑路了。
　　“林哥我们现在要去哪啊？”
　　“当然是上山，先去买票缆车上山。”
　　“啊？？？”
　　看到这里，白璐沉默了。
　　早就知道，林逸从来不会做无目的的事情。
　　但没想到，这么坑人。
　　把本来要抢票的众人忽悠去爬山。
　　这样就会空余很多缆车票。
　　嗯，这都是为了自己，害怕自己的小身板，还没有爬到山顶，就已经看到日出了。
　　所以，嗯，要一起承担责任。
　　就这样，两人很顺利的买到了票。
　　顺带坐上了缆车。
　　而刚才开启直播的粉丝朋友。
　　此时已经愣在了原地，扫视四周一圈，都没有找到林鹿俩人的身影。
　　等反应过来林逸这个动员有毒的时候。
　　林鹿俩人已经快到山顶了。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“老粉丝表示，早就预判了林哥的操作，没想到这么多坏人，都不告诉人家是吧。”
　　“林哥热血动员，结果自己去坐缆车，简直就是离谱。”
　　“这能忍，我直接爬上山，去让林哥唱歌给我听。”
　　“好消息，线下见到林哥了，坏消息，被林哥忽悠的腿都瘸了。“
　　“好好好，我们必须要登上山顶，但没说怎么样登上山顶啊，傻孩子们表示，用脚上去才叫攀登哈哈哈哈哈。”
　　“不得不说，林哥这张嘴，能把我忽悠从山西大同挖煤去内蒙古卖。”
　　“哈哈哈哈，是这样的。”
　　……
　　此时，歌神张雪友的演唱会，成功登上热搜。
　　这边，五指山脚下偶遇粉丝，粉丝被忽悠瘸了。
　　刚才还正经的林哥，咋突然画风就变了呢？
　　缆车上山的林鹿俩人。
　　在太阳还没有升起的时候，已经跑到了山顶。
　　天空仍然是一片银河。
　　月光的光亮，照亮了云还有山。
　　好像某人的梦，梦绕云山心似鹿。
　　山顶的微风是有点凉嗖的。
　　白璐很自然的躲进了林逸怀里。
　　“林哥，不得不说你是真的损。”
　　“但是嘛……我喜欢伱。”
　　温热的气息吐在林逸脸上。
　　不用费七八里的爬山，
　　也能拿捏小小的五指山。
　　林逸顺手找了个地方坐下，将刚才的合照发在了wb上，毕竟答应人家就不能食言。
　　虽然吧，自己有些老刘了。
　　wb内容。
　　“希望各位兄弟能快一点，我已经到达山顶了，到了山顶给你们唱歌哦。”
　　看了下林逸的wb。
　　白璐忍不住摇头道：“不得不说，林哥你是虾仁猪心，是真的损。”
　　感受着林逸的温热。
　　白璐忽然开口道。
　　“林哥，假设现在有好多人，有个妹妹也感觉很冷，你会怎么做？”
　　“当然是坐我腿上。”
　　林逸头也不抬的说道。
　　白璐：“无语……”
　　“有没有种可能，我也在山顶呢，就让她坐你腿上，那我要去哪里？”
　　林逸瞥了眼白璐，点头道。
　　“嗯，你可以选择下山，或者去那边避嫌。”
　　白璐：“(*￣3￣)？？？”
　　“你真让她坐你腿上啊，这山顶这么多地方不坐？”
　　林逸恍然大悟道。
　　“我明白了，让她坐石头上。”
　　白璐满意的点点头。
　　刚准备说一句孺子可教。
　　林逸接着开口道：‘然后我坐在她腿上。’
　　“不是，你这个体重，你还坐人家的腿上？”
　　“把人家的腿坐断了怎么办。”
　　白璐一边说着，一边伸手捏着林逸腰间软肉。
　　脸上的笑容已经十分不善了。
　　林逸则露出高兴的表情道。
　　“那刚好，坐断了我照顾她。”
　　“林逸！！！”
　　白璐抓住了林逸，张嘴就咬了上去。
　　就在俩人说话间，林逸的wb下面，已经冲出了很多的留言。
　　“永远不要预判林哥的操作，你看，山下那兄弟已经被忽悠瘸了，买不到票正在往山上跑。”
　　“所以，林哥明天要去干啥，喜欢这种没有目标又不知道会出现在哪的感觉。”
　　“放心，林哥是因为有钱，没有钱的还在到处奔波。”
　　“所以，当你想离开的时候，其实就没有阻拦你的理由了。”
　　“所以，山顶上还要开一场演唱会是吧。”
　　“好好好，线下的粉丝们虽然被忽悠瘸了，但是上山有歌听，好像也没那么痛苦了。”
　　“有歌听？我已经在努力的往山顶上跑了。”
　　“希望不是，你刚到山顶，林哥刚刚到山脚下……”
　　“预言家刀了。”
　　白璐并不太在乎wb评论区的风评。
　　毕竟当了这么多年偶像。
　　但不能不在乎林逸的。
　　看了一遍之后，白璐小脸皱在了一起。
　　嗯，这就是兵法。
　　打一棒子然后给个枣子。
　　这不就是PUA嘛？
　　白璐盯着林逸，恶狠狠的呲牙道。
　　“你就是个坏男人，臭猪！”
　　林逸无奈摇头道。
　　“建议你下次说我的时候，先从我的怀里出来，或者放开我的手臂。”
　　此时的白璐，神似小袋鼠。
　　缩在林逸的怀里，抱紧了林逸的手臂。
　　那样子，好像生怕别人来抢这个位置一样。
第289章海阔天空，山顶合唱
　　第289章海阔天空，山顶合唱
　　白璐刚准备教育一下林逸。
　　什么叫做大庇天下寒士俱欢颜。
　　忽然看到了什么。
　　立马从林逸怀里跳走，哒哒哒的走着，
　　随后拿着一个小木牌回来了。
　　这时林逸才看到，山顶是有索道还有两侧的树木，都挂满了许愿的红牌子。
　　而下面，就有免费自取的许愿牌。
　　白璐拿着笔思索着。
　　“林哥，咱们许个什么愿望呢？”
　　林逸：“……”
　　别说，白璐是真的不愿意放过，任何一个许愿的机会。
　　看到了极光，许个愿吧。
　　看到了流星，许个愿吧。
　　看到了傻狍子，嗯，也不是不能许愿。
　　现在也开始了。
　　思索半天，白璐才下笔。
　　“愿天下有情人终成眷属，愿平安，愿喜乐，愿所愿皆所成。”
　　朴实无华的留言。
　　还算是不错。
　　随着写完，白璐满意的点点头欣赏了起来。
　　转身把愿望牌递给林逸。
　　林逸速度的写完，转身就挂在了树上。
　　看的白璐愣住了。
　　追了上去想看林逸的愿望。
　　嗯，林哥那么快就决定的愿望。
　　肯定对林哥很重要。
　　嗯，就是跟自己要一个乖乖的小女儿？
　　一定是这样的……
　　正想着抬头看去。
　　上面只有八个大字。
　　“世界和平，宇宙安静。”
　　白璐：“%￥#@￥#”
　　为啥不连带着三体人，一块祝福了呢？
　　不知道的，还真以为林哥是奥特曼呢，
　　白璐无奈的抱紧林逸胳膊道。
　　“林哥，格局大了呀。”
　　此时，一些毕业旅行的小伙子们，也冲上了山顶。
　　而且，看样子林逸还有点印象。
　　其中一个人还背着个吉他。
　　已经气喘吁吁，说话都已经断断续续的了。
　　“林哥，乐器都给你背过来了。”
　　“我朋友说了，唱的悲壮一点，这样才能慰问他不要命冲上山顶，波棱盖都卡秃噜皮了。”
　　“对啊，林哥你可是在wb上说过了，只要我们冲上山顶，就给我们唱歌听。”
　　“对啊，刚才是忽悠瘸了，现在上山是真的瘸了。”
　　面对气喘吁吁的众人。
　　林逸接过了那小伙子的吉他。
　　顺带将刚才准备好的红牛分给了他们。
　　“唱歌，那肯定是要唱歌的。”
　　扭头冲着白璐眨了眨眼。
　　白璐比了个ok的手势。
　　都已经在一起这么久了，当然知道林逸啥意思。
　　此时，太阳已经快出来了。
　　白璐也有点累了，现在的想法就是听歌，然后看日出，转身下山，回去睡大觉。
　　嗯，要抱着林哥睡。
　　压死他，谁让他说要坐在别人腿上的。
　　白璐眯着眼睛，托着腮看着林逸。
　　他的背后是山峦群峰，云月游连在其中。
　　心头还是很期待，不过就怕林哥不按套路出牌。
　　万一唱什么，太阳出来我爬山坡，或者是太阳出来我爬电杆，爬完了电杆摸电线就离谱了。
　　这种事，林逸是真的能干出来的。
　　……
　　虽然刚才山脚下的人不少。
　　但真正能坚持到山顶的，或者说是在日出之前坚持到山顶的，并没有多少。
　　这还是因为林逸发了wb。
　　如果没法wb，人数可能更少。
　　此时，毕业旅行的大学生们坐成一排，排排坐听歌歌的样子，眼神中透露着清澈而愚蠢的神色。
　　毕业旅行哎，有景色就很好了，还能偶遇林哥，关键是还能听歌。
　　这算是毕业旅行很有意义的事了。
　　学生们盯着林逸，双眸放光。
　　“林哥林哥，我们也是音乐学院的学生，那几个不是，是美术学院的，来采景的。”
　　“没错，没想到能看到林哥。”
　　“林哥，我上次考试，就唱的你那个《七里香》效果爆炸。”
　　“拜林哥，希望能过考研。”
　　“这趟五指山算是来着了。”
　　听到众人兴奋的声音。
　　林逸则是眼前一亮，盯着几人道。
　　“音乐学院的啊？”
　　“这么多，伱们声乐都还是不错的喽？”
　　众学生面面相觑，看着林逸眼神清澈。
　　“咋啦林哥？”
　　林逸拨动了下吉他，调着音道。
　　“既然这样，一起唱吧。”
　　众学生满脸都是疑惑。
　　合唱？
　　就在这，啥也没有就合唱？
　　其中一个学生道：“林哥，冒昧问一句，是新歌嘛？”
　　看到林逸点头，众人摇头道。
　　“不行啊林哥，新歌合唱我们跟不上。”
　　“给你们谱子不就好了。”
　　说着，在众学生清澈的眼神中。
　　林逸扭头看向白璐。
　　白璐立马比了个ok的手势，伸手向着兜兜里摸出，很快就摸出了纸笔。
　　白璐的小包包里放了很多东西，堪称百宝库。
　　看到林逸刷刷刷的写了起来。
　　说实话，学生们还是很紧张的。
　　毕竟，这可是歌神演唱会客串，算是目前音乐圈的顶流，创作的每一首都是顶尖的音乐。
　　随手就写谱子，林哥没问题。
　　但他们害怕跟不上林逸节奏，给林逸拖后腿啊。
　　虽说，他们的基础素养都很不错。
　　就在几人思索之际，林逸已经写好了谱子，递给了几人，扭头向着周围看去。
　　学生们看到谱子，顿时愣在原地。
　　“粤语歌，林哥还特意加了拼音？”
　　“别说，林哥还是很靠谱的。”
　　“对啊，这谱子多靠谱啊。”
　　正看着谱子，林逸则扭头就走。
　　等到回来时候，手上拿着几个空水瓶，右手则是提了个垃圾箱，没错，就是垃圾箱。
　　看到这操作，众人愣住了。
　　那个卡秃噜皮的学生摆摆手道。
　　“林哥，上山虽然很累，但我真没到吐的时候。”
　　“想啥呢，这是乐器。”林逸忍不住说道，将水平分发了下去，垃圾箱则放在自己面前。
　　众学生的心头微微漏了一拍。
　　忽然想到，短视频平台上，那些绝对音感的民间大神，如果林哥也这样……为啥感觉这么合理呢？
　　就在想着的时候。
　　直播间也适时的开启。
　　入眼就是清澈愚蠢的大学生们，正满脸认真的盯着谱子，随着节奏轻轻地打着拍子。
　　就在众人好奇的时候，也关注到了谱子的名字，
　　《海阔天空》。
　　直播间内顿时高兴了。
　　“要论高产，母猪都赶不上林哥啊，高产的情况下，质量还不会下降。”
　　“没错，虽然有些不恰当，但我不想意指某些作者什么的，希望你们能写快一点。”
　　“俺同意嗷，生产队的驴都不敢这么歇。”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　最近追读缓慢下降，希望各位能多多支持。
第290章仍然自由自我，永远高唱我歌
　　第290章仍然自由自我，永远高唱我歌
　　“不得不说，林哥是真的高产。”
　　“林哥还是很靠谱的，说好上山就唱歌给他们听，有歌是真唱，还是现场写歌。”
　　“所以，为啥要抱着个垃圾桶啊。”
　　“嗯……不要去想象林哥的脑回路，毕竟也想不到，还不如请好，等着新歌喽。”
　　“看上面的拼音，新歌好像是粤语歌哎。”
　　此时此刻
　　天空的云雾之中，也出现了破晓。
　　一轮光缓缓出现在天边。
　　而大学生们也比了个OK的手势。
　　在座各位，可都是真金白银养起来的高材生，音乐素养很高。
　　而且林逸给的谱子也不复杂。
　　简单熟悉一下，就可以上手了。
　　此时的白璐，也不担心了。
　　毕竟粤语歌，总不能唱太阳出来我爬山坡，爬到了山顶我想唱歌吧。
　　那样未免就离谱了。
　　不用瓶子和垃圾桶的用途，还是有点想不明白。
　　但林哥出马，也不会那么离谱。
　　林逸挥了挥手。
　　下一刻，林逸轻轻的扫动吉他。
　　用脚轻轻的在垃圾桶上打着拍子。
　　旁边的大学生们，则是用水瓶打着拍子。
　　不过随着音乐响起，白璐歪了歪头。
　　这前奏显得很……迷惘。
　　没错，就是迷惘，好像在雾里寻找方向。
　　前途可能光明，但我却看不见。
　　道路曲折或者中通，我走不完。
　　这种迷惘感充斥着内心。
　　林逸开口，声音低沉悠扬有着磁性。
　　“今夜我寒夜里看雪飘过。”
　　“怀着冷却了的心窝飘远方。”
　　“风雨里追赶雾里分不清影踪。”
　　“天空海阔你与我可会变。”
　　“谁没在变。”
　　面对粤语歌，说实在的，白璐没有很惊讶。
　　毕竟，一个连辣么多少数民族语都精通的男人，粤语还是很简单的。
　　但这旋律，有点不符合现在的情况呀。
　　天都亮了，还在迷惘是不是不太好？
　　白璐托腮，双眸放光。
　　但确实好好听。
　　此时，旁边的大学生们也听的很认真。
　　随着节奏轻轻的打着节拍。
　　这些年轻人，平常在林鹿的直播间里，看到更多的是俩人的不正常恋爱。
　　但是现在，才发现为啥白璐在网上回复说。
　　林哥有时候真的很帅。
　　没错，认真唱歌的林逸确实帅的离谱。
　　之前被坑的那些事，被这一首歌完全被清空了，满脑袋只有这首歌。
　　林鹿对视一眼，轻轻的唱着。
　　这首歌，送给大学生很不错。
　　刚刚走出社会，如果快的，可能很快就能适应社会，但慢的，可能要很久才能走出包围圈。
　　甚至终其一生，也不知道到底想要什么。
　　这个时间段，正是迷惘和不知所措的时候，一身力气却不知往哪里用。
　　林逸接着开口唱道。
　　“多少次迎着冷眼与嘲笑。”
　　“从没有放弃过心中的理想。”
　　“一刹那恍惚若有所失的感觉。”
　　“不知不觉已变淡心中爱。”
　　“谁明白我。”
　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由。”
　　“也会怕有一天会跌倒。”
　　……
　　随着副歌的声音响起。
　　一抹光也总算划破了夜空。
　　穿透了云雾，撒在了众人的脸上。
　　原本歌声中的迷惘消失不见。
　　取而代之的是方向，不甘的情绪充斥在周围。
　　白璐轻轻摇晃着身子，眼神变得坚定。
　　现在，她想带着林逸，去前往更高的山峰。
　　去驱散迷雾，驱散迷惘。
　　与此同时。
　　这群大学生们，在山顶之上。
　　随着副歌的声音响起，手上敲击的力气加大。
　　跟着林逸齐声声的合唱了起来。
　　声音恢弘，年轻不羁洒满了整个山顶。
　　“仍然自由自我。”
　　“永远高唱我歌。”
　　“走遍千里。”
　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由。”
　　“也会怕有一天会跌倒。”
　　……
　　另外一边，刚刚上山的游客们，都愣在了原地。
　　很多人并不认识林鹿。
　　但是不妨碍音乐是共同的语言。
　　这首激励人心，在前世让无数人走出迷惘，勇敢踏向前路的歌，胜过千言万语。
　　不少的叔叔阿姨眼前一亮，看着几人忍不住摇头。
　　眼神之中充满了怀念。
　　在他们看来，这是情侣和学生们，即使面对刚出社会的迷惘和手足无措，勇敢用歌声对抗的故事。
　　在副歌最后一遍。
　　林逸抛弃了吉他，双手将垃圾桶当成了手拍鼓，打着激烈的节奏。
　　学生们也热血沸腾。
　　盯着林逸的眼神，充满了兴奋。
　　跟随着大声的合唱起来。
　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由。”
　　“也会怕有一天会跌倒。”
　　“背弃了理想谁人都可以。”
　　“哪会怕有一天只你共我。”
　　白璐用蹩脚的粤语，也高声唱着。
　　至于唱的怎么样嘛？
　　没有歌唱技巧，更没有旋律理论。
　　有的只有感情。
　　但是好在，被大学生们的声音压下了。
　　但林逸听的很清楚。
　　白璐盯着林逸的脸，阳光洒在脸上。
　　自己也露出了笑容。
　　她的情绪，像是这太阳一样，从迷雾中冲了出来。
　　抱紧了林逸的手臂。
　　轻轻地哼着节奏。
　　而此时，一抹红阳从天际线缓缓走出，
　　让每个人都从料峭山风中，感受到了今日的第一份温暖。
　　这些大学生们，从刚才的节奏中无法自拔。
　　眼神中的清澈的愚蠢，一时间混乱了不少，。
　　眼神里多了点东西，盯着林逸的眼神充满兴奋。
　　他们来这里，一是为了毕业旅行，二就是因为，出了大学之后，满身的迷惘。
　　也只有旅行能短暂的冲散这迷雾。
　　却没想到，机缘巧合之下，抓到了林鹿。
　　还和林逸合唱了新歌。
　　他从这首歌里面，感受到了不去的生命力。
　　一时间，林逸的身影在他们心头，变成了万丈高。
　　身上都带上了光芒。
　　这首歌充满了不屈不甘。
　　是即使迷惘也要向前走的动力。
　　但几人心头忽然有些慌。
　　毕竟前面，被林逸忽悠一通然后丢在了山脚下，忽悠的腿都瘸了。
　　现在情绪逐渐稳定下来。
　　盯着林逸，生怕下一刻，林逸就有什么骚操作。
　　但事实上，并没有。
　　林逸很正常的将吉他还给了他们，又把垃圾桶放了回去，顺带把水瓶装好，放到了垃圾桶旁边。
　　不过越正常，越感觉有点不对劲。
　　就在想着的时候。
　　林逸起身，很认真的看着大家道。
　　“在之前的事情，我得跟大家说对不起。”
第291章你是想睡还是想睡觉？
　　第291章你是想睡还是想睡觉？
　　林逸忽然起身，冲着大家很认真的开口道。
　　“在之前的事，我得跟大家说句对不起。”
　　白璐歪了歪头。
　　好家伙，林哥竟然良心发现了。
　　蒙掉的还有大学生们，面面相觑。
　　林哥这是啥意思？
　　为之前的事情道歉吗？
　　大学生，主打的就是不记仇。
　　纷纷开口说道。
　　“林哥不是已经带我们唱歌了吗，这件事就算了。”
　　“对的，这首歌很好听，事情也就算了。”
　　“所以林哥，你的演唱会啥时候开，或者你的专辑，给我们一个确切时间也好啊。”
　　此时，直播间内的水友也哈哈大笑起来。
　　“好家伙好家伙，线下催更是吧。”
　　“所以，五指山下面到底有没有猴子啊。”
　　“下面有没有猴子不知道，但下面肯定有没坐上缆车，正费劲巴力爬山的！”
　　“大学生就是精力旺盛，刚才爬山累得要死，一首歌直接满血复活。”
　　“林哥也上山了啊，为啥还精力充沛。”
　　“一看就没有好好看，林哥也没有爬山好吧。”
　　“林哥给这群大学生的毕业旅行，画上了一个圆满的句号啊。”
　　“还不快说谢谢林哥。”
　　此时，大学生们也起身，冲着林逸鞠躬。
　　“谢谢林哥，为我们的毕业旅行划上句号。”
　　前一秒，还是不甘不屈的大学生。
　　下一刻，搞得好像一堆小弟拜码头。
　　让白璐忍不住的摇头。
　　这样看，自己应该就是大嫂了吧。
　　……
　　在这个时间，林鹿还没有从山上下来。
　　短视频平台上，已经有人用《海阔天空》剪出了视频，在大片的视频中，杀出一条血路。
　　此时，颠公颠婆群聊中，小弟直接爆炸。
　　热芭：“@坤坤，坤哥你上热搜了，还不快点看看？”
　　坤坤：“啥啥啥，伱说的是啥，林哥上热搜了，跟我有啥关系啊。”
　　热芭：‘分享网页，华语乐坛新晋鸡汤。’
　　大哥：“……6”
　　大嫂：“666。”
　　赵路思：“贴脸开大这件事，除了林哥，也就热芭玩的比较好，前有鸡爪后有鸡汤。”
　　华宇辰：“不得不说，林哥的新歌真不错，明明唱得很好，咋能算鸡汤呢，建议下次带我一起唱。”
　　“@林逸，又是想你的一天。”
　　赵路思：“能不能不要恶心人啊！”
　　坤坤：“所以，你们看着热芭贴脸玩梗，就没有人帮我说话吗？”
　　热芭：“把@华宇辰踢出去。”
　　赵路思：“1。”
　　……
　　此时，另外一边。
　　趁着大学生们拍照的时间。
　　林逸则是踏上了下车的缆车。
　　顺带加上了学生们的联系方式。
　　不得不说，这群学生们的音乐素养真的不错，从刚才的节拍还有合唱，林逸感受的很清楚。
　　没准之后就有合作的机会。
　　还是要多积累一样这样的资源。
　　……
　　此时的白璐，感受着手机的震动打开手机。
　　看到聊天框的消息，忍不住摇头一笑。
　　不是玩梗玩的是坤坤，为啥要把华宇辰踢出去啊，真的因为华宇辰说的恶心，影响他们喝鸡汤了吗？
　　扭头看向林逸道：“林哥，你继大法师之后，又多了一个称呼，华夏乐坛的顶级厨师！”
　　“回去我要喝鸡汤，嗯，坤坤同款！”
　　林逸没有太关注网络上的消息。
　　毕竟真真假假，关注也没啥太大意义。
　　不如好好过好自己的日子，例如文旅城，做好之后就能好好躺平了。
　　比起什么名利，还是躺平，啊不，舒服的躺平更符合林逸的想法。
　　但网络上，林逸的风评不断上涨。
　　在短视频平台中，关于《海阔天空》的短视频简介，速度冲上热榜，评论更是清一色好评。
　　“考研上岸，上岸，上岸。”
　　“林哥的新歌，让我有种力量，去冲破现在的阴霾了。”
　　“不得不说，在励志这方面，林哥的歌曲很不错，但摆烂要跟林哥学。”
　　“人生路没法懈怠，各位努力往前冲就对了。”
　　“所以，林哥的演唱会和专辑，要什么时候才能发啊，我真的好好奇。”
　　“线下催更都没用，线上有用？”
　　wb平台上。
　　热搜第一已经变成四个字，。
　　天地龙鳞。
　　之后就是，歌神张雪友演唱会，林逸和张雪友的首次合作等等词条。
　　这几个词条加在一起。
　　直接将林逸推上了风口浪尖。
　　之后就是旅游，这波推荐，让这里的旅游gdp直线增加，机票直接被定空了。
　　文旅局局长的脸都要笑歪了。
　　只要能邀请到林逸，不管在哪，旅游行业都能被推动起来，更是会掀起国风的热潮。
　　……
　　缆车上。
　　清晨已经有些微凉了。
　　林逸顺手拉上了缆车的窗户。
　　而白璐，则是在刷着网络新闻。
　　很快点了点头，认真的道。
　　“林哥，我算是发现了。”
　　“你就是人见人爱啊。”
　　“你看哦，相关部门，文化部分，观众和游客，都想你过去他们那里，就连张雪友，都抵抗不了你的魅力。”
　　看到白璐认真的样子。
　　林逸忍不住摇摇头道。
　　“所以，这就是你两个眼皮贴贴的原因嘛？”
　　白璐白了眼林逸道：“咱们跑了一天哎，还上了这么高的山，我困了不是很正常的嘛？”
　　林逸轻轻点头，将衣服盖在了白璐的身上。
　　“那你睡吧，等会我给你抱走。”
　　白璐：“(wДw)？”
　　“还要抱走？”
　　刚才林逸抱着自己。
　　睡醒睁眼，就是演唱会的后台了。
　　还要抱自己，不可能，绝对不可能。
　　万一又出现在什么社死现场。
　　自己真就活不下去了。
　　白璐忽然扭头道：“所以林哥，我们要去干嘛？”
　　“回酒店，下午还有事。”林逸看了眼时间。
　　白璐打了个哈欠道：“所以，我们还有时间睡觉吗？”
　　“有没有这个时间，不都是你决定的嘛？”
　　说到这里，林逸的眼神有些幽怨。
　　白璐俏脸微红，靠近了林逸道。
　　“所以林哥，你还想睡嘛？”
　　温热的气息，吹拂在林逸的耳边。
　　林逸陷入沉默。
　　不得不说，华夏文化博大精深。
　　差了一个字，意思就已经天差地别。
　　不过白璐很好奇，林逸下午要去做什么。
　　当然，这也算个小惊喜。
　　不能问，跟在林哥后面，当个小跟屁虫就很好啦。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　感谢琳曦夜投来的月票。
　　感谢书友20240313293，夜羽，车载音响被击毁，离雖闆投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持
第292章这么正经的林哥，让我有点无所
　　第292章这么正经的林哥，让我有点无所适从啊
　　上午。
　　林鹿回到了酒店。
　　毕竟小院子距离还是有些远的。
　　白璐已经困得睁不开眼了。
　　等到下午办完事，晚上再回去。
　　虽说是坐缆车上山，但毕竟也走了一不累是不可能的。
　　但白璐实现了自己当小火车的梦想。
　　当然，呜呜呜是没有实现的。
　　回到酒店，洗了个澡就蒙头睡去。
　　等到醒来的时候，已经是下午了。
　　去外面随便吃了点东西。
　　林逸就开车带着白璐游荡了起来。
　　白璐也不知道，自己要去哪。
　　打了个哈欠摆摆手道。
　　“所以林哥，我们要去哪？”
　　林逸看了眼时间道。
　　“嗯，要去接个采访。”
　　“采访啊，所以要去哪？”
　　“去被采访。”
　　白璐：“……”
　　“林哥，你知不知道，你这样说话很容易挨揍的？”
　　本来白璐认为。
　　去接受采访什么的，肯定就是什么电信局，或者是其他什么广场什么的。
　　但仔细一想。
　　还是不要预判林哥了。
　　毕竟去哪采访都有可能，就是绝对不能用常理去预判。
　　就算是月球，也不是没可能。
　　很快，林逸就带着白璐。
　　走向越来越偏僻。
　　来到了外面的一处工地。
　　白璐眼前一亮，想起来这是什么地方。
　　这不正是林哥的文旅城嘛？
　　想到采访，肯定也和文旅城有关。
　　“我们回到了我们的城啦。”
　　“我决定了《从今天开始当城主，从文旅城开始振兴华夏》。”
　　“这可不能瞎说嗷。”
　　白璐歪了歪头，哼唧一声道。
　　“那你别管，一会我就放把火，来一波烽火戏诸侯。”
　　“那是纵火，五年起步。”
　　白璐：‘[○｀Д○]？’
　　白璐气鼓鼓，盯着面前的文旅城。
　　心头还是有些兴奋的。
　　毕竟这可是林哥倾尽心血的产物。
　　搞出来之后，肯定能闪亮全场。
　　但车子并没有停，而是绕着这足足有几十万平方米的旅游区，好好地饶了几圈。
　　和上次破败的文旅城不同。
　　这次，周边设施，道路，还有一些基础的建筑，都已经建设好了。
　　毕竟，林逸是和文旅局还有博物馆合作的。
　　他们全权负责，林逸还是很放心的。
　　这段时间，主要是对这些仿古建筑进行修复和扩展，毕竟对于林逸来说，这地方躺平够了。
　　但还是有点小的。
　　但毕竟资金有数，后期扩建的事情，还是要等文旅城开业之后，再开展工作。
　　此时，白璐总算看到了采访车，顿时愣在原地。
　　官方的多媒体采访车？
　　“那是啥？”
　　白璐瞪圆了眼睛，忍不住道。
　　“哦，那是展馆，用来放一些古董，当然，也用来宣传文化，所以里面更多的是民族乐器或是民族服饰什么的。”
　　“还有就是古代艺术品。”
　　林逸摸了摸下巴，很快说道。
　　毕竟这文旅城都是自己改良的，每个地方有什么，自己还是很清楚的。
　　到了后期，这展馆会扩大，分出各个民族来。
　　里面会放上特色特产，邀请一批少数民族的同胞们，来这里打工。
　　解决了工作和人工，还顺带赚钱。
　　“不是啊，我是说采访的人。”
　　“官方啊，下车吧。”
　　林逸淡定的说了句，拉下手刹。
　　随手递给白璐一个白色的安全帽。
　　自己也戴上了。、
　　看到白色的安全帽，白璐忍不住一笑。
　　“伱好，包工头版林哥。”
　　林逸：“……”
　　白璐却是很高兴，从老师林哥，变成医生林哥，厨师林哥，自己又解锁了包工头林哥。
　　林逸无奈摇头。
　　说实在的，实在是搞不懂白璐的笑点。
　　此时，官方的记者也看到了AE86，立马带着摄制组走了过来。
　　简单准备了一下，正式开始采访。
　　在白璐的印象里，这好像是第一次，这么正经，这么主动的被官方采访。
　　上次好像直接跑路了来着。
　　自己也跟着一起跑的。
　　这次，林逸主动可能是因为，要打广告宣传的原因。
　　免费的广告，不用白不用。
　　记者轻咳一声开口道。
　　“请问林哥，对于您和文旅局和博物馆共同开发的文旅城后期改造和升级有什么想法呢？”
　　白璐轻轻后退几步，躲开了摄像机。
　　自己可不想当呆呆的背景板。
　　镜头留给林某就足够了。
　　不得不说，官方是会说话的。
　　本来都要倒闭的文旅城，说是后期改造和升级，这一波能看得出来素质。
　　林逸扶了下安全帽，面色十分正经。
　　轻咳一声认真的开口道。
　　“对于重新扩建的文旅城项目，我们想要打造的是一个，寓教于乐，弘扬文化的旅游胜地。”
　　“希望开业之后，能给大众带来更好的感官，和进行更多的文化交流。”
　　“当然，文旅城的位置足够大，如果有需要加盟的，随时联系文旅局的局长谢谢。”
　　林逸露出了人畜无害的笑容。
　　主打的就是，可以工作，但是别想影响我的日常生活。
　　接着开口说道。
　　“十分感谢文旅局和博物馆等部门对文旅城大力支持，给大家推个预告，文旅城将不只包括民族，还囊括了朝代文化。”
　　“同时将会邀请各个地方的非遗传承者，或是民族同胞们，共同宣传我们的文化。”
　　“在华夏文明的数千年流传之中，文化已经深深刻在华夏人的骨子里，希望不要遗忘。”
　　听到这一套一套的。
　　白璐：“q(≧▽≦q)？”
　　不是，林哥啥时候变得这么正经了？
　　正经的自己，都有点不敢相信了。
　　记者显然也很满意，擦了擦莫须有的冷汗。
　　在来之前，就被叮嘱过，林逸很不靠谱。
　　还好还是正常的。
　　记者接着开口问道。
　　“请问林哥，这段时间网上流行词，除了您和您的歌曲之外，还有四个字，大国工匠，请问对于这四个字，您有什么理解？”
　　林逸点头，摸着下巴沉吟一会儿道。
　　“在我的理解里，大国工匠应该分为两种，一种是传承文化，横渠四句中有一句，为生民立心，为天地立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”
　　“事实上，能做到其中一种，就已经是很了不起了，而大国工匠，就是为往圣继绝学，传承华夏文化的工匠们。”
第293章造势，巅峰的文旅城
　　第293章造势，巅峰的文旅城
　　对于林逸的话。
　　记者认同的点点头。
　　其实横渠四句中，能做到其中任何一点，就已经是很了不起的事情了。
　　林逸接着开口道：“另外一种，就是在科研行业上倾尽所有的科学家们，让人类文明闪耀在天上的人们。”
　　“并不单单在一个行业上。”
　　“用伟人的话说，上可九天揽月，下可五洋捉鳖。”
　　白璐随便找了个地方坐下。
　　托着腮很认真的听着，。
　　别说，林哥现在的模样，确实还蛮帅的。
　　别说，林哥说的很有道理。
　　呜呜呜这么认真，我哭死了。
　　记者也连连点头。
　　此时心头的那块大石头总算落了下来。
　　毕竟，之前网络上关于林逸的风评，大多都是摆烂什么的，这不可信。
　　但是很多记者都表示，摆烂，不按套路出牌。
　　这就让官方的记者慌了不少。
　　毕竟前面还有跑过一次，让这次任务，任重而道远啊。
　　但是好在，接下来都很顺利。
　　并且林逸借着官方平台，宣布了几件事。
　　例如个人演唱会时间，专辑时间，以及文旅城的开业时间，还有民族运动会的大致时间。
　　这些事，无一例外的几乎挤在一起。
　　如果播出去，文旅局长，估计会笑死在当场、
　　等到采访快结束。
　　记者十分感动的开口道：‘十分感谢林哥，能让采访这么顺利的结束，最后留给粉丝们一句话吧。’
　　镜头前。
　　林逸很认真的点头，摸着下巴思索着。
　　接着冲镜头开口道。
　　“世界和平，宇宙安静。”
　　记者：“φ(*￣0￣)”
　　白璐：“(w)”
　　记者忍不住摇头苦笑。，
　　不得不说，这句话还是离谱的。
　　但符合林逸的性格。
　　身边的白璐露出果然如此的表情。
　　辣么大的祝福，林哥就送给你了。
　　还不快谢谢林哥？
　　随着采访结束，众人在文旅城前合影。
　　看着官方的采访车离开现场。
　　白璐这才松了口气，扭头看向林逸。
　　“林哥，你刚才的回答超棒的，就是穿的有点不正经，好奇怪的。”
　　白璐上下打量着林逸。
　　沙滩裤，上身衬衫加领带，加上包工头同款头盔，上面还写着注意安全几个字。
　　怎么看都感觉奇怪。
　　林逸耸了耸肩道：“让我正经这件事，本来就很奇怪的。”
　　白璐：“……”
　　别说，好像还确实是这样的。
　　伸手搂住了林逸的手臂，白璐轻声开口道。
　　“但不管你变成什么样子，我都喜欢。”
　　林逸点点头道：‘我也喜欢。’
　　白璐：“呸，只能我喜欢，谁也不行。”
　　林逸：“别说，伱这个小鼻噶，占有欲还挺大。”
　　白璐看了眼还在施工的文旅城。
　　心头已经期待了起来，扭头道。
　　“所以林哥，咱们啥时候回家了？”
　　“想家了？”
　　看到白璐点头。
　　林逸有些无奈，点头道。
　　“现在我们就回家吧。”
　　白璐：“（￣︶￣）OK”
　　“当然，还有点事。”
　　在白璐疑惑的眼神中。
　　林逸前往去拜访了文旅城内，还在工作的工作人员们，其中，白璐竟然看到了不少熟悉的面容。
　　没错，就是那些非物质文化遗产的传承者。
　　其中竟然还有黄师傅，正在指挥着，将一颗巨大的舞狮子头放到一个城楼上。
　　那设计，简直是爆发的美。
　　还有雕栏刻柱的老手艺人。
　　等等等等。
　　白璐这才明白，各自发挥，才是林哥的想法。
　　这些老手艺人或是传承者，对于能把文化带来文旅城，也表示十分开心。
　　精神头很足。
　　对于普通人来说，这里就是个文旅城，一个旅游的地方，顺带吃吃喝喝，快乐一下。
　　但是对于非遗传承者，还有这些手工艺人来说。
　　是展示他们的舞台，数十年的一鸣惊人。
　　……
　　傍晚。
　　虽说是想家了。
　　但林逸还是带着白璐，在绕山靠海的公路上缓慢行驶着。
　　海风轻轻的吹在白璐的脸上。
　　长发轻轻地飘着，发上的薰衣草味道，弥漫在整个车车里。
　　扭头打开手机，界面上就推送了新闻。
　　没错，正是官方采访的林逸片段，
　　十分钟，还是热乎的。
　　但是评论点赞已经破万，一个刷新，数字就呈现倍数增长。
　　看的白璐忍不住的摇头。
　　点开评论区，沙雕水友们成功占领高地。
　　“哎呦，这不是我林哥嘛，几天不见这么拉了，都被官方采访了？”
　　“好好好，还以为是林哥，没想到，是林董事长，在我们没看到的地方，林哥已经当上了文旅城的董事长？”
　　“林哥在文旅城上放把火，来首烽火戏诸侯，那将是绝杀。”
　　“为啥感觉，林哥这么不对劲，都好像不是林哥了，不会是被抓住，强行采访的吧。”
　　“啥，我听到了啥，林哥确认了，个人演唱会和文旅城开业，将会在差不多的时间。”
　　“这么多好玩的一起，提前订去海南的机票。”
　　“假粉丝还在评论区口嗨，真粉丝都已经订完票了哈哈哈哈哈。”
　　“官方，nonono，免费推广工具。”
　　……
　　前几天的时间。
　　选择摆烂的俩人没有开直播。
　　林鹿的直播间直接关闭。
　　直播间内数百万的观众嗷嗷待哺。
　　而觉察到什么的白璐，打开了直播间。
　　镜头里映入眼帘的是月亮从海平线缓缓升起。
　　光和月都在海里，随着风景的倒退，却一直在海上。
　　也没什么好看的。
　　但每次看到，都能让人感觉到平静。
　　当然，也可能是林逸的原因。
　　盯着直播间，白璐开口道。
　　“兄弟们，生活将我百般捶打，肉质变的紧致q弹，但，保持身材的最好方式，就是不吃男人画的饼。”
　　说着，轻声的唱了起来。
　　“仍然自由自我，永远高唱我歌。”
　　“走遍千里。”
　　“原谅我这一生，不羁放纵爱自由。”
　　“也会怕有一天会跌倒。”
　　事实上，这首《海阔天空》，戳中了很多人的心。
　　多少人不是徘徊彷徨在路上。
　　白璐也很喜欢这首歌。
　　最喜欢那句，仍然自由自我，永远高唱我歌。
　　随着直播间开启，大批量的沙雕水友冲进了直播间。
　　当听到白璐的话，也是忍不住哈哈大笑。
　　纷纷在弹幕上刷了起来，海阔天空四个字。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　感谢漫天飞雪，百分百小猫投来的月票。
　　感谢前世，薰咿糖，moyi018，平凡的男人，百分百小猫，书友20230613225-ca，星沉深海，真·天道，诸天万界共尊，书友20230722387809投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持。
第294章阳光明媚吗？
　　第294章阳光明媚吗？
　　就在白璐轻轻给直播间的水友唱歌时。
　　林逸手机也响了起来。
　　打开一看，正是导演。
　　顺手把手机递给了白璐。
　　打开免提。
　　“林哥，白璐……啊不，阳光明媚吗？”
　　“晴转多云呐。”
　　“嗷嗷，那行。”
　　白璐：“？？？”
　　不是，她记得导演就在本地啊。
　　咋会不知道本地的情况。
　　怎么看都感觉好奇怪的说。
　　正想着，对面的导演也开口了。
　　“林哥，百步穿杨穿的什么羊？”
　　“穿的喜羊羊。”
　　“喜羊羊吃的什么粮？”
　　“当然是鸟粮。”
　　导演那边嗯了一声，接着开口道。
　　“嗯行，那鸟粮的产地资料我一会发给你。”
　　“麻烦导演了。”
　　“都是兄弟，谁跟谁啊。”
　　导演和林逸这一波的加密通话。
　　让直播间内的水友纷纷扣起了问号。
　　白璐更是歪了歪头。
　　白璐：“ヾ(＠⌒ー⌒＠)ノ”
　　啥啥啥，你们说的到底是啥呀。
　　白璐好气，这一波加密通话，自己的cpu都要烧了。
　　这俩人称兄道弟，把自己这个正牌女友放到哪里去了？
　　白璐轻咳一声道。
　　“倒是妹妹来的不巧了，让你们俩说话还得藏着掖着，早知如此，我就不跟着了。”
　　“导演，不知道嫂子知不知道阳光明媚。”
　　此话一出，让对面陷入沉默。
　　《恋爱三千年》这综艺，现在就靠这俩人撑着呢，得罪了这俩人，没有自己的好果子吃。
　　导演轻咳一声道。
　　“那行吧，伱们继续，我就先不打扰了，我走了哈哈哈。”
　　听到对面尴尬的笑声。
　　白璐毫不犹豫的挂断了电话。
　　“导演拜拜，再也不见。”
　　白璐扭头恶狠狠的盯着林逸。
　　开口说道：“林哥，我希望你能好好解释一下，阳光明媚是什么意思？”
　　“搞谜语是吧，你要被我咬死的。”
　　说着，还呲牙，大有一言不合就动手的架势。
　　直播间内，也被这一套谜语搞蒙了。
　　“好家伙，林哥背着我们，研究出了什么新型套路啊，直接一手加密通话，让我搞不理解了。”
　　“爷爷，您关注的林哥开播了，快来看恋综啦。”
　　“所以，林哥和导演的对话，到底是什么意思，完全听不懂的说。”
　　“这些我倒是不感兴趣，我感兴趣的是演唱会还有专辑什么时候发。”
　　“阳光明媚吗，学会了，建议林哥将这套暗语交出来，给我们已婚男一个福音谢谢。”
　　“所以，到底啥意思啊。”
　　“现在根本猜不透，只能看看明天或者最近的发展，或许能知道大概是啥意思。”
　　白璐坐在副驾驶，感受着晚风吹拂在脸上。
　　看到直播间内的弹幕，也是起哄着说道。
　　“林哥林哥，快点说，给你两个选择，告诉我们这个暗语到底是啥意思。”
　　“或者，给我们发专辑或者开演唱会的准确时间，不然……苍天已死，黄天当立，岁在甲子，天下大吉。”
　　说到后面，白璐神经兮兮的捏起了剑指。
　　冲着林逸滑了起来。
　　出人意料的是。
　　林逸这次没当谜语人，直接开口道。
　　“已经很快了。”
　　白璐眼前一亮道：“真的？”
　　“当然是真的，我什么时候骗过你。”
　　白璐：“(*▽｀)你好像每天都在忽悠我。”
　　虽然话是这么说。
　　但白璐心头是真高兴。
　　她是了解林逸的，在一些大事上，很少开玩笑。
　　嗯，这和官方合作，应该不会出幺蛾子。
　　白璐喜滋滋的说道：“那林哥咱们可约好了，我现在没工作了，也没有钱钱了。”
　　“你的门票，签名照啥的，要给我几百，啊不，几千份，我要去当黄牛赚点钱。”
　　不等林逸开口。
　　白璐摸着下巴道：“不对，实在不行，搞一些私房照也可以，一定能卖个好价钱。”
　　林逸：“……”
　　“你这样，搞得好像老鸨，我就像个鸭子一样。”
　　直播间内的观众：“……”
　　众人是不理解的。
　　搞不理解为啥，白璐在直男泥石流的影响下，逐渐从女神朝着诡异的女神经发展着。
　　此时。
　　ae86已经停在了小院子外。
　　白璐操作一波，把直播间给关闭了。
　　临了还吐了吐舌头道。
　　“兄弟们，这波操作叫做，关播两天半，直播两分半，希望大家敬请期待哦。”
　　说着，直接关闭。
　　沙雕观众们，直接豹哭。
　　纷纷在漆黑的直播间里刷起了。
　　阳光明媚吗林哥。
　　阳光十分不明媚啊林哥。
　　……
　　回到熟悉的小院子。
　　第一件事，白璐直接跳到了秋千上，晃悠了起来。
　　顺带把刚睡着的小明月搂在怀里。
　　轻轻的一挤，小明月发出了奇怪的声音。
　　不得不说，金窝银窝，都不如自己的小狗窝。
　　有什么美好，能比得过搂着猫猫，躺在秋千上，听着耳边莎莎的落叶声，更快乐的吗？
　　嗯……也有。
　　就是躺在林哥的身上，那样应该更暖和。
　　至于林哥说的谜语内容。
　　白璐好奇，但不问。
　　去哪不重要，现在重要的是……
　　白璐盯着走到客厅，正在收拾东西的林逸。
　　微微眯了眯眼睛，眼神闪烁。
　　猎杀时刻到了……
　　…
　　客厅里的林逸，似乎察觉到了什么
　　不等扭头，白璐直接扑到了后背。
　　林逸下意识挣扎，但没啥用，白璐好像个八爪鱼。
　　小明月也来凑热闹，直接抓住了林逸的大裤衩。
　　虽说当时买了不少。
　　但在白璐日复一日的扣着大裤衩走路。
　　好几条已经宽的离谱了。
　　林逸：“……我建议你放开我。”
　　白璐：“我建议你跟我去睡觉，毕竟白天那么累，我们需要休息。”
　　林逸：“你确定，真是想让我休息吗？”
　　白璐：“我十分确定，是真的想让你休息，你不用动，剩下交给我。”
　　林逸：“……”
　　不知道啥时候，白璐突然就变得很奇怪。
　　自己头顶亮起狮子狗的标，都没有白璐扑到自己身上，让人那么恐惧。
　　“嗯，我选择看球你觉得怎么样？”
　　“不就是球嘛，我也有。”
　　“……”
　　听着白璐的逆天发言。
　　林逸陷入了沉默。
　　看来，今天这件事，必须要腥风血雨才能结束了。
　　“既然要看球，那就让你知道。”
　　“什么叫做，只手独战三千帝，双手横推十九洲吧。”
　　暗语很不错，建议学习
第295章想不想看我的球球？
　　第295章想不想看我的球球？
　　是夜。
　　小屋客厅里。
　　白璐化身八爪鱼，直接缠绕在了林逸身上。
　　趴在林逸的耳边，轻声说道。
　　“林哥，你难道不想看我的球嘛？”
　　温热的气息扑在林逸耳边。
　　即使是林逸，也有点遭不住了。
　　毕竟，谁能扛住白璐的攻势呀。
　　“走吧，去卧室，我带你看球。”
　　白璐俏皮的开口道。
　　林逸鬼使神差的向着卧室里走去。
　　进到卧室里，白璐直接扑到了床上，将被子盖在了身上，蒙住了头，闷声道。
　　“林哥你快进来，我给伱看我的球。”
　　“我的两个球，可好看了。”
　　说着，还伸出一根手指，冲着林逸勾了勾。
　　林逸满脸好奇的凑了上去。
　　“啥球？”
　　就在林逸心头泛起阵阵涟漪。
　　有些兴奋起来的时候。
　　白璐直接掀开了被子，从怀里摸出一个约莫二十厘米的粉丝球体。
　　没错，就是舞狮的那个粉色小狮子。
　　和那个粉色狮子头刚好配套。
　　白璐十分兴奋的道：“林哥，看到没，这个球好看不好看？”
　　林逸：“……”
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻。
　　不是，我卫生纸都准备好了。
　　结果你给我看这些？
　　你说的两个球，是真的两个球？
　　白璐喜滋滋的说道：“怪不得，我快递那么快到，原来黄师傅就在本地啊。”
　　“托人给我送过来的粉色狮子球，加上林哥给我做的，我就有两个球了”
　　“黄师傅说过了，有狮子头的小舞狮，就像是奥特曼没有变身器，是不完美的，和我的想法不谋而合哎。”
　　林逸：“……”
　　“所以，这就是你跟我说的球？”
　　林逸：“╮(╯▽╰)╭”
　　林逸耸了耸肩膀，转身要去继续看足球赛。
　　噗嗤。
　　白璐忍不住笑出声来。
　　盯着林逸，眯着眼睛像个奸计得逞的小狐狸。
　　“别说，我现在总算是体会到了林哥的乐趣。”
　　“原来不按照套路出牌，是这种感觉啊。”
　　眼看着林逸要离开。
　　白璐立马伸手扯住了林逸的大裤衩。
　　林逸无奈摇头道：“我已经没有大裤衩可以换了，如果大裤衩知道自己出厂是当成链子，一定会很伤心的。”
　　白璐没说话，立马上前扑倒了林逸。
　　“林哥，所以我们现在啊。”
　　“要继续看球了。”
　　所以，这次还是两个球嘛？
　　……
　　一夜无话。
　　第二天一大早。
　　依旧是熟悉的晨跑。
　　为了避免被刘大爷等人继续围追堵截。
　　俩人晨跑都要换一个路线啦。
　　不然的话，会被抓着下好久象棋。
　　等到俩人一边啃着包子，一边回到小院子时。
　　门口已经停着几辆车。
　　正是《恋爱三千年》的摄制组。
　　摄像小哥带着摄制组成功回来。
　　但是……当看到俩人的身影。
　　摄像小哥从车上下来的时候，看的俩人愣在了原地。
　　白璐：“(w)”
　　林逸：“－O－？”
　　只见原本白净的摄像小哥。
　　竟然黑了一大圈。
　　好像从太阳下面，晒了几个月一样。
　　整个人呈现健康的小麦色。
　　嗯，有点像是内个内个内个。
　　摄像小哥看到俩人，满脸激动的道。
　　“林哥，我想死你啦！”
　　这声音，比某位老先生的声音正宗了不少。
　　林逸皱着眉走上前，伸手拍了拍摄像小哥的肩膀。
　　“这段时间，你都经历了什么啊。”
　　“辛苦你了，记得找导演报销鸡腿。”
　　摄像小哥挠挠头道：“倒也没做啥，就是跟着计划小组拍摄内容，剪辑，工作十分的圆满。”
　　两人点点头。
　　毕竟这件事是林逸安排的。
　　但是白璐搞不懂，为啥摄像小哥，差几度就变成了内个内个啥。
　　摄像小哥接着道：“文旅局那边给了拍摄特权，所以趁着这机会，我可是好好拍了很多人，连见都见不到的外景。”
　　说到这里，摄像小哥十分激动。
　　眼神闪烁着亮光。
　　要知道，平时的敦煌，有些景区是不对外开放的。
　　而开放的地方……就连泰山那么大的地方。
　　一拍摄过去，都是满满的人脑袋瓜。
　　更不要说单独的外景拍摄了。
　　跟着林哥混，才得到这么个机会。
　　让摄制组的小伙伴们，眼睛都羡慕的红了呀。
　　至于代价是什么，就是化身内个。
　　白璐忍不住摇头一笑道。
　　“摄像小哥，就是，有没有一种可能，有种东西叫做防晒霜呢？”
　　林逸摆摆手道。
　　“确实，这颜色不好看，我还是感觉，像于晏那样白白净净，瘦瘦高高的比较好。”
　　摄像小哥竖起大拇指。
　　“没错，我也喜欢那种白白净净的。”
　　林逸扭头冲着摄像机说道。
　　“于晏哥，这可不是我挑事，有南通盯上你的屁股了，我这里在线售卖铁裤衩，我觉得你需要。”
　　摄像小哥：“……”
　　林逸扭头接着道：“这要利用起来，过几天找个牙膏让你代言一下，效果一定很不错。”
　　噗嗤……
　　摄制组的工作人员忍不住哈哈大笑。
　　比起摄像小哥，他们一直在室内工作，颜色还好。
　　之前，摄制组跟着林逸前往舞狮广场。
　　拍摄舞狮，已经成功入围摄影师奖项。
　　这次拍摄的敦煌，只会更高而不会落后。
　　毕竟，这上面有四个字，华夏文化。
　　相当于给草身里塞了金脊梁。
　　摄像小哥，成功实现了自我价值。
　　林鹿俩人也为摄像小哥开心。
　　“行了，你们继续，我们去洗澡。”
　　说着，林逸拉着白璐进去洗澡换衣服。
　　《恋爱三千年》的摄制组，则是准备直播事宜，毕竟这么长时间，工作都有些生疏啦。
　　白璐捏着林逸的下巴，轻声道。
　　“林哥，我好像越来越喜欢你了，怎么办？”
　　林逸歪了下头道：“有多喜欢我，一千字描述一下，一会我检查，记得字迹工整哦？”
　　白璐：“(╯‵□′)╯︵┻━┻”
　　“林哥，你要这样说，我就有点不喜欢你了。”
　　林逸点点头道。
　　“突然就不喜欢我了？”
　　“两千字解释一下原因，一会我检查，记得逻辑顺序和错别字。”
　　白璐：‘(っ°Д°;)っ’
　　“林哥，你是不是有些过分了呀。”
　　是不是不发火，拿人当傻子呀。
　　不过看着林逸进入厕所的背影。
　　白璐算是发现了，一个人的魅力，从来不是长得多好看，个人有多优秀。
　　更不是站的多高，能赚多少钱。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　感谢书友20230722387809，诸天万界共尊，醉桃源，龙魂黑鹰，moyi018，吖盼，前世，书友20240313293，我是懒人01投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持。
第296章四十岁画着二十岁的妆，老干部
　　第296章四十岁画着二十岁的妆，老干部的靶新时代的枪
　　一个人真正的魅力所在。
　　是利用有限的资源，让更多的光芒绽放。
　　例如林哥，让这么多的非遗传承者，将自己坚持了数十年的东西，展示在大众的面前。
　　将真正的骄傲和脊梁，炫耀出去。
　　已经有太多人，因为林哥的想法，踏上了真正的舞台。
　　大庇天下寒士俱欢颜，嗯，林哥还真不错嘞。
　　想着，白璐悄默默的凑上前。
　　一拉门，眼前一亮。
　　林哥洗澡竟然没有锁门。
　　刚准备推门而入，好好感受一下快乐。
　　结果，一个毛巾丢了过来。
　　等到白璐将毛巾拿下来。
　　林逸已经穿上了衣服，正在擦着头发。
　　“好了该你了。”
　　“看什么，快点洗，洗完出发了。”
　　白璐：“……”
　　似乎察觉到，自己现在表情很奇怪。
　　白璐轻咳一声道。
　　“林哥，所以我们今天去哪呀？”
　　林逸摆摆手道：“奔放的人生，不要在乎目的地，要在乎走不走。”
　　白璐：“……”
　　“林哥，建议你下次保持，以后洗澡也不要锁门了。”
　　“明白，下次一定锁门。”
　　白璐：“……”
　　感觉被坑了。
　　不只是没问出这次要去哪。
　　还顺带失去了，下去进浴室的将机会。
　　完蛋，血亏。
　　……
　　此时另外一边。
　　《恋爱三千年》的摄制组经过调试之后，将直播间给打开了。
　　见面第一眼，就是黑化强三分的摄像小哥。
　　当然，这是物理上的黑化，并没有谁折他闺蜜的翅膀。
　　直播间内，看到摄像小哥这模样，也是忍不住了。
　　“好家伙，黑化强三分，摄像小哥可以单干了。”
　　“好家伙，摄像小哥变成摄像内个了，在线等挺急的，要咋办啊。”
　　“兄弟们，去快音上支持一下摄像小哥的最新作品，效果真的贼强，没准就能获奖。”
　　“摄像小哥开始以为，跟着林哥干，荒废了自己的人生，却没想到，实现了人生的真正意义。”
　　“好家伙，摄像小哥被夺舍了嘛？”
　　“关于恋综的摄影师，靠着纪录片获奖这件事，林哥你到底在干什么？”
　　“所以，林鹿准备什么时候开始私奔呢？”
　　“好好好，已经开始预判了是吧。”
　　……
　　等到白璐洗完澡出来。
　　林鹿给小明月倒上了水，扭头就发现，一向认真的摄像小哥，今天竟然在玩手机。
　　而且在脸上，竟然露出了奇怪的姨母笑。
　　白璐：“(w)”
　　俩人对视一眼凑上前。
　　林逸：“摄像小哥伱干嘛呢？”
　　这声音吓得摄像小哥一抖。
　　手机都差点飞出去，扭头看向林逸的眼神有些尴尬。
　　看着上面。
　　AAA·19号技师。
　　白璐歪了歪头道：“好奇怪的名字，话说摄像小哥，连林哥去洗脚，都不加技师的vx，你竟然还长期联络？”
　　林逸轻咳一声道：‘关我啥事。’
　　摄像小哥脸上露出了娇羞道。
　　“这不怪我，是导演说，辛苦这么久，去洗脚放松一下，那边搞活动，就顺手加了个联系方式。”
　　“而且你们不要误会，人家都四十岁了。”
　　此时，另外一边
　　演播室内的导演，看着摄像小哥陷入沉默。
　　扭头看了眼手机，上面响起的老婆俩字。
　　忍不住咬了咬牙。
　　……
　　林逸：“？？？”
　　“不是，四十岁的都不放过？”
　　“看起来还是蛮年轻的。”
　　摄像小哥挣扎了一句。
　　白璐无奈摇头道：“那是化妆，四十岁的年纪画二十岁的妆。”
　　林逸接着开口道：“老干部的靶子配新时代的枪。”
　　众人：“……”
　　摄像小哥无地自容。
　　白璐则是歪了歪头，显然是有些没理解。
　　但这一句，直接直播间内爆炸了。
　　林逸轻咳一声，也觉得有些问题。
　　“行了，该出发了。”
　　当然，这次没有开小ae86。
　　而是上了节目组的保姆车。
　　虽然大家已经预判好了，林哥转身跳车，带着白璐私奔，但事实上，还是没有按照套路出牌。
　　林逸俩人坐在后座。
　　白璐抱紧了林逸的手臂，歪了歪头。
　　“林哥，你说哦，我们现在要去哪？”
　　林逸摆摆手道：“记性不好了吧，去机场，然后去喜马拉雅山，去攀登最高山山顶。”
　　白璐眼前一亮道。
　　“真的吗(*^▽^*)？”
　　林逸摇头道：“当然是假的，这是另外几个憨批的路程，估计坤坤要被冻死了。”
　　白璐点点头，面色有些失望。
　　毕竟，雪山什么的，白璐也想去好好看看。
　　“所以，我们现在要去哪？”
　　“去机场，去喜马拉雅山，攀登最高山的山顶。”
　　白璐：“？？？？”
　　“是不是我听错了，咋感觉和刚才的话一样呢？”
　　“就是一样的啊。”
　　看到白璐的cpu已经快烧了。
　　在原地不断挠头。
　　头好痒，好像要长脑子了。
　　半天之后，躺在椅子上直接开摆。
　　动脑子什么的，哪有摆烂快乐的多。
　　雪山喜欢，至于雪区什么的，作为女人来说，反正是没什么好感的。
　　不过，跟着林逸反正是开心的。
　　……
　　另外一边。
　　vx聊天群颠公颠婆，消息九十九加。
　　华宇辰：“语音条60s。”
　　“语音条60s。”
　　看着数个语音条。
　　赵路思：“不是，你今天非要给我们超度了是吧，能不能放过我们？”
　　坤坤:“都是自己人，放过我们，我还不想这么早就下去啊。”
　　热芭：‘放心，你不归阎王管，你归昴日星君，念经也挨不到你什么事情。’
　　大哥：“所以这是要超度谁，要被谁给送走？”
　　大嫂：“不知道，但是坤坤莫名受伤哈哈哈哈哈。”
　　坤坤：“收手吧华宇辰，外面都是林哥，你要被带走了啊。”
　　……
　　本来吧。
　　林鹿并不关心华宇辰的六十秒语音条发了什么疯，但现在真的好奇了起来。
　　林逸：“要不然点开听听？”
　　白璐：‘风险是有点大的，咱们有可能被超度。’
　　林逸：“要用到大哥的一句话，风浪越大鱼越贵！”
　　人类的进步，因为很多事情。
　　但归根结底用三个字，就能解决。
　　好奇心。
　　好奇心催试着人类不断前进。
　　但好奇心也容易害死猫。
　　事实上，小两口就是小明月。
　　不等反应，林逸点开了语音条。
　　主打的就是，越快就能少受折磨。
　　但事实上……折磨就是折磨。
第297章不行，真的扛不住了
　　第297章不行，真的扛不住了
　　一点开。
　　俩人就后悔了。
　　华宇辰：“原谅五折医生晃荡不急%￥@￥#”
　　一个急刹车，司机师傅幽怨扥就过头。
　　白璐：“关了，关了，师父不要再放了，扛不住了啊。”
　　林逸直接锁屏，把手机从车里丢出去的冲动都有了，捂着脸忍不住的揉着眉心。
　　造了老罪了。
　　司机师傅：“林哥，你可以放歌，但你不能放经啊，搞得这一路好像西行一样，真的遭不住啊。”
　　白璐：“所以，啥啥啥，这到底是啥啊。”
　　林逸揉着眉心，感觉脑袋都要炸了。
　　好像是用蹩脚的粤语，唱那首《海阔天空》。
　　唱的不能说是不好听，只能说和歌曲没瘠薄关系，主打的就是一个惨绝人寰。
　　叮，手机亮了起来，。
　　华宇辰：“林哥，这首歌我唱的怎么样？”
　　“如果可以的话，我想获得这首歌的改编权，林哥你是知道我的，一人我饮酒醉，我改编的还是很不错的。”
　　“第二条是改编的，希望伱们能听听。”
　　此时，坤坤附和道。
　　“没错，第二条也很好听（绝对不是我好奇后受折磨，要拉上你们一起）！”
　　白璐：“(ノ｀Д)ノ”
　　林逸：“(ノ｀Д)ノ”
　　赵路思：“(ノ｀Д)ノ”
　　华宇辰已被禁言。
　　……
　　世界清净了。
　　白璐感觉世界从来没有现在这么美好过。
　　造孽啊，这一波无差别法术攻击，还是带毒伤的，持续掉伤害。
　　连续听了两条的坤坤。眼看着血条就要见底了，还在不停的掉血。
　　坤坤：“说点喜庆的事情吧，为了林哥也好，为了表白也罢，希望这次的表白大家都能成功。”
　　热芭：“所以，你这算不算密谋我啊。”
　　大嫂：“嗯，怎么能不算呢。”
　　赵路思：“所以，我可以选择跟大嫂表白吗，大嫂你是知道我的，对于爱情，我一向都很认真。”
　　坤坤：“建议你答应，然后趁着半夜毒哑他，这样也算是为民除害了。”
　　手机屏幕前。
　　林鹿俩人已经陷入沉默。
　　白璐：“……”
　　有种冲动，想要毁灭世界。
　　但是又舍不得林哥。
　　但告白环节，跟俩人是没啥太大关系的。
　　俩人也是吃瓜群众。
　　至于赵路思，为民除害是一方面，哪怕是逢场作戏，估计也不会答应，毕竟，法师的折磨，一般人是真的扛不住。
　　别人上节目为了赚钱，为了名气。
　　赵路思来了不为别的，变相自杀。
　　接着，混入vx群的导演，再次开启了群聊视频。
　　里面依旧是女导播，此时面色一片黑线，显然也是刚才手贱，点开了那条语音，直接被折磨了一遍。
　　听了坤坤的话，好奇心作祟，竟然真点开了第二条，显然陷入buff，强行上线运营。
　　半天才从状态中缓过来，露出个笑容。
　　“经过前些天的筹备，几对小情侣，也应该走向最终终点……啊不，第二个环节，告白环节。”
　　“将在生命的……啊不，旅途的终点，来验证对爱情的感觉，去寻找西方极乐净土，去寻找纯洁的心灵和爱情，希望每一对小情侣，都能告白成功。”
　　不得不说。
　　节目组的策划，为了热度真的付出了全部。
　　这一波逆天告白，安排自驾告白。
　　是等着路上车坏了，然后去旅馆吗？
　　女导播看了眼自己的手卡，无奈摇头道。
　　“还有啊，林鹿除外，他们应该有自己的想法。”
　　主打的就是没活硬整。
　　俗话说，小整怡情，大整伤身，强行整活灰飞烟灭，说的就是节目组。
　　但直播间内的沙雕观众，却表示喜闻乐见。
　　“啊啊啊啊，法师差点给我超度了，如果我有错，请让我开豪车住豪宅娶老婆，而不是听法师的改编曲子。”
　　“好好好，你是一点亏都不吃啊，所以没人好奇，法师改编的到底怎么唱的嘛？”
　　“好家伙，怕死的见过不少，但是找死的，你真的是第一个。”
　　“看来，法师终将离我们远去。”
　　“但不得不说，法师的存在，节目效果还是有的，只要不唱歌，我们还是好兄弟。”
　　“所以，林鹿俩人说了那么久，到喜马拉雅山汇合，到底啥时候去呀，已经期待他们喊林妈的样子了。”
　　“首先，不要预判，其次，不要预料，再然后，不要去想，老实看直播就好了。”
　　“好好好，让你谈恋爱，结果你搞规则怪谈？”
　　“直播间里个个都是人才，说话又好听，回到这里好像回家了一样。”
　　“对赵路思一直是路人，但如果为民除害，我宣布，我就是赵姐的四种分了。”
　　有一说一。
　　想要法师不发颠，几乎是不可能的。
　　哪怕拿海楼石来，估计都限制不住。
　　要说是奥特曼，估计红灯亮了，还能在原地继续演唱半个小时。
　　所以观众们认为。
　　法师不重要，做不做法也没那么重要。
　　但是没有法师，对于观众们很重要。
　　……
　　此时。
　　摄制组辗转已经来到了蓉城。
　　并且很快，从当地租借了几辆越野车。
　　分别是观致5，坦克300和bj40。
　　要说真正的越野车，还得是观致5。
　　法师当时眼睛就亮了。
　　在正式启程之前。
　　林逸决定给大家唱首歌壮行。
　　之前十万人大合唱《天地龙鳞》，成功让林逸体会到了五百老师的感觉。
　　原来，演唱会不用自己唱歌，确实很爽啊。
　　刚好，趁此机会也可以预热一下，粉丝们的接受率上去了，自己就名正言顺的偷懒了。
　　……
　　新歌？
　　听到新歌俩字，粉丝们顺着味就来了。
　　直播间内的人数呈直线上涨。
　　百万粉丝还有几对小情侣眼前都亮了起来。
　　他们认为，这一首壮行歌之后，会一起上路。
　　一起选择自驾，兴奋已经溢于言表。
　　丝毫没有注意到，低头鼓捣手机的白璐，按照林逸的指示订了几张飞机票。
　　白璐抬头，小声地说道。
　　“林哥，你真的确定，一首壮行歌就能给他们打发走吗？”
　　林逸没有说话，而是低头刷刷刷的写了起来。
　　随后将曲谱发到了群里。
　　虽说法师唱歌不行，但基本功在业界一直都是中上的水准，加上随身带着吉他，刚好可以伴奏。
　　看到曲谱的时候，法师立马眼前一亮。
　　转身就去找矿泉水瓶了。
第298章谁特么不愿意埋啊
　　第298章谁特么不愿意埋啊
　　很快，华宇辰找到好几个矿泉水瓶。
　　在里面灌上了沙子还有小石头，好好的试了下声音，这才分发给众人。
　　至于自己，当然随便就行了。
　　说着，从车里摸出了自己随身携带的吉他。
　　此时，旁边就是车道。
　　来来往往的车辆不停。
　　自从林逸火了之后，一首首歌，在网络上掀起了离职热潮，前往雪区的车队越来越多。
　　节目组也是特意挑选过的。
　　这条路，刚好能够看到大多数的风景。
　　山川到河流，山谷到冰川。
　　夜空到日明，银河和星子。
　　来自全国各地，奔向自由的兄弟们，纷纷冲向了雪区。
　　不少人的车上，都贴着四个字。
　　去追求，去热爱，而不是止步不前。
　　当看到停在路边的摄制组，不少人都好奇的停下来看热闹，当看到里面的熟悉面孔，纷纷拍照。
　　要说这其中最火的。
　　一方面是最近火起来的强哥，并且凭借新剧猎冰，成功登上电视剧榜首的大哥。
　　但唯一流量真神，还得是坤坤。
　　不少人已经喊起了坤坤的名字。，
　　一些不明所以的人，也纷纷的瞎瘠薄起哄。
　　直接喊起了坤坤。
　　当看到众人手拿水瓶，为首的青年甩了下头发的时候，众人脑海中浮现，在五指山顶，唱起《海阔天空》的那个青年。
　　和歌神合唱的青年。
　　众人纷纷眼前一亮，停下凑起了热闹。
　　千里无人区，这种热闹可不多见。
　　“话说那是谁啊？”
　　“你不知道，上帝喜欢篮球，带走了老大，喜欢音乐，带走了黄哥，喜欢跳舞带走了猫王，而这位，就是号称一人顶三人的人才。”
　　“这么牛，所以老大是谁，我前段时间看网上一直在黑，明明这么长时间也没消息。”
　　“擦，都两年没进球了，能不被黑嘛？”
　　“牢牢记住，逝者为大。”
　　就在众人想着的时候。
　　矿泉水瓶做的沙锤，已经轻轻的摇晃了起来。
　　而白璐也订好了飞机票。
　　你们走你们国道，我们飞我们的飞机。
　　主打就是互不打扰。
　　︿(￣︶￣)︿。
　　听着周围一片坤坤的呼声。
　　坤坤强忍着没有起来回应。
　　真神落幕，才能见证真正的信徒。
　　当看到无数黑粉为自己战斗，坤坤就知道，自己不是孤单的，特别是现在。
　　感动的都要哭了。
　　法师随着沙锤的节奏，轻轻的弹奏了起来。
　　节奏越来越激烈，吉他也变得狂热了起来。
　　欢快的节奏让无数车友，眼前一亮。
　　林逸轻轻开口，声音中松弛有度。
　　仿佛漫步在天空中，不可阻挡。
　　“在冰冷森林中。”
　　“我已孤独穿行太久。”
　　“像被扔的空罐头。”
　　“谁在意心里的锈。”
　　“那条泥泞的山路。”
　　“可以终结这寂寞。”
　　“那就远走吧。”
　　“奔向遥远的天际遨游。”
　　……
　　即将出发的车队。
　　无数人将脑袋从车窗里伸出来。
　　纷纷呐喊出声。
　　人不是个体，但是从踏上这条路开始。
　　他们就有个共同的目标。
　　那就是终结寂寞，前往自己想要的天际。
　　“陪伱昂首直到世界尽头。”
　　“渴望的心不要理由。”
　　“闪亮的青春岁月。”
　　“紧握住温暖的双手。”
　　随着副歌的响起。
　　白璐随着节奏轻轻的摇摆着。
　　说实话，有点上头了。
　　这首歌比《沙漠骆驼》更适合在路途中听。
　　很容易就冲动，开着车去往某个地方。
　　白璐用力的摇摇头，眼神才清澈了一些。
　　鸡汤大师，林哥！
　　之前凭借山脚下的演讲，成功让无数人喝了毒鸡汤，选择步行上山，拿捏五指山。
　　这下，就是音乐鸡汤。
　　更容易上头。
　　当副歌常玩的时候。
　　在场的所有人，虽然没记住所有的歌词。
　　但却记住属于自己的一段歌词。
　　或是那些错过了风景的眼泪，为了今天珍惜所有。
　　或者冰冷森林中，我已孤独穿行太久。
　　就像他们，因为各种原因踏上旅途。
　　随着最后林逸第二段的副歌落下。
　　众人，连带着小情侣们。
　　纷纷跟着唱了起来。
　　“让我不能停留，
　　让我永不回头。”
　　嗡嗡嗡！！！
　　一些耐不住性子的大哥，直接发动引擎，一脚油门就冲了出去。
　　这首歌，上头了啊！
　　没有人可以阻止我。
　　“等不了了，快上车，陪你昂首直到世界尽头。”
　　“你上头是上头的，但兄弟，我是兄弟啊。”
　　“兄弟你好香。”
　　“年轻就一次，不要等待，不要期盼，更不要停留在过去的悲欢离合，勇敢踏出第一步，就完成了旅途的一半。”
　　“林哥，等我们回来，去看你的演唱会。”
　　“他们把黑暗中跳舞的心脏叫做月亮，这一次山路上飞驰的身躯是太阳。”
　　“明明加的是95，为啥感觉像是航天机油，憋不住了。”
　　一时间，原本停下来的越野车队。
　　纷纷冲了出去。
　　其中各式各样的车都不少，要说最亮眼的还得是五菱宏光，最低配的，结果冲的最快。
　　嘶吼的声音，让不少人汗颜。
　　用命带着人上雪区啊。
　　在所有人的眼中，这首《直到世界尽头》，因为这场旅途，多了新的意义。
　　身后有什么，我不在乎。
　　我身边有朋友，脚下有油门，面前这条路，才是我现在想要的。
　　不管名利，现在想奔向的就是这条路。
　　直播间内的观众，看到这里人都傻了。
　　“好家伙，刚才拿了个外卖回来，怎么这么多人啊。”
　　“好多人啊。”
　　“林哥这一首《直到世界尽头》，我相信，只要油箱不空，冲到世界尽头还是很简单的。”
　　“这首歌不是出发的原因，踌躇不前的人，只是缺少一首歌一个人或是一件事的推送罢了。”
　　“所以，这就是华宇辰一脚油门，差点把赵路思帅飞的原因吗？”
　　“且看且珍惜吧，法师看一眼就少一眼。”
　　“啥，开哭，你要让我埋啊~~~”
　　“谁tm不愿意埋啊，哪个犊子才不愿意埋啊。”
　　看到直播间内，已经开始提前哭丧。
　　正在上头的几个小情侣没有关注到。
　　但是白璐和林逸，看着直播间的弹幕，陷入了沉默。
　　嗯，弹幕诡异。
　　但又没有一种可能，现场的情况更加诡异呢？
第299章一首《直到世界尽头》坤坤被忽
　　第299章一首《直到世界尽头》坤坤被忽悠瘸了
　　此时的现场。
　　几对小情侣跟随着大队伍，已经消失不见。
　　现场只有一片黄沙，将摄像机给吹倒。
　　虽说吧，在唱歌之前。
　　林逸想到了，这些旅人和小情侣会喜欢这首歌，并且被这首歌给影响，
　　但根本没想到，这首歌，直接变成了氮气加速？
　　没错，这就是音乐的力量。、
　　“@赵路思，你多忍耐一下。”
　　林逸连忙伸手，摇晃着白璐的肩膀。
　　顺手打开手机，看了眼颠公颠婆群聊的消息。
　　……
　　……
　　此时，节目组成员忍不住摇头一笑。
　　说什么也要华宇辰现在就表白。
　　等到上飞机后。
　　虽说当流量是为了名利，但是，为了名利折寿就完全没必要了。
　　白璐歪了歪头，还没理解。
　　直接上头，眼看着就要退掉飞机票。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　白璐一直在控制自己的情绪。
　　狐疑的看了看身份证又看了看摄像小哥。
　　但事实上，还是被洗脑啦。
　　坤坤：“我已经贴了满身的暖宝宝，绝对不可能冷，所以林哥啥时候来，我们去哪露营吧。”
　　“所以林哥要带着白璐去喜马拉雅山看风景吗？”
　　“这个我知道，这个我知道，绝对不是鲁迅说的，这个是杀死比尔里面的台词。”
　　“华宇辰和坤坤一行人，只顾着热血上头，忘记了这一行程是为了林哥啊，林哥不在了啊。”
　　“不对啊，我走了小明月怎么办？”
　　林逸摇晃着手指道：“一千个读者就有一千个哈姆雷特。”
　　众人：“φ(*￣0￣)？”
　　“这俩好像没啥区别。”
　　女导播：“总而言之，跟着林哥走就对了。”
　　上了飞机。
　　白璐抱着林逸的手臂，十分认真的开口。
　　华宇辰修改名片为（直到世界尽头，一脚油门，我要冲上珠穆朗玛峰。）
　　赵路思：“……所以，导演你要实在没活，不行你咬个打火机呢？”
　　“你们要理解，励志和励志是不一样的？”
　　华宇辰（我不能接受，没有林哥在身边的每一秒。）
　　华宇辰（说好一辈子，少一个月一天一秒都不算一辈子，林哥~）
　　“不不不。”
　　感谢—冥—，冷珞-bC，韶华易逝姚投来的推荐票。
　　就属摄像小哥跟林逸的时间最久，当然，也是被坑的次数最多的。
　　林逸无奈耸了耸肩道。
　　这次更是如此，竟然跟着林哥上飞机了。
　　前往机场的路上。
　　节目助理：“你们起码还能跟着出去，我喂猫喂了几个赛季了，比蹲饮水机还要恐怖。”
　　内个内个内个。
　　“林哥一首《沙漠骆驼》让无数人有目标的冲向了沙漠，这一首《直到世界尽头》告诉我们，别管目标是什么，想要去哪，走就对了。”
　　热芭：“所以，为啥我看了这么久，都没看到林哥的车呢？”
　　没错，赵路思是真忍不下去了。
　　真的很慌。
　　白璐：“？？？？”
　　咔。
　　白璐：‘[○｀Д○]？’
　　大哥：“嗯，有没有一种可能，林逸根本就没有车？”
　　这要是丢到那里面，自己是真的活不下来啊。
　　每一次，都能挖掘出新被坑的想法。
　　这次，应该不会把我丢下吧。
　　但是，你们是不是把摄影师忘了？
　　“话说，之前导播老师不是说过吗，林鹿不在队伍之中，林鹿想去哪，就去哪！”
　　白璐：“W(￣_￣)W我希望伱好好解释一下，你的话到底是什么意思？”
　　摄像小哥：“￣へ￣？”
　　“林哥，我们登基了。”
　　上下对比了半天，这才确定是本人。
　　单这几次，都开发出不同寻常的旅程。
　　导演：“@全体成员，再忍忍，再忍忍就能过去了。”
　　很难想象，原本在乎自己形象的女神，咋就突然变成颠公了。
　　“林鹿觉得你是个大娘们。”
　　林逸：“当然是跟他们一起啊，我们答应好的。”
　　摄像小哥：“这个你放心，化妆师还有造型师被留下了，顺带留了五十块给小车加满油，加保养。”
　　空姐送来了些好吃的，白璐这才安分下来。
　　不然都严重怀疑，是不是国内经济发展不好，找人来拉香蕉来着。
　　“我竟然，还不如白璐老师……”
　　林逸点头。
　　当然，最主要的是他们很慌。
　　摄像小哥心有余悸的说到：“所以林哥，咱们现在干嘛？”
　　“可是，我们现在在海南，装备也没有准备，就开这辆车去，等到位了，估计他们都走了。”
　　林逸：“就是说，还赶不上傻子。”
　　看样子林鹿没啥坏心眼，实际上两人加起来八百个心眼子，林逸八零八个，白璐欠八个。
　　然后当场散伙，他回他的高老庄，自己回去流沙河，这辈子尽量别有交际了。
　　“急急急，直接出发！”
　　旁边的摄像小哥立马举起了手，兴奋的说道。
　　虽说，林逸刚才观察到。
　　随后，众人纷纷看向了林逸，面色复杂。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　“放心，导演肯定不会让我们脱离队伍的，小道消息，导演已经给咱们订好了机票。”
　　摄像小哥直接低下头，陷入了emo中。
　　林逸连忙伸手捂住白璐的嘴。
　　摄像小哥看着直播间，瑟瑟发抖。
　　当然，还是拉着林逸，一口一个爱妃。
　　安检员将摄像小哥给拦下来了。
　　如果不是考虑到，自己在公司手下需要运营，不能学白璐，合同到期就退公司。
　　忍不住扭头看向了林逸。
　　摄像小哥：“俺也觉得。”
　　“所以，奉天承运，皇帝诏曰……”
　　赵路思：“好家伙，所以我们被林哥忽悠了？”
　　《恋爱三千年》的摄制组人员陷入沉默。
　　白璐挥舞了一下小拳头道。
　　在节目组的工作人员。
　　“你冷静一点啊，冷静一点！”
　　女导播：“话说，这次林哥为啥让咱们跟着了，总感觉哪里有坑呢？”
　　特别是看着后座，俩人依偎在一起，似乎在说什么悄悄话，就让他们更沉默了。
　　现场有一种诡异的寂静。
　　“就是说，有没有一种可能，这是莎士比亚，不是杀死比尔？”
　　林逸也随之点了点头。
　　好家伙，原来在这等着是吧，让他们去自驾游，林鹿俩人直接走天空是吧。
　　“新歌新歌新歌！”
　　“没错，是这样的。”
　　此时直播间内，水友们也兴奋了。
　　“别说，一般人干不出来这种事。”
　　鍏竴.浜屼簩涓涓簲闆涓簩涓
　　感谢水墨蓝，风浪越大越，书友20230613225-ca，冷珞-bC投来的推荐票。
第300章前往雪山，那就是！
　　第300章前往雪山，那就是！
　　颠公颠婆群聊。
　　林逸：“@全体成员，我是跟你们一起上路的。”
　　白璐：“机场照片，已经开始登机啦，各位不要担心我们。”
　　林鹿这一波操作。
　　直接让群聊陷入了寂静。
　　几对小情侣，转身开始破防。
　　好好好，坏事做尽的林逸。
　　跟风搞事的白璐。
　　俩人一起不当人是吧。
　　看了眼身旁的景色，小情侣们安慰着自己。
　　没事，他们看不到这么好看的景色。
　　……
　　随着飞机起飞。
　　面前的多媒体屏幕，也自动播放起了新闻。
　　【歌神张雪友演唱会近日圆满结束，作为半神秘嘉宾的了林逸与白璐，登台合作演唱，一首《天地龙鳞》，让华夏文化的火种，燃烧了起来。】
　　【另，官方新闻，本次演唱会成功抓获四名网络在逃人员，其中一个为105埋尸案在逃人员。】
　　白璐轻轻靠在林逸身上。
　　“嗯，哪里都有你。”
　　平时刷手机，还有情可原。
　　毕竟大数据摆在那，自己喜欢林逸，手机也喜欢林逸，这个很正常。
　　但没想到，飞机上还是林逸的消息。
　　林逸：“嗯，这叫科技改变生活。”
　　看着林逸戳着手机。
　　白璐愣住了。
　　半天才反应过来，说的是歌神演唱会。
　　以前的时候，都是官方巡逻，然后在线抓捕，现在好了，这四个有两个是订票就被抓了。
　　还有两个，是现场人脸验证。
　　歌还没听到，就被抓起来了。
　　“还有啊，飞机起飞了，要系好安全带。”
　　林逸扭头，看着都要坐在自己身上的白璐，忍不住开口说道。
　　白璐：“╭(╯^╰)╮”
　　扭头系上安全带，看着窗外黑土消失，渐渐白云浮现，轻声道：“林哥，咱们去雪区干什么呀？”
　　林逸：“当然是去看风景啦。”
　　白璐躺在椅子上，吃着奶疙瘩。
　　说实话，作为白璐来说，是很喜欢喜马拉雅山那样浪漫又纯洁的地方，但是作为女人，并不太喜欢那个地方。
　　特别是什么寺庙和本地文化巴拉巴拉的。
　　似乎看出了白璐的想法。
　　林逸接着开口道：“放心，那些我也不太感兴趣。”
　　雪区要说真正能吸引林逸的。
　　就是美食还有风景了。
　　至于信仰嘛，愚善怎么能不算善呢？
　　只要引人向善就好，不必在乎是否使人清醒。
　　所以啦，还是去看看河流湖泊，去走走日月大川，也比去热闹的地方好。
　　……
　　另外一边。
　　白璐拿起了飞机上的记事本。
　　上面密密麻麻，用很多语言记载了一些事情，自己的愿望，联系方式，或是喜好的事情等等。
　　白璐选择了许愿。
　　林鹿，逸璐同行。
　　写完之后，喜滋滋的又在林逸那边写下。
　　这才美滋滋的继续刷手机。
　　很快，林逸收到了vx。
　　是文旅城的施工负责人发来的。
　　AKA虎：“林哥，还在海南不？”
　　林逸：“应该是在的，你抬头能看见我。”
　　AKA虎：“啥，林哥伱在施工现场，我没看到啊。”
　　林逸：“我在飞机上，直接说就行。”
　　AKA虎：“不是，是施工队在现场挖到东西了。”
　　林逸：“删号跑路了，兄弟再见，东西都留给你了……”
　　AKA虎：“不是啊林哥，挖的不是电缆啥的，是别的东西。”
　　林逸：“你就直接说，我会判几年就完事了。”
　　那边没有回复，AKA虎发来了一组图片。
　　看到图片，林逸微微一愣。
　　立马开始扣字。
　　“先别继续了，我马上叫人过去，尽量保护好现场，其他地方继续，但千万不要影响这个地方，等我回去给你们发奖金。“
　　扣字的声音，让旁边昏昏欲睡的白璐撇了过来。
　　靠着林逸，用力蹭了蹭。
　　“林哥，发生了啥呀？”
　　“没发生什么，好好睡一会吧，还没到地方呢。”
　　林逸说着，看向了窗外。
　　此时外面的景色，已经是一片苍白。
　　白雪和白云掺杂在一起。
　　让人一时间有些炫目。
　　白璐疑惑地歪了歪头，看向了林逸的手机屏幕，原本的昏昏欲睡消失，眼神中充满了震惊。
　　那上面的虎哥自己认识。
　　是上次施工队，林哥给自己介绍的。
　　但这照片……未免离谱了。
　　在挖掘机挖掘的两米深坑之中，竟然有一大片的罐子，没错，就是陶瓷罐子。
　　每个约莫比猪头大点。
　　上面有着依稀的纹路，造型还算不错。
　　或许是之前在雨林里，老村长酒瓶留下的阴影，让白璐相信，绝不可能轻易发现古董。
　　老村长把我的小心脏伤透了。
　　仔细的观察一番，扭头看向林逸。
　　“林哥，这是啥，不会是……像是小说里面，里面装着尸蟞或是禁婆脑袋的……”
　　林逸有些无奈。
　　白璐每天睡觉，都在做什么奇奇怪怪的梦啊。
　　“还不知道里面是什么，少看点小说。”
　　白璐撇了撇嘴，仔细思索道。
　　“不按小说说法……”
　　“埋在地下的，能有啥……没准是骨灰罐子呢，千万不要破坏，我们要积德。”
　　说着，白璐还双手合十。
　　刚好一缕阳光穿透层云，照射在白璐的脸上。
　　头发都出现了一层光圈。
　　林逸：“……”
　　好好好，女菩萨是吧。
　　你要这样搞，我是真不敢和你一张床上睡觉了啊。
　　不过，确实要安置好。
　　毕竟谁知道里面是啥东西。
　　之前林逸获得了不少东西，对古董也有自己的理解，但也只是理解，隔着屏幕也不能看出啥。
　　但这些罐子，绝不是杂七杂八的东西。
　　什么禁婆，尸蟞，骨灰是根本不可能的。
　　不过，海南这个位置，不像是长安那边，随处可见各种古迹，官制小一点，人家都懒得挖。
　　这边能这样大批次出现的，非富即贵。
　　没准砍一刀，就能爆出99。
　　正想着，林逸的手机里弹出了消息。
　　正是博物馆的吴老，发来了一长条的语音。
　　说起来，从海上捕捞结束后，之后也一直有着联系，毕竟文旅城的建成，还需要吴老帮忙。
　　但这段时间，确实没啥联系。
　　吴老的声音很兴奋。
　　“小林，你看到没，你那边挖出了不少东西，刚好我在这边，去看看了，不过根据照片来看，这罐子不是什么特殊物件。”
　　听到这里，林逸点点头。
第301章林哥在某些方面，绝对不会吃亏
　　第301章林哥在某些方面，绝对不会吃亏
　　听到吴老的话，林逸轻轻点头。
　　随后发去了消息。
　　“既然不是什么重要的部件，整理一下就让施工队继续施工了。”
　　吴老：“别着急，我还没说完呢，打字比较慢。”
　　林逸摇头一笑。
　　这是打字慢嘛？
　　这分明是在卖关系。
　　没想到吴老学坏了呀。
　　吴老接着开口道：“那些瓶子都很普通，但是里面装的东西，从照片上来看，绝对是宝贝。”
　　林逸：“(w)”
　　人在天上飞，宝从地里来？
　　垂死病中惊坐起，宝藏正在等自己？
　　这未免就离谱了吧。
　　嗯，一定是因为我是主角。
　　林逸接着开口道：“施工队应该没有破坏什么吧。”
　　吴老开口道：“这个倒没有，一点破坏都没有，很小心的挖掘，据说是之前挖破了什么，让小虎进去了几年。”
　　“进去前，还是喊麦时代，出来后，已经变说唱了。”
　　说到这里，吴老也有些唏嘘。
　　虽说他对喊麦和说唱都没啥好感。
　　这就好像，进门前最火的还是谢贤，出来后就变成江涛了，虽然不喜欢谢贤。
　　但江涛我更不喜欢啊。
　　林逸接着开口道：“这件事就麻烦吴老了，短时间内我没法回去，放心，这次的物件，吴老相中就带走。”
　　找人办事，不能让人白出力。
　　吴老连连拒绝道：“那没必要，我坐上车了马上到现场，有空咱们一起看看。”
　　说到这里，吴老的声音充满兴奋。
　　好像大灰狼碰到小红帽，感觉眼睛都绿了。
　　关掉了手机。
　　林逸揉了揉眉心。
　　一天天的，事情还不少嘞。
　　当然，林逸没啥准备去，毕竟海上丝绸之路的东西，那都已经很贵重了。
　　这里再贵重也很难入眼。
　　白璐好奇的眨巴着眼睛。
　　“林哥，所以发生了啥？”
　　林逸：“给虎哥送面旗子过去，上面写上，皇朝中我指鹿为马，一人一挖掘机破金甲。”
　　白璐：“(′｀)？”
　　文旅城的项目还是很大的。
　　但需要开发的地方没多少，两个工程队就可以解决了，剩下都是小工程。
　　所以去的时候，还特意和虎哥唠嗑。
　　但没想到，虎哥的脸上写满了故事。
　　能想象到，上次挖到什么奇奇怪怪的东西，能让他们有这么高超的手法。
　　这一波，必须要给安排奖金。
　　不过，白璐还是没搞明白，工地里到底发生了啥，慢慢等消息吧。
　　反正是好事就对了。
　　不可能是自己想的，什么骨灰禁婆。
　　嗯哼，喜滋滋。
　　身后的摄像小哥拍了拍林逸，声音兴奋。
　　“林哥，我们要到地方了！”
　　录音师歪了歪头道：“咋感觉，你兴奋的有些离谱了呢？”
　　摄像小哥露出高深莫测的表情。
　　“你们不明白，跟林哥出来玩，和能一直跟着林哥出来玩，这两件事对摄影师来说，有多么大的含金量啊，都能单独颁个奖了。”
　　看着众人不理解的表情。
　　摄影师呵呵一笑。
　　去佛山，能拍到舞狮，那些官方还没拍摄的内容。
　　去敦煌，就直接是壁画联合活动。
　　这次去雪区，谁知道会有啥好东西。
　　反正摄像小哥，心头充满了期待。
　　嗯……不对，不能用这些想法预判林哥，没准是什么牦牛甩尾巴，小羊撅屁股。
　　摄像小哥：“(ˉ▽￣～)~”
　　管他呢，旅途除了要在路上之外，重要的是充满期待，旅途就是最大的目的。
　　其他几个人看到摄像小哥面色不断变化。
　　忍不住挠了挠脑袋。
　　好家伙，摄像小哥跟林哥这么久，精神状态好像有点不正常了。
　　“旅行的目的从来不是目的地，而是旅行这两个字。”
　　摄像小哥这一句，现场露出一片寂静。
　　纷纷扭头看向了林逸。
　　毕竟这话，不像摄像小哥能说出来的。
　　林逸：“有没有可能，我不太擅长讲人生道理，这肯定不关我事。”
　　说着扭头看向白璐。
　　白璐连忙摆手道：“不可能，没心没肺才能活得久，我才不想那么多嘞。”
　　林逸：“嗯哼，好，讽刺乌勒德奶奶是吧，等下次去塞北我就要告诉他。”
　　乌勒德奶奶，年近百岁。
　　仍然能够上马驰骋草原的部落长。
　　白璐挥舞着小拳头打来，恶狠狠地开口道。
　　“你这属于恶意剪辑，我会干死伱的！”
　　《恋爱三千年》专属于林鹿的摄制组，除了俩人留在了小院子，剩下都跟来了。
　　还是蛮喜欢现在的氛围的。
　　不像工作更像团建。
　　此时，飞机的高度降低。
　　白璐轻轻地握住林逸的手，眼神不住的飘向外面，透露出些许紧张。
　　林逸歪了歪头道：“你晕机吧？”
　　白璐：“？？？”
　　“林哥，你在说啥，还好没直播，不然会带歪未成年人的。”
　　林逸：“？？？”
　　半天，林逸反应了过来。
　　好家伙，白璐把自己这些东西全部学干净了呀，特别是贫嘴，学的真的不错。
　　“所以你晕？”
　　“我不晕。”
　　“那你要治一下。”
　　林逸点头说道。
　　白璐也愣住了。
　　转念一想。
　　好家伙，林哥你是真的一点亏都不吃啊。
　　立马找补回来是吧。
　　白璐气鼓鼓的开口道：“我之前查到了，这里的机场条件很特殊，所以……希望平安。”
　　林逸无奈摇头道：“你用千度查的吧，以后别用了，千度连感冒头疼都能说成癌……”
　　虽说，这里的气象条件飞行环境等情况而言。
　　确实是不怎么样，而且飞行好像特技一样。
　　常常是从两侧山之中穿梭。
　　根据科学计算，每年适合起飞的时间，大概只有一百天左右，少的时候，也就八十天左右。
　　不过，既然起飞了，肯定是有人测定过的。
　　从千度上搜索，是完全没必要的。
　　……
　　很快，随着飞机降落。
　　成功落地。
　　这段时间，林鹿的直播间没有开启。
　　直播间内的沙雕网友嗷嗷待哺。
　　但数量明显少了很多。
　　因为，隔壁有瓜吃。
　　随着摄像小哥开启了直播间，调整了网络之后。
　　大批刚吃完瓜的粉丝们冲了回来。
　　“哈哈哈哈，那边实在是笑死我了。”
　　“终于知道林哥为啥要坐飞机了，华宇辰那边刚下高速，剩下的路比西天取经还难，一边念叨着跑掉的《直到世界尽头》，一边继续冲哈哈哈。”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　感谢遗失者投来的月票。
　　感谢前世，书友20231220231630，书友201004250003318，南风鸣，星沉深海投来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持
第302章这还没开春呢，咋就
　　第302章这还没开春呢，咋就
　　“永远不要预判林哥的操作。”
　　“林哥一首《直到世界尽头》，让坤坤一脚油门，差点给踩得爆缸哈哈哈哈。”
　　“林哥好像没有行程安排，各位不要想太多了。”
　　“但是现在，网络上已经有书友，开始预判林哥下首歌唱什么了。”
　　“测不了，根本不可能。”
　　沙雕网友欢乐多。
　　林逸在网上，确实说过发专辑，但也明确表示过，不会进入娱乐圈。
　　即使如此。
　　林逸的所有歌曲，几乎长期霸占榜单。
　　并不像现在的流行歌，上几天榜单就下来，林逸的歌曲，多是长期霸榜。
　　林逸，现在就是流量。
　　很多营销号公众号开始猜测，林逸的演唱会曲目，还有专辑可能会收录的歌曲。
　　《七里香》《蜀绣》《将军》《吹梦到西洲》等热门歌曲，都在歌单之中。
　　但是，林逸现在的歌，就已经能收成专辑了。，
　　所以时间很麻烦。
　　一时间，网络上的营销号，因为意见不合打了起来，网络吵架的不在少数。
　　当然，还是有很多娱乐公司和综艺不死心。
　　例如《华夏好嗓门》《我不是歌手》《从心动开始的小屋》等等，当然，都被拒绝了。
　　相较于综艺的运营。
　　还不如继续直播。
　　更何况，去参加比赛没意义，当评委，坐在那椅子上好像便秘，也没啥兴趣。
　　嗯哼，还是玩玩比较好。
　　下了飞机。
　　白璐拿起了手机，打开了颠公颠婆的群聊。
　　顿时愣在了原地，林逸瞟了一眼也有点惊奇。
　　这一次，群聊内容只有寥寥数条。
　　和以前的九十九加不同。
　　让俩人啧啧称奇。
　　林逸顺手打开了手机，给导演发去了消息。
　　简单的聊了一下现在的情况。
　　白璐扭头道：“话说林哥，法师和坤坤不会被我们的套路给搞自闭了吧。”
　　说着，看起了消息。
　　赵路思：“我是真的受不了了，@坤坤@大哥，有没有人载我一程啊，这b开车技术贼差，找不到位置就算了，还说自己家用什么导航。”
　　热芭：“OK，没问题，等着你呢。”
　　坤坤：“林哥一曲《直到世界尽头》，差点一脚让车车冲破头。”
　　热芭：‘所以，手被车窗夹了怎么办，在线等挺急的。’
　　大哥：“嗯，这怎么能不算撒娇呢。”
　　寥寥几条消息。
　　显然那首歌的上头已经消了不少。
　　已经累了起来，特别这漫长的旅途。
　　白璐咔嚓嚓的拍照。
　　直接发到了群聊里。
　　“兄弟们快看，这里竟然还有桃花哎，我们先喝着点桃花酿，静静等你们哦。”
　　“会留下酒瓶给你们带回家作纪念的。”
　　随后，群聊陷入了诡异的寂静中。
　　世界上最遥远的距离是什么？
　　不是肉隔肉，也不是暗恋。
　　而是我们还在国道上费力行驶。、
　　伱们已经到地方，想要喝酒了？
　　……
　　夕阳还未染红那片云。
　　也没有洒落人间。
　　林鹿俩人带着摄制组，已经找到了酒馆的好地方。
　　这时白璐惊呼出声。
　　“好家伙，林哥你选的好位置呀。”
　　“哪个竟然是，被评为最美雪山的山峰，怪不得刚才看到，我就开心得很。”
　　白璐眼前一亮，看向了不远处的山峰。
　　林逸：“又是千度？”
　　白璐：“怎么可能，林哥你是知道我的，平常我最喜欢读书了。”
　　林逸：“没觉得。”
　　白璐：‘[○｀Д○]’
　　“林哥你这么说话，会没有朋友的。”
　　林逸晃悠着手机道。
　　“你不是想要自驾吗，导演马上安排车，明天咱们就可以出发了。”
　　白璐眼前一亮。
　　自驾有没有乐趣，怎么说呢，完全看人。
　　有些自驾游，上了车就开始不舒服，开始吵架，因为各种事情搞得心烦意乱。
　　但是跟林逸自驾，就不会有这种事。
　　“咱们要去哪，林哥快告诉我。”
　　林逸歪了歪头道。
　　“你看的书，里面没有攻略吗？”
　　白璐被戳破谎言，俏脸微红道。
　　“快告诉我，不然……不然我开始哭了，直接打滚那种！”
　　林逸没说话，扭头冲着摄像小哥招手。
　　“小哥快过来，焦距打在脸上，开始特写，仙女下凡白梦妍打滚豹哭，明天肯定能上热搜。”
　　摄像小哥连忙答应。
　　摄像头都要怼到白璐脸上了。
　　白璐：“？？？”
　　眼看着白璐气鼓鼓。
　　马上就要起飞了。
　　林逸无奈摇头，伸手揉了揉白璐的脑袋。
　　生怕一会就有手欠的，拿白璐去刷鞋。
　　“明天咱们要去的地方很神奇，能用最短的时间，最小的距离，感受到最多的地方。”
　　白璐歪了歪头，立马摆手道。
　　“不可能，人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开那是地理特殊，这就很神奇，咋可能还有别的……”
　　白璐似乎想到什么，盯着林逸。
　　就在林逸以为，白璐是想到了啥地方。
　　白璐认真的开口道：“我记得，最近有一个新游戏开服，你不会叫我打游戏来了吧？”
　　林逸：“……”
　　不过白璐想的没问题、。
　　短时间内体会多处的风景。
　　好像只有，大世界的那种游戏能体会到。
　　所以，白璐觉得，肯定不能被林逸忽悠了。
　　在来之前。
　　节目组就已经安排了食宿。
　　至于自驾用的车，也准备好了，只是没想到林逸俩人直接到了地方，只能从周围重新订车。
　　就在夕阳即将洒落人间。
　　染红那片云的时候。
　　摄像小哥忽然想到什么，扭头看向了林逸。
　　“林哥林哥，能不能给我帮个忙啊？”
　　林逸：“不能。”
　　摄像小哥：“……？”
　　白璐忍不住笑出声，轻声开口道。
　　“林哥一直觉得，还没说出事情，就让人帮忙是很离谱的事情，建议先说事，根据事情再决定别的。”
　　林逸点点头，竖起了大拇指。
　　“璐璐，你解释的没问题，十分中肯。”
　　摄像小哥犹豫着，面带羞涩。
　　“那个，林哥你能不能帮我拍张照片，和那边那个人。”
　　看到这副模样，林鹿俩人对视一眼顿时明白。
　　好家伙，这还没开春呢。
　　摄像小哥就已经开始了？
　　合照是假，搭讪是真。
　　林逸露出微笑大：“没问题……那边的那个……男的？”
　　等会，男的？？？
第303章要是我，绝对上去就亲她
　　第303章要是我，绝对上去就亲她
　　男的？
　　林鹿顺着摄像小哥说的方向看了过去，顿时愣在了原地。
　　只见不远处的大石头上。
　　坐着一个面容沧桑饱经风霜，能看出是还是年轻人的男人，正整理着自行车上的物资。
　　说着，白璐很认真的点头。
　　如果您发现内容有误，请您用浏览器来访问!
　　摄像小哥愣在了原地，连忙摆了摆手。
　　林逸拿着摄像机，虽然没有拍摄合照。
　　林逸摆摆手道：“还是算了。”
　　“嗷嗷嗷嗷。”
　　显然对自己的聪明才智很自信。
　　林逸扭头看向白璐，突然的开口打破寂静。
　　那身穿飞鱼服的男人，另外一只手还拿了个音响。
　　“哦。”
　　直播间内的水友，更是气不打一处来。
　　走近。
　　而不远处的摄像小哥。
　　“没错，矜持不是这个样子的，好家伙，林哥到底有啥魅力啊，给我家璐璐都搞成翘嘴了。”
　　此话一出，白璐露出了笑容。
　　“我发现，虽然法师经常发癫，但是比起他们……嗯，精神状态怎么能算不好呢。”
　　“如果能看到，就看到回去，如果看不到，就回去。”
　　起身。
　　但还是朝着远方追逐的俩人拍了个照片。
　　眼看这一幕，白璐顿时急了。
　　而最好玩的事情是。
　　更需要时机，地点，以及一颗能发现真正事物的眼睛。
　　“我已经习惯伱的小把戏了，绝不可能再被这些搞生气，林哥你搞我心态，就是为了破坏我的女神形象了。”
　　里面正在放着林逸的《直到世界尽头》。
　　白璐咬在了林逸肩头，口中发出咕噜咕噜的声音，那副样子，就像扬子鳄正在和旺旺雪饼生死搏斗。
　　“呜呜呜呜嗷呜呜咕噜噜。”
　　“你们误会了，我是他粉丝。”
　　但是由于特殊的地理位置，却技压群山，斩获了最美雪山的名字。
　　在他身后追逐的男人，则继续发出怪笑声。
　　想拍出一个好照片，不只需要好的设备。
　　“好家伙，所以，要想达到更好的自己，只能陷入疯狂吗？”
　　众人看到，刚才还扬子鳄的白璐。
　　一人追，一人逃，他插翅难飞。
　　不远处，正是雅鲁藏布的山。
　　白璐：“(w)好呀。”
　　接着信誓旦旦道：“我绝对不可能生气了。”
　　林逸：“……”
　　相信科学，拒绝封建迷信从我做起。
　　这个时候还能这么淡定，还能翻译出来。
　　林逸却十分淡定的摆摆手道。
　　“我从网上学的，说女孩子要矜持，要学会吊着男人，不然男人不会珍惜的。”
　　“啊啊啊，林哥你不能这么平淡。”
　　但自己是真没想到，白璐走到哪都能许愿，就是不知道，愿望会不会重复。
　　夕阳下，俩人互相追逐，后面的大师兄好像猴子一样追逐，前面的胖小伙费力的在跑着。
　　此时直播间直接爆炸。
　　林逸伸手按住白璐的额头。
　　好家伙，原本感觉应该担心精神状态的是法师，但是现在一看，还应该担心一下别人啊。
　　“哎嘿！”
　　“好家伙，真实第几天了，没想到能在这里遇到。”
　　众人竖起了大拇指。
　　“哎嘿嘿！”
　　至于摄像小哥，更是愣在了原地。
　　“哈哈哈哈哈，真的是笑到我了。”
　　一一一.二五三.二零五.一零五
　　想要合照的心思，也在此刻彻底崩塌。
　　林逸无奈摇头道：“接下来等等，看看能不能看到日照金山。”
　　现在这么主动，下巴都要掉下来了。
　　两人好像是在追逐夕阳。
　　白璐靠着林逸，轻轻的开口道。
　　“所以想合照一下……”
　　看着俩人渐行渐远。
　　虽然无法和最高峰的8848相比。
　　林逸点点头道：“嗯，怕你一口把我吞掉。”
　　白璐：“？？？”
　　“璐璐，亲一下。”
　　旁边的白璐，则是摸着下巴，仔细地盯着夕阳，静静思考着，如果一会日照金山，自己许个什么愿望比较好呢。
　　这俩人的精神状态，肯定是有点问题的。
　　“没想到啊，林哥的新歌传播这么快。”
　　林逸则是打了个哈气，正在考虑要不要眯一会。
　　“璐璐，亲一下？”
　　啪嚓。
　　看着林逸脸上的微笑，傲娇的扭过头。
　　则是用摄像机对准了远方的山峰，调整了半天后坐在摄像机前开始等待。
　　白璐恶狠狠地发出声音。
　　“哈哈哈哈，震惊失神白梦妍，表示没见过这种健身的方式，每天晨跑好像也挺好的。”
　　只见那胖小伙的身后，冲出来一个虎背蜂腰螳螂腿，身穿飞鱼服，手握小短剑的猥琐男人。
　　“嗯，行，林哥你以为我会生气嘛？”
　　就在众人以为，白璐会生气的时候。
　　“林哥你看，今天的唇膏没有铅，还是青苹果味的，我第一次涂，就给林哥亲亲的。”
　　“哈哈哈哈，没想到，摄像小哥竟然是他的粉丝。”
　　按照当地人的说法，现在是难得的好天气。
　　刚接过摄影机的林逸，也愣在了原地。
　　能看到传说中的日照雪山。
　　众人看的心惊胆战，也听不懂白璐在说啥。
　　山峰上的积雪不知存在了多久，静静地呆在那里，随着温度的变化，消融，凝结，再次消融。
　　现场陷入罕见的寂静中。
　　不等说完。
　　夕阳也洒落人间。
　　白璐眨了眨眼道：‘然后呢。’
　　白璐露出老人地铁手机脸，忍不住歪了歪头。
　　诡异的笑声让原本安静整理背包的胖小伙全身颤抖，扭头看了一眼，转身就跑。
　　“我不，我就不，我要让你知道，我是很难得到的女人！”
　　“好家伙，不得不说，林哥无用的话你掌握的越来越好了。”
　　林逸轻轻的点头。
　　“哎嘿嘿嘿。”
　　白璐十分平静的点头道。
　　摄像小哥蹲守中。
　　“璐璐，女孩子要矜持，矜持啊！”
　　“桀桀桀。”
　　“好家伙，自行车冲来的？要不然健身博主们看看隔壁那小子吧，每天哭都要碎了。”
　　仿佛要追逐着夕阳一样。
　　“放轻松，璐璐说，她修炼的忍术很不错了，但我每天都比昨天更过分，叔叔能忍婶婶忍不了。”
　　“不过，我想等一等……因为网上说，日照金山是可以许愿的，能好运好久嘞。”
　　林逸也无奈摇头。
　　“简直是离谱，白璐打直球好可爱哈哈哈哈。”
　　“受不了了，林哥你快亲她，快点亲她啊，这么可爱的女孩子，咋能不亲他呢？”
第304章有咩有那么一个地方
　　第304章有咩有那么一个地方
　　“快亲，快点亲亲啊，受不了了。”
　　“作为单身狗，看到俩人打情骂俏表示，真的受不了，但作为cp党，你们要不亲亲，真的说不过去。”
　　“这要是不结婚，是真的不相信爱情了。”
　　“我自认看遍小说，对于男女之事已经是熟透了，但我发现，不管遇到林哥还是白璐，我都会被吊成翘嘴！”
　　所以观众们对于情况表示理解。
　　如果您发现内容有误，请您用浏览器来访问!
　　林逸伸手从兜兜里摸出了卫生纸。
　　学到了，但是没有记住。
　　看到白璐侃侃而谈，。
　　“总算是学会了，你理解的没有错，没想到，这次知识竟然留在你脑袋里，而且产生了特殊的反应呢。”
　　将所有知识运转了一遍后，猛然一拍大腿。
　　白璐：‘那是山。’
　　林逸看向远方，渐渐落下的夕阳。
　　直播间内的镜头，看着俩人陷入沉默。
　　林逸无奈摇头道：‘放心，在这地方哭了，我也不会笑话你的。’、
　　看着一副大哥模样的白璐。
　　一片山川。
　　“那是自然，也不看看我是谁？”
　　洒落群山之间。
　　“别上课四十五分钟你一点听不下去，看俩人谈恋爱讲知识，你是一点都不落下啊。”
　　“关于校霸女朋友和她的高冷校草男朋友。”
　　白璐挥舞了一下小拳头，扭头道。
　　似乎明白了，现在的日照金山景色，震撼的白璐一时间忘记了许愿。
　　白璐用力的挠了挠脑袋。
　　此时，直播间内的沙雕水友们。
　　“行了，又不是不负责任。”
　　白璐嚼着事后奶疙瘩，看了眼林逸道。
　　太阳和金山映照在白璐的眼中。
　　白璐摸出了手机，冲着不远处拍了个照片。
　　有一个憨批女朋友怎么办，在线等挺急的。
　　“愣着干嘛，跟着白璐许愿啊。”
　　“前面的，这台词好熟悉，你竟然抢林哥的台词，不是谁都像林哥这么大方，要换个人，你已有取死之道。”
　　林逸点了点头，露出了满意的笑容。、
　　作为连东南西北分起来都困难的新时代女人。
　　或许是之前林鹿的直播间。
　　白璐眼底晶莹闪烁着金光。
　　“早日上岸谢谢，下海不是我的选择。”
　　“你以为林哥是恋爱泥石流？”
　　“不不不，林哥才是恋爱界的天花板。”
　　刚才周围细碎的声音，随之寂静了下来。
　　看着被压着豹亲的林哥，众人十分市区的别去了脸，一直到几分钟后，听到喘息声这才转过头。
　　“就好像我们之前去赛里木湖，那里有最后一滴眼泪一样，这里，就是第一滴眼泪对不对。”
　　“好好好，搞这些是吧，事实上，看综艺这样的男朋友很好玩，但放在自己身边，就不太喜欢了。”
　　“不得不说，白璐虽然朝着诡异的方向发展，但是确实聪明了不少。”
　　毕竟哪个地方，都不可能绝对干净，更不可能绝对肮脏。
　　纷纷抬头看向了接近八千米的山峰。
　　这三个山脉名字听得，都让白璐有些懵掉了、
　　白璐骄傲的扬了扬脸道。
　　“所以，为啥你们许愿都奇奇怪怪的。”
　　但奇怪的是，白璐竟然没有许愿。
　　“不得不说，官方的审美是在线的，确实美的有点不真实了。”
　　林逸摸着下巴，扭头看向了山峰。
　　雪区并不干净，但也不能说绝对。
　　嗯？
　　这话怎么这么熟悉。
　　林逸看着日照金山，扭头看向了白璐。
　　画风一直就没正常过。
　　一一一.二五三.一九七.七
　　随着夕阳缓缓的染红那片云。
　　主打的就是，知识从脑袋里流过，不留下一点云彩。
　　“跟着我，你就幸福吧。”
　　“那里，就是唐古拉山脉，北边是横断山脉。”
　　完蛋，好像要长脑子了。
　　“行了林哥，下次你就知道，不能随便招惹，准备好的女人哦。”
　　夕阳抚动了山巅。
　　林逸无奈摇头道：‘西边的那里，就是喜马拉雅山脉。’
　　好像是某个视频啊。
　　直接上前，用力的亲了起来。
　　说着，又指向了旁边的两个方向。
　　“啊不，我是个坚强的女孩……”
　　虽然话是这么说。
　　虽说没有摄像小哥那么专业，有那么强的设备。
　　林逸歪了歪头，有些感兴趣。
　　“世界和平，宇宙安静，谢谢。”
　　总有那么一处景色。
　　林逸无奈摇头，陷入了沉默。
　　风儿亲吻着云彩。
　　这条江将会在这里转弯，转入旁边的海洋之中。
　　亮晶晶的，仿佛加上了一层眼影或是其他什么。
　　事实上，这里不止有三座山。
　　白璐：“???”
　　林逸：“……”
　　雪区这片的风景，确实有那么一瞬间，可以治愈心上的伤痕。
　　但林逸确实有一种感觉。
　　“嗷嗷，林哥我明白了，雅鲁藏布江经过这条线之后，最终会流入印度洋，但这里有暖湿气流，会撞击到三个山脉。”
　　毕竟，没几个人能让林哥这么吃瘪。
　　能够让人陷入短暂的平静中。
　　“马上过年了，希望能租个女友回家，不至于被逼婚。”
　　梦绕云山心似鹿，仿佛心海都随之平静了下来。
　　白璐再也忍不住了。
　　毕竟，连见到奇特光都会许愿的。
　　说着拍了拍林逸的肩膀道。
　　“关于在恋综里面补地理这件事，实在是搞不理解了啊。”
　　而且，加上之前林逸各种奇奇怪怪的科普还有略懂一点。
　　“嗯，我好像知道，我们为什么会出现在这了。”
　　林逸侃侃而谈，科普着地理小知识。
　　同时，是雅鲁藏布江的一段。
　　看到林逸还是没有反应。
　　却化身白璐，纷纷开始许愿了起来。
　　看着林逸气喘吁吁，都是忍俊不禁。
　　迟疑半天开口道：“嗯，可能这就是传说中的个三倍快乐吧？”
　　白璐认真的点头，用力的汲取知识。
　　这时。
　　“林哥伱看啊，平常人顶多看一个山，但我们看到了三个山！”
　　不过，白璐还是很认真的摸着下巴。
　　指着不远处的山头道：“知道不知道那是啥？”
　　一边眺望着愿望的山峰，第一滴泪和最后一滴泪的区别。
　　但是和林哥在一起，随手记录生活，才是重要的事情，嗯，每张照片，都是我们感情的一大步嘞。
　　嗯，没错，就是这样。
　　这些是照片吗，使我们天涯海角的见证！
第305章导演我可真是
　　第305章导演我可真是
　　照片拍完之后，白璐也没闲着。
　　转身就发到了vx群里面，好好地炫耀一波。
　　主打的就是虾仁猪心。
　　白璐：“@所有人，看到没，日照金山，不会吧不会吧，不会有人还在旅途中吧，没事，我帮你们拍照了，你们可以赛博许愿的。”
　　林逸：“照片。”
　　坤坤：“虽然吧，目前只完成了旅途的四分之一，但是我们在旅途中，还是很快乐的，你们体会日照金山，我们体会旅程……”
　　热芭：‘行了，别嘴硬了，我看到伱砸方向盘了，已经气的要当场变身了。’
　　赵路思：“不是，说好的等我呢，为啥我下车了，你们人呢，你们人呢？”
　　热芭：‘无奈耸肩，这个真不怪我，导演给我们打电话了，不让我们拆散你们两个。’
　　赵路思：“……”
　　“@导演，我可真是****，***你个大****，我************”
　　发了什么内容？
　　当然是星星，满屏的星星。
　　搞得大哥大嫂都不敢说话了。
　　至于这俩人的直播间，就很好玩了。
　　摄像头对着俩人，俩人正在随着音乐轻轻摇摆，显然是真的享受着旅途。
　　白璐拿着手机，强行抓住了林逸。
　　背影是日照金山，来了一波小合照。
　　转身思索了下，美颜ps之后，等到自己看的满意后，这才发到了vx群。
　　看的林逸忍不住摇头。
　　如果直接看ps的图片，倒是没什么，但是一旦和原图有了对比，那就完犊子。
　　什么叫多看一眼就爆炸。
　　而林逸，则是借用摄像小哥的备用相机，不知道在拍摄什么。
　　白璐有些不理解。
　　一直到了晚上，刷视频的时候。
　　刷到了官方地理频道发布的短视频，顿时愣在了原地，下面明晃晃的写着共创。
　　没错，里面有几个名字，林逸，摄像小哥，还有官方地理，配文。
　　“远行的旅途，往往能够治愈无数伤痕，《直到世界尽头》不是目标，是期望，不要期待，去踏上这条路，希望每一个在路上的，都能找到自己想去的地方。”
　　这一波梦幻联动，直播间内的观众们是真没想到。
　　而且，到现在大家才知道，摄像小哥的网名是啥。
　　姬霓太美。
　　没错，摄像小哥也是个小黑子。
　　露出了鸡脚让林逸忍不住的摇头一笑。
　　看着手机上的视频，白璐愣在了原地。
　　“等会，这里面的配乐好像不是你的吧。”、
　　没错，这里面的配乐，白璐没听过。
　　听着前面轻快的节奏，白璐扁了扁嘴道。
　　“和林哥合作，竟然不用林哥的歌，我倒是要听一下，有没有林哥写得好。”
　　“不过，肯定没林哥写得好。”
　　说着，白璐挥了挥粉拳。
　　一副打死我我都是林逸党的架势。
　　丝毫没有注意到，林逸脸上挂上了奇怪的笑容。
　　短视频的开始，就是航拍的雪山还有峡谷山巅。
　　随后，电钢琴缓慢的节奏响起。
　　白璐立马摇头，无奈的说道。
　　“这什么东西呀，学林哥奇奇怪怪的乐器，还用的不咋地，╭(╯^╰)╮哼，真不行啊。”
　　就在想着的时候。
　　电吉他缓慢轻快的节奏结束。
　　磁性温柔又包含沧桑的声音响起。
　　“徘徊着的，在路上的。”
　　“你要走吗，viavia。”
　　“易碎的，骄傲着。”
　　“那也曾是我的模样。”
　　随着这声音响起，白璐愣在了原地。
　　虽然风格不同，但声音很熟悉。
　　这啥情况。
　　白璐挠挠头，立马点头道。
　　“嗯，这人模仿林哥的声音。”
　　“不是，这也太过分了吧，学着林哥用特殊乐器，学着林哥的声音，好好好，这么玩是吧。”
　　眼看着，白璐充满了气愤。
　　就要打开手机好好看看，到底是谁。
　　当看到背景音乐上的，林逸-平凡之路四个字后，顿时愣在了原地。
　　歪头看了看林逸，眼神充满了不理解。
　　好家伙，背着我唱歌是吧。
　　视频在波澜的风云之中流转。
　　群山在风云之中偶尔破出。
　　林逸的声音低沉充满磁性，仿佛少年经历了无数，变得沉稳，内敛。
　　但仍然有着热血。
　　画面中，山峰的景色不断变化。
　　在官方的视频之中，这条视频刚好是一首歌的时间，五分钟。
　　每一帧截图下来，都是能当壁纸的。
　　都是很优秀的拍摄素材，其中有林逸，摄像小哥，还有官方的拍摄素材组合到一起。
　　至于bgm的录制，白璐到现在仍不得而知，到底是啥时候唱的，自己咋啥都不知道。
　　这一次，官方和林逸的合作。
　　效果爆炸。
　　白璐抱着手机，随着节奏轻轻地晃悠着。
　　“林哥，你啥时候背着我唱新歌了呀，知不知道，你这样显得我很呆。”
　　林逸摆摆手，之前在录音棚里。
　　特意录了几个效果爆炸的新歌，毕竟自己不是某周，能够一张专辑拖几年。
　　为了稳住水友们，偶尔发一手。
　　这首《平凡之路》就在其中。
　　当然啊，当官方地理知道，林逸决定来这里的时候，提前就和林逸约了一下。
　　并且还和摄像小哥打了招呼。
　　前段时间，摄像小哥拍摄的舞狮和敦煌内容，在世界都获得了不小的反响。
　　在摄影师的圈子里，也算是小有名气了。
　　官方地理的公众号，向大众约稿，但像是这样，直接联系催稿的还是第一次。
　　不过，想到是林逸，也就没那么离谱了。
　　林逸的套路，永远让人捉摸不透呢。
　　酒店里。
　　白璐轻轻的哼唱着《平凡之路》。
　　两只jiojio在林逸的身上踩呀踩。
　　双手敲着键盘，不断向着身边的人安利《平凡之路》，当然，也有点多余了。
　　林逸每首歌，大众接受度都是蛮高的。
　　……
　　“故事你真的在听吗？”
　　“我曾经跨过山和大海。”
　　“也穿过人山人海。”
　　“我曾经拥有着的一切。”
　　“转眼都飘散如烟。”
　　“我曾经失落失望。”
　　“失掉所有方向。”
　　“直到看见平凡。”
　　“才是唯一的答案。”
　　看着画面中的风景，白璐忍不住的点头。
　　怪不得林哥要带自己来这里，这里的景色确实很不错。
　　二这首歌，无疑是给这些景色填上了一抹颜色。
　　旅途都是有目的性和目的地的。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　感谢书友20240309508438，书友202307222387809，风花雪月，焐焐焐，梦回，书友20230820060803292，前世，星沉深海，书友20230613225-ca偷来的推荐票。
　　十分感谢各位的一路支持。
第306章踏上旅途
　　第306章踏上旅途
　　有些人踏上旅途。
　　是迷惘无措，却不想停在原地。
　　所以选择了个方向。
　　有些踏上旅途。
　　是未完约定，却想着事后弥补。
　　却发现只治愈了自己。
　　踏上旅途。
　　或许没有更多的理由。
　　旅途就是理由。
　　相同的景色，相同的歌词。
　　但是在不同的人却有不同的感官。
　　……
　　“当你仍然，还在幻想。”
　　“你的明天，viavia。”
　　“她会好吗，还是更烂。”
　　“对我而言，是另一天。”
　　“我曾经毁了我的一切。”
　　“只想永远的离开。”
　　“我曾经堕入无边黑暗。”
　　“想挣扎无法自拔。”
　　随着一曲终了。
　　这三山也即将落幕，到了最后一刻。
　　最后一幕，也是巅峰。
　　日照金山，无数人仰望着。
　　有些人却转身踏上了自己的征程。
　　是相同的目标，但又不是相同的目标。
　　在这漫天大雪之中，唯有身影依旧不动。
　　最后末尾，一切归于平静。
　　【瑾献旅途上的每一位】
　　简单的一句话，为整个旅途上升了一个层次。
　　旅途是为了什么，每个人都不同。
　　但是当踏上这条路时，就已经超越了无数的人。
　　事实上，一直在旅途中，选择另外一条路，何尝不需要莫大的勇气。
　　而最后，也加上了视频剪辑摄影以及配乐的创作者。
　　官方，林逸，还有摄像小哥。
　　……
　　视频已经发布。
　　在网络上引起巨大的反响。
　　无数的水友冲到评论区，发表自己的看法。
　　“明明都是旅途中，但是两者完全不同，《直到世界尽头》让人有种，踏上旅途的冲动，而《平凡之路》则是让人好好思考，自己的旅途和人生。”
　　“不懂就问，所以，摄像小哥也是吧。”
　　“这一波的联动，是我真没想到的，林哥竟然背着我们，又发了一首新歌。”
　　“快，谁去抖抖林哥看看还有没有存货？”
　　“不得不说，永远要相信林哥和官方的品味，这一套视频下来，随便一幅画面剪辑都是壁纸。”
　　“关于旅途，林哥写出了两首歌，确是不同的心境，像是朝阳和晚霞，就像是从不同角度，剖开了一个问题一样，但事实上，踏上旅途吧，不要当舔狗了。”
　　“好好好，让你发现了，我在当舔狗。”
　　“他第一眼就沦陷，向兄弟讨教上策，因为班花走到哪里都会成为焦点……班花的朋友圈运营的特别干净，精修过的照片看不到男生的影子，摆拍也不觉得腻歪还有扣不上的领子。”
　　“别舔了兄弟，外面都是童锦程。”
　　……
　　林逸看了眼评论区，歪了歪脑袋。
　　好家伙，咋就和舔狗扯上关系了。
　　沙雕网友们到底在干嘛，从风景谈到了人生哲理，然后从这骂上舔狗了？
　　这就很离谱了，关键是为什么啊。
　　就在这时，旁边的憨包白璐，也敲起了键盘。
　　“呜呜呜，我也好像当了好久的舔狗了，快给舔狗打打气，我要努力当第一，这样排排队，啥时我第一！”
　　林逸：“？？？？”
　　林逸歪头看向白璐，忍不住道。
　　“这和伱有啥关系，搞得好像你很伤心。”
　　白璐认真的点头道。
　　“没错，我要买醉，先喝三瓶ad钙，谢谢。”
　　林逸：“……”
　　白璐打了个响指道。
　　“这件事，还得是上次履行，碰见那个自驾游的兄dei，分分合合，被誉为网上战狼。”
　　“我觉得，应该是这个问题。”
　　林逸点点头。
　　“所以，就算是买醉，你不能喝就去狗那桌。”
　　正说着，敲门声响起。
　　“林哥，我摄像啊，要不要出门吃饭呀？”
　　“吃东西，马上来！”
　　白璐眼前一亮，也不计较自己和狗一桌的事情了。
　　拉着林逸换好了衣服就出了门。
　　当出门看到摄像小哥，白璐歪了歪头，忍不住笑出声来。
　　摄像小哥摸摸脸。
　　“白老师你这么笑，难道我也是网上的舔狗吗？”
　　白璐摇摇头道：“那倒不至于。”
　　林逸点头道：“小哥，看来你已经做好准备。”
　　摄像小哥无奈摇头道：“是我女儿，不知道从哪学的，给我改了个名，谁想到今天就社死了……”
　　林鹿对视一眼。
　　等会。
　　林鹿扭头看向摄像小哥。
　　“不是，小哥你竟然有女儿？”
　　白璐眼神中充满不可思议。
　　林逸摇头道：“不是，最重要的问题是，小哥你竟然有老婆，啊？？”
　　小两口的一套说辞。
　　让摄像小哥陷入沉默，无奈摇头道。
　　“话说，我没晒黑之前，长得也是蛮不错的好吧，而且，当时不上学的早，不结婚也没办法了。”
　　林逸点点头，拍了拍小哥的肩膀。
　　“怪不得，小哥你会打旧时代的靶子了，理解理解。”
　　白璐拍了拍小哥的肩膀道。
　　“放心，很快你的女儿就知道，到时候，你就成偶像了。”
　　“话说，小哥你女儿？”
　　摄像小哥：“……”
　　等会。
　　摄像小哥抬了抬眉毛，满脸疑惑。
　　看到摄像小哥满脸疑惑的样子。
　　林鹿对视一眼。
　　果然，
　　“哈哈哈哈哈。”
　　白璐再也忍不住，笑出了声。
　　……
　　另外一边。
　　“阿秋阿秋阿秋秋。”
　　忍不住连续打了三个喷嚏。
　　不等反应过来，又是一波。
　　接连十几个，看的热芭都露出了震惊的表情。
　　“你不会是有什么大病吧。”
　　“这句话又是跟林哥学的？”
　　“所以，到底有没有。”
　　揉了揉鼻子道。
　　“不是啊，我感觉有人在背后议论我的说。”
　　热芭露出地铁老人脸道。
　　“嗯，咱们就是说，在背后议论你的人，好像很多吧。”
　　摸着下巴思索了一下。
　　这么一说，好像是这个到底哎。
　　算了不去想了。
　　庸人自扰嘛。
第307章前女友结婚了，新郎却不是我
　　第307章前女友结婚了，新郎却不是我
　　……
　　是夜。
　　酒店中。
　　林鹿俩人已经选择了躺平，透过窗户看外面的星星。
　　和一些发达的城市不同。
　　人数越少的地方，星星反而更明亮。
　　就好像是bug一样。
　　明明和人在一起，能享受每一天。
　　但是决定了独处的时候，就能享受夜晚。
　　或许，这就是因为，有人把夜空跳舞的心脏，叫做月亮的原因吧。
　　林逸拿着手机，正在刷着视频。
　　而旁边的白璐，则是听着《直到世界尽头》和《平凡之路》好好的体会其中差距。
　　嗯，这怎么能不算情歌呢。
　　特别是第一个，牵着我的手，直到世界尽头哎，多浪漫的说。
　　第二首歌……
　　只要是林哥唱的，我就是很喜欢。
　　顺手又看了下那条短视频。
　　没想到，就吃了顿饭的功夫，播放已经破了千万，点赞和评论的数字更是恐怖。
　　而林逸也刷视频刷累了。
　　扭头看向白璐道：“我好像忘了点什么？”
　　白璐歪了歪头，揉了揉稀忪的眼睛。
　　“咋地啦林哥？”
　　“时间差不多了。”
　　看到林逸认真的模样。
　　白璐俏脸微红道：“嗯，林哥，明天还要早起，但是呢……也不是不行。”
　　嗯，林哥果然是爱我的。
　　唱歌给我听！
　　正想着，林逸又重新拿起了手机。
　　白璐：“？？？？”
　　只见林逸快速的敲着键盘。
　　对着手机敲了一连串的字。
　　随便找了个今天的配图，然后发了一条wb。
　　“时间差不多了，是时候发专辑了，这次的专辑内容可能比较多，数字可能有些大，你们忍一下。”
　　白璐：“？？？”
　　不是林哥，你说的时间差不多了。
　　就是这个时间啊？
　　我还以为……
　　“而且，林哥，你这个wb为什么看起来，有点涩涩的？”
　　林逸歪过了头道。
　　“璐璐，伱要相信我，如果什么都涩涩的话，只会害了你。”
　　白璐小脸一红道。
　　“我知道了，所以，这次会有很多歌曲吗？”
　　就在白璐说完，扭头一看。
　　林逸这条wb已经爆炸了。
　　弹幕区直接起飞。
　　“林哥林哥，有咩有预售的渠道，我想先付款一下，你觉得怎么样？”
　　“本来对音乐还好，但是林哥说要发新书，立马买了个耳机，静静等到货，不知道是林哥先发专辑，还是我的耳机先到货。”
　　“耳机这种设备，说白了，不就是听个响的事情吗，要我说，不如现场演唱会来得痛快。”
　　“嗯哼，很大，很多？你要是这么说的话，我就兴奋起来了啊。”
　　“老哥们，我觉得，林哥这次就是来玩票的。”
　　“所以林哥啥时候开演唱会。”
　　“作为林哥的忠实粉丝，林哥之前的好多歌曲，都是直播间的，还没有录音，说实话，我想问哈时候能听到高清无码的？”
　　“呜呜呜，这句话林哥你不是第一次说了，作为一个都爱慕，真心被玩弄了还能说一句好爽。”
　　“所以，为啥林哥发了个wb，整个评论区的兄弟们，都好像变得不对劲了呢？”
　　之前林逸就曾经说过。
　　要准备一场演唱会，发行专辑，还有就是筹备文旅局，没想到后面有了官方合作。
　　就在众人以为，这就是炸弹的时候。
　　没想到，在直播间这俩人直接官宣了。
　　加上前面的阴差阳错，俩人的‘小秘密’已经被公开了。
　　沙雕水友们表示看热闹就好。
　　至于专辑，绝对是期待的。
　　毕竟，由法师等人统领的新时代华语乐坛，不能说是一潭死水吧，只能说是群魔乱舞。
　　十个人凑不出半个好曲。
　　林逸的出现，可以说是一股清流。
　　将华语乐坛好好的清洗一遍。
　　只手独战三千帝，双手横推十九洲。
　　登上华语乐坛把混子还有魑魅魍魉，或者其他什么妖魔鬼怪给掀翻。
　　……
　　白璐打了个哈欠。
　　正在思考着，明天要登上山顶或者半山腰，去好好看看天空与云，又或者，去看看冰川什么的。
　　想着想着，就陷入了一片黑暗。
　　最后连自己啥问题都忘了。
　　当然，也没拉着林逸做什么。
　　虽说俩人没有很明显的高原反应，但在雪区，还是少进行过于激烈的运动。
　　这一夜，注定很平静。
　　……
　　第二天。
　　一大早。
　　林逸迷迷糊糊的刷着牙，却接到了吴老的电话。
　　昨天吴老顺带去了文旅城的施工场地。
　　去检查到底挖出了什么，以及所含的价值。
　　没想到，罐子里面，盛满了大大小小的金银珠宝，或是玉石等物。
　　目前已经开了三四个罐子。
　　里面的金器玉器都是上上品，在还没套完的情况下，就出现了数十的上品物件。
　　而且还是表面的坛子。
　　一般来说，宝贝都在下面藏着。
　　这个结果听得林逸瞪圆了眼睛。
　　好家伙，这怎么……这么像某游戏啊。
　　下一个打开，里面真的有可能是僵尸啊。
　　当然，也可能是玉米加农炮。
　　林逸：“嗯，吴老，需要我回去吗？”
　　吴老摇摇头道：‘这个暂时不需要，不过我记得，这块地好像是要建民族博物馆来着？’
　　林逸答应一声。
　　那里确实是准备，做民族博物馆，存放各个民族具有代表性的古董。
　　吴老呵呵一笑道：“这次好了，挖出来的几个瓶瓶罐罐，就可以装满个小展馆。”
　　林逸无奈扶额，揉着眉心。
　　好家伙，这样搞是吧。
　　博物馆还没建起来，结果，里面的展品先搞到了一批。
　　对面的吴老也有些无语道。
　　“虽然不想成人，但事实上是专业那个的。”
　　“要不然你加入我们特招队吧，然后全国各地找古董，用年轻人的话说，这世间总有人在忙忙碌碌寻宝藏，寻三次，一定能找到。”
　　吴老说的没错。
　　林逸总带着奇奇怪怪的运气。
　　从当时发现棺材板板，然后到后面，海底世界发现遗迹宝藏。
　　如果没有之前的连锁反应。
　　吴老都严重怀疑，这不是恋爱小说，而是探险或者是什么盗墓小说了。
　　《让你谈恋爱，你带女明星去盗墓？》
　　加上之前的反应，现在林逸做这个文旅城，不能说是机缘巧合，只能说完全的运气。
　　挖出新的宝藏，吴老还是很感兴趣的。
　　单论职位而言，林逸是没法要求吴老做什么的，但是吴老对这些，是真的感兴趣。
　　这样就不用林逸再出手分类甄别整理了。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　作者不是故意断更的，前女友结婚，去随礼来着。
　　耽误了两天时间，本来说好二十号发的新书，也要推迟一下。
　　不得不说，要想上岸还是得远离女人。
　　十分感谢各位的一路支持。
第308章恢复状态，诚意满满
　　第308章恢复状态，诚意满满
　　随着林逸挂断电话。
　　一扭头，白璐正盯着自己。
　　用力地挠了挠头，完蛋，头好痒，好像要长脑子了。
　　“嗯……我听过一句话，叫兵马未动粮草先行，但是没见过，博物馆还没搞好，然后藏品先挖出来的。”
　　“虽说这样合乎常理，但是……好离谱。”
　　林逸无奈摇头，伸手揉了揉白璐的脑袋。
　　白璐恶狠狠呲牙道：“别摸别揉，今天不想洗头，油了就打死你。”
　　“话说林哥，那小罐看起来没啥，里面有啥宝贝？”
　　林逸摇摇头道：‘我现在还没看到，也没有数据，不知道啊。’
　　白璐摸着下巴道：“嗯，再怎么样，也不会比海底世界的东西更珍贵吧……”
　　林逸：“不一定，按照吴老的态度来推测，真不一定。”
　　白璐：“(o゜▽゜)o☆”
　　“那这么说，我们又要发财了？”
　　“不对，为啥是又要fa财了。”
　　白璐凑上前，好好的洗漱了一波。
　　随后，就听到林逸的手机响了起来。、
　　里面是吴老发来的一连串视频。
　　都是工地里各种各样的物件。
　　初步判断，是唐宋时期的物件。
　　珍贵系数保底也很高，就等着后续鉴定。
　　等到俩人出门的时候。
　　吴老就发来了一连串的语音。，
　　能看出来，吴老很激动。
　　吴老：“目前开启了四个陶罐，虽然很小，但里面的金器银器还有玉器数量多的离谱。”
　　“虽然那不确定用途，但是珍贵性不言而喻。”
　　林逸摸着下巴，发去了消息。
　　“这么说，有一百件嘛？”
　　吴老：“孩子你无敌了·JPG，小了呀，格局小了。”
　　“光是初步估算，也有几百上千，毕竟这些东西体积都不算大，可能是来自皇宫，后来战乱的时候，被人有意埋藏在这里。“
　　“对了，小林啊，有个事需要麻烦你签字，毕竟文旅城是伱的地盘，考古队想要进来整理，需要你书面同意。”
　　听到这里，林逸忍不住的点头，
　　不得不说，新时代是真的不错。
　　前面有海底世界挖宝藏。
　　后面有工地的陶瓷，但凡换个地方，就是二百块钱加上锦旗了，估计能把自己气死。
　　在自己地盘上发现的物件，是隶属于自己。
　　别人想要拍摄采集资料或是进行科研，都要得到主人的允许，也就是林逸。
　　林逸当然支持，
　　免费整理和分类鉴定，绝对支持啊。
　　毕竟，自己没那么长时间，去进行这些工作，等吴老团队鉴定一波，有处理不了的，自己再出手。
　　转身网签把同意书给签了。
　　给吴老看的，都直摇头。
　　要说爽快还得是林逸。
　　前面的海底世界捕捞，就是林逸爽快的捕捞，爽快的出手，爽快的签合同。
　　让他们博物馆，至少赚了百分之十。
　　加上赠送的，百分之二十大抵。
　　就是因为林逸的爽快，换来了文旅城的项目，这一波，又挖出了一大批的古董，
　　还没等开业，已经赚麻了。
　　博物院的出手，能保证文物的完整性，而且，主要是热度，文旅城开业在即。
　　这一波官方给热度给流量。
　　直接起飞，起飞！
　　……
　　简单的交流一下后。
　　白璐又打了个哈气。
　　这还没出门呢，抱着林逸化身八爪鱼，轻轻的开口道。
　　“咱们这算不算……嗯就是……”
　　很显然，白璐自从到了雪区。
　　身体占领高地之后，脑子就不太够用了。
　　词汇量直接匮乏，思索半天道。
　　“人善人欺天不欺，傻人有傻福！”
　　林逸：“嗯，你傻我不傻。”
　　白璐：“我凑，我哪有那么傻，嗯，我不是找了个很聪明的男朋友嘛？”
　　嗯，白璐现在已经学会拍马屁了。
　　林逸无奈摇头笑道：“璐璐，你现在已经掌握，说话这门艺术了。”
　　白璐眨了眨眼睛，露出微笑。
　　“嗯，有些艺术咱们还没探讨完呢。”
　　林逸和白璐对视一眼。
　　立马陷入了沉默。
　　好，看来是记得昨天晚上，她自己迷迷糊糊地睡着了，觉得自己有点亏。
　　事实上，林逸掌握身体，高海拔对自己的影响微乎其微，但白璐影响很大。
　　从刚才的智商占领盆地，就不难看出。
　　白璐用力的摇摇头，笑脸盈盈的道。
　　“林哥，我们来讨论个问题，你觉得怎么样？”
　　林逸歪了歪头，怎么都感觉，有点不对劲。
　　白璐接着开口道：“论，如何在节能的情况下，去探讨生命起源……”
　　“大白天的，别搞这些嗷。”
　　说着，揉了揉白璐的脑袋。
　　转身前往了餐厅，吃个早餐。
　　此时，正在吃早餐的摄制组，有点不太正常。
　　每个人一边左手早餐，右手氧气瓶一顿猛吸。
　　林鹿：“？？？”
　　不是，用得着这样吗？
　　不是已经去过内蒙了吗？
　　为什么在雪区还能这样啊，这么夸张的吗？
　　白璐歪了歪头道：“你们行不行啊，如果不行的话，你们就留在酒店休息吧。”
　　林逸点点头道：“你们还是留在酒店吧。”
　　虽说吧，他们确实想跟着林鹿出去玩。
　　但架不住，身体遭不住。
　　灯光师苦笑一声道：“一定是因为，给小明月铲屎铲的太多了，都忘了高强度工作了。”
　　录音师：“那我比你强，我的工作是给老大爷们录音录像，起码是工作呀。”
　　一句话。
　　跟着林逸太久了，没什么运动量。
　　只有摄像小哥，忙碌了很久，但是来之前还在感冒，加上高反，确实有点遭不住。
　　白璐嘛虽说也有高反，但只是智商有点问题。
　　精神十足，还保持着兴奋的状态。
　　林逸看着摄像小哥歪了歪头。
　　“小哥，你还能挺住嘛？”
　　白璐则是道：‘感冒严重不？’
　　就在摄像小哥感动。
　　这俩人竟然关心自己，一定是想带自己出去玩。
　　刚想说，自己可以带病工作的时候。
　　白璐拉着林逸连忙退后了好几步。
　　“嗯，不能被传染感冒，不然咱们没法出去玩了。”
　　摄像小哥：“?????”
　　摄像小哥：“[○｀Д○]？”
　　“不是，林哥你们能不能做个人啊。”
　　“这样玩，你们终究会失去我的。”
　　正在说着。
　　旁边的摄制组其他成员，纷纷侧目看向了摄像小哥，震惊道：“你感冒了？”
　　说着，连忙退后几步。
　　带着早餐和氧气瓶，跑到了另外一桌上。
　　摄像小哥：“……”
第309章结婚率低下是男生的问题？
　　第309章结婚率低下是男生的问题？
　　摄像小哥：“……”
　　你们更过分，我都感冒这么久了，你们还没发现？
　　累了，毁灭吧。
　　有一种想要创亖全世界的冲动。
　　当然啊，林鹿是真的准备让摄制组好好休息。
　　毕竟感冒的，高反的，如果自驾很容易出现意外，通向这神圣之路，真的是条天路。
　　“麻烦各位照顾摄像小哥了，买药什么的，直接找导演报销就完事了。”
　　林逸交代了一句，拉着白璐去准备了。
　　“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海，冲冲冲！”
　　“心疼摄像内哥，你们怎么能这么对他？”
　　林逸歪了歪头道：‘别告诉我，又在千度，一些没有意义的事情？’
　　当然，很多人是奔着日照金山来的。
　　“兄弟们都听了《平凡之路》没有，让我这个中年人，有种冲动仗剑天涯了。”
　　不仅如此，已经有记者赶到了现场，开始采访AKA虎哥，还有其他的施工队成员。
　　经过一宿的运营，总算将林逸要用的越野车给送来，和隔壁三组二十万左右的越野车不同。
　　当然，最让网友们意外的是网上的消息。
　　“吃瓜完了，里面多半是皇家的东西，起码在我看来是这样的。”
　　此时，直播间内已经涌入大批沙雕观众。
　　虽然还没清点完具体有多少。
　　拿起手机刷起了视频。
　　但里面的物件，是一个比一个牛批。
　　“不是，璐璐伱在干嘛呀。”
　　看的人忍不住心头震撼。
　　虽然林逸在外面玩玩乐乐。
　　白璐歪歪头道：“啊不，我学会了辩论，你看这个问题就很有意思。”
　　但放出来的这些，就已经足够震撼网络水友们了。
　　“嗯，这算不算工地风水好，我本地人，之前也没发现啊，林哥的问题！”’
　　白璐本来就傻，现在智商占领盆地，咋样都会相信。
　　前面一首《直到世界尽头》加上《平凡之路》让网络热度不断升高。
　　白璐立马爬上车，从大堆的装备里面翻找了起来。
　　“嗯，很多歌都没有录制版，这样也可以。”
　　当然，要林逸说，不如五菱。
　　但是直播间内的水友们不信。
　　“文旅城挖出唐宋时期玉器，目前还在鉴定，估值过亿！”
　　其中包括，唐代金银器的锻造和熔炼。
　　“相信科学，不要封建迷信。”
　　“这是不符合常理的。”
　　林逸歪了歪头道：‘所以，和这些东西有啥关系？’
　　在排行榜上还是大差不差的。
　　或是宋代玉器的雕刻，每一个话题都会放出个图片，都能在网上引起轩然大波。
　　很快找到了些零食。
　　官方又出了视频，帮林鹿俩人攀热度。
　　“别说，摄像内哥还有林哥批假，在当老板这方面，林哥还是很大方的。”
　　“林哥怎么说，林哥表示完全不知道这件事。”
　　白璐心头欣喜，咔嚓咔嚓的啃着薯片，一边哼唧着小曲，显然很高兴。
　　自己的文旅城，悄悄的上了热搜，关键自己还不知道。
　　此时正观察着情况，看到摄像小哥这副模样，立马明白了。
　　距离圆满收官，也没有多长的时间。
　　林逸：“……你还懂得挺多。”
　　“不是，不要搞封建迷信啊，”
　　相比之下，林鹿俩人就要淡定多了，只是简单的看了下新闻后，就继续自驾游前往了雪区。
　　作为公众人物，还是顶尖流量，做什么都有大批的人关注着。
　　六一.二二三.一三一.一二七
　　现在是早上，还是有些微凉的。
　　但因为就相隔几个小时发歌。
　　林逸和摄像小哥等人打了个招呼，转身上了车。
　　车车顺着公路向着西北出发。
　　另外一方面，是吴老一直在发力，向外面释放消息。
　　毕竟地理位置特殊，导演也不敢托大，车里面放满了救援设施，保暖毯，帐篷，氧气瓶等等。
　　林逸有些无奈的说道。
　　只见白璐还以诡异的姿势，趴在后座，不知道在干什么。
　　这才满意的点点头。
　　要给《恋爱三千年》留下个圆满的句号。
　　“导演：“*&%￥#%””
　　当然，吴老等人根本没时间接受采访。
　　日照金山，上岸，梦想等词条刷屏了短视频平台，林逸一句，要在短短的一天时间，带白璐看遍四季。
　　一方面，是林逸在这里。
　　“话说，这文旅城不是林哥的嘛？我记得很清楚，林哥是老板啊，林哥怎么说？”
　　水友们都羡慕炸了。
　　……
　　“所以林鹿去哪儿？”
　　这一波奔驰AMG，让水友们直呼好家伙。
　　文旅城能上热搜，不是没有原因。
　　“好家伙，这么说，这批宝藏比上次海底世界的还要珍贵？林哥这是走了狗屎运啊，。”
　　因为官方的加持，所以《平凡之路》的热度，要比《直到世界尽头》是高上不少的。
　　想看看林逸到底怎么骗人。
　　白璐一屁股坐在副驾驶，拿起包塑封的薯片吃了起来。
　　“林哥你说，结婚率低这问题，是男生的问题，还是女孩子的问题啊。”
　　“人间还是有温暖的，晚点再创思全世界也可以。”
　　“咔嚓咔嚓……嗯，当然是因为海拉尔大陆……咔嚓咔嚓。”
　　白璐：“谢谢夸奖。”
　　今天直播间内的热度还是很不错的。
　　摄像头，则是被安排在车的几个角落。
　　林逸轰了下油门，将车内的温度提了上来。
　　白璐扭过头，神色十分认真的说道。
　　这几个陶罐确实其貌不扬。
　　白璐低头玩着手机。
　　“吃的有那么多嘛，挑花眼了？”
　　并且连上了车辆电机，避免因为没电无法直播，毕竟《恋爱三千年》录制了半年多。
　　嗯哼，救援物品什么的，不一定能用上，但是这些好吃的，一定能吃上。
　　所以直播间的在线人数，很轻松就突破了百万，数字不断攀升。
　　摄像小哥：“o(╥﹏╥)o。”
　　“所以，林哥到底有多少事没跟我们说过啊。”
　　……
　　“所以，有没有一种可能，老板是导演。”
　　“所以，会不会林哥这个老六，把发过的歌曲，录入到专辑里面吧。”
　　白璐眨巴着眼睛盯着林逸。
　　顺带举起了手机，上面有个直播间，里面的男女正在激烈辩论着。
第310章礼堂钟声在敲打幸福的密码
　　第310章礼堂钟声在敲打幸福的密码
　　“嗯，林哥你说，结婚率低是男生的问题，还是女生的问题啊？”
　　白璐眨巴着眼睛，有些不理解。
　　林逸歪头看了看白璐，无奈道。
　　“有没有可能，你被当枪用了？”
　　白璐：“？？？？”
　　“这和是谁的问题，有啥关系？”
　　林逸：“嗯，你觉得丁克或是不婚是男生或女生的问题嘛？”
　　林逸：“……”
　　白璐摇了摇头道：‘那必然不可能，这些是自己的选择，跟男生女生有啥关系？’
　　“没错，又大又多的新歌，就砸在我的脸上了，再多来点。”
　　易子而食，在饥荒年代经常出现。
　　听闻此言，林逸发动车子。
　　“不理解，所以，动动动，难道是我们没听到的新歌吗？”
　　“不是，你看，一山有四季，十里不同天！”
　　直播间内的水友，看到俩人这一幕爆笑出声。
　　“所以，只有我一个人期待，林哥啥时候回去吗，到时候，就是新专辑啊。”
　　你咋还能憋得住。
　　“所以，把结婚率低归于某一性别……”
　　在接下来的一段时间。
　　“那伱觉得易子而食，是男生或女生的问题嘛？”
　　不会吧，这么几个问题，就让白璐cpu烧了。
　　“楼上的，你不对劲。”
　　“我就是懂了，但是我不说，气死你。”
　　忽然愣在原地，再次开口道。
　　“不得不说，还真有没上过学的，就喜欢看这种，新时代了，还要给人当狗吗？”
　　林逸没有开口，就是有点担心，别一会冒出什么逆天言论。
　　直播间内，看着俩人对视。
　　这条路，这个方向，肯定是他叔的。
　　“你想啊，不婚和丁克是结婚率低的主要人群，是自我选择和男女无关。”
　　镜头里，
　　车窗外，俩人身后的风景不断的倒退。
　　林逸接着问道：“那汉尼拔听过没，你觉得他吃肉是为啥？”
　　此时的白璐，似乎明白了什么。、
　　立马拿起手机又搜索了起来。
　　“好好好，林哥是懂怎么骂人的。”
　　你咋不问我。
　　白璐心里哼唧着。
　　“bt，肯定是bt，虽然做人很不错，掏心掏肺的，但他还是bt！”
　　“嗯，动动，不要动，慢点动？”
　　不是，到底是什么呀，跟我们说说。
　　虽然见识不多，脑子里也没装很多东西。
　　白璐一拍大腿道：‘林哥，我懂了！’
　　对于现在的年轻人来说，手机就是自己衍生出的新器官，算脑子的知识暂存地。
　　白云蓝天，脚步轻快。
　　林逸踩了脚刹车，定在了路边，举起了手指。
　　伸手揉了揉白璐的脑袋瓜。
　　公路蜿蜒，却直通前方。
　　“林哥，我又懂了。”
　　“你咋知道我是爱慕，喜欢当狗……”
　　正想着，白璐拿起手机刷了起来。
　　眼看着白璐再次摇头。
　　“我明白了，把问题归于某一性别，就是挑起对立，制造矛盾，绝对是为了什么。”
　　我也没有很想说，还有，林哥你真的很装。
　　六一.二二三.一三一.一二七
　　“好，在吧友来之前，我不会喷一句话。”
　　感觉每天就无头苍蝇一样，飞来飞去的。
　　“好家伙，我还真为这个问题辩论过，林哥一句话，直接让我清醒了！”
　　林逸：‘……你又懂了，你懂什么了？’
　　多是战乱之后。
　　林逸：“……你天天的懂了啥，我希望，你能不要动了又动，不然容易走丢。”
　　就拿现在来说，没有选择人很多的布达拉宫，也没有跟着大车流，前往某个方向。
　　而是一个，自己都找不到目的地的地方。
　　沙雕网友们说说笑笑，缓解最近糟糕心情。
　　白璐认真的开口，挠挠头道。
　　林哥不着急，但是我们很急啊。
　　“所以，这俩人到底在说啥？”
　　嗯，面对男朋友的问题，懂事的女朋友，已经学会了自己去主动搜索。
　　但又好像，每次目的地都是精挑细选。
　　白璐兴奋的举着手机。
　　“要这样的话，可是真的神奇。”
　　林逸接着开口，看向白璐。
　　白璐用力的摇摇头道。
　　白璐像个小学生一样举起手，兴奋地道。
　　林逸点头道：“没错，他们自己选择，也不影响婚姻的对方，保全自身。”
　　“辩论的是演员还好，真有这种想法的……嗯，估计自拍都是全家福。”
　　直播间内的水友表示，啥啥啥，你们说的是啥。
　　但白璐很急，急急急，吉吉国王。
　　伸手托着下巴看向窗外风景。
　　你们难道背着我们，开发了新的语言吗？
　　白璐晃悠了下手机。
　　当场抓耳挠腮的急。
　　不过都是没得选择，基本是吃完草根树皮，甚至观音土，才会有这种极端方式。
　　感觉竟然有点烫手。
　　“其实我也没有很想听。”
　　白璐：“……(╯‵□′)╯︵┻━┻。”
　　“就好像分裂一样，主播是为了钱，而有这种想法，甚至是去辩论的，已经是别人的傀儡和枪。”
　　看到白璐这副模样，林逸无奈摇头。
　　“所以，不会真有人去将某个经不起推敲的说法，当成毕生信条吧，不会吧不会吧。”
　　但是有了手机，自己就是百科大全，就能侃侃而谈，就不难理解，网络为啥会有沙雕了。
　　“不应该吧，难道说的是林哥要带白璐去的地方吗，一天有四季，十里不同天？”
　　“所以，你为啥又千度了起来？”
　　“可是林哥，这跟我问你的问题有啥关系？”
　　白璐歪了歪头，露出笑容。
　　林逸点点头，无奈耸肩道。
　　老公你快说句话啊！
　　经过这么长时间的了解，白璐也了解林逸的长……啊不，深度。
　　“林哥好骂，早就看这群人不顺眼了，螳螂满被动，死歌空大，自己拿筷子团圆饭，自拍一张全家福，主打的是无父无母网络冲浪，身份高贵尊师黑犬是吧。”
　　观众们看这俩人，也是有点急。
　　“同样是吃肉，易子而食是社会的问题逼不得已，而拔叔则是bt小众爱好，也和男女无关。”
　　“哪有，这次我换了搜索引擎嘞，嘿嘿。”
　　“至于其他……把问题引向男女对立的，都是达萨比！”
　　毕竟网络上有人放出消息了《恋爱三千年》可能会停播，相较于其他综艺，《恋爱三千年》已经算是很长的了。
　　而且已经超过预期时间两倍还多。
第311章嗯，一顿烤肉收买了璐璐
　　第311章嗯，一顿烤肉收买了璐璐
　　所以《恋爱三千年》的完结也在预料之中。
　　毕竟，导演和策划都没有梗，就差咬打火机了。
　　不过，陪伴自己这么长时间的综艺停播，心里还是有些不舒服的。
　　毕竟没法看到这对，最不可能，结果最真的情侣的整活日常了。
　　所以，专辑，演唱会，文旅城都还好。
　　他们更希望的是，直播能一直开着，能一直看着俩人互相喂饭，就很不错了。，
　　白璐轻轻地靠在副驾驶，看着窗外的风景。
　　“这条公路……嗯，有些颠簸。”
　　另一边，车上的坤坤连续打着喷嚏。
　　“还有点蜿蜒曲折，没错！”
　　忽然有一种想法，让林逸买一辆房车，然后带着自己，俩人从环游世界开始，游山玩水，最后拯救世界，称霸银河系。
　　“嗯，林哥你说的还是蛮有道理的。”
　　“对了林哥，所以我们今晚回去吗？”
　　某人：“嗯，我觉得我们的关系，有些暧昧了，或许我们需要好好冷静一下、”
　　“嗯，再加上烤肉。”
　　就像是白璐查到的那句话，一山有四季，十里不同天的意思。
　　白璐看着梅赛德斯奔驰上的灯带。
　　白璐哼哼唧唧道。
　　在这片神奇的土地上。
　　林逸有很多的暗语，例如阳光明媚等，手势自然也有暗语。
　　“与其去抱怨去不耐，不如好好享受一波。”
　　“好像有谁在念叨我，林哥想我了？”
　　不过转念一想，也没必要。
　　白璐似乎想到什么，扭头道。
　　白璐眼前一亮，举起了手机道。
　　不断地敲着手机，正在搜索着什么。
　　林逸点点头。
　　“楼上的，我建议你撤回，当然啊，不是我有什么问题，是我有个朋友看到你这条消息不舒服，哥你是知道我的，从来不会轻易破防呜呜呜。”
　　“说完这些还要问我，一会想吃什么……”
　　摄像小哥表示，完全可以。，
　　毕竟林逸的构图，还是很不错的。
　　白璐摸了摸下巴道。
　　看着白璐眯着眼睛笑着，陷入沉默。
　　白璐抬起头道：“林哥，今天咱们去吃石锅坤，伱觉得怎么样？”
　　林逸：“？？？石锅啥？”
　　此时的白璐，也不纠结于要不要讲想法了。
　　意思很明显，什么线下聚会，都是扯淡，转身我们就跑，谁也别想影响我们的二人世界！
　　“嗯，这样就不枉我，一大早起来，给你把沙滩裤给缝上了。”
　　听着林逸机械性的回答。
　　“璐璐，你说这个人生导师，应该是正经的吧……”
　　“好好好，真的有人破防了，只有我好奇，是什么样的好吃的吗？”
　　“林哥，我这么努力，你就嗯一声吗？”
　　此时，直播间内的沙雕水友们，被小两口这波操作，搞得神掉了。
　　猜的差不多，不过不是想。
　　“没问题，谢谢林哥！”
　　“嗯，林哥你应该说，谢谢宝贝，宝贝真好，宝贝辛苦了或者其他什么。”
　　林逸看到摄像小哥没法跟来，所以就把摄像小哥的设备给借了过来，例如摄像机，无人机等。
　　生怕被传染上什么。
　　林逸点头道：“嗯，谢谢宝贝，宝贝真好，宝贝辛苦了，”
　　“你看，我想吃这里的奶酪蛋糕，还有蓝莓蛋糕，看起来都好好吃的。”
　　这次是搜索小火车的内容。
　　林逸：“所以你想吃啥？”
　　林逸扭过头。、
　　沿着这条公路一直向前走。
　　白璐忍不住扁嘴，脸上写满了委屈。
　　六一.二二三.一三一.一二七
　　还有其他什么好玩的，或者什么好看的衣服。
　　“教我缝裤子嘛？”
　　逛吃逛吃逛吃。
　　而是白璐正在念叨着。
　　白璐摸着下巴道：“嗯，虽然林哥讲大道理，但我是林哥的人生导师。”
　　林逸点点头道：“那，宝贝帮我把内裤再洗了，一会带你去把想吃的都吃了，好不好？”
　　“那你说说，要咋哄你呢。”
　　察觉到林逸的目光。
　　毕竟这世间确实有很多美景，但真正重要的，实在身边的人才对，和林哥去看什么样的景色才重要。
　　白璐：“(*^▽^*)你猜猜。”
　　林逸歪过了头道：“嗯，那我该说什么呢？”
　　“我女朋友比璐璐可爱一万倍！！！@某人。”
　　“楼上的兄弟，骗骗自己得了，别把自己也骗了，你根本就没有女朋友、”
　　“当然不是啦，是教你哄我。”
　　林逸点头。
　　“所以你在哭什么，你的哭声吵到我的眼睛了。”
　　白璐深以为然的点头道。
　　白璐沉默，摸着下巴仔细思索。
　　有着天穹，草原，湖泊，以及很多的冰川。
　　林逸无奈摇头道：“不管曲折也好，颠簸也罢，又不会影响我们通向最终点。”
　　诸如此类的。
　　白璐刚才的委屈消失不见。
　　白璐很轻易的就理解。
　　“可是林哥……这些事情还要我教你。”
　　满脸欣喜的开口道。
　　飞着跑。
　　林逸摆摆手道：“哪有那么多人生道理，多看书就好了……”
　　坤坤摸了摸鼻子。
　　林逸轻轻地摇头，看了眼摄像头，比了几个奇奇怪怪的手势。
　　白璐歪了歪头，很快理解。
　　就能领略到不同的风景。
　　旁边刚准备摘下头套的热芭，立马又把头套套了上去，满脸警惕的盯着坤坤。
　　毕竟上次在敦煌，顺了好多好看的衣服。
　　“好好好，我女朋友也会给我洗内裤！！！”
　　“还好我没女朋友，省了这么多好吃的，还有一顿烤肉的钱呜呜呜呜uwuwuwuuwuw。”
　　白璐：“石锅坤坤！”
　　在出发之前。
　　“火锅坤坤，石锅坤坤，爆炒坤坤……”
　　雪山，森林，峡谷，山川，瀑布，绝壁……
　　“那大裤衩破洞了，林哥你都不知道，我缝了好久，才让他看起来不难看。”
　　白璐双手扭捏着，抓着小裙子道。
　　了解一下当地的特色美食。
　　白璐忍不住扁了扁嘴道。
　　而且，好不容易来一趟，如果不能看到更多，震撼心灵的风景，未免会伤心。
　　……
　　仅仅是一百多公里的路途，就可以见到这些，要跨越数个国家才能见到的景色。
　　当然，最重要的原因是。
　　白璐舍不得家，舍不得家里的小床和秋千沙发，更舍不得小明月……嗯，反正就是想家，就是不想离开。
第312章所以，今天晚上要做
　　第312章所以，今天晚上要做
　　所以，现在跟着林哥到处飞来飞去。，
　　也是很不错的，能看景色。
　　想要回家的时候，坐个飞机，修一下的就回家了。
　　抱着小明月躺在秋千床上，听着耳边落叶的沙沙声，好不快乐的。
　　所以，今晚或者明天就跑路了。
　　今天还有大把的时间用于挥霍。
　　直播间内看到俩人这样，也是无奈。
　　“好好，所以目的地到底是哪啊，白璐以前还是着急，现在急都不急一下了吗？”
　　白璐总算是明白，这公路建成这样，到底有多艰难。
　　嗡嗡嗡。，
　　小车顺着公路不断地前行。
　　“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。”
　　“林哥，不是，林哥，我不是这个意思啊。”
　　那种氛围感，万众瞩目下的深情。
　　“我曾经拥有着的一切。”
　　轻轻地哼着歌，看着窗外的风景。
　　啃着薯片，白璐又看向车后座的东西。
　　“没准，这俩人就是单纯想出来玩一圈。”
　　不要想着预判林哥的操作。
　　林逸无奈摇头道：“虽然你唱的全是感情，没有技巧，唱得很好，下次不要唱了。”
　　“为什么？”
　　白璐现在已经完成了究极进化。
　　转念一想，林逸还要开车。
　　“璐璐，把那边的可乐给我。”
　　明明自己期待的，就是天天的情歌对唱。
　　白璐歪头，呵呵笑道：‘这次我可不上当了，我好好学唱歌，你就不唱了，就像是张哥的演唱会那样！’
　　“嗯，这些东西不能吃太多。”
　　林逸无奈摇头，伸手道。
　　“好好好，现在直播间内都是林哥了。”
　　其实白璐唱歌还是很不错的。
　　没准在某个夜晚，林哥就突发奇想，然后发了新专辑了，如果期待值拉满的话，有可能会反其道行之，不发了。
　　这脚下的每一寸土地，都有无数的前人为之付出汗水。
　　但目前还在无人区，没有什么好吃的。，
　　女孩子是个很神奇的生物，明明吃吃喝喝了一天，但是过了一会，还是会很饿。
　　白璐莫名的俏脸一红。
　　白璐扁了扁嘴道。
　　“为什么？”
　　林逸：“……”
　　也能大致猜到，他们的目的地是哪。
　　白璐鼓了鼓嘴巴道：“那伱要好好教我唱歌，你想啊，林哥的女朋友，咋唱歌不好听嘞？”
　　嗯，我饿了。
　　林逸看着窗外的江水，打开了窗户。
　　看到林逸沉默，白璐很高兴。
　　自己总算凭借能力，成功让林逸陷入了沉默。
　　“当然是因为，对身体不好啊。”
　　白璐：“嗯，我们要相信科学，”
　　白璐对这条路不太了解。
　　又能缩在林哥的怀里，好好看星空了。
　　白璐就一直变得很奇怪。
　　“转眼都飘散如烟，奥呜呜呜。”
　　林逸：“……”
　　虽然没有当过练习生，但毕竟底子摆在那里。
　　风吹着淡淡的潮气铺在脸上。
　　虽然自己想和林逸一直到老，但不能这样从生到死啊，还是老实一点比较好。
　　沙雕观众们的三观，还是很正的。
　　多好呀。
　　“你才有病，你有大病，哼！”
　　自从上次林逸提了要女儿的事情。
　　……
　　“嗯，下次应该准备一首歌，只有你一个人唱的那种。”
　　以前也是多才多艺的。
　　刚才白璐搜索到了相关信息。
　　一一一.二五三.二四零.一八七
　　论一个女人，对于还未发生的事情，是有多么小心。
　　不过，瞎唱怎么教也起不来啊。
　　“不得不说，这地方虽然偏僻，但是这公路真的不错，基建狂魔是真的强大。”
　　咔嚓咔嚓的拍下了几张照片。
　　“唱的是啥歌？”
　　嗯，搞得自己压力很大啊。
　　已经开始备孕啦！
　　“我曾经跨过山和大海。”
　　主要表现症状为，图穷匕见，且不达目的不罢休。
　　当场陷入了凌乱。
　　顺手拿起了奶酪吃了起来。
　　林逸：“……”
　　林逸：“……”
　　而此时，随着行驶，直播间内的水友们。
　　白璐：“？？？”
　　“也穿过人山人海。”
　　看着白璐这副模样，林逸忍不住的摇头。
　　正想着，自己的肚子不争气的叫了起来。
　　“你是不是，又在你的新搜索引擎里，看到什么奇奇怪怪的信息了？”
　　“璐璐，我是真的建议，唱歌可以，但是能不能不要乱唱，不然会带歪小朋友的。”
　　经过了网上小知识的劈头盖脸后。
　　“所以，咱们今天晚上要露营吗？”
　　也看到了一些新的景色。
　　白璐看到弹幕上的消息，也表示十分赞同。
　　但是知道，这边想要建设出这么大片且这么高质量的公路，绝对不是简单的事情。
　　不过还没有高兴多久。
　　一边拍下了照片，白璐轻声的哼了起来。
　　“(#^.^#)万一那东西，真的对啥不好呢。”
　　看到白璐这副模样，林逸沉默了。
　　“旅途嘛，林哥说过了，踏出第一步就已经完成了一半，所以何必在乎目的地呢，要享受旅途的过程，知道不。”
　　“但是我还是希望，你能好好唱歌。”
　　林逸扭过头，脸上写满了疑惑。
　　在公路上，多少有点不安全。
　　情到深处，还能吧唧吧唧的亲亲。
　　“爬到了山顶我想唱歌。”
　　也不能算是景色，而是人，看到了人！
　　说着，白璐拿起了手机，冲着不远处。
　　白璐举起了粉拳，想要锤林逸。
　　总而言之，目的地的那几个都是很不错的。
　　“当然为了火锅坤坤石锅坤坤，还有林哥答应我的小蛋糕，我的肚子要给他们留地方。”
　　已经被云雾缭绕团团包裹的山林。
　　“嗯，今天不知道有没有流星，能不能许愿。”
　　“向工作者们致敬，谢谢他们做出贡献，让我们有一个能够偏居一隅的地方。”
　　结果林逸竟然想偷懒？？？
　　风景在两侧不断的倒退。
　　“太阳出来我爬山坡。”
　　“说实话，当时院长把你放出来，我是极力反对的，实在不行，咱们回去住几天呢？”
　　林逸点点头道：“目的地是有个地方，可以露营的，我们要在那里过夜。”
　　“不行哦，你不能喝可乐。”
　　林逸就摸着下巴说道。
　　刚才的很长一段时间，镜头里面只有俩人，虽然不断的说话，但在这条公路上，总有一种走不到尽头的感觉。
　　那种孤寂的感觉，让不少水友沉默。
第313章这是恋综不是情感导师啊
　　第313章这是恋综不是情感导师啊
　　那种感觉，仿佛在这条路上走不到尽头。
　　能听到的，也只有俩人唠嗑的声音。
　　还有就是呜呜的风声以及车的发动机声音。
　　现在突然看到了人烟，那种感觉还是让人很兴奋的。
　　直播间内的弹幕顿时多了起来。
　　“我看到了，看到了，那是人，总算是看到人了，我一个社恐，头一次感觉遇见人这么高兴。”
　　“有一种碰到亲人的感觉！”
　　“我看到了好多鲜花和绿荫，和刚开始的公路，简直就是天差地别，这才行驶了多久啊。”
　　“所以，石锅坤坤到底好吃不好吃？”
　　“别说，这小镇给我一种……嗯，电视剧的感觉，就像是以前时的农村，还挺祥和的。”
　　“嗯，那时候有个牛马就很不错了，现在，你开e300l，短视频上都有人骂你开的只是奔驰。”
　　“这个小镇我听过，在网上有个称呼，叫做东方小瑞士，风景还是很不错的。”
　　停下了车。
　　林逸才看向了弹幕，简单回复了几句。
　　毕竟，开车这件事，还要认真一点。
　　开车就是开车，不要扯什么爱情。
　　但是对于称呼什么的。
　　林逸摆了摆手，微笑着开口道。
　　“没错，鲁朗小镇，就是鲁朗小镇，风景还是很不错的，大家有空可以来看一看。”
　　白璐竖起大拇指，又连忙收回。
　　“啊不，我要吃一下，这里的火锅坤坤好吃不好吃。”
　　“当然啊，这里的景色还是很不错的。”
　　……
　　这里的山脉都有很特殊的点。
　　拍照都很好看，这是因为水汽被山脉所遮挡住，形成一种雾蒙蒙的感觉。
　　用上hdr拍摄，很轻松就能拍出好看的效果。
　　相同的景色，却由天加上了一层朦胧，当然，也可能是网络不好，没加载完。
　　在本地的传说中。
　　这里是神仙居住的地方，人物类似于西游中的龙王，主要负责呼风唤雨等等。
　　所以才叫鲁朗小镇。
　　当然，也有可能是为了形容这块地很好。
　　目光所及，无不是鲜花和草地。
　　各种各样，让企图说出名字的白璐，都愣在原地，开始数起了花朵的品种。
　　看到蹲在地上，正仔细的记录着。
　　林逸无奈摇头呵呵一笑道：“别数了，除非你能同时记住上万种鲜花的形象。”
　　白璐抬起头，满脸疑惑。
　　林逸接着道：“这里，除了东方瑞士之称外，还有生物基因库的美称，光伱扫这一眼，成百上千的鲜花品种是有的。”
　　想要做到生物基因库的称呼。
　　要有极其适合生物成长的环境。
　　能达到这种要求的地方不多，其中还有不少部分被破坏的体无完肤。
　　嗯，其他地方也可以看看。
　　反正公费旅游，趁着这个机会，要好好从导演身上挖点东西。
　　没有坑到就是亏！
　　林逸，想去哪就去哪！
　　此时的白璐，盯着目光所及的花朵，歪了歪头。
　　成千上万的花，真的有这么多吗？
　　不过……现在想吃火锅坤坤。
　　正在想着，白璐伸手摸向了花花。
　　下一刻，从里面冲出一只小黄狗。
　　无汪汪汪！
　　一只四眼的小田园犬。
　　正冲着白璐叫着，小尾巴不断的摇晃着。
　　很明显，很紧张，但还是要继续叫。
　　那副奶凶奶凶的样子，让白璐微微一愣。
　　退后几步，抱住了林逸的腿。
　　“林哥，他好可爱，我想揉揉他脑袋。”
　　“你快上，小奶狗应该很软的吧。”
　　林逸：“……”
　　“小奶狗软不软我不知道，但极品双面龟，少萝一定会很喜欢。”
　　“你想摸就摸呀，让我去干吗？”
　　白璐用力的摇摇头道。
　　“虽然小狗很可爱，但是被咬上一口还是要打狂犬疫苗的，林哥你不是打过了吗？”
　　林逸：“……”
　　白璐看着还在汪汪叫的小狗，歪了歪头。
　　“话说这小家伙，一副很不爽的样子。”
　　“一定是林哥，你太丑了，吓到他了。”
　　林逸：“……璐璐，昨晚你不是这么说的。”
　　白璐俏脸微红。
　　一天的行程下来。
　　现在的天色也不算早了。
　　中途只吃了干粮的林鹿，确实是有点饿了。
　　当然，俩人都是艺人，也不是没饿过。
　　但架不住，白璐一路上都在搜索当地美食，并且看测评视频。
　　现在是真的饿的受不了了。
　　俩人一边走着，一边回复着弹幕的问题。
　　毕竟，俩人去过不少地方，临近春节，不少人没选择回家过年，而是想要旅游。
　　对于自驾游的很多问题，都发在了弹幕上。
　　很快，弹幕飘过一个问题，吸引了白璐注意。
　　{林哥林哥，我最近谈了个男朋友，是工作上认识的，开始的相处并不顺利，总喜欢管着我，等到后面吵了几次架，就对我百依百顺了。}
　　“我是真的很喜欢他，想要结婚，但对结婚这个话题，他一直很暧昧，不能结婚于是我说了分手，也是很暧昧。”
　　{林哥作为直男祖师爷，能不能解释下，这到底是为什么啊？}
　　这话题，让直播间的弹幕不断增多。
　　百依百顺的男朋友，平常连吵架都很少。
　　也并不是不喜欢她的样子，但对于结婚和分手，又很暧昧，搞得好像有难言之隐一样。
　　加上小红薯上，经常看到各种阴谋论，什么同妻，什么拐卖各种话题，对于男朋友也产生了恐惧心理。
　　看到这个话题。
　　白璐挠了挠头，疑惑的看向林逸。
　　“林哥，前面一直在吵架，后面就百依百顺了，这个……感觉很奇怪啊。”
　　林逸摇了摇头道：“这个倒是不奇怪，都是很容易解释的。”
　　“但让我没想到的是，咱们是恋综直播间，不是情感导师的直播间啊。”
　　林逸记得很清楚。
　　前世的时候，就有快音上不少的情感主播，自导自演各种离谱狗血的事情。
　　这一世好像也有不少。
　　但自己没有关注了。
　　问题是，这是恋爱综艺，真不是情感直播啊。
　　白璐倒是很兴奋，毕竟参与别人感情这件事，莫名有种青天大老爷的刺激感。
　　开口问道：“这位水友，请说出你的梦想……啊不，我们能看到，你男朋友发生异常，出现异变的时候，就是吵架，发生矛盾是为啥嘞？”
　　您的阅读就是对作者最大的支持
第314章合着被高档次过，就当荣誉勋章
　　第314章合着被高档次过，就当荣誉勋章了是吧
　　听到白璐的问题。
　　林逸陷入沉默。
　　不知道的，还以为这是什么梦想大舞台。
　　台词是不是错了啊。
　　不过，关键点确实找出来了，之前有吵架，但是之后就没有了。
　　对于这个问题，直播间的女水友也没有隐瞒。
　　“开始我说不婚并非我意愿，只是自由价更高，结婚什么的，哪有跟小姐妹们找自由重要的多。”
　　“吵架的内容也很无语，什么我穿衣服，什么我几点回家，就连吃什么都要管，后来吵了一次就没有再吵过了，我男朋友成长的很不错。”
　　“但没想到，想结婚的时候，态度就变得这么暧昧。”
　　“用我闺蜜的话说，放在几十年前，都要枪毙的。”
　　隔着屏幕，都能感觉到女水友的愤怒。
　　对于这种情况，白璐也很疑惑的看向林逸。
　　很显然，对于这男朋友的态度，自己确实不理解。
　　林逸则露出了笑容。
　　这一波，属实是属性拉满了。
　　开口问道：“所以，在交往过程中，对方有没有为你花钱呢？”
　　当然，有没有花钱这件事，对于答案并没有多少影响。
　　林逸心头对于俩人已经有大概想法了。
　　很快女网友发了消息。
　　{还行吧，小礼物不断，大礼物也有，不算是抠搜男，我看直播间有不少男孩子，不要做抠搜男哦，会没有女朋友的。}
　　“上次我买手抓饼，旁边有个抠搜男上来，买了个手抓饼就走了，我还以为要帮我付账，一个手抓饼六块钱也不是很贵吧，但能看出人不行了。”
　　【抠搜男真的不配有女朋友。】
　　这一番言论下来。
　　直播间内的弹幕也是激增。
　　好在没有被小红薯的评论沦陷，很多林鹿的粉丝还是十分理智的，纷纷发表了自己的看法。
　　也不乏一些脾气差的。
　　直接开始怒喷。
　　此时，女网友还在喋喋不休。
　　很明显，享受着被人关注的这种感觉，发表着自己独特的见解。
　　白璐也感觉到了不对劲。
　　好家伙，先天美妆博主圣体，别人是为了赚钱，这是真女装博主。
　　就因为自己问了林哥那个问题。
　　直播间就进了这种粉丝，不应该啊。
　　林逸看着女网友的话，轻咳一声道。
　　“就是说，有没有一种可能，你男朋友根本没想跟你结婚，不想和伱分手，只是因为觉得你便宜啊。”
　　“对你百依百顺，是为了固定的生活，毕竟分手后估计短时间内，有需求的话是要花钱的，比起送礼物，还是便宜不少的。”
　　“总结而言，就是便宜。”
　　此话一出，女水友直接破防了。
　　在弹幕里输出了起来。
　　“之前不想结婚，是因为我还年轻，换句话说，也是为了考验他，怎么我就便宜了？”
　　“而且，我也没有很想结婚好吧，还不是因为年纪到这了，家里催得紧，才想结婚来着。”
　　看到经典的模板言论。
　　林逸无奈摇头，接着开口道。
　　“或许开始，你男朋友是有和你结婚的想法的，但随着一次次的吵架或者其他什么，在你追寻自由的过程中，就没想跟你结婚了。”
　　“还是那句话，都没问题都有问题，鱼找鱼，虾找虾，乌龟找王八，完全看对眼了。”
　　一个先天美妆博主，另外一个童锦程。
　　童锦程起码还能讲个没有亏待女孩。
　　恋爱过程中，该做的都做了。
　　但女孩就有问题的，一边有着男朋友，一边去追寻自由，等到结婚的时候再找人家。
　　如果没确认关系，和p友也没啥区别。
　　找人家，这和比接盘侠差不了多少、
　　试问，谁会和p友结婚呢？
　　为了啥，小匕首搅非洲大裂谷，还是有特殊癖好，又或者要把粑粑供到堂上一天三柱香？
　　还是等到婚后，一口自由一口爱情，然后留下孩子转身就走？
　　投资十块钱，宁选路边的小狗，也不选水里的鱼。
　　当然，不是说养鱼，鱼不会熟，但在人才遍地的斗音，养熟了鱼的也就几个，谁会去赌。
　　女水友破不破防不知道了。
　　但是直播间内的沙雕网友们，显然对于林逸的言论十分满意。
　　随着便宜这个字眼出现在直播间。
　　直播间内的水友直接炸了。
　　“刚才看到这女孩发的消息，我就忍不住了，但是想到这是在直播，不能直接骂，没想到，林哥骂的比我狠。”
　　“这一句便宜出来，我是真没忍住哈哈哈哈哈哈。”
　　“在8u没来之前，我不会说一句话。”
　　“这东西我一般不看直接骂。”
　　“林哥啥时候带货了呀，小黄车上，不只是有大件货还有小件货，咋还上了没有码的货，下次注意。”
　　“兄弟们冲啊，骂人还不敢，畏手畏脚的样子真像打个斐济还要翘兰花指的男娘。”
　　“他娘的，谁给老子转的，手里捧着屎不丢到处跑是吧。”
　　“上个厕所还知道问有没有人，怎么看个直播，撅起沟子就拉，还拉这么多人脸上呢？”
　　“合着被高档次人玩过，就当荣誉勋章了是吧？”
　　不得不说，直播间内水友的攻击力，林逸还是很认可的，看的止不住的点头。
　　先天美妆圣体，或许还没搞明白。
　　但是看到这么多人一起怒喷，应该也能搞明白差不多，当然，这也是希望。
　　没准转身就冲到小红薯，让林逸蹭一波流量。
　　当然，这些都是无所谓的。
　　毕竟林逸主打的就是随心所欲，对于女拳……啊不，美妆博主，从来都是重拳出击的。
　　看到直播间内的弹幕怒喷起来。
　　林逸呵呵一笑，转身给导演发去消息。
　　让他安排一下，不要给这女孩禁言，让他多来几次直播间。
　　毕竟无聊的人生，需要乐子点缀。
　　白璐听明白前因后果，也就无所谓了。
　　毕竟，明眼人都能看出，这女孩不咋正常。
　　敲键盘都敲不出正常字，可想而知，现实生活中他那个男朋友该是什么样子。
　　抱着林逸的手臂，小声地说道。
　　“不用管他们了，我们去吃火锅坤坤，林哥你觉得怎么样？”
　　听到这话，旁边本来准备撤退的小狗。
　　顿时忍不住了，再次叫了起来。
　　脸上写满了愤怒。
第315章你们这样，是真不拿我们当外人
　　第315章你们这样，是真不拿我们当外人
　　看到又开始激动的小狗狗。
　　林鹿俩人也是有点摸不着头脑。
　　正想着，旁边有个小孩蹦蹦跳跳的跑了出来，捏住了小狗的后脖颈，就来了一手小狗起飞。
　　看样子，小孩也就是七八岁的模样。
　　刚刚上小学，脖子上还系着鲜艳的红领巾。
　　十分气愤的弹着小狗脑瓜崩。
　　看样子，是小狗的主人。
　　和上次见到的小姑娘不同，这小孩身上都是尘土，看不出男女，小脸也被风吹的红彤彤的，并且干裂开来。
　　面对奶凶奶凶的小狗狗。
　　小朋友同样是奶凶奶凶的。
　　“大晚上的你叫啥，别人不睡觉了？”
　　“吓到叔叔阿姨怎么办？”
　　“打死你，给你吃火龙果，送到园区里面伱信不信。”
　　一边说着，又给小狗狗来了个脑瓜崩。
　　说着提着小狗就向着旁边走去。
　　林鹿：“……”
　　好一个园区。
　　奶凶奶凶的小朋友，还有小狗狗。
　　这一套组合，看的小两口cpu都有点扛不住了。
　　“小朋友，哪里有石锅坤坤吃？”
　　白璐叫住了小朋友。
　　“石锅鸡？”
　　“姐姐你咋知道，我的小狗叫石锅坤坤？”
　　白璐：“……”
　　好嘛，现在总算知道，为什么这条小狗反应这么大了，感情他就叫石锅坤。
　　这就好像，一朵花叫雪兔子一样，给一个人取名叫做牛马一样离谱。
　　估计这小狗听到声音。
　　还以为眼前两个人类要啃他狗头。
　　直播间内的观众们也很快从刚才反应了过来。
　　“好好好，不得不说，这小狗的名字真的有些离谱了。”
　　“嗯，让我想起一个记者，叫牛洋，名字多少有点随意。”
　　“坤坤是真的惨，身边都是小黑子，都贴脸开大，论坤坤的心理阴影面积。”
　　“还是很喜欢林哥的态度，华夏还有这么多的景色没有看过，有些人终其一生，还困在方寸之地，不从国内开始旅途，怎么谈去外面呢。”
　　“嗯，怎么说呢，热门的景点我都去过，但都没看到好景色，毕竟一眼望去，全都是黑压压的一大片人头。”
　　“林哥，三观正确，素质不详。”
　　比起昨天俩人临时落脚的酒店，现在俩人所在的小镇，海拔要比昨天高了将近一千。
　　就拿奔驰来说，即使有很好的温控，但在上山的途中，驾驶上还是出现明显的顿挫感和动力不足。
　　发动机转速一千五，速度才七十左右。
　　林逸察觉到了，所以每海拔升高一百米。
　　都会降低速度，尽量避免高海拔对白璐造成的影响，所以到达这里的时间才这么长。
　　所以，白璐没啥异样的感觉。
　　嗯，也不算没有，饿。
　　史前巨饿。
　　目光所及，现场的景色还是很不错的。
　　和别处的草原湖泊不同。
　　这里好像被人撒上了一把种子，里面有各种各样的花草树木，顺带夹杂了很多生物的宠物蛋。
　　在这个约有八平方公里的地方。
　　因其独特的地理位置，天然的条件。
　　与刚才还冰川雪山的雪区，形成了鲜明对比。
　　这里绿意盎然，生机勃勃。
　　仿佛刚才的冰冷只是一个幻觉。
　　当然，当风吹来的时候，还是有点冷的。
　　白璐缩了缩脖子，紧了紧衣服抱着林逸的胳膊轻声说道：“林哥，我们去下馆馆好不好。”
　　林逸：“……你别犯病嗷。”
　　白璐眨巴着大眼睛道。
　　“咋啦林哥，我跟网上学的，学会叠词和从男生的长处出发，就能捕获男人的芳心。”
　　“就例如……林哥好成功功，把文旅城都做起来了。”
　　林逸：“……”
　　忍不住伸手捂住了脸。
　　“你这多了一个字，我少了一斤肉。”
　　白璐愣了一下，半天反应过来，俏脸微红。
　　“哪有那么多。”
　　这一句话，让直播间内的水友们蚌埠住了。
　　好家伙，你们小两口，是真没拿我们当外人啊。
　　白璐伸手捏了捏林逸的脸。
　　“不过，锻炼一下减减肥也可以。”
　　“我从网上订了健身器材。”
　　“十二个五十块，还不贵。”
　　林逸：‘……’
　　你那是想健身吗？
　　你是想要我命啊。
　　……
　　很快，在当地人的带领下。
　　林鹿前往了当即还算不错的小饭店。
　　“鸡汤来喽！！！”
　　“吃口猪头肉，鸿运当头666……”
　　随着上菜的大爷这几声出来。
　　白璐差点没崩住。
　　好好好，事实上，地区偏远不影响上网。
　　所以，什么时候能把偏远地区的多余运费给取消掉啊。
　　看着桌子上的石锅锅，白璐眼前一亮。
　　作为当地的特色菜，主要表现就在石锅上。
　　这石锅和砂锅炒锅铜锅常见的不同，是当地一种叫做皂石的石头制作的。
　　具有很好的保温性。
　　再用上当地具有地方特色的人参和土鸡，还有冰川水，炖出来的鸡并不需要多少调味料，也能展现很好的特色。
　　而石锅，能很好地保留温度。
　　作为当地特色来说，还是很容易走出这里的。
　　嗯，为什么这么说。
　　因为蹲守在直播间的沙雕观众们，已经开始嗷嗷待哺了。
　　“好好好，刚吃完你们的狗粮，正寻思着要不要睡觉，结果给我看这个是吧。”
　　‘到点了，老爹回来了，你这样搞，我这样看，和太监逛青楼有什么区别？’
　　“我记得，雪区好像也有特色酒，好像叫驴鞭酒还是啥来着。”
　　“那叫青稞酒，你个假粉丝，用青稞制作的，他们本地叫做羌，就是羌笛何须怨杨柳的qiang。”
　　“别说，林鹿之间的氛围好好，这才是我想要的恋爱，而不是前面那个xxn，什么时候把网络的萨比清一下啊。”
　　“看样子好像要下雨，阴雨的天气最好睡觉了。”
　　“刚才一路上有好多卖帐篷的，看起来这个地方，真的很适合露营哎。”
　　很多人都有过一种想法。
　　去往诗和远方，去找到个地方，好好地休息一下，在社会这个金字塔不断运转中，损耗的心神，往往能在这个时候，享受到片刻安宁。
　　但是，很多人已经不缺钱了。
　　在这个时代，也不会饿死人。
　　比起以前的人，有了更多选择。
　　只要抛弃一些东西，拥有的就是前人从未有过的轻松生活，但是却沉浸在终日应酬中。
　　逐渐消磨掉仅剩的少年意气。
　　您的阅读就是对作者最大的支持
第316章见手青会保佑每个离开的孩子，
　　第316章见手青会保佑每个离开的孩子，塞到他嘴里！
　　有些人不缺时间，但是没有钱。
　　所以去追寻钱，而不是去追寻自己想要的生活。
　　在别人的安排下，找到个不喜欢的工作，总想着等赚到钱换工作，却没想到，随着时间的推移。
　　房，车，结婚，孩子……
　　逐渐将人绑死在这不喜欢的工作中。
　　终其一生，说起来只剩下干不完的事情和工作。
　　白璐点点头，也深有体会。
　　在之前，自己想的很简单，赚到几百万或者几十万也可以，开个小店，慢悠悠的度过这一生。
　　很多人都有鸿鹄志，但做到偏安一隅就很开心了。
　　结果，被日复一日的工作绑住了。
　　每天都在和工作打交道。
　　通告，剧组，录制，运营……
　　好像和林逸在一起后，才逐渐放松了下来。
　　好好地做了很多，自己甚至都忘了，想要做的事情。
　　当然，现在想做的，就是大口吃饭。
　　白璐直接化身暴风人。
　　暴风吸入面前的好吃的。
　　当然，一边吃一边拿起手机拍照。
　　发送到了颠公颠婆的群聊里面。
　　白璐：“@全体成员，希望你们都能吃到石锅坤坤。”
　　华宇辰（林哥，你的《平凡之路》真的很好听，我可以改编一下吗？）
　　华宇辰（我好喜欢你的风格，谁看到我改名片，记得帮我@下林哥谢谢。）
　　赵路思：“事实上证明，禁言和是否有发言没有关系，伱发的文字吵到我的眼睛了。”
　　热芭：‘嗯，就是家人们谁懂，坤坤打了好多天的喷嚏了，@导演，要不然你带坤坤去查查，我感觉他指定是有点啥病。’
　　坤坤：“原因好像找到了，但我不说。”
　　大嫂：“原因，难道是坤汤来喽！”
　　坤坤：“阿秋！”
　　坤坤摸着鼻子，幽怨的开口道。
　　“好，我现在绝对确定，小黑子就在我身边！”
　　……
　　此时此刻。
　　和正在吃上饭的俩人不同。
　　其他几对小情侣，仍然在赶路的路上。
　　一首《直到世界尽头》，他们热血上头，一脚油门上了路，《平凡之路》，让他们坚持了下来。
　　现在没有新歌了。
　　才知道这条路究竟让他们多后悔。
　　唯一宽慰的就是，窗外的景色不错，身边的伴侣也挺不错的。
　　当然，赵路思没这么感觉。
　　他们很快，就是爱的告白环节。
　　至于是否告白成功，就不关林鹿的事了，当然也并不是很关心。
　　毕竟，我们俩都在一起了！
　　……
　　总算吃到了心心念念的石锅坤坤。
　　白璐拉着林逸，去吃小蛋糕什么的。
　　日色渐暮。
　　白璐一只手拉着林逸，一手拿着蛋糕，慢悠悠的啃着，顺着花草中的小路，走向未知的方向。
　　要说论眼尖，还得是直播间的水友们。、
　　很快就根据景色和位置，推测出了林鹿要去的地方。
　　并且还看到了不少帐篷，很显然是露营的人们。
　　这里的露营很方便，也是允许的。
　　还有主播，长期在这露营来着。
　　白璐垫了垫脚，扫视一圈。
　　“别说，红色蓝色的帐篷，这样看去，像是一个个大蘑菇……嗯，里面的小人人看起来也好好玩。”
　　林逸：“刚才的石锅坤里面，也没有蘑菇啊，你还看到了什么？”
　　白璐：“……我没有中毒，要说该难受的，还得是直播间里的外国友人。”
　　“看到这蘑菇，应该会有生理反应吧。”
　　林逸歪过头去。
　　“你说的是三哥，还是脚盆？”
　　白璐林逸对视一笑。
　　很明显，都非常喜欢对方的地狱笑话。
　　“话说林哥，我很好奇，毒蘑菇吃了，到底有啥感觉，是不是比水果最新款的vr还好玩？”
　　林逸轻咳一声道。
　　“注意哦，你是公众人物，不能这样说。”
　　“云南本地的还好，要是外地的吃了，那就没准了，直接吃席了。”
　　白璐：“为啥云南本地的可以？”
　　林逸摸了摸下巴道。
　　“嗯，可能是因为，他们产生了抗体？”
　　“反正少说，万一有小朋友学坏了呢？”
　　白璐点点头，觉得林逸说的很对。
　　不过很快，就意识到了不对劲的点。
　　“等会，林哥，谁家好小朋友看恋综啊！”
　　林逸扭头，努了努嘴。
　　顺着方向看去，白璐看到了熟悉的神鹰。
　　没错，正是刚才看到的小狗狗和小娃娃组合。
　　此时小娃娃正带着小女孩逗着石锅鸡（小狗），一只手藏在身后，手心还有一朵小黄花。
　　但小女娃的心思，全在小狗上。
　　小娃娃的脸色，肉眼可见的黯淡了下来。
　　林逸：“看到了没，人类的时代在进步，人类的时代在变化，小孩子不会谈恋爱，看恋综学学谈恋爱，这不是很正常的事情吗？”
　　白璐：“……”
　　“所以林哥，你就没觉得，这件事很诡异吗？”
　　“这么小的，当舔狗还好说，如果跟着你学成了直男泥石流，这就不好了。”
　　“不对，我不能定义这么小的孩子，就像不能定义别人的性别。”
　　正在想着，白璐抬头满眼希冀的盯着林逸。
　　“所以林哥，咱们要不要去云南试试，红伞伞白杆杆，吃完躺板板的感觉。”
　　林逸：‘……’
　　“你自己吃吧，不过也不是不行，毕竟演唱会和文旅城开业之前，还有很长的空闲时间，可以好好玩玩。”
　　白璐顿时眼前一亮。
　　眼神中写满了兴奋。
　　又要去新的地方冒险了？
　　“等会，所以林哥，我记得导演特意跟我叮嘱过，后期还有录制的……”
　　不等说完，俩人对视一眼。
　　嗯，培养了很久的默契。
　　在一个意想不到的时间，以一个意想不到的方式离开，然后用意想不到的样子，闪现到某个地方。
　　嗯，白璐已经渐渐喜欢上了这个过程。
　　林逸呵呵一笑，笑容中充满了高深莫测。
　　直播间内，看到俩人明目张胆的密谋，也是有点急坏了。
　　“好好好，咱就是说，时间空闲的话，能不能提前发专辑啊，或者演唱会提前也可以啊。”
　　“嗯，算了一下时间，我估计要在文旅城待上一个月，这一个月，能享受到各种林哥的服务，想想就已经兴奋了。”
　　“来云南，我准备好见手青，等你们走也双手送上，见手青会保佑每个孩子，遇到坏人往对方嘴里塞就完事了。”
第317章牛瘪火锅，要不要尝试一下
　　第317章牛瘪火锅，要不要尝试一下
　　“所以，这波算不算过年，专辑，演唱会加上其他巴拉巴拉的。”
　　“嗯，我能想象到，今年的各种音乐奖项，估计都会出现林哥的神鹰。”
　　“这就不得不说坤坤的奖了。”
　　“话说你们没看出来吗，林哥对于娱乐圈并没有多大的兴趣，甚至可以说是没兴趣的、”
　　“没错，演唱会如果不是为了文旅城，估计都不会开。”
　　“作为林哥的十年老粉（第一年）我表示，坚决维护林哥的各种选择。”
　　林逸在前往雪区之前，留下的《直到世界尽头》还有《平凡之路》，在网上引起了不小的反响。
　　成功成为了各种短视频的bgm。
　　当然，也被剪辑成了各种版本的视频。
　　一跃成为了旅程专用bgm，向往诗和远方。
　　让不少人，心生向往。
　　之前敦煌的计划小组，随着工作的慢慢进行，也离开了不少人。
　　后续工作还是很简单的。
　　主打的就是，摄制组，归位！
　　到了今天。
　　随着计划渐渐浮出水面。
　　白璐也隐隐约约猜到，林逸到底要做什么了。
　　他有一个十分宏伟且庞大的计划。
　　要将一个个星星都拿起来，然后汇聚成，足以耀眼整个世界的巨大银河。
　　照耀整个华夏。
　　以及华夏身上的每一片龙鳞。
　　让所有人都知道，什么叫做文化，什么叫做骄傲，什么才是华夏风。
　　旁观者或许不懂。
　　但经过这么长时间的相处和深入了解，白璐通过思想匹配，也能和林逸思想同步。
　　嗯，就是不能开机甲。，
　　但是大致想法，还是能对的上的。
　　辣个男人，要成为耀眼的存在。
　　却又甘于平凡，默默的隐藏在人群之中，去做一些别人不敢想的事情。
　　就在白璐若有所思的时候。
　　林逸伸手，在白璐额头上弹了一下，。
　　咚。
　　一声闷响，。
　　好听吗，好听就好头！
　　白璐捂住脑袋，幽怨的看向林逸。
　　“林哥你干嘛？”
　　“赶紧过来帮忙扎帐篷，难道你想天为被地为床吗？”
　　白璐轻咳一声，看向了天空。
　　“林哥伱看，今天的天气真的很不错，能看到璀璨的星辰大海。”
　　林逸：“……”
　　“我建议，你先别关注星辰大海，关注一下你脚下的黄土地。”
　　白璐扭过头，脸上写满了疑惑。
　　“为啥？”
　　“因为地上可能会有牛粪，马粪，狗粑粑。”
　　白璐：“……”
　　白璐石化在了原地。
　　眼神中写满了不可思议。
　　看着林逸开玩笑的神情，露出了个比哭还难看的笑容。
　　身体微微的动了一下。
　　“完蛋，林哥，我好像中招了。”
　　林逸：“？？？”
　　毕竟天黑，地上什么都看不到。
　　些许月光反射，也看不到什么。
　　打开手电低头看去。
　　白璐的脚下，一坨不知名动物的粑粑。
　　林逸：“……”
　　扭头便走。
　　去好好的扎帐篷了。
　　白璐都要哭了。
　　“林哥，救我，你快救救我。”
　　“帮我买双鞋也可以，嗯，啊，我要噶了，受不了了，快点救救我。”
　　眼看着，白璐已经要陷入疯狂。
　　林逸：“……”
　　“你用力踩一下试试？”
　　白璐：“林哥这时候别坑我了，快救我。”
　　白璐：“o(╥﹏╥)o”
　　林逸：“……那是干了的牛粪，没味道的，也不会沾上，你快动一下吧。”
　　白璐将信将疑的挪动了下脚步。
　　果然，脚下传来硬邦邦的感觉。
　　哎嘿，别说，还真是。
　　解除危机后，白璐满心欢喜的抱紧林逸手臂。
　　开始商量着，然后搭帐篷。
　　坐在垫子上，感受着有些微凉的晚风吹拂在脸上，俩人相互依偎着，感受着对方身上的温度。
　　白璐抬头看着星星。
　　似乎想到什么，扭头看向了牛粑粑。
　　林逸察觉到白璐的动作。
　　“咋地，来到这也想带点啥纪念品回去。”
　　“但我可说好，这个不能摆桌子上。”
　　林逸：“……你好恶心呐林哥。”
　　林逸摆摆手道：“牛粪还好，很多人都是拿干掉的牛粪当引火物，嗯，还有拿牛粪当旱烟的，上次的王涛叔叔就是。”
　　“话说，你要不要尝尝牛瘪火锅。”
　　白璐：“……”
　　白璐直接歪过头，看向旁边的篝火。
　　和林哥长期相处之后，自己有了一个经验。
　　对于林哥奇奇怪怪的言论，不予理会。
　　不然，谁知道会出现啥。
　　不过……牛瘪火锅没吃过哎。
　　听起来好像还不错，想着打开了手机搜索起来。
　　当看到手机上，牛瘪火锅的照片，陷入沉默。
　　扭头看向林逸：“林哥，我希望关于牛瘪火锅的事情，就此打住，谢谢你。”
　　就在白璐说着的时候。
　　不远处几对小情侣，正在窃窃私语着。
　　很很快似乎商量好了什么，向着俩人走来。
　　他们都是在附近旅游的游客，平常也都在网上关注着林鹿俩人。
　　却没想到，能爱这个偏僻小镇偶遇。
　　果然，网上说的都是真的，林鹿俩人可能随时出现在任何地方，线下狙击崽都抓不到那种。
　　能碰到完全靠运气。
　　就好像地图上随机时间随机地点刷新的NPC一样。
　　“林哥，我们能合影不？”
　　“手机没流量了，没看直播，没想到在这里看到你们了，真的很意外的。”
　　“所以，林哥你们这次，不会也是偷偷跑的吧。”
　　“应该是，所以放心，我们只是合影，绝对不会暴露你们的行踪的，相信我们。”
　　说着，几对年轻人信誓旦旦的点头。
　　大有和林逸同甘共苦的样子。
　　说实话，白璐之前还是蛮忧虑的。
　　毕竟自己和林逸，这段时间在网上的热度一直不小，出来的话，肯定会碰到很多麻烦的事情。
　　甚至连最坏的，被围观都想好了。
　　但是没想到，遇到的粉丝们，都还是很有礼貌的，并且脾气也很不错。
　　并没有出现偷拍强拍的情况。
　　都是十分有礼貌的请求，对于这种情况，他们也不好拒绝。
　　毕竟，这些都是真粉丝啊。
　　这几对小情侣，就在旁边的篝火上烤肉吃。
　　分工明确，一半的人准备食材，另外一半则是在扎帐篷，但看上去并没有多少经验。
　　不熟练就算了，还很丑，估计半夜就会塌掉。
第318章新歌《带我去找夜生活》
　　第318章新歌《带我去找夜生活》
　　林逸自然看不下去。
　　简单指导了一下，这几个小年轻才搭好了帐篷。
　　至于没吃饭的事情。
　　看到几人搭帐篷就累得气喘吁吁了。
　　白璐好心推荐了一波石锅坤坤。
　　眼看着几个年轻人离开。
　　林逸忍不住的摇头道。
　　“还说，刚才石锅坤坤的大爷给你了你多少广告费？”
　　白璐轻轻的摇头，认真的道。
　　“林哥你不明白，好吃的东西，要分享更多人。”
　　林逸忍不住摇头道。
　　“鲁朗小镇？不不不，坤坤受难小镇！”
　　这句话，让白璐绷不住了。
　　抬头看着天边还在挂着的残阳。
　　又抬头看了看天上的点点星光。
　　面前的湖水让周围的花草潮湿。
　　光芒照耀在上面，闪烁着奕奕星辉。
　　眯着眼睛去看，好像天空大地都被星星包裹了。
　　嗯哼，分不清天地了。
　　也分不清现实和梦幻了。
　　反正好看就对了。
　　白璐捏了捏林逸的脸。
　　“林哥，我们来唱歌吧，伱先来。”
　　林逸轻轻点头，用腿打起了节拍。
　　声音温柔，轻轻地唱了起来。
　　“我曾经……”
　　白璐立马抬起头，揉了揉后脑勺。
　　没错，林逸抖腿摇的白璐脑袋都昏了。
　　直接凑上前，贴着林逸报复性的唱道。
　　“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海！”
　　林逸伸手，点在白璐的嘴上。
　　“嗯，唱的很好，下次不要唱了。”
　　白璐气鼓鼓的开口道：“我明明唱的就很好，是你不懂的欣赏，最高音的部分请交给我。”
　　白璐似乎想到什么。
　　立马伸手摸向林逸的兜兜。
　　林逸立马慌了，连忙道。
　　“璐璐你要干嘛，这可不兴嗷。”
　　白璐歪歪头道：“你在想什么。”
　　“你背着我发歌《平凡之路》，肯定你手机还存了别的歌，让我听听，里面肯定有。”
　　很快，白璐就在文件管理里面。
　　找到了一个名叫《带我去找夜生活》的mp文件。
　　白璐顿时眼前一亮，直接点开。
　　一点开，轻松欢快的节奏从手机里传出。
　　轻轻地哼唱声音，传遍了周围。
　　月光洒落在地面，仿佛都自由了几分。
　　微风的吹拂，仿佛也是为了追寻自由。
　　抱着手机，躺在林逸的腿上，白璐随着节奏，眼前顿时亮了起来。
　　这个前奏，让白璐忍不住摇摆起来了。
　　脑海中，浮现了这次旅途的点点滴滴。
　　跨越山河大海，走过草原湖泊。
　　所有的一切都是自由的，自己在自由之中，自己就是自由！
　　车窗里倒退的风景，自由。
　　随着风向吹拂到了这里，自由。
　　坐在篝火旁漫无目的的数着星星，自由！
　　眼看着林逸要抢手机。
　　白璐一个懒猫翻身，躲到了一边。，
　　不能成为林哥新歌的第一个听众，你知道这对于一个成年女人来说，有多大的心理伤害吗？
　　怒视着林逸，好像被踩了尾巴的小狗。
　　嗯，就和白天的那只小狗一样。
　　林逸也没动，和白璐对视着。
　　俩人一动不动。
　　此时俩人心头想法纷飞，当然，心头的内容是不一样的。
　　白璐：“林哥，你难道就看不到，我眼神中对你的热爱，温柔，希冀嘛？”
　　林逸：“一动不动是王八，这难道是什么特别的比赛嘛，好好好，那咱们就玩玩！”
　　于是，湖边。
　　帐篷外，俩人一动不动就对视着。
　　这静止的一幕，让对面的牛羊都忘记吃草了，盯着俩人歪了歪头。
　　这难道是啥神奇的游戏嘛？
　　来到这里的人，啥样的牛牛没见过，大喊大叫的，奔跑跳水的，还有嘿嘿羞羞的。
　　这俩人一动不动，这是啥？
　　不会……有什么脏东西吧？
　　为首的牛儿退后几步，惊疑不定的盯着湖水，眼神中带着不少的恐惧。
　　我早就听说，这湖里面有妖怪。
　　此时，直播间内看着一动不动的俩人，如果不是微风吹拂着俩人的头发，他们都怀疑，这俩人是不是中了什么。
　　直播间内。
　　“好家伙，为了一手新歌至于吗？”
　　“等会，新歌，林哥发新歌了？”
　　“刚进直播间，我还以为我手机卡了，换了新手机来看直播，没想到这俩人根本就没动。”
　　“所以，这俩人不动了，为啥湖对面的牛牛们也不动了！”
　　“好好好，我记得网上说，对视是应该亲上去的啊，为啥这俩人一动不动。”
　　“一动不动是王八，我也不动，看谁先动。”
　　“嗯，这一定是什么，行为艺术。”
　　“我算是看明白了，白璐也逐渐朝着诡异的方向发展了。”
　　“所以，新歌到底是啥啊，为啥给听了个前奏剩下就没有了，未免有些离谱了吧。”
　　“好好好，不拿我们当人是啊吧。”
　　几分钟过去。
　　直播间内的弹幕不断爆发。
　　但是这俩人还没动。
　　直到几分钟后，白璐的眼睛干涩，忍不住眨眼。
　　林逸立马点了一下。
　　“好，你输了，你动了。”
　　白璐：“？？？？”
　　“啥呀，林哥你在说啥。”
　　林逸：“？所以，我们刚才不是在玩，谁都别动的游戏嘛，我赢了，比赛奖励是什么。”
　　白璐：“算你厉害。”
　　看到林逸露出了满意的表情。
　　白璐忍不住摇摇头。
　　别说，网上说的也有是真的。
　　算你厉害，算是男生们很高层次的评价了。
　　白璐眨巴着眼睛道：“其实吧，我是想听这首《带我去找夜生活》。”
　　林逸耸了耸肩道：“你听呗，反正我赢了，这是胜者的骄傲，知道不。”
　　白璐：“(p≧w≦q)？”
　　“好好好，林哥你真不错。”
　　“没错，强者就是要照顾弱者！”
　　白璐心头十分高兴。
　　果然，男朋友还是很可爱的。
　　自己赢了输了都有奖励，嘿嘿。
　　下次一定要多玩这些奇奇怪怪的游戏。
　　白璐盯着林逸的眼神都快变成水了，充满了温柔。
　　“那，林哥我就直接听了、”
　　“：可以啊，扫码付款，一次五十。”
　　白璐：“[○｀Д○]？”
　　好好好，林哥，你这样我是真的会生气给你看的。
　　不过……五十块好像也没有很贵。
　　反正林哥的钱就是自己的，自己的也是他的，就是左手倒右手的事情，付款也没事。
第319章新的一个月，继续加油
　　第319章新的一个月，继续加油
　　在这种想法下，白璐认真的点头。
　　然后直接扫码付款。
　　白璐看着手机，气鼓鼓的说道。
　　“我这好歹是付款了，林哥你必须亲口唱给我听，我不要听手机里的。”
　　林逸点点头道。
　　“那这样，我给你唱一首临死抱佛脚怎么样？”
　　白璐：“……”
　　“林哥，自己人，别开枪。”
　　晚上刚吃了一顿石锅坤坤，还有各种好吃的，当然不想听到什么奇奇怪怪的东西，让自己吐出来。
　　林逸接着道：‘那你说《临时抱右脚》怎么样？’
　　白璐认真的开口道。、
　　“林哥伱要知道，浪费食物是很可耻的事情，我不想吐出来。”
　　林逸：“没事，可以打包好，给石锅坤吃。”
　　白璐：“请不要玩恶心的谢谢，石锅坤也不喜欢。”
　　白璐晃悠了一下手里的手机道。
　　“我就是想听这首歌，《带我去找夜生活》，我听了前奏，感觉还挺不错的。”
　　林逸点点头，无奈道。
　　“但是啊，璐璐我不得不说，这首歌是我准备好久，很认真的，你这样让我唱出来……得加钱。”
　　说着，直接摸出了胸口的二维码。
　　白璐：“……”
　　“别逼我在牛牛面前打你哦。”
　　白璐挥舞了一下粉拳。
　　此时，那群去吃饭的年轻人们，也有说有笑的走了回来，打打闹闹，氛围很好。
　　虽说没有先锋噶去打扰林逸白璐。
　　但是能在这么多地方，偶遇林哥，这是多小的概率，应该找林哥，好好地谈谈诗词歌赋，或者人生什么的。
　　年轻人们正在商量着。
　　要用什么好吃的，去和白璐拉近关系的时候。
　　就看到林逸白璐奇怪的举动。
　　“话说，林哥还有白姐在干什么呀。”
　　“嗯，我听到了收款成功的提示音，这俩人不会进行什么py交易吧。”
　　“好家伙，可以piao林哥？”
　　“这得vip，没看到吗，那是什么神奇的打情骂俏的方式。”
　　“所以，我们是不是要等一会再过去，这么新奇的方式，咱们要好好学习一下。”
　　“嗯哼，没错，学习一下，等会再过去，现在好像还在直播的说。”
　　众人：“(w)”
　　众人表示十分同意。
　　……
　　事实上，林逸从来秉承着一个想法。
　　自己说到的一定会尽量做到。
　　专辑和演唱会的曲目，早就已经录制好了。
　　隔一段时间发一首，这样的话，等到演唱会的时候，就可以自助了。
　　自助演唱会，主打的就是ktv。
　　所以，就算没有白璐的软磨硬泡，这段时间也是要发不少歌的。
　　所以，在这一趟短暂的自驾游中。
　　用一首《带我去找夜生活》结束，也算画上了一个完美的句号。
　　可惜了，没有乐器。
　　而带我去找夜生活，也是简单的beat。
　　随手打开了上次敦煌文旅局开发的小程序。
　　经过林逸的调试，已经能做到简单的编曲。
　　嗯，被玩出花来了。
　　直播间内的沙雕观众看到这一幕，也都是兴奋了起来。
　　这熟悉的小程序，熟悉的感觉。
　　“好家伙，现场编曲，林哥，你是我的神！”
　　“生产队的驴都羞愧了好吧。”
　　“说林哥直男？说林哥摆烂？说林哥不会谈恋爱？让他们来看看直播好吧。”
　　“隔壁谁家那小谁，为了写首新歌，头都要抓破了，结果林哥这边，一会就一首歌、。”
　　“事实证明，旅游能做到很多事情。”
　　“啷个就是艺术，艺术来源于爱情。”
　　……
　　草地上，帐篷里。
　　白璐托着腮，认真的盯着林逸。
　　嗯，像是在等待食物的小猫。
　　比睡着的小明月还要老实。
　　静静地打量着月光下的林逸。
　　微凉的月光照应在林逸的眸中，没有增添冷冽，却多了几分温柔。
　　明明对林逸，已经很熟悉了。
　　却每次在林逸做什么的时候，都感觉，这男人还是充满了神秘。
　　嗯哼，到底还有多少东西，自己不知道啊。
　　白璐歪了歪头。
　　别说，认真做自己工作的男人，还是很好看的。
　　完美男人！
　　正在这时，那群年轻人经过商议后，小心的走了过来。
　　看到林逸低头倒腾着手机。
　　把目光放在了旁边的白璐身上。
　　从身后的背包里摸出不少好吃的。
　　递给了白璐。
　　“璐姐，我们这里准备了好多好吃的，咱们一起吃吧、”
　　“我们还打包了烧烤和啤酒，我看直播的时候，记得你们很喜欢吃这些。”
　　“林哥这是在干嘛，很认真的样子。”
　　“还说，我们为啥要偷偷摸摸说话，这样搞得好像我们在偷东西一样、”
　　这群年轻人有男有女。
　　平常看直播，知道白璐喜欢吃吃喝喝。
　　拿捏白璐拿捏得死死的。
　　而没一会。
　　等到林逸忙完手头的事情。
　　一抬头，就看到原本就托着腮盯自己的白璐。
　　变成了一片人，正眼巴巴的盯着自己。
　　给自己看的都有些蒙了。
　　他知道那群年轻人来了，但真没想到，会是这种方式尴尬对视，轻咳一声掩饰尴尬。
　　林逸忍不住道：“你们这样，肯定是在搞什么事情，告诉我是啥事？”
　　白璐眯着眼睛笑着。
　　活像只小狐狸。
　　“嗯哼，林哥你怎么能这么想我们，我们多乖啊，都没有打扰你工作。”
　　声音落下，旁边的年轻人递上了啤酒和烧烤。
　　“林哥累了吧，晚上了饮杯酒先。”
　　“青稞酒，当地牌子，出了这里就喝不到了！”
　　林逸歪了歪头，也没拒绝。
　　随手拉开喝了一口。
　　嗯，也是啤酒。
　　就是味道多少有些奇怪。
　　不过并没有不喜欢，毕竟，这玩意，到嘴里就得劲。
　　喝了口啤酒，林逸看向了面前的人。
　　“所以，你们在这一动不动，是在比赛嘛？”
　　众人纷纷摇头，眼神希冀的看着林逸。
　　“当然是，等待第一手新歌了！”
　　说着，这些年轻人把早就准备好的好吃的，还有一些烧烤递给了林逸。
　　“林哥随便吃，随便喝，不要和我们客气。”
　　不得不说，这些年轻人还是很懂事的。
　　在白璐的注视下。
　　林逸也没客气，边吃边喝，顺带觉得喜欢的，揣进了兜里。
　　主打的就是连吃带拿。
　　看的白璐忍不住摇头，盯着林逸小声嘀咕。
　　“林哥，你这样是不是有点欺负人？”
　　十分感谢各位的一路支持。
　　恭喜晴雅晴雅一个顶俩，以3632登顶三月榜榜一，书友20240309987-CA，以书友值成为三月书友榜榜二，恭喜无奈的人生，以书友值2364成功成为书友榜榜三。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。，
第320章带我去找夜生活
　　第320章带我去找夜生活
　　听到白璐的话。
　　林逸的动作没有任何停滞。
　　“这个很好解释，因为我没有道德，就不会被绑架，也不会心虚。”
　　听到这话。
　　年轻人们忍不住笑了起来。
　　现实中的林逸，要比网络上的更加平易近人不少。
　　而且，虽然林逸拿了些吃的。
　　但这些吃的，加起来也没多少钱。
　　而且，多半还是给白璐拿的。
　　嗯哼，这顿烧烤吃的，有种狗粮的味道。
　　当然，也可以给他们喂点狗粮。
　　里面有不少都是情侣。
　　直播间内的水友，看到这一幕，都羡慕的哭了。
　　“这些小零食，就能换现场听歌，真的羡慕哭了好吧。”
　　“嗯，零食我包了，能不能带我一个，让我也听第一手现场音乐啊。”
　　“认识林哥这么久了，还没有听过林哥的现场版，等到演唱会，一定要跟着去。”
　　“嗯，你还不了解林哥吗？”
　　“没错，演唱会如果林哥没有新歌的话，你听的就不是林哥唱歌，而是自己的声音了。”
　　“门票钱不知道多少钱，低于二百块，你就是林神，如果高于二百五，伱就是林哥，如果要是超过三百或者更多，小林呐，这个价格……”
　　“听听，听听你说的系人话吗？”
　　“所以，你们少发点弹幕，影响我听林哥的新歌了呀。”
　　晚上的风景，湖边还是很不错的。
　　就是相对而言，温度也要低一点。
　　有些微凉，甚至是冷。
　　不过在帐篷和篝火旁，也没有那么早受不了。
　　“吃饱啦。”
　　林逸摸了摸下巴，看着眼神希冀的众人，也没有卖关子。
　　轻轻地唱了起来《带我去找夜生活》。
　　比起前两个，都是在旅途中的歌曲。
　　这首歌更像是送给生活在城市中的年轻人们。
　　每天被生活压力所迫，没法离开，却可以在喧闹的城市中找到自由。
　　从《直到世界尽头》到《平凡之路》最后，带我去找夜生活。
　　从离开到归来再到去找寻不同的自由。
　　每首歌都在诠释着这件事。
　　白璐托着腮，盯着林逸。
　　随着林逸点动了手机上的小程序。
　　接着，和风一样轻快的呼声响起，伴随着轻松温柔的旋律。
　　仿佛是从遥远的雪山呼唤。
　　自由，放荡，不羁。
　　让原本因为冷，有些压力的众人顿时放松了下来。
　　并且随着节奏，轻轻地打着节拍。
　　“形同虚设的时间。”
　　“在你眼里成为了无限。”
　　“青春充满了不眠。”
　　“是为了追寻更多的明天。”
　　“好似无尽的灯街。”
　　“从不分你我照亮在心间。”
　　“夜已成载心无眠。”
　　“在巨大的伤悲皆已成灰。”
　　轻松欢快的节奏。
　　林逸恰到好处的松弛感。
　　仿佛让整个夜都随之跳脱了起来。
　　夜空中的月亮，也好像跳舞的心脏。
　　随着节奏轻轻的摇晃着。
　　白璐以及众人，好像小学生一样，认真的听着。
　　这节奏，仿佛将他们旅行一天的疲惫，都给消除了！
　　林逸轻轻的哼唱着间奏。
　　仿佛是雪山的微风，自由且不羁。
　　压抑之中，又带着自由。
　　“如果你还没有睡。”
　　“如果我还不停追。”
　　“如果清醒是种罪。”
　　“就把誓言带走，换承诺不回。”
　　……
　　此时此刻。
　　白璐忽然觉得。
　　相比于《直到世界尽头》和《平凡之路》。
　　这首歌更适合城市中的年轻人。
　　没有那么多的机会，在各种情绪的加持下，或许不要清醒，才是最好的解决办法。
　　这首歌的说的，并不单单是旅途。
　　而是自由，想要的自由，究竟是什么样子的。
　　夜晚，迷惘，复杂。
　　这些交织在一起，在众人的心头形成了密不透风的网，但这首歌，却让人舒畅了起来。
　　在这个轻轻地呼唱中。
　　白璐的小脑袋瓜里，浮现了各种纷乱的想法。
　　嗯哼，这首歌，也好像是林哥写给自己的情歌哎。
　　本来，自己的想法一直很简单。
　　嘿嘿嘿，嘿嘿嘿，快乐就完事了。
　　但是听林逸的歌，却总有一种……文思泉涌的感觉。
　　虽然不太恰当，但就是这样。
　　林逸接着唱道。
　　“如果你就是一切。”
　　“如果我就是绝对。”
　　“如果清醒是种罪。”
　　“就让爱去蔓延，成全每个夜。”
　　……
　　夜空下，银河里。
　　偶遇林鹿俩人的年轻人们。
　　根本不会想到，偶遇俩人，自己的运气就已经爆炸了，没想到，还能听一手林逸的新歌。
　　他们听的很认真。
　　在一首歌里，竟然感受到了，从未有过的自己。
　　当即掏出手机，把亮度调高。
　　里面用荧光字体写着林鹿的名字。
　　主打的就是现场打call。
　　或许是这首歌歌词简单，又或者，实在是让他们有点承受不住。
　　在副歌的时候，就轻轻的唱了起来。
　　对于这情况，林逸一边哼唱着，一边将歌词发给了他们一份。
　　毕竟，这种收钱听歌的事情。
　　哪里找去啊。
　　生怕这些人忘词，搞得好像自己偷懒了一样。
　　白璐轻轻的哼唱着。
　　心头已经有了大概的想法。
　　林哥这么训练粉丝，一定是为了等到演唱会的时候，自己偷懒，或者是让自己去唱。
　　嗯，自己已经看透了，洞察真相。
　　真·福尔摩斯璐。
　　林逸举起了手中的手机，声音摇晃了起来。
　　“时过境迁的伤悲。”
　　众人立马点头，明白了林逸的意思。
　　这一波，就是合唱！
　　纷纷开口跟着轻声的唱了起来。
　　“搭配快乐的宣泄。”
　　“如果清醒是种罪。”
　　“你会不会怨怼，将就的明天。”
　　每段歌词的旋律大差不差。
　　但是歌词的内容，却有着些许不同。
　　当然，给人的感觉也是不一样的，不同的人，对于不同段落的歌词，是有不同的感悟的。
　　就好像，有些人喜欢前奏，有些人喜欢间奏。
　　有些人喜欢副歌，则有些人偏爱前面欢快的调子。
　　但仍然不影响，他们跟着林逸唱歌这件事。
　　这一波，林逸叫故技重施。
　　但问题是，年轻人们还真的上当了。
　　直接就来了一首大合唱。
　　当然啊，林逸没说过自己是歌手这件事。
　　但白璐觉得，林逸确实不适合当歌手，更适合当音乐老师，或者是演奏家什么的。
　　只需要站在那里，就能拿钱听歌。
第321章唱歌主打的就是，没有技巧只有
　　第321章唱歌主打的就是，没有技巧只有感情
　　主打的就是低功耗唱歌。，
　　而且年轻人们，哪里经得住林逸这一套，当歌曲前摇，他们就忍不住跟着哼唱了。
　　而且，能跟林哥一起唱歌，是多好的事情啊。
　　这一波合唱，主打的就是声嘶力竭。
　　当然，林逸也没有那么不厚道。
　　到了最后的时候，唱了最后一段收尾。
　　“如果你就是一切。”
　　“如果我真是绝对。”
　　“如果夜留下暧昧。”
　　“让你我不再挂念。”
　　“最后成全每个谁。”
　　唱到这里的时候，林逸看向了白璐。
　　像是在唱歌，也好像是问出了一个问题。
　　白璐的脑海里，顿时蹦出了无数的回答。
　　嗯，我们成全了谁？
　　成全了你我的小屋子。
　　还成全了小明月，给了她一个家。
　　还有小院子的秋千上，那些沙沙作响的落叶。
　　嗯哼，或许我们还没有成全。
　　这些故事才刚刚开始。
　　我们有很长一段时间，去好好想想，什么叫做成全，我们要有什么样的生活。
　　心头有很多的想法。
　　但白璐没有开口，看着林逸，眼神轻轻的。
　　心头充满了温柔。
　　很多事情是没必要说的。
　　该交流的事要交流，不要让对方心存芥蒂。
　　而一些事情，不要说，去做就好了。
　　白璐更愿意相信，林逸只是表面这样。
　　心头对自己的爱，不比自己对他少一点。
　　或许，这首歌真正的意义。
　　这些年轻人能够明白。
　　毕竟，年轻人才有夜生活，像自己这种年纪大的，早早就上床啦。
　　当然，上床也不一定睡觉。
　　但是这首歌的质量，是很不错的。
　　从生活压力城市等方面出发，用一个‘夜生活’就解决了这些杂七杂八的问题。
　　不需要清醒，需要的是放松。
　　不需要压力，需要的是自由。
　　不管在何时何地，自由不一定是在旅途上，但自己去追寻自由，肯定他就在。
　　而年轻人们，最能感觉到这首歌之中。
　　那种压抑到了极点，将弹簧崩开的感觉，
　　这轻松的节奏，已经让不少人爱上了这首歌。
　　当唱出来的时候。
　　对这首歌又会有不同的感觉。
　　随着声音落下。
　　众人纷纷开始故障，盯着林逸的眼神，充满了炽热。
　　甚至年轻人，高声喊道伱是我的神。
　　那副样子，就连周围的牛牛们都被震惊了。
　　他们也见过不少的游客，也算得上是，见过大世面的牛羊，但也没见过这场面啊。
　　这一批的游客，咋感觉这么奇怪呢。
　　而直播间内的观众，也被震撼到了。
　　“不得不说，林哥这首《带我去找夜生活》，让我这个上班族，真的有了冲动，去外面找找快乐。”
　　“有了？我已经到酒吧了，今夜清醒是一种罪！我们要自由，要山，要海，要热爱！”
　　“不得不说，林哥的每首歌，都能让人产生很深的感悟，林哥我爱你！”
　　“三首歌，都是关于旅途和自由的，但是三首歌又完全不一样，相比之下，我更喜欢《平凡之路》那种让人宁静下来的感觉。”
　　“一句话总结，更适合城市中，没有条件的年轻人们。”
　　“林哥每次都能惊艳我，每次都能让我热泪盈眶。”
　　“这世界有八十亿人，而我刚好遇到你，你又刚好看到了我的消息，很高兴认识你们呢。”
　　“没想到，看起来玩世不恭的林哥，却总能在巧妙的时机，给人最强的助力，让我们能坚持下去继续生活。”
　　“嗯，怎么说呢，如果坚持不下去，不妨去找个方式让自己放松下来。”
　　太阳落山后的湖边。
　　每次微风吹拂，都能带来阵阵的凉意。
　　让白璐忍不住打了个抖。
　　而劳累了一天的年轻人们，也有点遭不住了。
　　大家纷纷告别，走进了自己的帐篷里。
　　白璐似乎想到了什么，打开帐篷冲着外面拍了张图片，正是星空雪山和大湖。
　　配合在一起，有着莫名的美感。
　　顺带缩进了林逸的睡袋里面，感受着林逸的提问，分外的安心，开始写今天的wb日常。
　　今天的文案很简单。
　　“就让爱去蔓延，成全每个夜。”
　　没错，夜晚或许有些无聊。
　　对于很多人来说，夜晚更像是个监狱，难熬的同时又充满了孤单。
　　但是，白璐就不用考虑这些了。
　　因为有爱，能让每个夜晚，都变得温柔。
　　扭头抱着林逸，轻轻地唱着。
　　“如果你就是一切。”
　　“如果我就是一切。”
　　“如果清醒是种罪。”
　　“就让爱去蔓延，成全每个夜。”
　　林逸低头吻了下白璐的额头。
　　“璐璐，虽然不想说，但你唱跑调了。”
　　一句话，让刚才还柔情似水的白璐。
　　忍不住一口咬在了林逸的肩上。
　　恶狠狠的开口道；“不想说你可以不说的，林哥，你这样迟早会被我谋杀的、”
　　“知道不，我可每天都看分尸案学习经验。”
　　林逸无奈摇头道。
　　“你上次，连洗鸡肉都不敢，还要谋杀我？”
　　白璐仰起脸，小脸上满是骄傲。
　　“我装的，林哥你知道不知道，啥叫撒娇女人最好命呀。”
　　林逸点头：“嗯，下次让你自己洗。”
　　白璐哼唧一声，似乎想到什么道。
　　“所以，林哥明天我们就回去吗？”
　　“是啊，明天最早一班的飞机回家。”
　　白璐：“(*^▽^*)哎嘿，林哥你咋知道我想家了呢。”
　　说着，伸手捏了捏林逸的脸。
　　“林哥，你知道啥叫情人眼里出西施不？”
　　“出不出西施我不知道，但我希望你的手别再乱摸了。”
　　“哪里有乱摸了，这是正常的交流知道不？”
　　……
　　第二天一大早。
　　等到帐篷里的年轻人们醒来。
　　第一时间出门查看NPC林鹿俩人。
　　原本昨夜的帐篷位置，俩人早就消失了，甚至连垃圾都带走了。
　　就好像从来没有出现过。
　　如果不是因为昨天和林逸合唱新歌，他们甚至怀疑，是做了一场梦。
　　“不得不说，俩人真的像随机刷新的npc，一眨眼就消失不见啦。”
　　“不用想了，一会看看直播，看看林鹿又去哪啦。”
　　“嗯哼，不得不说，林哥还是很不错的，帮我们把生活垃圾都给带走了，这叫啥，保护环境人人有责。”
第322章新的征程
　　第322章新的征程
　　“有种感觉，昨天晚上像是做梦一样。”
　　“别做梦了，赶紧看看热搜，如果有咱们的脸，就证明没有在做梦。”
　　“新剧本，《林鹿去哪儿》。”
　　“别说，这个感觉就是地道地地地地道道，地大抵地道。”
　　好说歹说，这些年轻人也都是林鹿的十年老粉第一年，了解林鹿俩人的作风。
　　什么作风，就是像风一样自由。
　　……
　　此时此刻。
　　林鹿俩人已经踏上了回家的飞机。
　　相比之下，其他几对情侣，还在国道上艰苦挣扎，估计连吃喝都没能保障。
　　当然，林鹿并不关心这些事。
　　俩人正在愉快的欣赏着，飞机上的风景。
　　不管多少次，踏上飞机的时候，都能从云雾之中，感受到深深的自由。
　　云雾缭绕的山谷之中。
　　能隐约看到这片神秘的土地风采。
　　白璐看着风景，似乎想到了什么。
　　“哎呀！”
　　本来，已经昏昏欲睡的林逸。
　　吓得一个激灵，扭头幽怨的盯着白璐。
　　“璐璐，我觉得我需要一个解释。”
　　“不然的话，我会把你从飞机上丢下去，让你知道啥叫黑手。”
　　白璐：“……”
　　“林哥，你这是谋害亲妻知道不。”
　　林逸揉了揉眉心道。
　　“所以，伱又把脑袋落在哪里了？”
　　白璐扁了扁嘴道。
　　“林哥，同样的活搞两次，就没意思了。”
　　没错，林逸说的正是上次，把粉色小狮子头落在了佛山，最后还是黄辉鸿师傅送来的。
　　白璐盯着林逸，接着开口道。
　　“我想起来了，林哥你说来雪区，不是为了办事嘛，然后嘞？”
　　林逸打了个哈欠道。，
　　“哪有然后了，该办的事情都已经办完了、”
　　白璐：“？？？？”
　　不是，出来吃吃喝喝玩玩，就把事情办完了？
　　啥时候的事情，自己为啥都不知道。
　　不过什么事情，白璐也能大概的猜到。
　　应该是文旅城的事情，又或者是运动会的事情。
　　不然，林逸也不会跑这么远了。
　　嗯哼，林哥的行事捉摸不定。
　　想法也是如此，让人没法想明白。
　　所以，白璐决定不再想了。
　　毕竟有林逸在身边，这些事情就是无意义的。
　　……
　　在这次短暂的雪区旅行。
　　画风和众人想的多少有些不一样。
　　以为会在雪山上，穿着藏袍，热烈且自由的追逐风。
　　又或者，跟随着苦行僧或是朝拜的人们。
　　感受一下信仰的力量。
　　或者，珠穆朗玛峰尝试攀登一下也可以。
　　但俩人就好像在刷vx步数一样，解锁新地图，转身就跑了。
　　不过……让观众们高兴的事情是。
　　这一波旅行，明明才几天，却留下了三首歌。
　　《直到世界尽头》《平凡之路》还有《带我去找夜生活》。
　　并且一起上了热搜，霸占了榜单。
　　白璐刷wb刷的不亦乐乎，忍不住感叹自己男朋友就是厉害，轻松达到别人做不到的事情。
　　但没想到的是，这三首歌，似乎以奇怪的方式登上了热搜。
　　“我曾经跨过山和大海，也穿过人山人海。”
　　“陪你昂首直到世界尽头，渴望的心不要理由。”
　　“如果清醒是种罪，就让爱去蔓延。”
　　明明前面几次，都是有特殊文案。
　　这次好家伙，难道这些人，连文案都懒得写了吗，直接用歌词上热搜。
　　嗯，上热搜上的，连工作人员都麻木了。
　　白璐扭头看向林逸。
　　嗯，林哥凭借一己之力，成功让热搜的话题，变成了艺术！
　　这三首歌，算是为上面做贡献了。
　　成功为各个地区的旅游业增添了一份力。
　　不过，也拉高了辞职率。
　　不少刚出社会的00后，在工作之中麻木，在听完了林逸这首歌，成功整顿职场。
　　干不了，那就不干了！
　　(╯‵□′)╯︵┻━┻！
　　直接仗剑走天涯去了，去追寻自由去了。
　　或许，年少去追求自由和风，才是正确的选择，因为在不同年龄，对风景的感受是不一样的。
　　所以，趁着年轻，去追求，去热爱。
　　白璐看着热搜上，辞职率降低，立马把手机怼到了林逸的脸上。
　　“林哥你快看，这可要咋办啊。”
　　声音中，带有浓重的东北味。
　　主打的东北话同化全世界。
　　林逸耸了耸肩膀道。
　　“嗯哼，这有什么不好吗？”
　　白璐：“？？？”
　　和网络上的观众们分析那样。
　　就算是没有林逸的几首歌。
　　也会有别人掀起，这一波网上的浪潮。
　　很多人，总是想要旅途，但始终都在踌躇之中。
　　从本质上来说，这些年轻人具有丰富的劳动力而且廉价的特性，但是不代表，他们没有选择的权力。
　　更不代表，要一直沉寂压迫之中。
　　很快，白璐刷到了一条wb。
　　“在我提出辞职之后，我接受了真正想要追求的自由，但是，老板却给了我一直想要福利和工资，但是，我已经决定离开了。”
　　白璐挠了挠脑袋，完蛋，cpu有点扛不住了。
　　这算是好事，还是坏事呢。
　　嗯哼，不管了。
　　反正接下来的想法，就是回家，撸猫！
　　……
　　随着直播间内的沙雕观众们，嗷嗷待哺中被喂了一口奶。
　　没错，林鹿的直播间开启了。
　　当第一眼看到，林鹿已经坐上了小车车，正在回家的路上。
　　车车经过了保养，让化妆师小姐姐送到了机场。
　　虽然大江南北都已经走得差不多了。
　　白璐还是觉得，海南有些咸咸的海风，感觉更舒服一点。
　　当然，也不一定是这个地方好。
　　也有可能是林逸在的原因。
　　此时直播间内的观众，人都麻了。
　　“好家伙好家伙，这就是传说中的闪现嘛？”
　　“昨天看直播，还是在雪区，今天就已经回家了，还想再看看雪区的风景来着。”
　　“画面一转，俩人闪现！”
　　“更多的可能是因为，白璐想家了，这种可能性比较大。”
　　“嗯哼，我觉得……有可能，毕竟林哥看似是钢铁直男，实际上……很适合做老公的。”
　　“不是，楼上你不是男的嘛？”
　　“好好好，林哥主打的就是，男女通吃是吧。”
　　“别说，真的我也爱上了。”
　　“震惊，恋综直播间竟变成南通直播间！究竟是道德的沦丧还是人性的沦陷。”
　　“昨天听林哥的新歌，听得半夜都是在草原上疾驰。”
　　您的阅读就是对作者这最大的支持
第323章婚姻是爱情的坟墓，但如果是你
　　第323章婚姻是爱情的坟墓，但如果是你，我甘愿并骨
　　“昨天一宿，脑袋里都是跨过山河大海。”
　　“别说，确实快乐，林哥这几首歌，让我今天也闪现到了长安，去品尝肉夹馍。”
　　“秦城人，集合！”
　　看到直播间这副模样。
　　白璐扬了扬脸表示，这些都和自己无关。
　　反正自己这一次，还是很开心的。
　　至于网上说的舟车劳顿，好像也没有，毕竟一共就跑了几十公里，剩下的时间都在飞机上。
　　此时此刻。
　　还在赶路的几对小情侣们。
　　正幽怨的看着直播间，心头微微震颤。
　　嗯，所以，我们又成小丑了？
　　正在返回小屋的路上。
　　林逸的手机响了起来。
　　白璐很自然的打开林逸手机，挂了一手免提。
　　上面狗比导演四个字，分外显眼。
　　导演：“林哥在不在？”
　　林逸：“如果不出意外的话，未来几十年，我都是在的。”
　　对面的导演，明显沉默了一瞬。
　　白璐忍不住开口吐槽道。
　　：“对呀，没看到我们都接电话了嘛，怎么可能不在呀。”
　　导演：“……”
　　这一波小两口的伤害。
　　让导演再次陷入了沉默。
　　导演迟疑半天道：“我的意思是，阳光明媚吗林哥。”
　　此话一出，林逸立马会意。
　　导演问的在不在，是白璐在不在。
　　林逸轻咳一声，开口道。
　　“晴转多云啊导演。”
　　“OK。”
　　导演说完这句话，直接挂断了电话。
　　白璐：“？？？？”
　　白璐歪头看向林逸。
　　“林哥，你们这一手加密通话，还真是很不错啊。”
　　“所以，你们到底有什么事，背着我们呀。”
　　说着，指向了摄像头。
　　气鼓鼓的样子，一副替直播间内水友主持公道的样子。
　　林逸呵呵一笑道。
　　“哪有什么秘密，不过是导演问问天气罢了。”
　　白璐扁了扁嘴道。
　　“扯，导演和咱们在一个地方，而且，就算问天气，也问不到刚回来的你身上吧。”
　　很明显，白璐没有那么好骗了。
　　直播间内的水友也纷纷表示不满。
　　“好家伙，林哥这次真的当起了谜语人是吧。”
　　“所以，今天的天气到底怎么样。”
　　“跟语音助手说一句早上好，不就能知道啦？”
　　“不得不说，白璐需要去贴吧好好学习一波，然后再攻击，现在攻击力有待加强。”
　　“别说这问题了，上次打游戏排到林哥了，一个人对战下路双人组加上对面双人组和打野，而不落下风，半分钟刷屏的强者。”
　　“放到祖安，也是顶尖的强者吧。”
　　“所以，林哥回到了小院子，接下来的任务，不会是开始摆烂吧。”
　　此时的白璐，也眼尖的看到了直播间弹幕。
　　立马举起手，喜滋滋的笑道。
　　“恭喜，这次终于有水友猜对了。”
　　“运动五分钟，休息两小时，我们都在外面跑了这么久了，歇一段时间，也是能理解的吧。”
　　这话，在白璐的口中说出，怎么都感觉不对劲。
　　好家伙，白璐跟林哥学坏了。
　　就在直播间内的水友，还不等吐槽的时候。
　　直播间陷入了一片黑暗。
　　发言的那个水友，更是陷入沉默。
　　作为全网第一个，预判到林哥下一步动作的，自己不是应该很开心嘛。
　　嗯，好像也没有很开心。
　　还有，白璐伱学林哥说话的样子，真的很装。
　　事实上，林逸唱歌的时候，白璐虽然想当第一个听众，但也想更多人能知道，林哥的歌。
　　至于二人世界嘛，一直是白璐追求的。
　　直播就不叫二人世界了。
　　毕竟这样，自己就没法和林哥亲亲抱抱举高高了。
　　……
　　很快，随着ae86停在了小院子里。
　　已经是正值冬天，但是海南的空气，还是很凉爽的，在体感上还能感觉有点热。
　　这时候，躺在秋千床上好好休息。
　　是很不错的选择了。
　　白璐牵着林逸的手，感受着上面的温度。
　　轻轻的晃悠着林逸的手。
　　“林哥，手牵手，一起走，我要做你的小舔狗！”
　　林逸：‘……你没事吧，要不然吃点溜溜梅？’
　　说着，从怀里摸出从年轻人们那顺的小奶糕，塞到了白璐的口中。
　　白璐一边嚼着奶糕，一边说道。
　　“林哥，你总嚼嚼这样对我嚼嚼，会让我自卑的嚼嚼嚼嚼。”
　　“知道不嚼嚼嚼嚼。”
　　林逸无奈摇头，拉着白璐向着小院子走去。
　　此时小院子里。
　　小明月成功再次霸占秋千床。
　　在上面晃晃悠悠，小尾巴不断扫着旁边的落叶，发出奇特的声音。
　　直接就是一波，黑洲黄斑响尾蛇。
　　听到声音，懒洋洋的抬起了眸子。
　　发现是林鹿俩人，这才百无聊赖的起身，伸了个懒腰。
　　就在白璐以为，会是一个大大的拥抱时。
　　小明月翻了个身，又睡了过去。
　　白璐张开的双臂，只感觉抱了个寂寞。
　　不过，白璐很快发现，在小明月的身后，有一个小盒子。
　　盒子不大，比鞋盒要小上一点。
　　外面包着一层一层的报纸，可以说十分严实了。
　　白璐顿时瞳孔皱缩，立马挡在了林逸的面前。
　　“林哥小心，有人邮寄炸弹！”
　　“c佛炸弹，仅仅需要一点的计量，就可以毁掉一栋大楼，小明月，你快点跑啊。”
　　看到白璐这幅认真的模样。
　　别说，如果不是，林逸知道里面是什么。
　　就真被白璐骗了，以为这是侦探小说或者什么的。
　　林逸：‘……’
　　“就是璐璐，有没有一种可能，这个盒子是我叫别人送来的，里面不是炸弹啥的。”
　　“少看点小说，看到罐子想禁婆，看到海洋想未确认生命体，现在看到小盒子，想到炸弹。”
　　林逸是有些无奈的。
　　自己的憨批女朋友，搞得好像上身了一样。，
　　听到林逸的话，白璐歪了歪头。
　　俏皮的吐了吐舌头，似乎演戏被发觉，俏脸微红，刚想要开口问问，这小盒子里面是什么。
　　心头忽然意识到了什么。
　　其他情侣，这几天的环节结束之后，就是告白环节了，林哥应该也不会啥都不做。
　　既然表白了，肯定还有别的项目。
　　不会是……求婚吧。
　　但是，谈恋爱还可以，自己虽然也很喜欢林哥，但是结婚，未免有些太快了吧。
　　总要先带回家让家长看看。
　　又或者其他什么。
　　不对，我到底在想什么。
　　您的阅读就是对作者最大的支持
　　十分感谢各位的一路支持。
第324章我在向你奔跑，想让你看到
　　第324章我在向你奔跑，想让你看到
　　我到底在想什么啊。
　　林哥既然做好了准备，肯定是因为爱我。
　　我为什么要考虑拒绝这件事呢。
　　不应该好好想想，这盒子里面到底有什么嘛？
　　是戒指？
　　不对，求婚的戒指要很多的。
　　这里面肯定还有别的东西，例如三金，金项链，金手镯，金耳坠，不知道林哥给自己挑的怎么样。
　　是不是自己喜欢的类型。
　　白璐兴奋地脸都红了。
　　眼看着，几分钟前还一脸警惕的。
　　此时盯着盒子眼神充满兴奋的白璐。
　　林逸严重怀疑，自己女朋友的精神状态有点不太对劲。
　　不会是误会了什么吧。
　　想到这里走上前，打开了盒子。
　　白璐：“(p≧w≦q)？？？”
　　眼看着白璐兴奋的表情呆滞。
　　“不是，林哥这是啥。”
　　“好奇怪哎，没见过。”
　　“是送给我的礼物嘛？”
　　林逸将盒子里面的东西取出来。
　　这是一个约莫有十几厘米的长物件。
　　外面包裹着报纸，锦盒，盒子里面还有海绵以及泡沫保存，看上去是易碎物品。
　　不止如此，这产出噶很难过的东西，外面还包裹着厚厚的报纸，好像生怕受到伤害。
　　随着打开，白璐更奇怪了。
　　像是个牛角，又像是个海螺。
　　自己完全没见过的东西。
　　林逸耸了耸肩道。
　　“这是吴老差人送过来的，是工地上挖出来的，据说是里卖弄最珍贵的东西。”
　　白璐挠挠头道。
　　“可是，看上去也没有很珍贵的样子……嗯，莫名像是一个夜壶，又或者其他什么。”
　　“反正不太正经的样子。”
　　没想到，这次林逸没有反驳。
　　反而点头道：“没错，确实不太正经，看上去像是夜壶，实际上是牛角，当你觉得他是牛角，又像是海螺。”
　　“认为是海螺那就错了，事实上，是玛瑙材质的。”
　　“所以你觉得……”
　　不等林逸说完。
　　白璐已经满脸黑线，连忙做出了停止的手势。
　　“停停停，所以林哥，这到底是个啥东西，林哥你是知道我的，凭我的三代i3是没法同时加载这么多内容的。”
　　林逸摆摆手道。
　　“是个杯子。”
　　准确的说，是个兽首玛瑙杯。
　　古人很喜欢用动物和神兽做装饰，古风装修的一大条件，就是要用上这些动物和神兽。
　　林逸顺手拿起白手套。
　　将那个杯子放在了手上，好好地观察了一下、。
　　玛瑙雕刻的杯子，上面雕刻着一个奇形怪状的神兽，像是羊，又不是羊。
　　为了凸显他的尊贵，在上面镶了金线。
　　白璐好奇的凑上来打量。
　　“所以林哥，这上面雕刻的是啥呀。”
　　“貔貅，貔貅，也有辟邪，天禄的称呼，是祥瑞的代表，刻在这上面，是海纳百川的含义。”
　　“我记得，就是没有皮炎子的那个神兽。”
　　白璐兴奋地说道。
　　林逸陷入沉默。，
　　白璐的注意点，总是那么奇怪。
　　两人继续观察，上面的貔貅造型，做的凹，但看上去活灵活现，随着光纤流转，更像是突出的。
　　在下面，则是用黄金雕刻的盖子。
　　这样就做到了杯子和酒壶的作用。
　　这样也就不难理解为什么要用貔貅，海南百川的含义了。
　　但是……
　　这样看手法，好像不是传统的华夏工艺品，。
　　更像是歪果仁进贡的东西。
　　而大唐的时候，万国来朝，实力空前鼎盛。
　　所以这些东西，是进贡的也不难理解。
　　那么这些东西的来源，肯定就是丝绸之路……
　　不过，那么多的罐子，吴老也就找到这么一件特殊，带有文化融合色彩的东西、。
　　所以给林逸送来了。
　　……
　　察觉到旁边白璐好奇的目光。
　　林逸伸出手道：“所以要不要试试。”
　　白璐摆了摆手道：“既然是辣么贵重的东西，我就不上手了，而且……也不是很好玩的东西。”
　　白璐对于这些，不太漂亮的东西，确实提不上什么兴趣。
　　简单鉴别了下材质。
　　林逸就把东西放回去小盒子中。
　　相较于小罐子中其他的工艺品，这个显然更有价值一些，其他只能代表当时的工艺高超或是什么。
　　但是，这杯子却能证明，当时大唐的鼎盛。
　　林逸歪了歪头道：“所以，等文旅城那边的施工完成，把他送过去，一定能带来不错的反响。”
　　白璐点点头道：‘我觉得这件事可以。’
　　在之前林逸和吴老的商量中。
　　这些海上丝绸之路还有丝绸之路上的东西。
　　要挑出一批放到博物馆里。
　　这样能展现真正的文化，哪怕是观众，能从这些物件中，了解到一些华夏真正的文化骄傲，也是值当了。
　　……
　　至于接下来的计划，当然就是躺平了。
　　俩人一个躺在沙发上，一个抱着小明月躺在秋千床上，主打的就是安逸。
　　白璐一边揉着小明月的毛。
　　一只手敲着手机，正在记录着什么。
　　上面有不少打印出的曲目和简谱。
　　（别问为啥是简谱，因为白璐多半看不懂别的。）
　　白璐看着手机上的记录。
　　扭头看向了林逸。
　　“林哥，所以真就只有我一个人吗？”
　　林逸回过头道：“所以上次不是让我教伱唱歌吗？”
　　白璐：“有点多，我可不可以选一首？”
　　林逸：“我记得你说过，小孩子才做选择，成年人的选择就是全都要。”
　　白璐：“……”
　　死去的记忆忽然开始攻击我。
　　这算不算搬起石头打自己的脚。
　　白璐：‘其实，林哥我骗了你，我不是十八岁，我才八岁，马上要写英语作文了。’
　　看着白璐眨巴着大眼睛。
　　林逸陷入了沉默。
　　这一手叫，谁还不是个宝宝呢。
　　特别是在林哥面前，自己可以安心的当个小孩子，什么都不需要自己考虑。
　　小明月在白璐怀里翻了个身。
　　小尾巴不断的扫扫。
　　发出了莎莎的声音。
　　盯着白璐手机上备忘录里面的众多曲目。
　　半天之后，白璐犹豫着选中了其中几首歌。
　　《爱情公寓》《我的未来式》和《我要找到你》。
　　最终犹豫着，选择了《爱情公寓》。
　　不为别的，就是因为这首歌是合唱，甜甜的合唱什么的，最喜欢啦！
　　当然不是因为，不想林哥在演唱会上偷懒！
第325章就算不在你身旁，也要分离为你
　　第325章就算不在你身旁，也要分离为你而发光
　　“林哥我决定了，就是这首《爱情公寓了。》
　　“所以，我们啥时候学，不对，真的要用在演唱会上吗？”
　　白璐有些犹豫。，
　　毕竟，自己还没有开过独立演唱会。
　　这次和林逸唱的话，就相当于独立演唱会了，要说不紧张的话，是不可能的。
　　爱情公寓，听起来就很爱情。
　　很甜，很快乐！
　　林逸点点头道：“可惜了，是个合唱，没事，喜欢哪首歌我都教给你，毕竟你学会一个，我就少唱一个了。”
　　白璐：“……好好好，所以四舍五入，你的演唱会，林哥不用唱歌啦？”
　　林逸也没否认，点点头道。
　　“没错，就是这个意思。”
　　白璐：“……”
　　“所以，让我唱几首，然后叫来朋友，来演唱会帮帮忙震一下场子，等到自己上场的时候，唱的都是已经发布过的，让现场的观众合唱。”
　　“然后一场演唱会下来，唱的不到一首歌是吧。”
　　林逸竖起了大拇指点头道。
　　“没错，就是这样的，璐璐伱是真的了解我。”
　　白璐陷入沉默，不过很快想到一个重要的问题。
　　“所以林哥，演唱会不是空头支票，是真的准备开？”
　　林逸点点头，也没有卖关子。
　　“嗯，没有多长时间了，年前就要开启一波。”
　　白璐瞪圆了眼睛道。
　　“所以，文旅城也是要在年前开业的？”
　　林逸点头。
　　其实很多文旅城的内部构造，都是很完善的，之前只是没有流量，所以没法开启。
　　只需要简单的清理一下就可以了。
　　主要问题是扩张，还有就是，将原本没有装修好或是建造到一半，因为资金短缺的设施完善。
　　这些已经完成了大半。
　　比起很多的旅游区，都要大不少。
　　所以开放在演唱会之后，也会很好理解的。
　　林逸摸了摸下巴道：“不过在此之前，还是有很多事情要做的。”
　　白璐歪了歪头道：“啥事情，有没有好玩的？”
　　林逸点头道：“没错，璐璐，你现在已经学会了预判，很不错，我们就是要出去玩。”
　　白璐：“？？？”
　　看到林逸的表情。
　　白璐挠了挠头，半天才理解到。
　　“所以，我们要去玩，就是任务？”
　　“这个任务，听起来好像有些不太正经啊。”
　　说完这句话，白璐似乎意识到了什么。
　　俏脸顿时变得微红，抬头盯着林逸。
　　“林哥，所以……”
　　林逸立马摆手，认真的道。
　　“璐璐你可别遐想，咱们说的玩，就是玩。”
　　本质上来说，文旅城和旅游区没什么太大区别。
　　只是相较于很多旅游区，文化的比例更高一点，更偏向于博物馆的形质。
　　为了宣传文化，将寓教于乐贯彻到底。
　　能在快乐的同时，了解到一些知识，做到宣传文化的特点，能最大程度的完成文旅城项目。
　　当然，好玩才是文旅城的主要特点。
　　如果只有文化的话，那和博物馆和图书馆有啥区别，还不如缩在家里，刷快音来的快乐。
　　不得不承认，很多文化都是晦涩的。
　　让孩子们去提早学习，没什么太多好处。
　　至于成年人，忙于生活奔波，就更没办法学习了。
　　想要建立文化自信，不是一朝一夕的事情。
　　想要让脊梁重新立起来，更不是主动就能做到的，要做到润物细无声。
　　所以，为了做到这一点。
　　去了一座城，体验万般花。
　　林鹿要去很多地方玩玩乐乐，把他们的文化带来，让更多人喜欢，才是好的。
　　相较于以前的拌嘴互怼。
　　现在的日常，话题变得更多了起来。
　　虽然很多时候，还是在吵架，但比起以前还是好很多了。
　　听到了林逸的讲解。
　　白璐好像理解了。
　　接下来的任务，就是到处玩玩乐乐吃吃喝喝！
　　当一个小火车，逛吃逛吃逛吃！
　　看到白璐逐渐兴奋。
　　林逸无奈道：“别光顾着开心啊，你还要继续学习唱歌呢，我刚才给你发的小样，到底听了没有。”
　　白璐在秋千床上翻了个身。
　　柔声软语的说道。
　　“林哥，我不想继续学了，我有点累了，有点困了……”
　　林逸：“你就直接说，你想做什么吧。”
　　白璐盯着林逸，眼神希冀道。
　　“我想到之前有书友说过，教人唱歌这种事，要嘴把嘴的，知道不？”
　　林逸：“……”
　　图穷匕见。
　　你这个匕是真的短啊。
　　没办法，林逸扮演了老师。
　　用了一个下午的时间.
　　总算是让白璐理解了这首歌。
　　扭头盯着林逸，眼神闪烁着。
　　“林哥，我发现你对爱情的理解，好像也很不错哎。”
　　通过这首歌，白璐发现，林逸不是真的直男。
　　嗯，之前也发现了。
　　但这首歌，用轻快的节奏，说出了男女情侣之间，在相处过程中，对对方的感受。
　　还有很多的小事情。
　　其实情侣之间，等到结束或是日后回想的时候，很难想起因为什么吵架，又或者是哪里不合适。、
　　能记得的，只有日常的小甜蜜。
　　或者是日常的一些细节问题。
　　但林逸这首歌，就轻轻松的讲这些事，用一种更容易让人接受，轻快的节奏。
　　想到这里，白璐盯着林逸的眼神，更加明亮。
　　仿佛是发现了什么宝藏一样。
　　但这眼神，在林逸看来，多少有些诡异了。
　　“璐璐，你要是有什么要求可以说，你这种眼神，让我有种感觉，你要吃了我……”
　　白璐：“[○｀Д○]？？？”
　　“林哥，你要是这么说，我真的会吃了你的。”
　　说着，白璐张牙舞爪，作势就要扑过去。
　　……
　　两人打闹了一会儿。
　　白璐气喘吁吁，打开了手机，开始查看攻略。
　　接下来要去的地方，叫云南！
　　没错，就是那个有大理的云南！
　　不知道段誉的后代还在不在。
　　简单查看了下天气，顺带看了下地图，虽然不确定林逸会带自己去哪。
　　但是，这种解密的感觉，还挺不错的。
　　“所以林哥，咱们什么时候出发啊？”
　　林逸：“应该是明天。”
　　白璐：“|(^o^)/~”
　　“不对，好像不是明天。”
　　察觉到白璐的表情。
　　林逸露出微笑开口道。，
　　白璐小脸上，立马挂上了失望。
　　看到这副模样，林逸忍不住摇头一笑。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持
第326章其实我也明了，对的人那么少
　　第326章其实我也明了，对的人那么少
　　“所以，我们明天去哪啊？”
　　看到白璐明显变化的神色。
　　林逸有点憋不住笑。
　　“林哥你笑什么呀？”
　　白璐有些不满，伸出手捏了捏林逸的脸。
　　她是觉得明天就算不去云南。
　　也会去别的地方玩。
　　但是，林逸忍俊不禁的开口道。
　　“不是，明天我们哪都不去。”
　　这句话，直接让白璐急了。
　　急急急，当场化身吉吉国王、
　　“林哥你不要这样嘛，我想出去玩！”
　　林逸：“……你肯定是有点啥大病。”
　　白璐仰起脸道：‘我前段时间才做了体检，我健康的很，就是医生说我有恋爱脑。’
　　林逸：“……”
　　每次离开家没有一段时间。
　　白璐就心心念念想要回家。
　　结果，刚回来还没有一天的时间，就又想出去玩了，这件事，简直就是离谱、
　　林逸点点头道：“伱不只是有点恋爱脑，肯定还有点啥问题。”
　　说着，简单分析了一波。、
　　听到林逸的分析，白璐挠了挠头。
　　这样听的话，我好像确实有点问题。
　　想到这里，连忙打开了手机，下意识的打开了千度，似乎想到了什么，换了个搜索引擎。
　　好好的查了一下，自己这到底是属于啥情况。
　　当然，在网络上查询病症，殊途同归，最后肯定都指向癌症这件事。
　　看着白璐的面色逐渐变化。
　　林逸则是转身前往了厨房，准备好好的给林逸做一顿饭。
　　嗯，当看到林逸进入厨房的时候。
　　白璐忽然有一种感觉，好像不出去玩，也挺快乐的。
　　自己也想要一个小家两个人三餐四季。
　　还想要自由和快乐。
　　嗯，难不成真像林哥说的，自己有点什么问题？
　　……
　　当然啊，很快白璐就知道。
　　为什么明天不能出去玩了。
　　没错，她看到了林逸和录音室的兄弟们联系着。
　　顿时想到了原因。
　　林逸虽然之前唱了不少歌。
　　而且被收录到了歌单之中。
　　但是大多数都是没有录音室版本的，更多都是从直播中，或是后期视频中截取的。
　　效果自然不太好。
　　很多网友都表示有怨言。
　　作为有求必应，虽然晚了一些的林逸，当然是要负责到底的。
　　而且，这里面还有麻烦事的。
　　录制会后，还要去文化部申请。
　　毕竟林逸录制的地方，现在是属于文化部的，一些该走的流程还有审核，还是要走的。
　　俩人坐在沙发上，吃着零食。
　　面前则是放着新闻。
　　之前吴老给林逸发过消息，说官方想要获得文旅城的第一手消息。
　　林逸当然也没有吝啬。
　　毕竟，这消息让官方了解也就了解了。
　　没有必要因为这件事，耽误吴老的时间。
　　但没想到，这么快新闻就已经上了。
　　海南文旅城施工现场，挖掘出唐代丝绸之路产物，目前正在统计。、
　　新闻里，则是播放了海南文旅城挖掘过程中，吴老以及弟子还有工作人员，挖掘采样的视频。
　　场面十分宏大。
　　并且通过一些大佬分析。
　　推断出罐子中文物的具体来源。
　　当然，也是分析了很多。
　　却并没有下结论，毕竟开采还没有完成。
　　白璐俩人，一边吃着西瓜薯片，一边吃着自己的瓜。
　　……
　　咔嚓咔嚓。
　　嚼嚼嚼嚼。
　　白璐开开心心的吃饭。
　　虽说白璐是个小吃货，这件事多少有运营的关系，但实际上，白璐确实是个吃货。
　　但是这样，也能发现美食的特点。
　　就例如林逸做饭这件事。
　　林逸不单单只是会地方美食，而是东南西北的特色都会一点，并且还有模有样，吃起来也很不错。
　　就像是今天的完蛋，东北特色锅包肉，西北特色烤羊腿，川菜宫保鸡丁等等。
　　都是很不错的口味。
　　虽然认不太明白，好吃就行了、
　　想到这里，白璐扭头看向林逸。
　　“林哥，我忽然有个想法。”
　　林逸：“嗯，你可以没有这个想法，谢谢你。”
　　白璐：“……我哪有那么多离谱的想法呀。”
　　看到林逸扭头看向自己，白璐轻咳一声，
　　接着开口道：“等演唱会，文旅城，还有那个运动会的开幕式都结束之后，我觉得，咱们可以去继续收集文化。”
　　“就例如，所有人一定都很喜欢的，饮食文化！”
　　林逸：‘……合着你跟我从这，收集图鉴呢？’
　　白璐兴奋地接着道。
　　‘我都想好了，这个可以做个节目，叫舌尖上的华夏，林哥你觉得怎么样？’
　　说话间，还掰着手指，好好地数了一下，到底有多少好吃的，能让自己吃多久。
　　数了半天才发现。
　　嗯，华夏的美食太多了，自己要用好长的时间，才能完成收集图鉴的。
　　看着白璐这副模样。
　　林逸里陷入了沉默。
　　白璐则是继续侃侃而谈道。
　　“我倒是觉得，我的想法真的很不错，我就是策划小林逸，我连名字都想好了，品味华夏，寻尝文化，高端的食材往往只需要最简单的搭配方式……”
　　说着自己的计划。
　　白璐眯着眼睛笑。
　　显然已经陷入了对未来的憧憬中。
　　不得不说，不论男女，对于自己的事业，总有一种莫名的兴奋。
　　现在白璐，就陷入了这种兴奋中。
　　谁还不想当一个霸道女总裁啦？
　　“林哥，我这么棒的想法，你为啥不夸我。”
　　“快点夸夸我。”
　　林逸点点头道：“想法总算是正常了，但是……容后再议。”
　　不得不说，白璐确实聪明了不少。
　　这个想法和方向的可行性都不错。
　　而且，这世界好像还没有舌尖上的华夏，或者类似的节目，不然林逸的文旅城，也不会造成这么大的反响了。
　　白璐将薯片残渣倒到嘴里。
　　顺带拿起一瓶牛奶喝了起来。
　　这才舒服的拍了拍肚子。
　　嗯哼，海豹拍肚皮。
　　白璐歪着头道：“林哥，你难道没看出来，这件事有我的私心嘛？”
　　林逸点点头道：“当然看出来了，不过，人生大事也没有很多，吃吃喝喝这种简单的快乐，多好呀。”
　　事实上，快乐没那么难找。
　　好吃的，喜欢的人，喜欢的事情。
　　却有很多人，没法找到简单的快乐。
　　这么容易满足的女朋友，上哪里找啊。
第327章无趣的生活，当然要从当怨种开
　　第327章无趣的生活，当然要从当怨种开始啦
　　白璐摆摆手道。
　　“当然啦，我还有别的想法，《恋爱三千年》快要结束了，等到文旅城结束之后，估计就要彻底躺平。”
　　“嗯，这种生活，有些无聊。”
　　林逸摆摆手道：“我觉得，躺平还是很快乐的，养几只鸟，或者花花什么的。”
　　白璐扭过头，警惕的盯着林逸。
　　“林哥，我就知道，你和法师有啥交易！”
　　林逸：“……”
　　“你都不如说，我闲的没事提着鸟，去找老大爷们唠嗑。”
　　白璐连连点头道。
　　“没错，就是这种提前退休的调调，很适合林哥你。”
　　“所以，为了避免这种情况的发生，我必须带着林哥，去找寻快乐！”
　　“做点什么快乐的事情，例如，舌尖上的华夏就很不错。”
　　此时，白露的脑海中已经浮现了一抹画面。
　　俩人手牵手，去往了华夏各个地方，品尝当地的美食文化。
　　主打的就是当小火车，逛吃逛吃。
　　偶尔呜呜呜呜呜呜呜。
　　嗯哼，一定很快乐。
　　……
　　接下来的时间，白璐就没把心思放在电视机上了，满脑袋都是《舌尖上的华夏》。
　　具体的细节，还有怎么实施等等。
　　毕竟，吃吃喝喝这种事情。
　　白璐还是一直保持着热情。
　　思索半天，扭头看向了旁边的林逸。
　　此时，林逸正在打着游戏。
　　白璐轻轻的揉着林逸的腿，把脑袋抵在了手机上，盯着林逸，认真的开口。
　　“林哥，伱还没有夸我呢。”
　　“我这个想法这么棒，你为啥不夸我？”
　　“为什么？”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“没有为什么，你都不如问问我别的问题？”
　　白璐歪了歪头，思索片刻道。
　　“林哥，要不然我们结婚吧，你觉得怎么样？”
　　自从昨天看到那个小盒子。
　　白璐就一直期盼着，想要一个婚礼。
　　想要一个誓言，更想要绑定。
　　“婚姻是坟墓啊，知道不？”
　　“扯，怎么可能呢。”
　　白璐摸了摸下巴道。
　　“不过我还真好奇，婚姻是坟墓这句话，到底是从是谁那传出来的。”
　　林逸扭头道：“应该是我妈，用亲身证明了这件事，婚姻绝对是坟墓。”
　　白璐：“……”
　　“这种阴间笑话很不错，但下次不要了。”
　　白璐无奈的摇头，抱紧了林逸。
　　轻轻的嗅着林逸身上的味道。
　　迷迷糊糊的就睡了过去。
　　而林逸，则是陷入沉默。
　　好好好，谁家女朋友睡觉，是变成一个树懒，抱着人睡觉的啊。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天一大早。
　　白璐迷迷糊糊的睁开眼。
　　就发现亮晶晶的一条挂在眼前。
　　白璐：“？？？”
　　“林哥！”
　　“小明月睡觉流口水！”
　　白璐惊呼一声。
　　这一声。
　　让趴在白璐身上睡觉的小明月，顿时清醒了过来，疑惑的看着白璐。
　　但丝毫不影响，口水落到白璐脸上。
　　白璐：“……”
　　白璐委委屈屈，扭头在林逸胸口蹭了一下。
　　主打的就是，有福我享，有难同当。
　　林逸低头看了眼，缩在怀里的白璐，无奈摇头。
　　“别说，今天的小院子好安静啊。”
　　白璐竖着耳朵向着外面听取。
　　果然只能听见阵阵鸟叫声。
　　没办法，能来这院子的，也就是摄制组了。
　　但是摄影师，录音师，还有巴拉巴拉的一大片，都被留在了雪区。
　　嗯，没错，他们又被丢下了。
　　白璐似乎也想到了摄像小哥他们。
　　“嗯，林哥，咱们这样做，多少有点不厚道了啊。”
　　林逸摆摆手道：“执勤啊摄像小哥就说过，想要好好体会一下蓝天白云，留在雪区，也不错。”
　　“而且，到时候可以一起飞西双版纳，只是短暂的离开，是为了更好的相遇，知道不？”
　　白璐这才想起。
　　之前自己好像说过，要去傣族好好体会一下，什么叫做泼水节的幸运。
　　现在听到西双版纳四个字。
　　就更熟悉了，泼水节是傣族的传统节日。
　　当然啊，随着时间的变化，人类的社会在进步。
　　泼水节不再是单独民族的节日，而是一片地区的节日，一起快乐，一起过节。
　　主打的就是，民族大集结。
　　想到这里，白璐心头更期待了。
　　能和林哥一起出去玩，还是泼水节！
　　想想就快乐起来了。
　　林逸伸了个懒腰，开口道。
　　“起床，收拾一下，咱们去晨跑了。”
　　白璐歪头道：‘晨跑，那样咱们会被老大爷们抓住的！’
　　林逸摆摆手，起身道。
　　“没事的，起码今天没事。”
　　说着转身去做饭。
　　给直播间内嗷嗷待哺的沙雕观众们，送上早晨的第一波打击。
　　嗯哼，当然不是水时长。
　　……
　　很快，林逸挂上了直播的摄像头。
　　带着晃晃悠悠的白璐，在小路上跑了起来。
　　白璐现在还有点懵。
　　想着刚才林逸的话，挠了挠头。
　　顺着小路跑了没多久，白璐就发现了广场，果然是空荡荡的。
　　那些爷爷奶奶们都不在。
　　一个人都没有！
　　好奇怪。
　　白璐挠挠头，脸上写满了不理解。
　　“林哥，这是啥情况，爷爷们丢啦？”
　　林逸呵呵一笑道。
　　“没有，他们已经去了上位面战斗。”
　　白璐：“？？？”
　　直播间内的水友，也齐齐的扣起了问号。
　　“我前几天路过海南的体育馆来着，看到里面正在举行中老年象棋比赛，估计去参加比赛了？”
　　“合着爷爷们真的去上位面战斗了，准备去好好的进修一下，然后再回来和林哥战斗。”
　　“莫名有种扫地僧的感觉。”
　　“所以老师，为啥我家爷爷坐在后排，他个子那么小，在后面看不清黑板的。”
　　“好好好，倒反天罡是吧。”
　　“活到老学到了，我决定了，给我爷爷报个大学，让他去好好学习一波，为社会发光发热！”
　　“所以问题来了，林鹿今天去哪儿？”
　　“说好的演唱会还有专辑呢，我们裤子都脱了，就给我们看你做饭和跑步？”
　　“好好好，所以专辑呢，林哥？大皮炎子！”
　　“兄弟们注意，专辑是要走流程的，是要报备的，不要着急。”
　　毕竟，现在林逸手下的公司前身，就是文旅局的。
　　说来好玩，第一界中老年象棋大赛，用的还是林逸的歌，作为主打歌。
　　没错，就是那首baby，将军。
第328章能让你吃饱我渴死都愿意
　　第328章能让你吃饱我渴死都愿意
　　文旅城，不单单是林逸的个人项目。
　　更是地方特色，推动地方发展的。
　　所以林逸受到了各个官方部门的支持，给林逸最大的支持。
　　当然，什么叫最大的支持，也没人说过。
　　林逸也不知道，能获得啥样子的帮助，所以也就没放在心上。
　　……
　　鸟儿还在电线杆上多嘴。
　　白璐盯着他们，歪了歪脑袋。
　　毕竟跟着林逸晨跑这么长时间，身体素质上涨了不少，也不会气喘吁吁了。
　　抿了口茶水后，扭头看向了林逸。
　　“林哥我跟你说，今天早上量体重的时候，我发现我瘦了一斤！”
　　白璐的眼前一亮。
　　显然是很高兴。
　　每天跟着林逸吃吃喝喝，没想到体重反而降下来了。
　　“林哥你说，再多运动一下，我是不是能瘦更多？”
　　林逸瞥了眼白璐的腰线。
　　“要瘦那么多干嘛，怎么，过年了害怕自己被卖掉？”
　　白璐：“……”
　　“那你别管，反正我瘦了一斤，换算一下，就是500克，林哥伱知道，这些肉肉对于我来说，多重要吗？”
　　林逸摆摆手道：“那么瘦干嘛，而且……”
　　白璐扬了扬脸道。
　　“我已经预判了你接下来的话了，肯定是想说，我现在就已经很漂亮了，不需要减肥呀？”
　　嗯哼，直男表达关心的方式。
　　别说，还挺含蓄，还挺虚幻的。
　　林逸摇摇头道。
　　“不是，再减肥的话，会没有感觉。”
　　白璐：“？？？”
　　察觉到林逸的目光，白璐俏脸微红。
　　立马扬起了粉拳道。
　　“必然不可能！”
　　“等我健身成金刚芭比，一拳就让你知道，什么叫做白璐！”
　　说着，还挥舞了一下小拳头。
　　林逸连连点头道：‘啊对对对，你最厉害了，所以，气氛都到这里了，要不然下盘旗？’
　　说着，林逸指了指旁边的棋盘。
　　白璐蹲下系上懈怠，一溜烟的跑了。
　　风中留下了白璐的声音。
　　“我傻我也傻，你就是想欺负我？”
　　“为什么这么说。”
　　“嗯，因为我不会下棋……”
　　白璐挠了挠头，思索半天。
　　必须要在某个方向赢了林哥。
　　必须要比点什么。
　　不过，白璐的脑袋里各种想法。
　　就是没有找到自己比林哥强的点。
　　不过很快，白璐眼前一亮道。
　　“不如这样，林哥咱们比比……化妆怎么样？”
　　“你想啊，下棋这方面我不太擅长，你就算是赢了，也是胜之不武，但是……要是我的强项，你这就是敢于挑战！”
　　林逸：“……”
　　别说，白璐现在确实，越来越聪明了。
　　给自己一种，十分睿智的感觉。
　　有点不好骗了，要不然，给敲傻吧。
　　林逸摸着下巴思索着。
　　直播间内的水友，看到这一幕也是哈哈大笑。
　　“啊哈哈啊哈哈哈，别说，吃一堑长一智确实是真的，白璐都学的聪明了。”
　　“这叫有自知之明，不会自取其辱好吧。”
　　“别说，刘大爷在这里，都是顶尖的存在了，结果被林哥薄纱，白璐也不是傻子。”
　　“完蛋，白璐都已经不好骗了，为啥有些舔狗还在舔呢？”
　　“麻烦快进一下，到白璐薄纱林哥，林逸遗憾落败那一段谢谢。”
　　“别闹了，能不被骗，白璐就已经进步了一大截了，还想要赢了林哥？”
　　“想要反杀，实在是太困难了。”
　　“虽说林哥说过了，哪里都不回去，但是我好像有阴影了，生怕林哥下一刻就会突然消失。”
　　“林哥像风一样自由！”
　　林逸此时看着直播间，也开始互动了起来。
　　自从上次，在直播间内碰到打女拳的，林逸好久都没有跟直播间内水友互动过了。
　　看到直播间内水友这套说辞。、
　　林逸义正严词的举手道。
　　“要相信我们，我们真的很认真在运营！”
　　“而且，都特么哥们，放心，以后有我一口粑粑吃，就有你们一口尿喝！”
　　此话一出，直播间内的水友感动坏了。
　　纷纷表示，如果能让林哥吃饱，他们渴死都愿意。
　　听得白璐陷入沉默。
　　现在的娱乐圈，玩的都这么恶心吗？
　　自己才没关注两天，咋就这样了啊，。
　　两人简单的休息了一下。
　　按照今天的安排，晨跑完之后，就要去录音室了，把之前直播唱的歌，或是没有音源的歌，好好地录制一遍。
　　不过，凭借林逸的能力。
　　基本都是一遍过。
　　并没有浪费多少时间。
　　至于剩下的时间干什么，林逸没有想法，白璐就更没有想法了。
　　反正跟着林哥就对了。
　　每天都是魔幻的一天，没准晚上就表演了个闪现。
　　一直到了下午。
　　让林逸万万没想到的是，白璐炸厨房限定款午饭出现。
　　看到桌子上的食物。
　　林逸陷入了沉默。
　　白璐挠挠头，呵呵一笑道。
　　“嗯哼，我这是节约成本知道不，这些食材再不用的话，可能就要浪费了。”
　　林逸拿起勺子，搅动了一下粥。
　　“所以，这就是你把所有食材放到一起煮粥的原因吗？”
　　白璐认真的点头道。
　　“没错，分开煮的话，会浪费煤气。”
　　“浪费资源是可耻的知道不？”
　　林逸：“……”
　　不得不说，白璐学自己越来越像了。
　　已经学会瞎忽悠了。
　　白璐托着腮打开手机道。，
　　“林哥你可不要浪费哦，浪费是可耻的。”
　　说着，已经刷起了手机。
　　“所以你为啥不吃？”林逸无奈道。
　　“你先吃，我怕这些东西加在一起，会有毒。”
　　白璐毫不犹豫的说道。
　　直接给林逸加上了沉默buff。
　　白璐刷着手机，刚打开，就是文旅城的施工现场。
　　目前，吴老以及团队，已经清理出了文物共计六百多，而且数字还在增加着。
　　至于评论区奇奇怪怪的，都刷着好人一生平安什么巴拉巴拉的，看的白璐挠头。、
　　这么奇奇怪怪的评论。
　　难不成都是林哥的粉丝。
　　而且，吴老也接受了采访，视频被剪辑了出来。
　　记者将话筒递到了吴老的面前，轻声道。
　　“吴老，也通过现在文旅城挖掘出来的文物来看，文物来源大概是什么时间来自于哪里呢，网络上的朋友们一直都很关注。”
　　“挖掘出了这么多，吴老您有什么结论吗？”
第329章任城孝王
　　第329章任城孝王
　　面对记者的提问，吴老轻咳一声开口道。
　　“通过目前挖掘出的文物分析，来源主要是两种可能，当然网上的朋友们说的也有可能，不过可能性比较低。”
　　“目前发现的文物，大多都是皇室中的东西，所以这样埋藏的人，肯定是和皇室有点关系的。”
　　“所以我们目前有两种猜测，一种是战乱的时候，由皇室中人埋藏，而这里曾经是任城孝王刘尚的封地，当然也就这么一脉。”
　　“光武帝刘秀生东平宪王刘苍，刘苍生任城孝王刘尚，大概就在这个时间段。”
　　“当然，也有另外一种可能，就是往前推，西汉中后期的时候，毕竟这些物品的形态都比较古早。”
　　……
　　吴老的采访简单说明了一下。
　　有理有据的讲解了，为什么是这两种说法。
　　以及可能性到底有多大。
　　白璐听得非常认真，虽然并没有听懂。
　　但是能明白一件事，就是陶瓷罐子里面装的不一定是禁婆，但里面装的东西，一定很值钱！
　　他们两个又一次暴富了！
　　林逸倒是十分淡定。
　　当然不淡定也不行。
　　毕竟面前，喝了这碗粥，生死都要丢了，何必在乎钱财，那些不粘片身的东西。
　　直播间内的水友，看到这新闻，弹幕直接爆炸。
　　“好家伙，之前都没听到林哥说这件事，这么说，至少有一千多啊，这得多少钱啊。”
　　“辣么点的小罐罐，竟然装了那么多东西、”
　　“有种小匕首搅东非大裂谷的无力感。”
　　“林哥你少赚点钱吧，怕兄弟吃苦，更怕你开路虎啊。”
　　“话说，这些东西肯定是有主人的，要不然还回去？”
　　“so，你要是能找到主人，我出钱，这些东西还给他们，这么多年，骨头渣都不剩了好吧。”
　　“别说，林哥接手个工程，竟然能挖出这么多宝藏来，垂死病中惊坐起，宝贝就在我床底？”
　　“这么一说，林哥的博物馆，才是真正的博物馆啊！”
　　“说真的，我第一次听说，想要开博物馆，结果文物自己跑过来的。”
　　“主打的就是，粮草先行是吧。”
　　……
　　此时的林逸，犹豫再三。
　　还是将那比十八沟还曲折的粥放到了嘴里。
　　毕竟，白璐虽然不敢喝，但是眼巴巴的盯着自己。
　　如果自己不喝的话。
　　多半会当场打滚开始豹哭。
　　当然，要是之前，多少还会在乎点形象。
　　但是现在，林逸丝毫不怀疑，白璐会做出什么过分的事情。
　　事实上，只有作为当事人的林逸很淡定。
　　很大一部分原因是，有吴老他们在，也用不到自己担心什么。
　　相比之下，他们都是有证件的啊。
　　不过，唯一有些烦恼的是，这一波下来，要给挖掘机师傅们加工资。
　　毕竟，用挖掘机挖掘，没有损害一个物件。
　　mvp实至名归。
　　正想着，白璐忽然眼前一亮。
　　举起手机道：“林哥伱快看，你快看啊！”
　　手机上，机票预订成功的消息。
　　让白璐十分的惊喜。
　　这机票还是节目组预定的。
　　并且，和自己的想法一样，晚上闪现。
　　还有几个小时，就要登机了！
　　主打的就是速度。
　　白璐兴奋的都要跳起来了。
　　据说云南，有目前世界上最真实的vr设备，能够随机体验世界上，绝对不会出现的任何景色。
　　而且价格还很便宜、
　　想想就已经兴奋起来了。
　　白璐盯着林逸道：“林哥，所以我们要不要搞个雨衣，或者雨伞什么的。”
　　“嗯，这么一想还是有点着急的，好多东西都要准备，泳镜，浴帽，嗯，还要带点解毒胶囊，这样能多体验几次！”
　　“水枪，水炮都要准备好，嗯，要不要带上点洗发水呢？”
　　收到了机票预订成功的消息。
　　白璐摸着下巴，正在仔细的思索着，要准备什么装备比较好。
　　看着一边揉着小明月脑袋。
　　一边仔细盘算着的白璐。
　　林逸陷入了沉默，眼神说明了一切。
　　严重怀疑，自己的女朋友是个憨批，而且有证据能够证明。
　　“有没有一种可能，咱们去泼水节了，去吃吃喝喝，而不是去埋尸，也不是露天浴池，更不是去自噶吃毒了？”
　　白璐扬了扬脸道。
　　“林哥你懂什么，这叫笨鸟纤维。”
　　林逸点点头道。
　　“笨鸟先飞，我希望你能明白。”
　　白璐呼噜着脑袋。
　　“我知道了我知道了。”
　　虽说只在网络上看过视频。
　　小学课本上也没少看到，但是现实中去体验，还真是第一次呢。
　　白璐心头已经激动了起来。
　　林逸摸着下巴道：“不过，雨衣你可以简单准备一个。”
　　白璐挠挠头道：“为啥？”
　　林逸歪了歪头道：“如果你喜欢湿身诱惑，可以尝试一下，很多布料遇到水之后，都会变得透明。”
　　白璐俏脸微红，连忙摇头。
　　‘那我要带上雨衣了，不过，我好像觉醒了什么神奇的play。’
　　林逸：“……”
　　“大可不必！”
　　……
　　剩余的时间。
　　白璐拉着林逸，就要去买买买。
　　而林逸对于这情况，表示也无所谓。
　　用手机将那边已经调试好的歌曲，全部上传到了各大平台。
　　例如《七里香》《直到世界尽头》《平凡之路》等等这些歌曲。
　　这些发布许久，但是并没有录制并发行的歌曲，趁着这个机会，全部发了出去。
　　就用了一下午，十几首歌。
　　这种录制速度给工作人员们都给看震惊了。、
　　林哥能成为顶流，绝对不只是运气，实力也是绝对不少的。
　　不过，对于网上，林逸是否会加入娱乐圈的说法。
　　很多明眼人都有了想法。
　　林逸唱歌，可以当成是爱好，但拍戏或是其他什么的活动，林逸是不感兴趣的。
　　至于让他去和娱乐圈的人玩。
　　那就更不可能了，都不如去找村口老大爷下棋，那样还有来有回的。
　　……
　　随着采购完回到小木屋。
　　白璐开始收拾行李。
　　而林逸则是给摄制组打去电话，看看谁还留在本地，如果有空的话，可以来喂一下小明月。
　　毕竟小明月会饿死哒。
　　说来有趣，摄制组干过最多的事情，不是跟着林逸去拍摄外景，而是喂猫。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　最近新书有些没想法，这本书的质量也有点低，会尽快转好状态的，希望各位书友多多支持
第330章让我们一起，发水吧
　　第330章让我们一起，发水吧!
　　很快，将钥匙交给工作人员后。
　　俩人就直奔机场。
　　然后登机，专辑，然后就抵达了西双版纳。
　　此时，天已经彻底黑了。
　　当直播间被打开的时候。
　　嗷嗷待哺的沙雕观众们，看到的是已经快要跑到边界线的林逸和白璐。
　　这一波操作，看的观众们人都麻了。
　　不是，到底是你们速度太快了，还是我们穿越了啊。
　　“对啊，我记得早上的时候，不还在争论，到底要比赛什么吗，咋就到了西双版纳了？”
　　“好好好，小心点，我记得前段时间有炮弹打过来了。”
　　“那都是什么时间的事情了。”
　　“冷知识，之前林鹿已经去过了边境线，猜猜是哪里？”
　　“不只是真理在大炮射程之内，海洋的领土，也在真理射程之内。”
　　“所以，这个时间还有泼水节的嘛？”
　　“东北已经降温到零下三十度了，看到你们玩水，冻得我都想尿裤子了。”
　　“苏菲，不只法师需要，你也需要。”
　　“好好好，我严重怀疑，林哥是拐卖人口的，不然怎么到处跑跑呢？”
　　“嗯哼，前面的老哥，伱成功预判了林哥的想法。”
　　“热知识，永远不要想预判林哥的操作。”
　　和沙雕网友们的想法差不多。
　　不要想着预判林逸的操作。
　　就像是早上，谁也没能想到，晚上林逸就已经冲到了西双版纳。
　　导演之前就吩咐了节目组的助理。
　　给俩人要提前订好，虽然他们有可能不按套路出牌不用，但是也要定好，
　　例如民宿，车子，还有一些必要的设备。
　　当知道导演的周密安排后。
　　白璐忍不住的点头道：“这样的导演，我哭死，但不得不说，林哥，我严重怀疑你和导演有什么j情，不然，咋会这么细心。”
　　林逸：‘……’
　　论女孩子奇奇怪怪的掌控欲。
　　事实上，导演之前的想法是。
　　林逸发现了海上丝绸之路的宝贝，现在文旅城竣工在即，又发现了一批宝贝。
　　已经足够林逸养老了。
　　至于白璐，解约原本的公司，化身自由人。
　　和林逸官宣恋情之后，等到节目结束，有可能就撂挑子不干了。
　　或者等节目结束，也有可能。
　　毕竟林逸的操作，根本不能用正常人去判断。
　　但没想到，林逸竟然继续节目的录制。
　　给《恋爱三千年》一波流量。
　　这一波可以算得上，是导演和林逸的双向奔赴，双向成就了。
　　也算的上是好聚好散了。
　　至于之后参加节目，估计是不太可能，毕竟林逸不太喜欢娱乐圈的内容。
　　没准就按照白璐的想法。
　　去搞个舌尖上的华夏，这些都是有可能的。
　　很快，两人坐上了车车，向着预定好的酒店跑去。
　　林逸扭头看向了白璐。
　　“明天，我们会见到一个人，是你很熟悉……啊不，直播间内的水友也很熟悉的一个人。”
　　白璐顿时眼前一亮。
　　盯着林逸追问道：“谁呀谁呀，林哥，你快告诉我，不会是张雪友大哥吧，或者是其他哪位大哥？”
　　观众们不知道。
　　但白璐经常看到，林逸半夜玩手机，经常在和张雪友大哥唠嗑，内容就很多了。
　　不单单是音乐的探讨，还有一些家长里短。
　　说的比自己晚上的枕边风还要多。
　　至于为啥不是别人……嗯，可能是因为林哥，也不认识娱乐圈的更多人。
　　关系好的有数那么几个。
　　嗯，除非林逸请来不认识的人。
　　听到白璐的话。
　　林逸摇了摇头道：“泼水节还没开始呢，至于什么熟悉，你就别打听了你不是想看大象吗？”
　　这句话，让白璐愣了一下。
　　忽然想到了自己那件奇奇怪怪的睡衣。
　　白璐忽然轻声唱了起来。
　　“大象，大象，你的鼻子怎么那么长……”
　　“林哥，你说的大象，嗯，是我想的那种大象不？”
　　林逸：“……”
　　“下次私下说，这些怎么能让直播间内的水友知道。”
　　林逸算是发现了。
　　女性确实比男性要成熟的早。
　　如果要是搞起来涩涩，比起男的只强不弱。
　　“就是说，有没有一种可能，我说的大象，是真的大象，是自然生态里面的大象，是能骑着的那种大象？”
　　白璐俏脸一红，选择了沉默。
　　嗯，还是不能多说。
　　有些事情还是要留到晚上说的。
　　不然，让外人听到有些不好。
　　不过白璐忍不住道。
　　“肯定是啥神奇的节目，上次还说要带我去看小动物呢，结果是舞狮。”
　　这一波属于是，事情结束了。
　　才想到怎么吐槽。
　　直播间内的沙雕观众们，虽说并没有成功预判到林逸几次，但是，不乏一些逻辑清晰的年轻人。
　　“别说，云南确实有很多大象，在之前的时候，这里就有象军。”
　　“作为已经成熟了的观众，已经不奢望从林哥的口中得到任何消息，已经开始千度了。”
　　“我凑，别说，云南这个地方，有不少少数民族啊，都群居在西双版纳。”
　　“嗯，查了一下，这么多的少数民族，我竟然连他们的名字都念不出来。”
　　“感觉这次的旅程，应该也很有意思。”
　　“云南能够亲近自然，还能见到一个，大家都很熟悉的人，难不成，难不成……”
　　“对自然界非常了解的人，难不成……”
　　“好好好，我举报，直播间的弹幕里面，都是林哥的分身，快点来人，给他们点点举报。”
　　“把他们都给弄死，豆沙了！！！”
　　……
　　天已经黑了。
　　林逸开启了近光灯，路过路口近光灯远光灯交替闪烁。
　　白璐心头也很好奇。
　　但是并没有开口。
　　毕竟夜间行车，要注意安全的。
　　所以，开始看弹幕，回复一下弹幕问题。
　　但是看了一圈下来，越看越气。
　　索性不回复了。
　　这时候，林逸也总算开车来到了酒店门口。
　　准确的说，这不算是酒店，更像是民宿。
　　但又不是民宿，是一个单独的小院子。
　　里面是一个二层小阁楼。
　　不得不说，导演还是很用心的。
　　当然，林逸并没有给直播间内的水友看。
　　这样很容易引起不必要的麻烦。
　　白璐这时候，才举着手机气呼呼的开口道。
　　“林哥你看，你快看，直播间内的水友们，都跟着你学坏了。”
　　下一章是新书章节预览，如果不感兴趣的水友，可以直接跳过哈，就是给自己打个广告，生活不易，希望各位书友多多包涵
第331章可曾听闻右手法则，遇事不决可
　　第331章可曾听闻右手法则，遇事不决可问右手
　　网恋对象是高冷影后老板，跟她分手后，又参加同一档恋综了怎么办，在线等，挺急的。
　　《恋爱一夏》节目直播录制现场。
　　乡间小路上。
　　李羡鱼坐在行李箱慢悠悠的滑着。
　　小心的看向身旁的高冷御姐老板宋苒。
　　“老板，你还好吗？”
　　“你有事吗？”
　　穿着修长黑裙，勾勒出完美线条的宋苒抬眸，瞥了眼李羡鱼冷淡的开口。
　　说这话时，手指还啪嗒啪嗒的敲击手机屏幕。
　　“没事，老板您继续。”
　　李羡鱼连忙缩了缩脖子，弱小的抱紧行李箱。
　　看着很平淡，感觉下面是惊涛骇浪。
　　随着宋苒出场，直播间内热度不断攀升，弹幕纷飞了起来。
　　“不愧是宋苒天后，事业心就是重，刚刚分手就参加恋综，身边这是谁？”
　　“这哥们是真的敢啊，明天因为左脚进公司被开除雪葬。”
　　“直播兄弟们都看了？影后直播打游戏，被网恋对象分手，直播破防，不知道那兄弟看到新闻后悔不？”
　　“宋苒：网恋不是恋嘛，说分手就分手，还这么烂的理由！”
　　镜头里，李羡鱼缩脖子的动作被捕捉，特意拉了个近景，来个特写。
　　“笑死了，贴着影后吃影后网恋被甩的瓜哈哈哈哈。”
　　“我当了二十多年舔狗，小时舔老师，少年舔班花，天后这状态我还能不知道？”
　　“所以，你们都看前天影后直播被甩了？。”
　　“这人叫李羡鱼吧，是宋苒临时带进恋综拉流量的，前段时间刚出了电视剧，别说长得挺不错。”
　　“小哥哥长得好帅，网恋不，分手就患癌那种。”
　　……
　　此时，负责迎接的主持人，将话筒递到了李羡鱼面前。
　　“李羡鱼，作为天后旗下艺人，受邀参加《恋爱一夏》，请问伱相信爱情吗？”
　　李羡鱼小心看了眼身旁的宋苒。
　　“嗯，智者不入爱河，怨种重蹈覆辙。”
　　女主持愣住了。
　　旁边宋苒也不敲手机了、
　　看向李羡鱼的眼神，多少带点死亡凝视。
　　好家伙，你是真敢说啊。
　　往老板身上扎刀？
　　主持人连忙开口道。
　　“那个，嗯就是……请问李羡鱼，第一次给女孩送礼物，是什么时候，送的什么呢？”
　　李羡鱼轻咳一声道。
　　“嗯，我暗恋一个女孩许久，有天看到了她朋友圈，说想收到能让她跳起来的生日礼物。”
　　有瓜吃？
　　主持人眼前一亮。
　　“然后呢？”
　　“然后我送了个跳绳，不只能跳，还能腿软，嗯，之后可能运动幅度大，手机丢了，到现在也没回消息。”
　　说完这句，李羡鱼充满遗憾的摇头。
　　“可能，爱情的本质是遗憾吧。”
　　宋苒：“……”
　　主持人看到宋苒不善的脸。
　　心头也是幽怨，天后你这艺人，来砸场子的吧。
　　还专砸老板的场子！
　　宋苒面色缓和了下。
　　在直播，要保持优雅。
　　伸出修长的手指，暗灭手机。
　　“咸鱼，看来你对爱情理解很深嘛。”
　　“你觉得，深情是什么？”
　　李羡鱼犹豫了下道。
　　“老板你上过学没？”
　　“你什么意思？”
　　宋苒神色僵住。
　　李羡鱼立马摆手道：“我是说，老师们就说过深情这件事。”
　　“语文老师说过，配角的作用是承上启下，数学老师说，两条平行线，无限接近也无法相交，英语老师说，第三人称是单数。”
　　您的阅读就是对作者最大的支持
　　十分感谢各位的一路支持
第332章嗯，生个孩子也没什么不好的
　　第332章嗯，生个孩子也没什么不好的
　　“林哥你看，直播间内的水友们，都跟着你学坏了。“
　　白璐气鼓鼓的举起手机，怼到了林逸的面前。
　　林逸无奈的耸了耸肩道。
　　"这些和我有什么关系啊。"
　　白璐不满的说到：“大家好像都已经知道了，但是就我不知道，搞得我像是个呆批。”
　　林逸举起了两根手指。
　　“第一呢，每个人都有说与不说的权力，第二件事就是，自信点，把好像去掉。”
　　说着，俩人已经下车了。
　　白璐盯着林逸，有种咬死林逸的冲动。
　　“打谜语的，都该死！”
　　林逸将后座上的行李给搬了下来。
　　将一个大箱子递给了白璐。
　　。白璐：“o(╥﹏╥)o林哥，你要知道，什么叫做怜香惜玉，伱这样对我，会受到网友们的口诛笔伐的。”
　　林逸扭头认真的道。
　　“我这都是为了你好，知道不，这样锻炼身心健康。”
　　白璐：“……渣男，前面还说不想我减肥，反复横跳的男人！”
　　好好好，白璐已经成功觉醒了。
　　不让自己好好忽悠了。
　　林逸接着开口道。
　　“话说璐璐，你知不知道，在西双版纳神奇的生态圈之中，可能会找到水猴子啊？”
　　白璐：“？？？”
　　“不是林哥，大晚上的不要搞诡异的事情啊，而且，我在网上都看过了，东北的大马猴，南方的水猴子，都是骗人的。”
　　虽然这么说。
　　白璐还是小心的看了看四周。
　　忍不住打了个寒战。
　　显然，女孩子对于这些东西，抵抗力还是比较弱的。
　　不过很快，白璐反应了过来。
　　“林哥，我好像明白你说的是啥了！”
　　“鉴定一下网络热门生物视频，还有那个，未知永远大于已知。”
　　没错，自从和林逸在一起后。
　　白璐就养出了很多奇奇怪怪的爱好，其中包括但不限于，网络热门生物，未确认生物体，以及各种最新案件等等，。
　　所以听到林逸这句话，立马就反应了过来。
　　说着就掏出了手机，很快搜索关键词，就找到了一个视频，递给了林逸。
　　“鉴定一下网络热门生物食品，这鱼是什么……”
　　看到网络上的科普，白璐有些小激动。
　　毕竟，看了这么久的视频。
　　没准这就是第一次，能接触这些只有在视频上才能看到的神奇生物。
　　“是内鱼不，是内鱼不？”
　　白璐指着手机上的奇怪生物道。
　　林逸点点头道：“没错，内鱼完了。”
　　白璐微微一愣，很快反应了过来。
　　歪着头道：“不过，要找谁玩我是真没想明白呀。”
　　白璐轻轻地挠了挠头。，
　　毕竟，网络上做这一类视频的有不少人。
　　而且，现实中的人可能更多，没准就碰到自己不认识的人。
　　但是……网络热门生物哎。
　　没准遇到好看的，可以带回家养一下。
　　正想着，林逸揉了揉肚子。
　　“要不要出去吃点东西？”
　　此话一出，刚才什么想法，全都被白璐抛之脑后。
　　毕竟，热门生物啥的，都是身后事。
　　现在重要的是吃东西。
　　还不用做晚饭了，想吃什么就吃什么。
　　白璐立马抱住了林逸的手臂，连连点头道。
　　“可以啊没问题！”
　　“咱们去吃点什么呀。”
　　林逸摆弄了一下手机，也有点苦恼。
　　毕竟来之前，虽然做了很多攻略。
　　但是这样直来直往，总觉得缺少了什么。
　　林逸抬起头道：“不如，我们玩右手法则吧。”
　　白璐：“啥是右手法则？”
　　白璐：“φ(*￣0￣)？”
　　林逸举起手道：“就是说，我们开车出去，遇到绿灯之行，红灯就左转，碰见好吃的路边摊或者想吃的饭店，就打包一份、”
　　此话一出，白璐顿时眼前一亮。，
　　白璐ヾ(≧▽≦*)o冲冲冲。
　　比起吃好吃的，吃不知道是什么的好吃的。
　　显然更让人兴奋。
　　白璐连连点头，拉着林逸就上了车。
　　倒车就是执行。
　　直播间内的水友们，也被这一波操作给搞神了。
　　“林哥在认真教学，你们学着点。”
　　“有女朋友的都学着点，女朋友说不知道想吃什么，就玩这个游戏，啥都吃了。”
　　“都是舔狗，要我才不惯女朋友的毛病。”
　　“好好好，不是你有女朋友，女朋友说不想吃，你送一大包零食，然后又带着吃五星级餐厅，结果女朋友拍完照朋友圈里都没有你，你回来愣是哭着吃了半个多月的泡面。”
　　“真相了，在喜欢的人的面前，人都是自卑的，看来不只是我啊。”
　　“所以到底吃点什么，我也好奇了啊。”
　　“搞点又便宜又好吃的，这边物价都不怎么贵，十几种好吃的，都是又便宜又好吃。”
　　“那有没有又贵又好吃的。”
　　“都买了，又贵又好吃！”
　　正在直播间内的水友谈论着的时候。
　　林鹿俩人已经出发了，绕过了一道弯又是一道弯。
　　很快就买到了不少带有地方特色的东西。
　　例如香茅草烤鱼，菠萝紫米饭，还有烧烤等等。
　　看的白璐忍不住的吞口水。
　　那样子，就差点把林逸给啃了。
　　“林哥，你说的办法还真不错，所以，明天咱们就左手法则，这样还能换个味道。”
　　林逸：“……”
　　这话，让林逸直接陷入沉默。
　　好家伙，她是怎么能把，概率问题给搞成选择性问题的啊。
　　难不成是真的饿昏了？
　　白璐嘿嘿一笑，满脑子是真的只有好吃的了。
　　真的忍不住，想要吃吃喝喝了。
　　白璐似乎突然想到什么，先放下了筷子，拿起了手机道：“对了林哥，我想起了一件事，很重要的一件事。”
　　此话一出，林逸愣住了。
　　连手上的果汁都忘记喝了，愣愣的盯着白璐。
　　“啥意思，别告诉我，我们有孩子了。”
　　白璐：“？？？？”
　　白璐俏脸微红，轻啐了一口，忍不住娇嗔道。
　　“哪有那么快，你相信自己，我还不相信我嘞。”
　　想到这里，白璐心跳加速。
　　本来以为，解释出一句，会能缓解一下。
　　没想到，小脑袋瓜，直接被孩子的妈妈声音给占领了。
　　嗯，孩子也没什么不好的。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
第333章野马Mustang
　　第333章野马Mustang
　　白璐小脸微红，开始讲解道。
　　“嗯就是吧，安全期这个，只是相对而言，概率比较小而已，但是，我要说的这件事，也不是这件事啊。”
　　解释着，白璐抬头悄咪咪的看着林逸。
　　没想到林逸低着头，不知道在想着啥。
　　白璐：“？？？”
　　“林哥，你有没有认真听我说话啊。”
　　林逸这才回过神来道。
　　“嗯，怎么说呢，我刚才在想孩子的名字。”
　　白璐立马露出戒备的面色。
　　“林哥你还是算了，孩子的名字交给我，你取的名字都是奇奇怪怪的。”
　　没错，从林逸取得网名就能看出来。
　　林逸对于名字，肯定没那么好。
　　还是得自己这种慈母，去取名字比较好。
　　谁知道，林哥会取出什么逆天的名字。
　　白璐用力的摇摇头道。
　　“嗯哼，不是说的这件事。”
　　虽说白璐很开心，林哥竟然真的在想，未来孩子的名字。
　　不过，确实是有点跑题了。
　　比起白璐的不淡定，直播间内的水友更不淡定了。
　　可以说是震惊起来了。
　　“好家伙好家伙，一口一个都是兄弟，结果都要有孩子了，我们竟然什么都不知道！”
　　“所以，俩人到底啥时候要孩子，这些事情，为什么都没有跟我们说过啊。”
　　“咋地，说了伱能去当门帘？”
　　“所以，明天到底是和哪个神秘人，去搞什么事情啊。”
　　“嗯，不一定是谁，毕竟云南的人还是不少的，而且还有可能，不是云南的。”
　　“所以，这一次，又是一波梦幻联动是吧，已经开始期待起来了。”
　　……
　　另外一边。
　　俩人已经忍不住了。
　　白璐正在车上摆盘。
　　这次节目组租到的车是一款小跑车，野马Mustang，虽说动力没那么强，外观倒是很好看。
　　当然，主要是车头大，可以放上很多好吃的。
　　当一个餐桌，还是自动加热的那种。
　　白璐一边往嘴里面塞着好吃的，一边模糊不清的说道。
　　“林哥你听说了没，法师已经也去了上位面战斗，永久的离开我们啦。”
　　“所以，接下来的世界，就清净了。”
　　林逸点点头，并没有多少意外。
　　毕竟，华宇辰确实有点折磨队友了。
　　像是他们大多数时间，还只是在网上唠嗑，都有点经受不住折磨了。
　　更不要说他队友赵路思了。
　　估计想死的心都有了。
　　所以告白环节，不出意外的失败了。
　　“可惜了。”
　　林逸轻轻的摇头，眼神中写满了失望。
　　白璐歪了歪头，脸上写满了奇怪。
　　好家伙，林哥让自己觉得好陌生的说。
　　法师离开，这么好玩的事情，林哥竟然说可惜了。
　　难不成，他们两个真的有什么事情？
　　就在白璐抱着这种想法的时候。
　　林逸再次摇头，叹了口气道。
　　“有点难办，忘记买酒了，应该带上一点，好好地庆祝一下，今夜不醉不归。”
　　噗嗤。
　　白璐忍不住笑出声。
　　好好好，你这样说，是真不害怕法师伤心啊。
　　不可惜法师的离开，可惜自己没有早点知道这个消息，然后买几瓶酒。
　　直播间内的水友也是哈哈哈大笑。
　　“好家伙，笑到我了，就在刚才，直播间里的赵路思，激动的都要哭了，抱着手机高喊我自由了。”
　　“法师已死，路思当立，对于赵路思来说，这就是脱离了地狱啊哈哈哈哈哈。”
　　“不得不说，林哥对法师还是很不错的，张哥他们，找林哥要了这么久的歌，都没有给他们，转身给法师一个《好想爱这个世界啊》，写的还是很不错的，我都以为法师能改邪归正了。”
　　“期待一波法师的后续表现。”
　　“有没有一种可能，林哥是烦法师，所以才送她一首歌啊？”
　　“所以，接下来的环节，是不是结婚了，大哥大嫂连带林鹿来人，直接原地结婚，而且按照俩人的速度，很可能，结婚的时候孩子都会跑了。”
　　“恋爱三千年可以结束，但是林鹿的故事还在继续。”
　　“行，我去开个香槟，弹幕区总算是少了很多萨比，开心起来了。”
　　事实上，
　　林逸是真的不关注其他几对情侣啥情况。
　　对于他们来说，综艺只是一个跳板，养热度的温床罢了，就是逢场作戏。
　　唯一一个半素人，就是林逸。
　　还跟白璐假戏真做，差点一个不小心搞出孩子。
　　其他几个，没准背后都已经有孩子了，转身来参加恋综，毕竟这是综艺，又不是相亲节目。
　　至于结婚什么的，可能这几组情侣，也就林鹿可能会有最后的结果。
　　白璐摆摆手道。
　　“天大地大，吃饭最大。”
　　说着，白璐兴奋的搓着手。
　　看的林逸忍不住的摇头。
　　但别说，这小半天的时间，俩人确实没吃什么东西，林逸倒是吃了那个十八弯粥。
　　但是……没法说，不能说。
　　看着面前的小吃，俩人已经饥肠辘辘了。
　　白璐一边吃着，一边有种奇特的感觉。
　　就好像，跟林逸在一起，不管是在什么地方，都有一种家的温暖。
　　嗯，就好像，有了林逸之后，风都变得温柔了。
　　虽说是右手法则，但是来之前，白璐特意做了攻略，这里大大小小的吃的，都有一些了解。
　　虽然不会逗留太久。
　　但是，只要今天晚上做好详细的计划，吃完这些东西还是很简单的。
　　嗯，就是一个比较艰巨的任务。
　　白璐挥舞了一下拳头，显然兴奋起来了。
　　林逸无奈摇头，这就属于典型的记吃不记打。
　　白璐正抱着菠萝紫米饭啃着，一口下去，眼睛都亮了。
　　“林哥，这个好好吃，是咋做的啊。”
　　林逸点头道：“菠萝紫米饭，顾名思义，就是要先养糯米，泡三个小时把菠萝掏空，当做容器，把糯米放在其中，盖好蒸熟。”
　　“这样的话，糯米就有了菠萝的香气，而蒸熟的话，就会让糯米充满水分而不粘。”
　　所以，菠萝就是容器。
　　相辅相成的东西。
　　不仅如此，餐桌上还有香喷喷的香茅草烤鱼。
　　这和其他的烤鱼有些不同，更像是叫花鸡的做法。
　　要把鱼儿放在香茅草中，在放进去之前，还要涂抹上一层猪油增香。
第334章这个世界，终于变成了我不能理
　　第334章这个世界，终于变成了我不能理解的样子
　　不止如此，车盖子上还有一锅汤。
　　卵石鱼汤。
　　当然，里面的卵石，已经被店家拿走了。
　　倒不是重复利用，主要原因是不方便打包。
　　作为南方人，白璐表示，吃饭的时候没有汤，是真的没有灵魂。
　　一口米饭一口汤，别提有多享受了。
　　原本劳累的一天的白璐，一口汤下去，顿时满血复活，感觉今晚可以和林哥，战斗！
　　战斗，爽！
　　白璐扭过头道：“林哥，所以这也是地方特色吗，我记得，这是傣族的。”
　　林逸摇摇头道：“这可不能瞎说嗷，这是布朗族的特色菜品。”
　　白璐露出了睿智的眼神。
　　“嘿嘿，我好像没有听说过这个族。”
　　“事实上，我听说的民族很少。”
　　白璐认真点头，。
　　作为一个公众人物。
　　一言一行都要好好考虑。
　　前面那句话，被有心之人利用，就是网暴的利器。
　　但是加上后面那句，就是创建人设了。
　　而且，不知道就是不知道。
　　没有必要不懂装懂。
　　主打的就是诚实。
　　之前林逸提过了不少少数民族，白璐都是知道的。
　　但是没有接触过的民族，白璐是真的不太了解。
　　想到这里，白璐一边啃着米饭，一边拿起手机，又搜索了起来。
　　不用想，肯定是从‘大脑’里找找东西。
　　等到后面，好和林逸辩论一波。
　　虽然这样想着，但林逸确实好奇，白璐搜索了什么，凑上前一看。
　　没想到，白璐并没有搜索。
　　而是在文思泉涌的打字，不知道是在记载着什么。
　　这次学聪明了，并没有用wb的草稿箱，而是用记事本。
　　“真正优秀的伴侣，更像是饭搭子，在身体上契合的同时，更有生活上的共鸣以及灵魂上的触碰，不同的身体却有近似的灵魂，紧紧挨在一起。”
　　随着快速的敲完这一段。
　　白璐认真的点头，忍不住咋舌。
　　别说，我写的确实很不错。
　　“林哥看到没，这才是真正的文化输出，等过段时间我就发书，到时候签名书给你哦。”
　　说着，还把手机怼到了林逸脸上。
　　想让林逸好好评价一波。
　　当然，自己预料中的情况，是林逸铺天盖地，毫不吝啬自己的夸奖，甚至作诗一首表扬自己。
　　但没想到。
　　林逸瞥了一眼，嘀咕道。
　　“身体上的契合？”
　　白璐点了点头，呵呵笑道、。
　　“已经看不懂了是吧，这就是来自文学素养的碾压，知道不林哥？”
　　林逸捂着脸，忍不住一笑。
　　好一手文学素养的碾压。
　　你这文学素养是坦克300？
　　林逸是真的没忍住，如果不是嘴里嚼着东西，说什么也要大笑三声。
　　要是换做以前。
　　白璐早就忍不住，一个饿虎扑食，表演一下啥叫爱的抚摸。
　　但没想到，白璐直接低头。
　　趁着林逸思索的时候，开始大口干饭。
　　主打的就是速度。
　　心头有个想法。
　　我已经看透你了林哥，就是想告我的心态，然后让我打闹累了，吃不下东西，然后自己偷偷吃。
　　嗯哼，肯定是这样。
　　作为文学素养碾压的自己，肯定是不能和林逸一般计较的，谁叫自己是白璐呢。
　　“我跟伱说嚼嚼、”
　　“我现在秉持嚼嚼想法，该吃吃该喝喝……嗯，啥事不往心里搁。”
　　正想着的时候。
　　俩人的不远处。
　　一男一女正在夜跑着，气喘吁吁的向着俩人跑来。
　　其中的男生看到林鹿俩人，明显眼前一亮。
　　很快跑到了俩人面前。
　　白璐也感觉到了不对劲，一边嚼嚼嚼嚼，一边看向了男生。
　　男生跑到俩人面前，冲着旁边的女孩露出微笑。
　　“我遇到了朋友，你先跑，我一会追上去。”
　　女孩也没拒绝，点点头慢悠悠向前跑去。
　　男生盯着林逸，露出羞涩的笑容。
　　“你好林哥，我是你粉丝！”
　　“能不能帮我个忙啊？”
　　林逸立马举起手，义正严词的道。
　　“不买保险不买房，车子更买不起。”
　　噗呲。
　　白璐忍不住一笑。
　　做出了真正意义的喷饭。
　　看来，林哥对待粉丝，和对待自己没啥区别。
　　男生微微一愣，连忙摇头。
　　“不是的不是的林哥，我没想到在这里能偶遇林哥，我是想让林哥帮我个忙。”
　　“刚才那女孩，我们一起夜跑好久了，我想和她表白，想让林哥帮我买束花，如果有林哥见证，我们的爱情，肯定会很长远。”
　　男生露出了羞涩的表情。
　　很明显，在很多粉丝眼中，林逸和白璐不做作的爱情，才更加令人羡慕。
　　网上太多无病呻吟自说自话的爱情了。
　　让很多年轻人，已经脱离了这种束缚。
　　林鹿或许不是规范的爱情，但一定是令人羡慕的爱情。
　　林逸正在思考着。
　　旁边的白璐拉住林逸手臂。
　　“也不是不能考虑嘛，林哥，帮人忙还是很快乐的。”
　　林逸点点头，刚准备答应。
　　不远处有个男人快步的跑了过来，当看到男生的时候，顿时眼前一亮，加速跑了过来。
　　“你好，我观察你很长时间了，能不能给我个机会，公平竞争一下。”
　　说着，冲男生伸出了手。
　　和秀气的男生不同，这男人身材还算不错，一看就是经常健身的那一种。
　　男生微微愣了一下。
　　“竞争？”
　　“可以啊。”
　　男生很快反应过来，看着男人的眼神略微带了点敌意道：“谁怕谁，竞争就竞争，看谁能追上她。”
　　此话一出，换做男人愣住了。
　　“我想，你肯定是误会了什么，我是个gay，想和她竞争一下你。”
　　此话一出，男生顿时憋不住了。
　　一拍大腿怒声道：‘不是，你喜欢谁不行啊，非得喜欢我，我长得就那么像男人嘛？’
　　这边吵闹的声音。
　　吸引了刚离开的女孩注意，朝着这边看了几眼，扭头走进了男厕所。
　　男生，啊不，男女生也意识到了不对。
　　连忙向着厕所追了过去。
　　而男人则是冲着林鹿歉意一笑，向着男女生追了过去。
　　“留个联系方式也可以啊。”
　　“我感觉，你的出现把我给掰直了。”
　　林鹿俩人面面相觑，感觉世界都寂静了。
　　不是，这到底是什么情况啊。
　　这个世界，终于变成了我不能理解的样子。
　　接下来，会把重心放到新书上。
　　当然，这本书的质量不会降低，依旧日更。
　　希望各位书友老爷多多支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
第335章星星还是那么亮，月亮依旧在天
　　第335章星星还是那么亮，月亮依旧在天上
　　不是，这到底是啥情况啊。
　　不过是我爱你你爱她他爱她的笑话。
　　我挣扎，我害怕，抱抱我好吗。
　　这世界到底变成了啥。
　　林逸白璐对视一眼，都看到了对方眼神中震惊和不理解。
　　“林哥，这到底是啥情况，到底谁是弯的，谁是直的啊？”
　　林逸：“嗯，好像是两男一女，又好像真的是两男一女。”
　　白璐：“等等，等我好好烧烤一下。”
　　不只是林鹿俩人沉默了。
　　直播间内的兄弟也沉默了。
　　“所以，到底是啥情况，有没有吊大的哥哥，来解释一下？”
　　“嗯，怎么说呢，这三个，长得都有点雌雄莫辨的。”
　　“什么意思，你凭什么定义他们的性别？”
　　“绿通喜欢上的南梁，但没想到，被基佬看上了。”
　　“我嘞个大唐盛世哦，林哥伱的粉丝群体，到底是什么样子的啊，我真的有点看不懂了。”
　　“说来我真有个事，想要跟兄弟们请教一下，我和我男朋友分手了，原因是他男朋友让一个女孩怀孕了，这个女孩是我前女友，我还爱她，你们觉得我可以挽回吗？”
　　“好好好，所以，只有那个男的，是真的男的？”
　　“我思考了半天，愣是没想明白咋回事，好小众的文字，好小众的言论！”
　　林鹿俩人陷入沉默。
　　头一次，吃饭这么的寂静。
　　好半天，白璐才抬起头，露出个勉强的微笑。
　　“所以，林哥，我们还要不要帮忙？”
　　林逸：“……帮哪个，赶紧回家吧，今天实在是太诡异了。”
　　这俩人，甚至连直播间的摄像头倒了都不知道。
　　沉默的吃完饭之后回家了。
　　显然是不想在遇到这几个诡异的人了。
　　这比诡异游戏还让人恐怖。
　　一直到了酒店，俩人还在思考中。
　　最后没办法，白璐打开了直播间的弹幕区，这才看明白。
　　“好家伙，别说，现在年轻人玩的，真的使我们不能理解的。”
　　林逸深以为然的点头。
　　“现在年轻人们弯的，让咱们确实不能理解。”
　　眼看着天色渐晚。
　　林逸毫不犹豫的关掉直播间。
　　弹幕区还在讨论着刚才的男男女女。
　　白璐则是躺在沙发上，看着窗外的天空，面色逐渐变得奇怪。
　　因为，外面的天空，刚才还是群星璀璨。
　　到了后面，就变得云彩弥布。
　　然后就变成，星星消失了，只有一个月亮，高高的悬挂在天上，怎么看都感觉奇怪。
　　白璐忍不住扭头看向了林逸。
　　“林哥，你快看，外面的天色好奇怪啊。”
　　林逸歪了歪头道。
　　“有什么奇怪的，天不就是那个天吗？”
　　白璐用力的摇摇头道。
　　“不是，外面的天和你一样奇怪。”
　　这话让林逸有了点兴趣。
　　“所以，你说的我是，神秘且深邃，拥有着让人去探索的欲望？”
　　白璐露出微笑道。，
　　“不是，一会一变，不像是什么正经的天，林哥你也不像是啥正经的人。”
　　林逸：“……”
　　看的白璐笑的花枝乱颤，好像获得了什么不一样的胜利，林逸忍不住竖起了大拇指。
　　好，憨批女朋友，总感觉在什么地方，可以获得胜利。
　　“没想到吧林哥。”
　　白璐眨巴着大眼睛，星辰在其中闪烁着。
　　“有一天，林哥你竟然被我噎住了，哈哈哈哈哈，没想到吧。”
　　其实吧。
　　白璐确实是赢了。
　　但是也没有赢得，那么彻底。
　　但是，这来之不易的胜利，确实让白璐兴奋的无地自容。
　　“感觉到了没，你现在的感觉，就和之前你对我的感觉，一毛一样，毛都一样。”
　　白璐哼唧了两声。
　　当然啊，自己现在肯定不会轻易破防，毕竟，已经被林逸欺负这么久，早就产生抗体了。
　　“以后别想噎住我了，我已经进化了。”
　　林逸点点头道。
　　“那晚上我用力一点，看看还能不能行。”
　　白璐：“？？？？”
　　“林哥，你在说什么虎狼之词啊。”
　　白璐当即反震，向着林逸扑了过去。
　　“林哥，今天我必须让你知道，谁才是老大。”
　　‘谁！才！是！老！大！！！’
　　白璐一个饿虎扑食。
　　好好地展示一下自己的力量。
　　一夜无话。
　　……
　　第二天一大早。
　　林鹿俩人坐上了车。
　　目的地是生态保护区。
　　白璐抱着个枕头，打着哈气，一副昏昏欲睡的样子。
　　昨天晚上的战斗，还是白璐输了。
　　输得一塌糊涂。
　　搞得现在累死了，坐在车上左摇右晃，反正就是坐不住了。
　　林逸瞥了一眼，无奈道。
　　‘怎么，别告诉我车座子会咬你屁股哦。’
　　白璐用力的摇摇头道：“不是，我只是想到了一个比较重要的事情，我们好像把摄像机落在了宾馆。”
　　林逸摆摆手道。
　　“没事，今天就暂时不直播了，毕竟官方会录制视频，然后发出去，没准就有科普直播的。”
　　白璐这才松了口气道。
　　“嗯，就是说，给官方一波流量吧。”
　　毕竟林逸现在的热度。
　　如果要是开直播，官方的直播间，也会被吸走大批大批的流量。
　　很快，两人就进入了生态保护区。
　　到了生态保护区，就没法开车了。
　　只能步行，想着生态保护区的深处走去。
　　白璐则是掏出了国民好物，六神花露水。
　　顺带将冰袖啥的都戴上了。
　　毕竟林逸来之前就交代过，这生态保护区的生物还是不少的，要避免蚊虫叮咬。
　　白璐牵着林逸的手，快乐的走着。
　　“林哥，有没有一种感觉，这小路搞得好像是童话故事里的路，嗯，就好像小红帽去给奶奶送大灰狼的那条路。”
　　林逸：“……”
　　神特么送大灰狼。
　　两人一边说着，很快发现面前没路了。
　　之前还有一条，不知道多少人走过的小路，现在好了，小路都没有了。
　　是根本无人踏足过的幽傹。
　　白璐歪了歪头，忍不住道。
　　“林哥，咱们是不是迷路了啊，或者说，林哥你找错路了。”
　　林逸轻咳一声认真的道。
　　“璐璐你不要瞎想，人生的路，没有白走的，每一条路都是有意义的，或上或下，即使是再差的旅途，也算是美丽的邂逅，知道不？”
　　白璐：“(ˉ▽￣～)切~~”
第336章不会唱摇滚你说什么相声
　　第336章不会唱摇滚你说什么相声
　　白璐用力地摇头。
　　白璐：“φ(*￣0￣)？”
　　“林哥，我已经没有那么蠢了，不会乱喝你的鸡汤，肯定就是你带错路了，你还要狡辩。”
　　林逸摆了摆手道。
　　“走错路了不是很正常。”
　　“这就像是昨晚，我要是熟悉一条路，都不用人扶，这不是没走过这条路吗？”
　　说话间，拉着白璐的手，直接原路返回。
　　事实上，可能大抵真的走错路了吧。
　　或许是上次和林逸去山上玩的很快乐。
　　白璐还是很喜欢，和林逸去探究一下大自然的秘密的。
　　想到这里，白璐眼前一亮。
　　憋不住了，我要生了！
　　立马掏出手机。
　　啪嚓啪嚓的开始敲键盘。
　　顺手拍下路边的风景。
　　发了一条wb。
　　“和喜欢的人在一起，去喜欢的地方，和大自然贴贴，实在是太自由了。”
　　看着随手拍下来的风景，里面竟然有一株淡蓝色的小花，白璐举着手机怼到林逸脸上。
　　“林哥伱看，这小花长得还挺别致的。”
　　林逸看了一眼，顿时眉头微皱。，
　　扭头看向了白璐刚刚拍摄的小花。
　　这副模样，让白璐心头一颤。
　　林哥，竟然这么认真，难不成……
　　难不成这花有毒？
　　或者是，什么传说中的食人花？
　　“快走，快跑，难不成有毒。”
　　白璐拉着林逸就要离开。
　　但没想到，林逸拿起手机，近距离的拍摄了一下小蓝花，随后发送给了谁。
　　配文。
　　老师你快看看，这个小蓝花，是不是传说中的玉龙兰花？
　　事实上，林逸并不知道这是玉龙兰花。
　　毕竟那已经是濒危物种了，自己也只能靠着脑袋里的系统依稀辨认。
　　之前获得过很多稀奇古怪的东西。
　　其中就包括了花草树木的辨认。
　　而这个地方的地理位置和气候，说实话，并不太适合这种濒危物种的生长。
　　所以林逸也只是猜测。
　　毕竟这东西，可以说是百年难遇了。
　　白璐愣住了，歪了歪头道：“林哥，你到底是啥意思，难不成，给牢底坐穿花拍照也违法？”
　　林逸轻轻的摇头道。
　　“不是，这波你立大功！”
　　迷路了确实。
　　但是如果在迷路之中，找到传说中的小花花，那就是真的抓到了。
　　如果不是白璐随手拍了个照。
　　林逸估计不会发现这小花，毕竟谁会关注路边的野花呢？
　　白璐眼神一亮，面色希冀的开口道。
　　“林哥，你的意思是，我们发现了宝藏，还是很小很难发现的宝藏？”
　　林逸刚准备点头。
　　手机亮了起来，打开手机查看消息，顺带说道。
　　“嗯，确实是很罕见，毕竟也只是在记载中有人见过，很久都没人看见实体了。”
　　白璐：“？？？”
　　白璐：“(w)”
　　好家伙，这次总算不是林哥发现宝藏了。
　　是我一下发现了宝藏。
　　还是传说中的东西，那这场恋爱，是不是也能换算成，传说中的恋爱？
　　反正浪漫就对了。
　　正想着，凑到林逸身边看起了消息。
　　果不其然，聊天框一大片的感叹号。
　　“你们在哪呢，好家伙，这么玩的吗？”
　　“麻烦给个定位，我这边马上到。”
　　现在，林鹿俩人所在的位置，是生态保护区。
　　因为之前受到了邀请，也约定好了，所以才能进入，事实上这个位置，一般游客是没办法进入的。
　　看着满屏幕的感叹号。
　　白璐顿时感觉自己可行了。
　　毕竟，能让这种大佬说出卧槽来。
　　自己老厉害，老牛了。
　　……
　　正在等待着来人的时候。
　　林逸则是拿着白璐的手机，好好地分辨了一波。
　　这小花，并不是单纯的蓝色，而是掺杂了一些紫色和青色，约摸着也就手指大小。
　　在自然保护区之中，不会有人单独去在意，这么一朵小小的花朵。
　　白璐则是蹲在林逸身边，小声地说道。
　　“嗯，看起来好像也没有那么特殊，和猪笼草或是喇叭花，也没啥区别。”
　　林逸不怪白璐。
　　毕竟白璐认识的花花草草，一只手都能数得过来，更何况，花花草草，要远比口红的色号更多。
　　相同形态下，细微颜色和生存环境的差距，都可能代表巨大的变化。
　　林逸耸了耸肩道。
　　“嗯哼，我也不太确定，等大哥来吧、”
　　白璐好奇的扭过头道。
　　“林哥，所以大哥，到底是谁啊？”
　　林逸眨巴着眼睛，呵呵笑道。
　　“你可以猜猜，他算是国内圈子里，最早跨界的艺人了，而且有人传言，他能落在地上，但是从来不会让话掉地上。”
　　白璐微微一愣，摸了摸下巴。
　　毕竟也在娱乐圈混了这么久，跨界的见过不少，但真没怎么见过，不让话掉在地上的。
　　就在思考的时候。
　　白璐似乎忽然想到了什么，扭头蹲到了小花面前，双手抱在了胸前。
　　没错，又开始许愿了。
　　林逸：“……”
　　“璐璐，你这样搞，显得咱们两个好像都不是很聪明的样子……”
　　白璐：“林哥你不明白，这么稀有的品种，这么久都没有人见过，肯定是带着特殊的缘分。”
　　正在说话间，细索的脚步声响起。
　　白璐下意识顺着声音看去。
　　顿时愣在了原地。
　　只见领头的人，十分熟悉。
　　“我凑，我凑，这不是……摇滚协会副会长，坐拥四万平的少爷，北电毕业，宠物公司ceo的捧哏的！”
　　白璐眼珠子都快瞪出来了。
　　半不出明白。
　　最后总结了一句道。
　　“果然，没有地的北电毕业生不会看花草，是没法唱着摇滚当捧哏的。”
　　没错，来者正是，身份特殊的老少爷，于大爷。
　　因为激动，脸上的法令纹都在微微颤动着，戴着一个瓜皮帽，随着动作微微动弹着。
　　但可以看到，于大爷还是很开心的。
　　林逸挥了挥手道。
　　“于大爷好。”
　　白璐也立马打招呼，落下来的手却放在了林逸的腰上，忍不住小声的说到。
　　“好家伙，于大爷怎么会在这里啊，他不是应该在什么地方捧哏，或者玩摇滚，再不济也应该听奶牛骂街啊。”
　　林逸呵呵一笑，丝毫不掩饰的道。
　　“谁叫于大爷是摇滚协会副会长呢，做出什么摇滚的事情，还不是手到擒来？”
　　您的阅读就是对作者最大的支持
第337章有点遭不住了，重大发现
　　第337章有点遭不住了，重大发现
　　林逸的声音不小。
　　听到这声音，于大爷呵呵一笑道。
　　“没错，等结束了，我请你们吃我自制的一道小菜……”
　　白璐：“……”
　　大可不必。
　　于大爷，你喜欢的，我们真的未必喜欢啊。
　　林逸摆摆手道。
　　“于大爷来看一看吧。”
　　说着，带着于大爷朝着小蓝花的位置走去。
　　身后跟着的工作人员，也是满脸兴奋。
　　白璐歪了歪头，莫名有种奇怪的感觉。
　　嗯，林哥现在的模样，配上于大爷他们的表情，搞得好像是……嗯，好像怡红院。
　　没错，就是那些不太正经的地方。
　　老鸨带着客人来看花魁，一样的感觉。
　　白璐默默往后退了一步。
　　选择不和他们同流合污。
　　于大爷的助手，此时正举着摄像机，给直播间内的水友们直播着内容。
　　不少人一早就猜出。
　　身份负责且特殊的老少爷了。
　　所以早早地就蹲守在直播间内。
　　但是，当看到于大爷接到消息，就马不停蹄的赶往某处。
　　网友们也不得不感叹，于大爷会的确实多，身份也确实多的离谱。
　　“不得不说，白璐总结的很到位，谁能想到，老少爷于大爷，是真的有能力的啊，各种能力多的离谱。”
　　“怪不得林鹿没有直播，原来是在这里等着呢，这个位置，俩人是迷路了，还是想要做点啥？”
　　“不要想了，这不是玉米地，到处都有监控的，我估计就是迷路了。”
　　“好家伙，不会是发现了什么重要的东西吧。”
　　“嗯，上次是雨林，这次是森林，林哥你要是在发现什么奇怪的东西，我当npc这件事，可就确定下来了。”
　　“据说是什么，百年内都没有人发现的植物哎。”
　　“林哥这个运气，简直是恐怖。”
　　“这次不要误会，是白璐发现的哦。”
　　“一个指头大小的小花花，为啥能让这么多人激动啊，有点不理解，有没有人讲讲这是啥？”
　　不得不说，一直蹲守在直播间内的水友们。
　　一直都以为，是发现了什么不得了的，才这么激动，例如传说中的生物，未确认生物体，又或是灭绝生物，最不济，也是稀有的恐龙化石啊。
　　但是直播间到了现场之后才发现，竟然只是一个，拇指大小的小花花，要说不失望是不可能的。
　　没被的原因。
　　这么大一个小花，也不能吃，也未必很值钱，或是有什么价值的样子。
　　……
　　几分钟之后。
　　林逸摸着下巴道：“嗯，和玉龙很像，但是有感觉……有一种区别呢，于老师伱怎么看？”
　　于大爷：“霍，好家伙，小林对花草还有点见解呢，要我看，这应该也是兰科。”
　　林逸：‘这不废话嘛。’
　　于大爷：“别急啊，我还没说完呢，这应该同属于兰花科的版纳兰，和玉龙兰花差不多，但是这花是濒危物种，以前好几次被判定为灭绝。”
　　林逸：“好家伙，这么说，咱们还真发现宝贝了。”
　　于大爷：‘那是自然，咱运气摆在这呢。’
　　看到这里，白璐忍不住噗呲笑出了声。
　　“林哥，于大爷，你们确定不是在说相声嘛，你们这样真的好好玩。”
　　听到林逸的声音。
　　林逸和于大爷对视一眼，也发现了不对劲，俩人都是不让话落在地上的人。
　　一来一回，丝毫没注意，俩人已经互相捧上了。
　　林逸呵呵一笑道：“于大爷，这还是白璐，拍照的时候发现的，要是发锦旗，千万在上面写上白璐的名字哦，和我没什么关系。”
　　白璐的脸顿时黑了下来。
　　“林哥，大可不必嗷。”
　　“这种尴尬的事情，你一个人来就可以了。”
　　此时，于大爷也对着直播间科普了起来。
　　“接下来介绍一下，林鹿发现的小花到底是什么。”
　　“这个属于被子植物门，兰科的一种小兰花，比林逸说的，玉龙兰花还要稀有上不少，几次被判定为濒危物种的兰花。”
　　于老师扭头看向林鹿。
　　脸上的笑容多少有些无奈。
　　“本来是寻思出来旅游，顺带和你们见一面，一起出去玩玩的。”
　　“没想到有了重大发现，接下来的探索，可能就让你俩自己冲了。”
　　林鹿微微一愣，对视一眼。
　　林逸很快反应过来开口道。
　　“那是没问题的。”
　　“不过于大爷，咱们之前可是约好的，这次你失约了，好歹也有点啥补偿吧。”
　　白璐学着捧哏开口道。
　　“没错，俺同意。”
　　“最起码，也得把那个骂街的奶牛拉出来，让我们好好瞧一瞧。”
　　正想着，于大爷似乎想到了什么。
　　伸手将林逸拉到了一边，扭头冲着白璐笑笑道。
　　“不好意思哈，借你男朋友几分钟。”
　　白璐：“……”
　　好好好，总感觉我的男朋友，是类似共享充电宝，或者是其他什么东西。
　　怎么感觉谁都可以借走啊。
　　这莫名的熟悉感。
　　白璐气鼓鼓，但是又不好说些什么。
　　看着林逸和于老师相谈甚欢。
　　嗯，又吃了莫名的飞醋。
　　白璐挠挠头，决定晚上，一定要跟林哥好好宣誓一下主权，最好在林逸身上，搞出来什么痕迹，证明一下产权所有物。
　　白璐认真的点头。
　　就在白璐胡思乱想的时候。
　　旁边的林逸挥了挥手。
　　：“好了，我们该走了。”
　　“去哪呀林哥。”
　　“当然是去好地方。”
　　白璐：“ヾ(≧▽≦*)o冲冲冲。”
　　就这样，为了避免再次迷路。
　　林逸带着白璐，跟着于大爷还有工作人员，离开了生态保护区。
　　一直到上了车，白璐这才反应过来、
　　扭头看向林哥道：“话说林哥，咱们就这么回去了？”
　　林逸摇摇头道。
　　“不是，要去找专业人士过来，开始采摘，或者是保护起来，但是前提是，信息要报备上去。”
　　白璐点点头，忽然想到于大爷的话。
　　“林哥，就咱们两个人去丛林深处吗？”
　　“话说，咱们真的不会被什么，大马猴，水猴子，或者其他什么给揍一顿吗？”
　　白璐的眼神透露出深深地担忧。
　　虽说白璐还是很期待，在这种生态保护去里面过二人世界的，但是说担心，也是真的担心。，
　　毕竟，里面谁也不知道有点啥。
　　最近电影看的，让白璐小心脏遭不住。
第338章这一波梦幻联动的时间有点短
　　第338章这一波梦幻联动的时间有点短
　　听到白璐的话。
　　车上的众人都陷入了沉默。
　　白璐有些不明所以。
　　“你们沉默干什么，说话呀。”
　　林逸伸手弹了下白璐的脑壳。
　　“下次还是少看点电影吧。”
　　于老师忍不住摇头笑道。
　　“好家伙，有些事还是不要相信的好，不过，我已经弥补了小林。”
　　白璐微微愣了一下道。
　　“于老师，你不会给他赚钱了吧，不要这么客气啊。”
　　于老师摆摆手道。
　　“举手之劳而已。”
　　此话一出，白璐的小脸有些垮。
　　“嗯，于老师，不会是你自制小菜的菜单吧，其实我们真的不需要……”
　　于老师呵呵一笑。
　　卖了个关子并没有说话。
　　林逸则是呵呵一笑道：“放心了，于大爷不会让我们吃铁钉沾酱油的，补偿肯定是有的，也肯定是好的。”
　　于大爷：“没错的。”
　　白璐看着露出神秘笑容的俩人，用力地挠挠头。
　　完蛋，脑袋好像思考不过来了。
　　现在又多了一个谜语人。
　　能让自己喜欢的，好的补偿。
　　难不成是带自己去摇滚，但是位置也不对啊，难不成是骑马去于大爷的牛场，也不对啊，时间还没到呢，而且那不是免费打工吗？
　　但是留在这，于大爷也没法给什么补偿啊。
　　白璐的眼神中，充满了清澈的愚蠢。
　　直播间内的水友，看到这一幕笑的不能自已、。
　　“白璐的cpu已经冒烟了，我出钱，给白璐换一个cpu，然后加个水冷散热吧，实在不行，再外接一个显卡，我真怕白璐被伱们忽悠瘸了啊。”
　　“所以，到底是啥，于大爷也学坏了是吧。”
　　“好家伙，有博主科普了一波冷知识，在泼水节的时候，相当于傣族的新年，也就是说，傣族人两岁和咱们一岁是一样的。”
　　“好好好，不得不说，楼上的兄弟，你这个想法是真的很神奇。”
　　“所以，于大爷会的真的这么多？”
　　“你要知道，于大爷，是最早的京城顽主，现在也是老少爷，一年在玩上花的钱，可能都比某社的工资多了。”
　　可以说，林鹿自从在一起之后。
　　大部分的时间，都是在直播度过的。
　　但是却很少回答粉丝问题。
　　当然，林逸也和‘粉丝’们亲切互动过。
　　就是互动的有点不太友好。
　　此时，于大爷冲着直播间说道。
　　“这世界美好的事情有很多，但是更多人，却在成为金字塔运转养料的时间中，逐渐消磨了自己，不知道自己真正想要的是什么。”
　　“至于这朵花，到底有多重要，不知道大家有没有听说过，物种多样性。”
　　林逸接着开口道：‘这是怎么回事呢？’
　　于老师开口道：“从千年前排放核污水后，随着自然环境倒退，科技也随着资源的枯竭，和环境以及物种的单样性，并没有进步多少。”
　　“而发现了百年未曾发现的花朵，只能证明一件事。”
　　林逸：“所以是什么呢？”
　　于老师：“那就是我们所处的环境正在改善着。”
　　于大爷看向林逸，眼神有些幽怨。
　　“你总算让我知道，几句话分一半钱，是什么感觉了。”
　　林逸呵呵一笑。
　　旁边的白璐小声的道：“所以，这么小的动作，影响了千年，但这么一朵小花，就代表森林好起来了吗？”
　　林逸扭头看去。
　　白璐的声音很小，小到林逸差点没听清。
　　林逸轻轻的摇头道。
　　“蝴蝶效应知道不，就像是道教的承负，生活在社会之中，就是巨大的一张网，一个小的变故都会对整张网造成影响。”
　　“网的破碎，往往是从不起眼的小处开始震颤。”
　　旁边的于老师点头道。
　　“哎，没错。”
　　盯着林逸的眼神，微微一亮。
　　“没想到，小林你对宗教文化，还这么了解啊。”
　　白璐摆摆手道：‘于大爷你要知道，人丑就是要多读书。’
　　说着，扭头盯着林逸，恶狠狠的道。
　　“下次把台词给我，不然，显得我不聪明的样子。”
　　看着俩人吵吵闹闹，于大爷忍不住一笑。
　　冲着直播间内，开始讲起了事。
　　于大爷的口条还是很不错的。
　　天南海北，都能说上两句。
　　例如一会，就讲到了慕容冲和姐姐清河公主，并入后宫后，和苻坚不得不说的那些事。
　　这些小知识，听得白璐愣住了。
　　虽说，这些小知识点，林哥肯定也能说。
　　但林哥并不太感兴趣，而且，于大爷说话，总有一种莫名其妙的喜感。
　　就像是大学室友一样。
　　在那说话，就有莫名的喜感。
　　不说话，只是露出个表情，感觉气氛都变得颜色了不少。
　　听着于大爷和直播间内的水友唠嗑。
　　很快啊，于大爷就下车了。
　　扭头冲着林鹿说道。
　　“小林，有空多来我这玩玩，大爷也挺没意思的。”
　　“记得咱们商量好的事情，至于你说的锦旗嘛，我到时候联系一下，让植物所或者谁给你们送去。”
　　白璐：“(っ°Д°;)っ”
　　“大爷，这可没必要啊，林哥就是开玩笑的。”
　　林逸竖起大拇指道：“那就麻烦大爷了，在上面写上，牛奶皮肤白梦妍就好了。”
　　白璐：“……”
　　白璐好无语啊，只是随手拍了个照片。
　　咋就发现了森林的信号呢。
　　问题是，锦旗写白璐就算了，。
　　牛奶皮肤白梦妍，自己是真的遭不住啊。
　　车车自然是留了下来。
　　林鹿俩人踏上了旅程。
　　丝毫不在乎，已经在直播间内哀嚎的沙雕观众们。
　　“不是，说好的梦幻联动呢，就这，就这，你这和骗我点击的网站，有啥区别？”
　　“所以，发现了花花，于大爷这是去协助调查了嘛？”
　　“好一手协助调查，我还以为于大爷做了什么事情呢。”
　　“嗯，这和莉莉娅放q扫到了谈照果实，有啥区别。”
　　“别说，直播间内的水友，个个都是人才。”
　　“所以林哥，快点把摄像头带过来，让我们看看，你们到底在做点什么啊。”
　　“口口声声说我们是兄弟，结果有福你哦就自己享受去了是吧。”
　　“林哥，劝你不要不识好歹。”
　　另外一边，
　　林鹿并没有关注到直播间内的弹幕内容。
　　您的阅读就是对作者最大的支持
第339章去吃席
　　第339章去吃席
　　林鹿第一时间，选择先回民宿。
　　要先取回相机，毕竟直播间内。
　　还有那么多的沙雕观众们，正在嗷嗷待哺着。
　　车上，白璐也好奇的开口道。
　　“林哥，所以，于大爷给咱们的补偿到底是啥啊？”
　　林逸呵呵一笑，从怀里摸出个信。
　　“当然是去混饭了，傣族的地方大席，咱们当然是去吃席了啊。”
　　相比于森林之旅，显然，白璐对吃席更感兴趣。
　　关于自己稀里糊涂，发现了森林爷爷信号这件事，白璐并没有放在心上，就是感觉奇怪。
　　盯着林逸道。
　　“林哥，你完蛋了，你被乌龟搬运了，还搬到我这里来了，知道不！”
　　林逸瞥了眼白璐道。
　　“我还王八搬运呢。”
　　白璐扬了扬脸道：‘我说真的！@’
　　在白璐看来，林逸的运气，准确的说，那已经不算是运气了，那是真正的主角光环。
　　林逸接着道：“建议你少看点小说，什么乌龟搬财，相信科学，不要封建迷信。”
　　“伱都不如说，直接输送。”
　　听到这话，白璐歪了歪头。
　　“像是传统电视剧里面的传功吗？”
　　林逸露出神秘的笑容，哼出了一段旋律。
　　这旋律一出，白璐顿时就明白了，俏脸微红。
　　“别瞎看，支持国产，要看自拍区知道不？”
　　白璐看向了外面的景色，轻轻哼了起来。
　　“别说，这里的寺庙还挺多的。”
　　看着外面招摇的芭蕉叶。
　　白璐总感觉，他们是想要自己过去，把他们摘下来当成帽子。
　　嗯哼，别说，这想法还真不错。
　　林逸点点头道：“事实上，是的。”
　　“佛教目前拢共分三类，分别是印度传，藏传，还有中原佛教，而这里，更接近与藏传佛教。”
　　“印度传和藏传……不好说，但中原佛教，已经是属于华夏自成一体，融合了阴阳家，道家，儒家等的中原佛教，具有华夏的本土特色。”
　　白璐歪了歪头。
　　“可是我记得，印度传和藏传，都……”
　　林逸连忙摆手道。
　　“这可不能瞎说嗷，影响民族团结的。”
　　白璐扁了扁嘴，面色还是很高兴的。
　　“虽然没有去探险的故事，但是能吃席，就蛮快乐的。”
　　“所以林哥，拍照是我的功劳，但是你能认出来，说明你也很厉害啊。”
　　林逸歪了歪头，看了眼白璐。
　　此时她正眨巴着大眼睛，一副无辜的模样。
　　但一般这副表情，肯定是要做啥事了。
　　“林哥你想啊，拍照的人有很多，没准拍小蓝花的也有不少，但都没人发现。”
　　“肯定是因为，她们没我这样的男朋友。”
　　听着白璐毫不掩饰的恭维。
　　林逸歪了歪头，并没有搭腔。
　　不管这时候说啥，肯定都不影响白璐的话。
　　他倒是想看看，白璐什么匕首。
　　看着林逸以沉默面对，白璐嘿嘿一笑。
　　眨巴着大眼睛，充满无辜的道。
　　“所以林哥，那个锦旗，能不能不写牛奶皮肤白梦妍呀，我是真的遭不住。”
　　林逸陷入沉默。
　　合着，在这等着呢啊。
　　林逸摆摆手道：‘反正明天过后，你就忘了这回事了，锦旗嘛，没事的。’
　　白璐哼唧一声，显然是有些不满。
　　伸手拿过林逸的手机，顺手从里面找了起来。
　　他们之间，似乎形成了奇怪的游戏。
　　反正林逸也是要发歌的，白璐找到那首，就放哪首歌。
　　很快，白璐发现了一首《明天过后》。
　　“林哥，这首《明天过后》，看名字还不错哎，能发不能发？”
　　白露的意思是。
　　能不能唱出来，让直播间内的水友们听到。
　　看到林逸点头又摇头。
　　白璐大大的眼睛里面写满了疑惑。
　　“不是，林哥你这是啥意思啊。”
　　林逸：“等回去之后，给你送到医院，好好看看你的小脑袋里装的是啥。”
　　白璐凑上前，眼睛眨巴着。
　　“当然全部是林哥你啊。”
　　“所以林哥，啥时候唱给我听？”
　　林逸：“……”
　　他毫不怀疑，拒绝了，白璐转身就会撒泼打滚，一哭二闹三上吊。
　　正说着，俩人也赶回到了酒店。
　　林逸下车找到了摄像机。
　　这摄像机的像素还是很不错的，就算是不直播，用来记录生活，也是不错的选择。
　　而且，白璐对吃席还是很感兴趣的。
　　毕竟，傣族的特色饭菜还是很不错的。
　　吃席，才是真正的地方特色。
　　像是东北的八大碗，白璐是真的喜欢。
　　主打的就是一个地道。
　　而且，据说是好几个村子，一起搞的大席。
　　自己打包一点，应该不会有人发现吧。
　　白璐嘿嘿笑着。
　　林逸的眼神奇怪。
　　严重怀疑，白璐是被什么东西上身了。
　　……
　　或许是在于大爷的直播间。
　　沙雕观众们知道林鹿接下来的动作。
　　所以毫不犹豫的等候在了林鹿的直播间。
　　主打的就是一首嗷嗷待哺。
　　直播间内纷纷刷了起来。
　　“嫂子开门，我是我哥。”
　　“小兔子乖乖，把门开开，我要进来。”
　　“开门啊，开门，我知道你们都在家，为什么不开门。”
　　“他奶奶的，不开门我炸开了啊。”
　　当白璐开启直播间的时候。
　　林逸正在打电话，电话是于大爷给的。
　　毕竟蹭饭的换人了，怎么样也要提前打个招呼比较好。
　　本来的打算，是于大爷带着林鹿俩人好好玩玩。
　　然后一起去蹭饭的，没想到事情耽搁了。
　　现在只能林鹿俩人去。
　　至于电话对面，是傣族一个大爷。
　　电话接通，林逸简单说明了来意。
　　对面的杨大爷表示。
　　“没问题，来嘛来嘛。”
　　“一起来，不嫌弃我们的大席就行，带个碗筷的事情。”
　　“欢迎你们，用不用接你们啊？”
　　林逸简单告诉了下大爷，大概什么时间到，就挂断了电话，扭头一看，白璐正低头到处找着什么。
　　林逸陷入沉默。
　　“不是，你要这样，我真的会把法师请回来，好好给你驱邪了。”
　　白璐白了眼林逸道。
　　“你才中邪了，我要找碗筷，不然咱们咋过去吃饭呀，这边的传统有点奇怪的。”
　　林逸忍不住捂住了脸。
　　“就是，有没有一种可能，杨大爷是开玩笑的，又或者，是一个说法呢？”
第340章明天过后，是否两个人足够捕捉
　　第340章明天过后，是否两个人足够捕捉爱的的镜头
　　白璐松了口气道。
　　“有备无患嘛，知道不知道。”
　　“反正带上一点，没准还能打包一点。”
　　林逸认真的点头道。
　　“然后再穿的破一点，走过去，一边走一边唱，你上学的书包，有人给你拿，对不对。”
　　白璐：“……”
　　对线怼不过了，在线等网友对线。
　　就在林逸以为，白璐已经准备好出发的时候。
　　哪知白璐，直接摸出了两个大盆。
　　没错，就是那种白钢盆，经常用来拌菜的那种，。
　　看的林逸眼睛都快瞪出来了。
　　“不是，好家伙，你带这么个盆去蹭饭，是不是有点过分了？”
　　白璐哼哼道：“这叫未雨绸缪，林哥伱不懂。”
　　林逸：“可是，这样我们好丢人的。”
　　白璐：“你猜猜，反正你猜不到。”
　　林逸：“……你那个小心思，都不如路边的大黄，你不会吃完之后，用这个泼人吧？”
　　被识破了小计谋。
　　白璐的小脸一红道。
　　“林哥，你这么轻易就猜到了。”
　　林逸无奈摇头。
　　毕竟，自己可是知道白璐的深浅的。
　　不过也没拒绝，当即把大盆还有板凳，都给塞到了车的后座。
　　这一波操作，让直播间内的粉丝傻眼了。
　　“不是，让你带一副碗筷，结果你还真带啊，带就算了，还带这盆，你是真怕不够吃啊。”
　　“所以，为啥不拿水枪呢？”
　　“好好好，让我想起了隔壁喝酒的大哥，这一波泼水，是文泼还是武泼啊？”
　　“所以，已经期待起来了，我想去尝试一下，绝对不是因为，我家没水洗澡了。”
　　“带水枪多少有点不礼貌，毕竟现在有些水枪，劲还是很大的，要是伤了人就不好了。”
　　“好好，参加婚礼之后，参加篝火晚会，现在是泼水节，主打的就是到处混饭是吧。”
　　“看起来很好玩，建议带我一个。”
　　把东西塞到后座，白璐并没有上车。
　　而是依旧寻寻觅觅，到处找着什么东西。
　　很快，找到了一堆瓶瓶罐罐，装到了一个大箱子里面，犹豫了下，又从林逸的大裤衩里，抽出几根猴皮筋。
　　林逸：“……”
　　“你要干什么！”
　　“抽出猴皮筋做弹弓，打我家窗户吗？！！”
　　白璐扁了扁嘴道。
　　“这裤子都扯坏了，猴皮筋留着也没用。”
　　林逸：“还不是你扯坏的，你要干嘛呀。”
　　白璐托腮，盯着林逸眨巴着大眼睛。
　　“等林哥表演啊，这些都是我给你准备的乐器，怎么样，是不是很周全？”
　　白璐竖起了大拇指。
　　显然是奖励自己，机智的一批。
　　毕竟，林逸很多时候，用的乐器都不那么正经。
　　嗯，吉他钢琴表示，要和这些瓶瓶罐罐，锅碗瓢盆拼命的那种。
　　上次还用了废弃的矿泉水瓶。
　　所以，没乐器就不能表演了嘛，重点点名，某个抱着吉他不撒手的家伙。
　　白璐眨巴着眼睛，眼神充满了期待。
　　时间还早，蹭饭反正是不着急的。
　　说着，晃悠了一下手上的摄像机，示意摄像白哥已经准备好了，随时可以拍摄。
　　林逸无奈叹气，看向了那一箱子的瓶瓶罐罐。
　　从其中选了几个，随手放到了窗台上。
　　搜罗了一下四周，找到了个牙膏盒，简单折叠了一下，将自己沙滩裤上的牛皮筋绑了上去。
　　多唱几首歌，他是不咋反对的。，
　　毕竟，现在艰苦以后甜，演唱会开始看合唱，到时候就能轻松不少。
　　和东北已经降温到零下不同。
　　这边的温度刚刚好，一阵风吹来，还能带来丝丝的凉爽，让人心情好了不少。
　　风中，带着轻微的焚香味，还有芭蕉叶和阵阵青草和泥土的芳香，如果做成香水，应该很多人会喜欢。
　　看着林逸的动作，白璐一整个大疑惑。
　　这是啥意思呢？
　　明眼人已经看出来了，这是用牙膏盒子当成发音的印象，用皮筋的震动发出声音。
　　有点类似于小吉他。
　　不过声音就没有那么好了。
　　简单弹了几下，看的白璐充满震惊。
　　“这牙膏盒，我小的时候也在玩，皮筋我小时候也没少玩，咋就组合在一起，就变这样了呢？”
　　显然，林逸是高级玩家。
　　总会搞出一些新奇的玩法。
　　直播间内的水友，也看出了新玩法。
　　“好家伙，真就是给我们过年来个节目，这就发新歌了？”
　　“简约乐器，五块钱，上架！”
　　“好好好，你去垃圾桶捡一下，也不用五块钱啊。”
　　“林哥，万物皆可用。”
　　“赶上我高中同学了，林哥拿到手上，就能当乐器用，他看到个洞就敢戳。”
　　“真不至于，不行飞机杯呢？”
　　“所以，到底新歌是啥啊，让我听听！”
　　“嗯，不会是情歌吧，林哥好久没有唱情歌的说了。”
　　上次雪区的三首歌，
　　《直到世界尽头》《平凡之路》还有《带我去找夜生活》，是旅途三部曲。
　　但不是沙雕网友们期盼的甜甜情歌。
　　相比之下，他们更期待俩人的深情对唱。
　　虽说那三首歌也是很不错的。
　　不过这一次，林逸注定不会让他们失望。
　　微风轻轻吹动，窗台上的瓶子发出了呜呜的声音。
　　仿佛要将微风给留下一般。
　　旅途很多东西，都没办法留下，但这个瓶子，却短暂的将无处的微风，留在了这里。
　　声音轻轻地，顺着瓶子，流到了众人的心头。
　　林逸则轻轻地弹起了牙膏盒。
　　没错，就是牙膏盒。
　　吉他轻松而悠扬。
　　没有特别花里胡哨的技巧。
　　就仿佛是对着情人，轻轻诉说着心语。
　　而面对情人的时候，情绪总是能化为某种音乐，调动着情绪，好像自带bgm的感觉。
　　又仿佛在诉说着个故事，娓娓道来。
　　声音温柔，充斥的感情如清风。
　　“没有星星的夜空，没有话题能补充。”
　　“太多承诺从指缝中溜走。”
　　“不敢奢求什么。”
　　“回忆将我们扣留，一瞬间亲吻的时候。”
　　“一切就好像轮回般朦胧。”
　　“心动渐渐的失控。”
　　…
　　“是否两个人足够捕捉爱的镜头。”
　　“闭上了眼睛，记得你的笑容。”
　　“幸福的从容，将灵魂都掏空。”
　　“享受一分钟的感动。”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　即使开新书，这本书的质量也不会丝毫下降，坚持至少更百万，答应过书友们的。
　　也希望书友们能够多多支持。
　　毕竟，这本书现在日收只有三块多了……
　　没事，我能双开赚点钱！
第341章明天过后，我们不在乎，但是后
　　第341章明天过后，我们不在乎，但是后代会在乎
　　“是否爱上一个人，不问明天过后。”
　　“山明和水秀，不比你有看头。”
　　“牵着你的手，一直走到最后。”
　　“这一刻，怎么回头。”
　　……
　　清风将白璐的头发吹起。
　　让人看清，白璐的双眼亮晶晶的。
　　盯着林逸，仿佛在看到什么宝贝一样。
　　这首歌好温柔啊，仿佛在耳边诉说着情话一般。
　　隔着这么远，心头都随着声音，轻轻地颤动着。
　　白璐轻轻摇晃着小脚脚，显然是听开心了。
　　林哥唱给我的情话，娓娓道来。
　　从前到后，仿佛生活一般，不平淡，更不平庸。
　　但是，歌是真的好听。
　　废弃的牙膏盒和牛皮筋，在林哥手上，仿佛重新活过来，又有了新的意义！
　　不再是废弃物，更不是垃圾。
　　而是有了新的生命，叫做乐器。
　　虽然要和吉他什么的打一架。
　　随着间奏结束，林逸轻轻的唱起了第二段。
　　“没有星星的夜空。”
　　“没有话题能补充。”
　　“太多承诺从指缝中流走。”
　　“不敢奢求什么。”
　　“回忆将我们扣留。”
　　“一瞬间亲吻的时候。”
　　“一切就好像轮回般朦胧。”
　　“心动渐渐的失控。”
　　……
　　随着再一次，好像诉说般娓娓道来的情话。
　　白璐也轻轻地跟着副歌唱了起来。
　　“是否两个人足够捕捉爱的镜头。”
　　“闭上了眼睛，记得你的笑容。”
　　“幸福的从容，将灵魂都掏空。”
　　“享受一分钟的感动。”
　　沙雕观众们期待的深情对唱，总算是来了。
　　两人的含情脉脉，仿佛要溢出屏幕一般。
　　林逸的深情，白璐的柔情，仿佛风水一样互相协调，不断地敲击着屏幕前观众的心灵。
　　“这一首，真的好深情啊，我何德何能，能听到林哥对白璐的情话，听得我都爱了。”
　　“这种温柔，这种深情，谁说直男没有感情的，直男的感情，往往才真挚的很。”
　　“想要栽花，要先把杂草给清理干净，自由的爱也是一样。”
　　“宝贝，我希望伱能自私的爱，能自由的爱，以自我为中心，而不是再为他人考虑。”
　　“听到林逸的歌，我知道，我们走到这里其实刚刚好。”
　　“这首歌，让我重新燃起了信心，女神一定是因为要认真回复，编辑小作文，才没回我消息的。”
　　“你去开课吧，跪着讲谢谢你。”
　　“一首歌，不同的人，为啥能听出这么多感觉来着？”
　　……
　　随着一首歌终了。
　　重复的这一刻怎么回头。
　　让白璐听出了很多感觉。
　　伸手接过了林逸用过的乐器，双眸一亮，立马抬头看向林逸，还不等开口。
　　林逸的声音响了起来。
　　“不要想了，你学不会的。”
　　林逸已经预判了白鹭的说法。
　　她接下来肯定是问，林哥我想学这个，教我怎么唱。
　　但没想到，白璐轻轻地摇了摇头。
　　“不是，我要把这个带回家，好好留作纪念。”
　　自从和林逸在一起之后。
　　白璐就热衷于搜索生活中的小物件。
　　包括但不限于，树叶，中奖的水瓶，穿过的衣服，仿佛他们是记录点点滴滴的见证。
　　因为，他们都曾参与过，林鹿真挚的热爱。
　　林逸微微愣了愣，伸手将牙膏盒上的灰尘擦去，顺带给白璐擦擦手，才重新交给白璐。
　　并没有关注这些沙雕观众的解读。
　　毕竟，一百个读者，就有一百个哈姆雷特。
　　一首歌听出很多的观点，和状态或是经历都有关系。
　　但是，让林逸没想到的是。
　　这首歌怎么能和玉龙兰花扯上关系的。
　　不少人解读，这首歌送给这首花，明天过后，我们拥有更长的时间去探究生命的底子。
　　是因为你的出现，才让我有了明天过后。
　　一首情歌，硬生生和生态保护扯上了关系。
　　观众们不知道的是，这首歌是因为白璐查林逸的手机查出来的，一哭二闹三上吊，林逸才唱歌的。
　　至于本身的意义，可能就是情歌了。
　　……
　　听完了心心念念的《明天过后》。
　　白璐直接挂到了林逸身上，大有如胶似漆的架势，如果不是林逸开口，说大席快开始了。
　　白璐说什么也不下来。
　　转身抱着饭盆还有筷子上了车，顺带叼着个饭勺子。
　　坐在副驾驶上，打开手机查看起了网友对这首歌的反应。
　　这可是林哥的情歌啊。
　　还是送给自己的，如果有不好的评论，她会删的。
　　随着打开，勺子咣当掉到饭盆里。
　　白璐歪着脑袋，显然是有点不理解，网友们的评论了。
　　“林哥，那首歌不就是单纯的情歌嘛，舔狗，小丑，这些和感情有关系的，我还能理解，为啥还有这种理解。”
　　林逸敲了敲脑袋。
　　“真正的自由，从来不是任何目标，而是藏在脑袋里，怎么管别人的想法。”
　　白璐忍不住一笑道。
　　“给我一种小学课本，老师一边讲课，一边跟我们说，这篇文章到底是啥意思，有啥中心思想，代表了作者怎样的情感。”
　　林逸：“……”
　　白璐憋着笑接着开口道。
　　“通过一片叶子，一棵树，或是一句话，解析作者的内心活动，还有当时的社会背景，又或者表达怎样的情感。”
　　林逸无奈摇头道：“事实上，作者就是在水文，没有什么意义，读者问起来，作者都扯不出好理由，但是老师扯了出来。”
　　白璐连连点头道。
　　“没错没错，就是这个感觉。”
　　就在俩人聊天的时候。
　　白璐的手机响了起来。
　　看着上面的消息推送，白璐愣住了。
　　云南动植物研究所官方账号发布消息。
　　@林逸@白璐@于大爷。
　　转发了一条自然保护联盟的官方推文。
　　白璐眼睛都快瞪出来了。
　　之前都是官方，现在直接和国际接轨了？
　　看到林逸在开车，白璐开口道。
　　“林哥我念给你听哦，自然保护联盟评论《明天过后》。”
　　“《明天过后》，可能没有我们可以不在意，但是我们的后代，会在意。”
　　“这片大海和天空，是否曾经是一片蓝，又或者，海上是否真的有过庞然大物，陆地上是否有能说话的动物，又或者，真的有水陆两栖的动物嘛？”
第342章改编就是好事
　　第342章改编就是好事
　　“这淡蓝色的小花，是否真的存在过，我们能给答案，因为我们见过，但是明天过后，我们的后代看到图片，还会认为存在过嘛？”
　　“最后这一刻怎么回头，说了懊悔，说了不舍，也说了深情，复杂的情绪可以多重解读，轻音浅唱仿佛在诉说，对于自然的亲近。”
　　“这首歌曲充满了深意，创作背景是来自华夏的林先生及其妻子白，在华夏发现了，已经百年未曾出现过的玉龙兰花后，有感而发创作而出，歌曲在华夏以及国际上，引起强烈的共鸣。”
　　“最让人惊喜的是，作者使用的乐器并不是乐器，而是用一堆‘废物’牙膏盒，丢掉的玻璃罐，以及坏掉裤子的皮筋，用一堆废物焕发真正的生命力，告诉所有人，生命难能可贵。”
　　“自然保护联盟呼吁世界，保护自然就是保护自己，同时诚挚的对林发出邀请，希望获得歌曲的改编授权，我们将用于自然保护事业的推广。”
　　“望周知。”
　　白璐歪了歪头道。
　　“嗯，最后面就是转发的动植物保护所，在上面@了咱们，顺带感谢咱们，还特意给花花写了首歌。”
　　白璐不满的扁了扁嘴。
　　心头有些蚌埠住了。
　　这明明是给自己写的情歌。
　　刚才自己还和林逸深情对唱来着。
　　这咋一会没有关注网络，自己和林哥，都要被度上金身，当成神啦！
　　歌词先不说啥意思，林哥说的有道理。
　　但是，伴奏用的什么，这和自然保护有啥关系。
　　咋就解读成了，重新焕发生命力，爱护自然保护生态的意思了啊。
　　抢我的情歌是吧！
　　白璐恶狠狠地呲牙，大有咬死他们的意思。
　　林逸忍不住摇头。
　　这都什么跟什么，科幻起来了是吧。
　　刚准备说啥，旁边的白璐忽然笑了起来。
　　“不是，白璐，生气归生气，别给自己气疯了啊。”
　　白璐用力的摇摇头道。
　　“不是啊，林哥你看，林先生及其妻子白，带上了我的名字哎，好有参与感。”
　　嘿嘿，国际都承认我们的关系啦。
　　刚才还不开心，现在开心了。
　　“关于男朋友唱一首歌，被国际组织过度解读这件事。”
　　听到这里，林逸陷入沉默。
　　好好好，多少给人家留点面子啊。
　　虽说国际联盟什么东西，自己根本没听过，但是后面，还有云南的植物研究所，这个还是要给面子的。
　　“林哥，我觉得，咱们的cp应该有个名字的。”
　　白璐凑到林逸的身边，小声地说道。
　　“毕竟，咱俩现在还是蛮出名的，我决定好了，咱们以后就叫，向日葵cp。”
　　林逸歪过头道。
　　‘为什么这么说？’
　　白璐眯着眼睛笑道：“因为咱们两个，又黄又好嗑啊。”
　　林逸忽然意识到什么，忍不住一笑。
　　启动车子道：“我觉得，现在重要的事情，应该赶紧去蹭饭，你觉得嘞。”
　　白璐嘿嘿一笑道：“林哥你说的没错，冲冲冲！”
　　毕竟，晚了就吃不到席了。
　　天大地大，吃饭最大。
　　沙雕观众们看着俩人的对话，陷入沉默、
　　嗯，怎么说呢，有一种不当外人，但是把我们当成贱人的感觉。
　　但别说，不少人还是觉得，国际联盟的解读，还是很到位的。
　　虽然林逸不想承认吧。
　　俩人直接快速的朝着方向走去。
　　直播间内陷入激烈的讨论中。
　　“从来没想过的阅读理解，没想到啊，让国际组织率先整理出来了，能看出来，对方学习真的很好，而且还是华夏人。”
　　“经历过阅读理解的这模式吧哈哈哈哈。”
　　“所以，这个组织到底是做什么的啊。”
　　“主要是负责拯救动物，还有就是置定濒危动植物的名单，是很大的组织了。”
　　“林哥表示，我都没想那么多，结果伱们听歌的，比我写歌想的还多是吧。”
　　“所以，那么问题来了，棒子那边如果翻译这首歌，是不是，直接变成跳大神现场，烫嘴表演啊。”
　　“别说，你别说，你还真别说。”
　　“林哥开辟了一种十分新奇的文化输出方式，万万没想到，率先踏上国际的，竟然是林哥。”
　　虽说，这什么国际联盟的解读有些离谱。
　　不过，仔细读过去，还都有点道理，就有点扣题写作文的感觉了。
　　所以，站在他们的角度来听这首歌，确实是有一种，明天过后，世界都变得惋惜的感觉。
　　嗯哼，只不过，和林哥的想法不一样而已。
　　白璐直接截图，当然，并不是喜欢这个解读的内容，还是因为上面那句喜欢的话。
　　冲这句话，白璐就表示，点赞，大大的赞！
　　白璐扭头盯着林逸道。
　　“林哥，你说这首歌翻译成多种语言，会不会变的好听一点呢？”
　　“还有哦，会不会请你演唱？》”
　　林逸耸了耸肩道：‘我没有那么多时间，不过，改变就是好事。’
　　主要是。
　　林逸不觉得从这个什么联盟身上，能扣出羊毛或者其他什么，所以并不放在心上。
　　白璐无奈摇头道。
　　“那这就没意思了，我感觉，还是林哥唱歌好听，别人唱的，总是少了一些味道。”
　　林逸扭过头盯着白璐。
　　“话说璐璐，我总感觉有哪里不对劲，你今天一直在拍我彩虹屁，你是不是要做点啥？”
　　白璐：“……”
　　白璐扁了扁嘴道：“所以，不跟你唱反调你就难受是吧，你指定是有点什么特殊爱好。”
　　林逸摇头道：‘啊不，我感觉你逐渐长出了脑子。’
　　白璐：“……有没有一种可能，我本来就有，而且还非常聪明嘞？”
　　说着，敲了敲怀里的大饭盆。
　　当当当。
　　“嗯哼，很不错……就是有种奇怪的感觉。”
　　“好像我们不是去蹭饭，而是去要饭的，嗯，加上还要打包，这算不算吃不了兜着走。”
　　林逸：“向日葵cp，在线要饭。”
　　谁能想到，大叔就是客套一下。
　　但是白璐，就理解字面意思，这谁能想到啊。
　　拿两个大盆就真的要去了。
　　这谁能想到啊。
　　白璐又敲了敲盆，似乎意识到了什么。
　　“话说林哥，你知道为什么ufo不用鸣喇叭吗？”
　　您的阅读就是对作者最大的支持
第343章因为ufo是不明飞行物
　　第343章因为ufo是不明飞行物
　　“林哥，你知道为啥ufo从来不鸣喇叭吗？”
　　白璐忽然开口，让林逸愣住了。
　　从脑袋里思索半天，愣是没想明白。
　　看到林逸这副模样，白璐露出满意的笑容。
　　“看了吧，傻了吧，不知道了吧。”
　　“你以为我跟你开玩笑呢，这脑子，杠杠滴！”
　　林逸：“伱这样，总让我感觉，你的脑子不是好道来的……”
　　白璐哼哼两声道。
　　“ufo不鸣喇叭的原因很简单，因为他是不鸣飞行物！”
　　“学到了吧！”
　　这一番话，直接让车内的空间陷入沉默。
　　林逸用看傻子的眼神盯着白璐。
　　心头严重怀疑，自己女朋友，指定是有点什么大病。
　　……
　　很快。
　　根据于大爷的定位，俩人在公路上一路行驶，总算是找到了位置。
　　并且隔着老远，就看到了炊烟。
　　虽然说是蹭饭，但白璐觉得，还是有点不礼貌的，总要带点什么过去。
　　所以就近在附近的商店里买了些东西。
　　而林逸，则是闲逛了起来。
　　这里的风景还是很不错的，人也很和善。
　　很快负责采购的白璐打来了电话。
　　“林哥，你说买点什么好呢？”
　　林逸：“璐璐，你别告诉我，这么长时间你还没买到什么东西啊。”
　　对面的白璐迟疑了下道。
　　“不是的呀，我不知道我买的合适不合适，大爷家里肯定有孩子，买点孩子喜欢的。”
　　“辣条，忘崽大礼包，ad钙奶，嗯哼，这个仙女棒应该也会喜欢。”
　　“话说，是不是要送点小红包，这里有红包的包装，要不要买一点？”
　　……
　　林逸：“你这是送礼啊，还是要进货，你不如让人家过来自己挑，还省的自己费心了。”
　　白璐用力的摇摇头道。
　　“林哥你不懂，礼多人不怪，到时候也有还礼的，多带点东西，总归是没错的。”
　　“不对，现在不是讨论这个的时候呀。”
　　林逸：‘放心啦，你随便买，我这边已经准备好了，你付款就可以了。’
　　对面焦虑的白璐，听到这句话后，顿时放松了下来。
　　“ヽ(￣▽￣)”
　　“好嘞，林哥我马上来找你啦。”
　　白璐倒是很期待，林哥会买什么样子的礼物，送给他们。
　　嗯哼，不知道自己喜欢不。
　　直播间内看到这里，观众们议论纷纷。
　　“别说，白璐是真的有礼貌，总是带着各种好吃的，遇到粉丝都会分一些。”
　　“如果忽略脸上的心痛，那就更好了。”
　　“啊哈哈哈啊哈哈，买了礼物去，就算是不蹭饭，也算是客人的，白璐很细心。”
　　“可惜了，这么聪明的孩子，是个恋爱脑。”
　　“合着林哥就没发现，白璐打电话，说一些无意义的事情，纯粹是因为想他了嘛？”
　　“分别是什么，度日如年，到了白璐这里，分开一会都要好伤心的。”
　　“所以，林哥到底买了啥，那边没有直播间啊，我啥都没看到啊。”
　　“嗯哼，不要想着预判林哥的操作了，肯定是有好玩的。”
　　……
　　几分钟过后，白璐拎着大包小包。
　　坐在商店门口等待着。
　　很快，林逸开着三叉星辉来到商店里。
　　打开窗户看向了白璐的大包。
　　里面都是各种吃的喝的，是小朋友们很喜欢吃的。
　　白璐盯着林逸，歪了歪头道。
　　“林哥，不回你啥都没买吧。”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“怎么这么说，买是肯定买了的。”
　　“只是不在这里，你不明白，色即是空空即是色嘛，看不到的，其实都存在。”
　　白璐歪了歪头道。
　　“可我记得，你上次解释的色即是空，是有空就涩涩啊。”
　　旁边路过的老大爷，忍不住笑出声。
　　冲着林逸竖起了大拇指。
　　别说，现在的年轻人，真的把翻译搞得……很不错。
　　林逸轻咳一声掩饰尴尬，连忙开口道。
　　“话说你手里还有钱嘛，这么多应该花了不少钱吧。”
　　白璐摇摇头道：“林哥你不用害怕我囊中羞涩这件事。”
　　“为什么？”林逸歪了歪头。
　　难不成，璐璐要给自己炫富一波。
　　白璐露出可爱的小虎牙道。
　　“因为最涩的我来了。”
　　旁边的老大爷再也忍不住了。
　　哈哈哈哈大笑，让不少路过的人纷纷侧目。
　　严重怀疑，这个老大爷是不是有啥问题。
　　事实上，真正有问题的是这俩人。
　　林逸连忙开口道：“你快点上车吧，咱们还要去进货。”
　　白璐：“|(^o^)/~来啦。”
　　白璐一上车，就打开了大包小包，开始吃了起来，扭头盯着林逸道。
　　“林哥，其实我很想说一件事。”
　　“我的嘴巴就是尺，大不大的我还不知道？”
　　此话一出，林逸再也忍不住了。
　　连忙伸出手，捂住了白璐的嘴。
　　“吃东西就好好吃，不要瞎开车啊。”
　　白璐歪了歪头，满脸不理解。
　　一口咬在了林逸手上，举起了手中的车厘子道。
　　“林哥你在想什么啊，我是说车厘子，这车厘子绝对没有三个j啊。”
　　林逸：“……”
　　“咳咳咳，那是我误会了。”
　　此时的直播间，被白璐这几句话，直接点燃了。
　　“好好好，自从跟着林哥之后，白璐越来越奇怪了，原本的傻呆呆，朝着诡异的方向发展了。”
　　“神特么我的嘴巴就是尺啊。”
　　“不得不说，这个恋综直播间，相较于其他几个，真的没什么特色，嗯，就是俩人特色。”
　　“不得不说，林哥和白璐真的爱我，怕我营养不良，喂狗粮都是荤的。”
　　“嗯，我现在严重怀疑，你们俩不是在恋综直播里面认识的，是不是在别的，什么不正规的渠道认识的。”
　　“嗯哼，我感觉到了，你们俩要孩子肯定很困难的，因为我怀疑，你们俩在关键时候会笑场。”
　　“一句话出来，我大脑都一片空白了。”
　　“这几句话出来，让我感觉，我的脑袋确实不干净。”
　　俩人没在意直播间内的水友。
　　一脚油门向着村落里面冲去。
　　之前于大爷就说过，这个大席并不是一个村的，而是好几个村联合在一起的，将会有几百人参加。
　　不只是有泼水节的活动，还有其他灯谜，孔明灯，灯船等活动，总而言之，就是很好玩。
第344章关于语言艺术那件事
　　第344章关于语言艺术那件事
　　随着靠近村落，人也多了起来。
　　白璐趴在车窗上，看着外面的傣族姑娘，感觉自己手上的车厘子都不香了。
　　为什么，她们穿的衣服都好好看！
　　看的白璐十分羡慕，眼睛都在放光。
　　“林哥，我想要，回去的时候，能不能带两套傣族的服装带回去？”
　　林逸随意的摆摆手道。
　　“买呗，如果喜欢的话，搞个大象回去我也没意见的。”
　　白璐扁了扁嘴道。
　　“到了那时候，我就是象妹了，一个大招打你身上，我就查你浏览器记录。”
　　林逸：“……”
　　傣族的服饰相对而言，是很漂亮的。
　　准确的说，经过网络文化的传播，各大民族的服饰，都被挖了出来。
　　原本的民族自信，也被重新穿在了身上。
　　没错，民族的服饰，怎么能不算是民族文化呢，就拿单单汉族的来说，袖口的长短，襟口的距离，都有其寓意。
　　可以穿个衣服遮挡身体。
　　但到了现在，它已经变成文化的象征。
　　傣族的服饰相对，是很漂亮的，颜色比较单一，白色红色和蓝色，这可能来源于当时物资匮乏。
　　但不代表不漂亮。
　　而且不同地区的傣族服饰，也是不同的。
　　随着林逸的讲解，白璐眼前亮了起来。
　　“这么说，我能带好多好多不同的好看的衣服回去了？”
　　林逸：“……”
　　白璐的注意点，总是奇奇怪怪。
　　此时的白璐，指着外面的小姑娘道。
　　“但是吧林哥，来之前我也看了好多视频，了解这边的地方文化，但是，和电视上的区别好大。”
　　林逸摆摆手道。
　　“民族也是有很多分支的好吧，还记得我说的蒙古文化嘛？”
　　白璐立马点头，认真的说道。
　　“蒙古文化不是单一文化，而是由游牧民族文化的总和，其中包括但不限于东胡，鲜卑，西夏羌族和突厥……”
　　林逸有些惊奇的看向白璐。、
　　“别说，你真的进化了，这些知识果然在伱的脑袋里面留下了痕迹。”
　　就在两人说着，不远处有一个大叔在村口来回踱步。
　　看到两人的车，连忙挥手打招呼。
　　也不怪杨大叔这么兴奋。
　　他虽然不看恋综，但是听歌啊。
　　前段时间，还刷到了官方账号的旅游视频，里面那首《平凡之路》，是真的唱到心坎里了。
　　自己连接大喇叭，在村里放了好几天。
　　当然，害怕村里人没法接受，还特意给放成了dj版。
　　别说，那群老头老太太，早上五点半就起来跳舞了，一直到晚上九点半。
　　看来，应该是很喜欢的吧。
　　正想着，奔驰也开到了俩人的面前。
　　在杨大叔期待的目光中。
　　俩人下车了。
　　杨大叔：“？？？”
　　看着白璐抱着比上身还大的大饭盆，和两根特别长的筷子，杨大叔的眼睛都要瞪出来了。
　　林逸耸了耸肩表示，和自己无关。
　　“不是，小姑娘你这是？”
　　白璐挥舞了下手里的筷子，兴奋的道。
　　“吃席啊，自带碗筷，不用麻烦。”
　　杨大爷无语了，半天才蹦出来一句。
　　“嗯，怎么说呢，你吃饭一定很认真。”
　　“吃饭搞得好像打仗一样，小姑娘很不错。”
　　“就是要这种，不浪费不抛弃奋斗精神。”
　　直播间内的水友，看到杨大爷这么说，纷纷笑了。
　　“好好好，论不冷场，杨大爷付出了多少。”
　　“哈哈哈哈哈，所以，有没有阅读理解能力强，来解释一下，这大爷原本想说啥。”
　　“认真干饭，按照我们东北话来说，就是大馋丫头，好一个不浪费不抛弃的奋斗精神，不就是说吃的多吗？”
　　“看看白璐的表情，她还真觉得，这大爷是在夸她。”
　　“论语言艺术的重要性。”
　　“所以，按照东北话来说，就是多个人多双筷子的事情，白璐不会真的带筷子来吧。”
　　“别说，白璐这大馋丫头，是真的实诚。”
　　“所以，晚上到底吃点啥啊，就等着看直播下饭了，我这边白饭真的吃不下去了。”
　　正跟着杨大爷回家的路上。
　　被林逸牵着手的白璐，不断地四处打量着。
　　她们穿的衣服，都略微有些不同。
　　相同的点也很简单，就是很漂亮。
　　街道的两边，还有试吃的小吃。
　　白璐好奇的凑上前，戳起一块好吃的，放到了嘴里，顿时小脸苦了起来。
　　整个小脸都垮了下去。
　　“林哥，你快尝尝，这个好好吃。”
　　说着，又戳了一块递给林逸。
　　林逸瞥了眼白璐，忍不住摇头道。
　　“璐璐，你自己不聪明，不能拿我当傻狗啊，这个明明是苦的。”
　　白璐：“？？？”
　　“林哥你咋知道这是苦的，好苦。”
　　白璐吐了吐舌头道。
　　林逸无奈摇头道：“这是龟苓膏，是用原始方法做出来的，和市面上加工过的不同，这个没有甜味。”
　　“但是同样，也更健康。”
　　“不能说苦，要说，哇，好健康的味道。”
　　白璐：“？？？”
　　“为什么要这么说呀。”
　　林逸无奈摇头道：‘你想啊，咱们参加了这么多节目，这么多大席，肯定不能瞎说，不然很容易得罪人的。’
　　“吃到苦的，就要说，哇，好健康的味道。”
　　“吃到咸的，要说好下饭，吃到酸的呢，要说好开胃，吃到辣的，就要说好丰富的味道。”
　　原以为，林逸是开玩笑的。
　　没想到，语言艺术原来是这样的吗？
　　白璐直接竖起大拇指。
　　“不得不说，林哥你是懂的。”
　　说着扭头冲着大叔说道。
　　“好健康的味道。”
　　现学现用这一手，看的杨大爷忍不住笑。
　　伸手拿了块龟苓膏，塞到嘴里倒。
　　“这东西，女孩子还是多吃点，能美容美白，让整个人的气色更好的……”
　　声音还没落下。
　　只见白璐一手端着盆，一手就去拿那一盆的龟苓膏，就要倒到自己的盆里。
　　林逸忍不住捂住脸，退后了几步。
　　大有我不认识他，离我远点的意思。
　　众所周知，对于男性来说，可以不用，但是肾一定要补的，虽然不一定虚。
　　对于女性来说，漂不漂亮，这个先不说。
　　美容养颜，就是她们的加油站。
　　这些东西，还是必须要吃的。
　　您的阅读就是对作者最大的支持
第345章你这样，搞得我很像个呆批
　　第345章你这样，搞得我很像个呆批
　　直播间内看到白璐这幅动作，也是笑到了。
　　“我仿佛看到了，我对补肾这件事的执念。”
　　“年少的时候多补补，到老了肯定能用上。”
　　“年少不知镜子贵，老来望片空流泪。”
　　“好好好，这就是你岁数这么大，还没有找到女朋友的原因吗？”
　　“没煮熟的，哇，好鲜嫩的味道，臭烘烘的，哇，好独特的味道，馊的，嗯，有种老BJ风味是吧。”
　　“吃到白粥，牢里的感觉。”
　　“谁在说林哥不懂人情世故，我跟谁急，林哥这一副口舌，放在哪个综艺，都能乱杀的好吧。”
　　“这一波叫人情世故的语言艺术，各位知道了吗？”
　　“所以，要是难吃的怎么办？”
　　“难吃的，好上头！”
　　当然，白璐并没有多拿。
　　就拿了两块，好像是吃药一样吞了进去。
　　然后连忙打开了前置摄像头，检查一下，自己有没有变得好看。
　　林逸有点憋不住笑，指着旁边的小碗道。
　　“有没有可能，是蘸着蜂蜜吃的？”
　　白璐：“？？？”
　　感受着周围的笑声，白璐小脸通红。
　　忍不住伸手打了下林逸。
　　“林哥，你这样搞得我很像是个呆比哎！！！”
　　“为什么不早点提醒我。”
　　林逸哈哈一笑道：“你以前吃的龟苓膏，难道没有蜂蜜的嘛？”
　　白璐的脸更红了，低着头小声道。
　　“我以为，这边的龟苓膏要回归大自然，更健康的吃法，谁能想到，还有蜂蜜的啊！”
　　看着白璐这副模样。
　　林逸忍不住的摇头，伸手插起一块放入口中，忍不住摇头道：“不放蜂蜜，确实是有点遭不住。”
　　看到这一幕，白鹭的面色才缓和了一些。
　　抱着林逸的手臂，轻声道。
　　“林哥，伱真好。”
　　杨大爷轻咳一声道。
　　“好了，时间差不多了，跟我走吧，一会好去村头吃饭。”
　　根据杨大爷的介绍。
　　这一次几个村的大席，每家每户都会带上菜肴去参加，也就是说，不是大锅饭。
　　结果存加起来，起码有四百多人。
　　并且泼水节也会同步开始。
　　对此，白璐十分期待。
　　毕竟这么大的盆，要是不做带你什么，实在是说不过去。
　　主打的就是真泼水。
　　很快，林鹿俩人跟着杨大爷到了他们家。
　　白璐之前带着大包小包的礼物，还有很多小面额的小红包，都派上了用场。
　　这就不得不说，之前搜索的好处了。
　　提前知道，傣族的泼水节，寓意着新年。
　　所以准备多一点，总归是没错的。
　　而林逸，则是不断的从傣族小孩子中，骗东西吃。
　　看的杨大爷忍不住摇头。
　　身体年龄二十岁，心理年龄十几岁。
　　想到这里，杨大爷给正在骗某一个流鼻涕小孩棒棒糖的林逸递上了一根烟。
　　林逸愣了一下，伸手接过。
　　“话说，网上的人都说，男孩不管多少岁，永远都是男孩，我这边还有个大玩具，要不要去玩玩？”
　　说着，杨大爷已经在前面带路了。
　　但不得不说，拿捏的死死的。
　　林逸立马跟着走了出去。
　　白璐本来还在帮忙做饭，听到这个问题，好奇的把脑袋探了出去。
　　猫猫探头。
　　啊不，更像是传说中的小间谍。
　　没错，就是到处拉蘑菇的那个。
　　不过，听明白了，但是也没有听明白。
　　刚准备跟上去，就看到林逸已经走回来了。
　　忍不住好奇的问道。
　　“林哥，到底发生了啥，什么玩具，好玩不好玩啊？”
　　林逸摆摆手道：“泼水节能用到大玩具，知道了吧。”
　　听到这里，白璐更不理解了。
　　虽说白璐还是很喜欢泼水节的。
　　但是，更喜欢文泼，就是洒洒水的那种。
　　不是那种，拿着消防车的水枪喷那种。
　　但是，白璐想不到的是，泼水节没有很多次，村民们可不喜欢文泼，更不喜欢洒洒水。
　　泼水，当然是要泼大点了！
　　直播间内，观众们陷入沉默。
　　“好好好，林哥又开始当上了谜语人是吧。”
　　“为啥，我感觉现在的白璐，有一种贤妻良母的感觉了。”
　　“不得不说，傣族的姑娘们，都好好看。”
　　“在线求一个傣族姑娘，身高185，体重140，八块腹肌，在线相亲，谢谢。”
　　“所以，香茅草烤鱼就是白璐洗的那些吗？”
　　“这么说吧，傣族吃什么呢，罗非鱼！”
　　“好好好，死去的记忆忽然开始攻击我，满脑子又都是罗非鱼了。”
　　“早上吃啥子，罗非鱼！中午吃啥子，罗非鱼！晚上吃啥子，罗非鱼！”
　　“啊啊啊，不要念了，我满脑子都是罗非鱼了。”
　　“所以，应该还有糯米，烤肉，或是其他的吧。”
　　事实上，在傣族的美食之中，芭蕉叶站在了最高点。
　　任何食材，放在芭蕉叶里面烧烤，都可以制作成包烧，味道都很不错。
　　白璐洗干净的芭蕉叶。
　　看着面前的婶婶把一些食材放到芭蕉叶上。
　　双眸放光，不自觉的沉浸在了其中。、
　　林逸眼疾手快，一把按在了白璐的嘴上。
　　“别搞啊，璐璐，你要是把口水溜进去咋办？”
　　白璐：“(╬▔皿▔)╯？？？”
　　“我才没有流口水呢。”
　　林逸无奈道：“那你在看什么，我感觉你都要把自己包进去了、”
　　白璐仰着头道。
　　“林哥你快看，我学会了，这个叫非流顿牛体对不对？”、
　　白璐仰着脸，小脸上写满了骄傲。
　　就好像把垃圾扛回家的小狗一样。
　　那个样子意思也很简单。
　　就等着林哥夸一句呢。
　　例如什么，你好厉害你好棒，我越来越喜欢你了，或者其他什么都可以。
　　林逸纠正了一下道。
　　“非牛顿流体，不是非流顿牛蹄。”
　　白璐小脸一红道。
　　“那你别管，反正我说对了。”
　　林逸接着开口道：“所以，麻烦璐璐给我解释一下，非牛顿流体的原理是什么，在日常生活中，经常在什么地方出现，主要作用是什么。”
　　白璐的小脸顿时就垮下来了。
　　盯着林逸的眼神充满了有缘。
　　阿巴阿巴阿巴。
　　不是，我们不是出来吃吃喝喝的嘛？
　　就算不是，也是出来玩的呀。
　　怎么突然开始考试了呀。、
第346章丑小鸭和恶毒皇后
　　第346章丑小鸭和恶毒皇后
　　白璐：“阿巴阿巴阿巴。”
　　看到白璐阿巴阿巴像个傻呆呆。
　　林逸忍不住摇头道。
　　“你这样，搞得我很呆一样。”
　　“所以，林哥你知道？”
　　白璐气鼓鼓的说道。
　　林逸随手抢过小朋友的棒棒糖。
　　“你都已经问出，鼓需要吃饭这件事了，难道还不能说明一些问题。”
　　白璐静静等了一会。
　　其中包括了罗非鱼，糯米糍吧，还有其他一些吃的，吸引白璐注意的，是一种酱料。
　　说是配着鞋垫子，都会很好吃。
　　两人出发前往广场。
　　竟然有几个大爷，往上面呼糯米。
　　‘其实我真的很聪明，现在这样，都是为了你。’
　　聊天跨度怎么能这么大的。
　　白璐：“……”
　　“他不只是吃饭，还抽烟喝酒烫头，偶尔跟于大爷一起上台说相声，知道不？”
　　鼓声是可以直通天的。
　　此时的婶婶，一边笑着。
　　白璐端着大盆，显得有些格格不入。
　　林逸：“……所以，你的理解好抽象的，不如晚上往我脸上泼水。”
　　“没错，你快去买他的午餐，他是傣族股神知道不？”
　　旁边的杨大爷和婶婶，听到这俩人的对话，也是对视一眼。
　　白璐俏脸微红。
　　“首先，那不叫风水学，那叫堪舆。”
　　林逸：“……”
　　你这个依据，不能说是有理有据吧。
　　白璐跳了起来，在林逸脸上轻轻啄了一下。
　　很快，俩人到了广场上。
　　还是没有回答。
　　白璐竖起了手指，十分认真的说道。
　　白璐挠了挠头，完蛋，好像要长脑子了。
　　“所以，问你个问题，非牛顿流体，是牛顿提出来的嘛？”
　　林逸忍不住道：“问题是，这不是餐具，拌菜用的，咱们是不是vip我不知道，但肯定是饭桶。”
　　拉着林逸的手，看向了不远处的仪式。
　　现在谈恋爱，都需要脑袋的纬度跨度大吗？
　　原来是还没有正式开始呢。
　　傣族的独有酱料，叫什么纳米。
　　好像是上次在东北，林哥往大锅里面呼贴饼子一样。
　　“学得寻龙术，卖于帝王家，说的就是阴阳堪舆……”
　　“你记得吧，糯米是粘的，可以做到类似于胶的作用，当然比交税更好，能发出更复杂的震动，声音也会变得更加丰富，现在知道了吧？”
　　白璐露出恍然大悟的表情，
　　怪不得，这一路上没有人泼水。
　　林逸：“……”
　　林逸点了点头，并没有开口。
　　“同样，我在林哥身边，才衬托的林哥更聪明。”
　　看到林逸沉默了，白璐眯了眯眼睛道。
　　“咱们一人一个，看谁吃得少。”
　　“林哥，这就是你说的中原佛教嘛？”
　　前脚胯骨肘子，后脚城门楼子。
　　“所以林哥，大家为什么，要在上面呼糯米啊？”
　　林逸点点头道。
　　“急死了，林哥伱快点说，我说的到底对不对呀。”
　　“所以，在风水学中，水是财运的意思，所以泼水是不是，让别人发财的意思啊？”
　　扭头看过来，眼神写满了好奇。
　　嗯，现在小两口的交流方式，都变得这么新奇了嘛？
　　“毕竟上面还有牛顿的名字，肯定是牛顿提出来的，应该还有牛顿流体吧。”
　　“听过恶毒皇后和丑小鸭的故事不，把丑小鸭带在身边，就是为了显得自己好看，这叫反差感。”
　　林逸瞥了眼白璐。
　　白璐用力的摇摇头，伸手点了点林逸的脸道。
　　果然让他装到了。
　　“林哥，鼓竟然也要吃饭，是不是，里面有神明，这是一种奇特的地方祭祀仪式呀？”
　　林逸点头道：“对了，但是蒙对的，也不算是回答啊。”
　　从美食直接跳到了非牛顿流体，也就是物理学，然后直接给我跳到了美食上，然后又给我跳到了反坦克导弹，那应该也算物理。
　　因为是几个村联合的大席，各家各户也不用带碗筷，毕竟都有提前准备好的一次性餐具。
　　白璐眼神中闪过了信息。
　　白璐瞪圆了眼睛，不可思议的道。
　　战鼓也是相同的道理。
　　不是，你从这搁这搁这呢啊。
　　好好好，果然，就不该挑衅林哥的。
　　当即白璐化身吉吉国王，。
　　而用鼓，就是要将美好的愿望，传递到更远处。
　　林逸无奈摇头。
　　在傣族人民的理解中。
　　林逸举起了手指道。
　　林逸：“……”
　　别说，白璐是真的长脑子了。
　　只能说是毫不相干，没有关系。
　　谁叫这是自己女朋友呢。
　　当然，在各族人民中，鼓都占据了很高的位置。
　　连忙摆手道：“nonono，我这些可不是瞎回答的，我这些都是有依据的，知道不知道？”
　　白璐：“？？？”
　　靠着震动的声音，仿佛四海八荒都随之颤抖。
　　直接一波反复横跳是吧。
　　虽然无奈，但还是接过了盆。
　　林逸点头道：‘没错，中原佛教，傣族这边最多的就是中原佛教，在泼水节开始之前，当地的佛教会进行科仪，把祝福放在水中，所以泼水代表祝福，是因为，里面有祝福的。’
　　“你想啊林哥，老婆饼是不是饼，葱油饼是不是饼，所以都是饼，所以rpg导弹，和反坦克导弹，实质上并没有什么区别。”
　　正在林逸说着的时候。
　　白璐歪了歪头道。
　　不过，一个人显得有些尴尬，但是两个人就不尴尬了，想到这里，白璐分给了林逸一个。
　　一边干活，很快就准备好了食材。
　　这样一说，自己真的没办法反驳。
　　尝试性的开口道：“嗯，应该是的吧？”
　　林逸咂摸着棒棒糖，模糊不清的道。
　　毕竟他的声音，恢弘而震荡。
　　白璐扬了扬脸道。
　　“看到没有，我这就叫先见之明知道不，而且这么大的饭盆，肯定所有人都知道，咱们是vip。”
　　“不是，林哥，我确实是不聪明，但是你不能拿我当傻狗啊？”
　　顺带开口道：‘非牛顿流体是指不满足牛顿粘性定律的流体，不是线性关系的流体。’
　　这话，算是吸引了林逸的注意。
　　最先映入眼帘的，就是具有地方代表性的象脚鼓，让白璐没想到的是。
　　“嗯哼，林哥我也希望你发财，这也算是泼水，口水怎么能不算水呢？”
　　看着白璐满脸蒙的表情。
　　林逸接着开口道：“也就是说，还没有附魔，所以没有啥意义，嗯哼，建议学学。”
第347章二踢脚
　　第347章二踢脚
　　不过，要说白璐最好奇的。
　　还是林逸的大玩具。
　　没错，就是泼水节上的大玩具。
　　白璐十分好奇，因为按照她的了解，如果只是玩具的话，林逸绝对不会这么神秘的隐藏。
　　肯定是有点啥问题在其中。
　　在泼水节即将开始的时候。
　　另外一边，已经开始了取水的环节。
　　穿着各种各样，漂亮衣服的傣族小姐姐，正在跳着舞。
　　可以说是衣着华丽了。
　　十分吸引眼球。
　　而男孩子们，则是抱着象脚鼓，一边跳舞一边敲着鼓，声音热切而激荡。
　　白璐紧紧跟随林逸。
　　在杨大爷的带领下，很快找到了张桌子，坐了下来。
　　之前已经制作好的包烧。
　　刚好可以用面前的炭火，慢慢烤制。
　　不只是这些，逐渐弥漫开来的香味。
　　可不单单是包烧，还有各种烤肉，以及当地的特色美食。
　　白璐轻轻地靠着林逸，柔声道。
　　“林哥，除了年夜饭，还有泼水节，就没有别的项目了吗？”
　　林逸：“你说的那些，那得上二楼。”
　　白璐轻轻地摇了摇头，林逸虽然不着调。
　　但是很奇怪的一点，每个回答都不算是回答，但是每次自己都能听懂！
　　不过，还是没透露啥信息。
　　白璐当即打开了手机，开始搜索起来。
　　毕竟，现在网络这么发达，多少人都靠着网络成了专家了，这点事情还搜索不到？
　　很快，白璐双眸就亮了起来。
　　摇晃着林逸的手臂，兴奋地说道。
　　“林哥，晚上还有好多轰动啊！”
　　“活动，不要念错了。”
　　“轰动，就是轰动！”
　　白璐兴奋的说道。
　　“以前在魔都的时候，我就见过高升，那是很轰隆隆轰动的大炮。”
　　类似于双响炮。
　　但是，比双响炮更炸裂。
　　白璐连双响炮都不敢动，更不要说，这高升炮了。
　　看着很吓人的好吧。
　　“所以，傣族放的就是这种吗？”
　　林逸摇了摇头道。
　　“不一样的，虽然都是高升，但是只是名字一样，傣族的高升和别的高升不一样。”
　　白璐连连点头，那个样子，好像一个爱学的小学生。
　　“二踢脚知道不？”
　　白璐连连点头道。
　　“我知道，东北骂人的话。”
　　“你是麻雷子，你是二踢脚，伱是大呲花，你还是小飞棍馊~~~~啪！”
　　说到兴奋的点。
　　一巴掌拍在了林逸的身上。
　　“这一招叫小飞棍，学到了没？”
　　“所以，林哥你还没说，这两个到底有啥区别呢。”
　　林逸摆摆手道。
　　“简单来讲，傣族的高升跑，就是二踢脚的普拉斯版本，现在明白了吧。”
　　白璐似懂非懂的点头
　　超大号，普拉斯，破肉，明白了。
　　应该会很好玩的吧。
　　此时的杨大爷，正好奇的打量着二人。
　　“所以，你来是不是两口子啊。”
　　白璐：“？？？”
　　林逸：“？？？？”
　　不是，这虽然不是啥奇怪的问题。
　　但是这样听起来，真的好奇怪哎。
　　嗯，就是很突兀的感觉。
　　不等林逸开口，白璐举起了手机。
　　正是国际联盟的截图道。
　　“杨大叔你看，国际上都认可我们的身份啦。”
　　白璐觉得，杨大爷这么问，肯定是有点什么说法的。
　　杨大爷接着开口道。
　　“这样就可以了，每个家庭都可以放一个，放的越高越远，就代表接下来的时间越兴旺。”
　　“怎么样，要不要考虑一下，让小林去放一下？”
　　比阿鲁眼前一亮，点头如捣蒜。
　　“好呀好呀，可以呀。”
　　林逸：“可以搞个大的不，直接能把小岛给崩沉那种，怎么样。”
　　白璐竖起大拇指。
　　“不得不说，林哥你的想法，我是真的很喜欢，但是吧，有点危险吧。”
　　杨大叔摇摇头道。
　　“尺寸和火药都是差不多了，如果太大，是真的有危险的，而且很容易造成火灾，上面的人估计也不会让。”
　　林逸连连点头。
　　毕竟，禁止烟花的原因。
　　就是有些人，把放烟花，变成了军火战争。
　　“防患火灾，从我做起。”
　　直播间内看到这里，也是受不了了。
　　“为什么啊，为什么我们这里逢年过节不让放烟花啊，实在是受不了了啊。”
　　“让放烟花爆竹是传统，只要不过分就行，毕竟我们这里，每年放烟花的时候，都好像是战争一样。”
　　“家人们谁懂啊，这个时间段可以放烟花。”
　　“别说，泼水节里面就很快乐，我也想要玩二踢脚。”
　　“每次到了放烟花的时候，我们都会和隔壁省，展开殊死搏斗。”
　　“看看白露的回答，那个不值钱的样子，生怕别人不知道，她是林哥的媳妇是吧。“
　　“作为男的表示，我也想这样炫耀一下。”
　　“我也想要过节放炮，过年的时候，本来就没有多少味道了，现在不让燃放烟花爆竹，我的乐趣也没了，真的好伤心的。”
　　另外一边。
　　杨大爷和其他几个叔叔伯伯，在旁边抽烟。
　　一根接着一根，那样子看的白璐直挑眉。
　　“大爷大叔们，你们少抽点烟。”
　　“你们这种速度，搞得好像是抽不到了一样。”
　　没错，就好像饿死鬼。
　　不过是因为烟草饿死那种感觉。
　　一根接着一根的抽。
　　听到这话，杨大爷又点了一根倒。
　　“没办法啊，一会真的抽不到了。”
　　“没错，吃完饭之后，是真的抽不到了。”
　　“对于老烟民来说，你知道这是一种什么样的折磨嘛？”
　　白璐满脸的疑惑，盯着林逸，眼神中充满了奇怪。
　　在白璐的目光中，林逸也点了一根烟。
　　白璐：“o(≧口≦)o”
　　“林哥你在干嘛呀！”
　　“你不是刚抽完烟嘛，怎么又抽了。”
　　林逸无奈摇头道。
　　“璐璐啊，咱们来参加的这个节日叫什么呢？”
　　白璐气鼓鼓，歪过头嘟囔道。
　　“当然是泼水节，但是这跟你现在抽烟有什么关系。”
　　看到白璐气鼓鼓，还没有反应过来。
　　林逸无奈，扭头看向杨大爷他们。
　　杨大爷他们已经笑了起来。
　　林逸接着道：“泼水节，这三个字，应该不用解释吧。”
　　白璐听到众人的笑声，更生气了。
　　“对啊，泼水节，需要解释什么？”
　　“但是这和抽烟有什么关系。”
　　林逸沉默了。
　　自己带了个憨批女朋友。
　　会不会显得自己也不太聪明的样子啊。
第348章身上的伤疤并不丑陋，相反是自
　　第348章身上的伤疤并不丑陋，相反是自然留下的勋章
　　林逸没有说话。
　　而是随手拿起一瓶矿泉水，泼在了地上的烟屁股上，随着刺啦一声。
　　白璐似乎明白了。
　　听着周围人的笑声，小脸顿时通红。
　　泼水节，点不着烟。
　　怪不得要这个时候抽烟。
　　明白了。
　　白璐瞪眼，挥舞着粉拳打在林逸身上。
　　“林哥，你嘲笑我。”
　　“你为啥不早点给我解释清楚。”
　　这一波动作，直接让林逸沉默了。
　　好好好，都是我的错是吧。
　　果然，古人说的没错。
　　小人和女人难养。
　　林逸忍不住道：“有没有一种可能，泼水节，泼水，这两个字，不需要过多的解释。、”
　　白璐恶狠狠的呲牙道。
　　“你别管，反正就是伱错了。”
　　白璐不只是嘴在叫。
　　肚子也不合时宜的咕噜噜叫了起来。
　　虽说俩人刚到这里不久，但是，一路上也颠簸许久，而且刚才还走了好久。
　　饿了也能理解吧。
　　而且，味道实在是太香了。
　　通过刚才的整理，傣族的美食，基本都要用到四种东西。
　　纳米酱，糯米，芭蕉叶，香茅草。
　　加上其他的调料，可以说是百搭了。
　　所有东西，都可以用他们一起吃。
　　林逸看着不远处的灶台，忽然开口道。
　　“牛批。”
　　白璐歪了歪头。
　　我凑，这里的大厨，这么厉害的吗。
　　竟然让林哥都能喊出来牛批。
　　难不成，这就是传说中的，高手在民间。
　　就在想着的时候，一份炸牛皮被端上了桌。
　　白璐：“……”
　　嗯，看来是自己想多了。
　　原来林哥说的牛皮，是真的牛皮。
　　正在想着，林逸已经戳起了一块，沾着酱料递到了白璐的面前。
　　“闻到了吗，这个东西，蘸着酱料真的好吃。”
　　就在白璐张开嘴，要嗷呜一口的时候。
　　林逸的手机响了起来。
　　林逸顺带接起了电话，将牛皮塞到了嘴里。
　　“喂喂喂，咋地啦。”
　　旁边的白璐：“[○｀Д○]”
　　一口咬空的感觉，你知道对于一个吃货来说，是多么大的心理伤害吗？
　　留下多大的心理阴影，你知道吗？
　　此时，手机对面传来了摄像小哥的声音。
　　“林哥，我们已经到位，请问在什么地方等着我们呢？”
　　林逸一边嚼着一边道。
　　“你们快点来，不然晚了，你们就只能跟小狗坐一桌了。”
　　摄像小哥道：“没问题，我们马上到了。”
　　林逸刚准备挂断电话，似乎想到了什么。
　　“对了，你们有没有带上碗筷啊？”
　　摄像小哥那边，明显沉默了。
　　“不是，林哥，我们不是来吃饭的吗，带碗筷干什么呀？”
　　林逸摆摆手道。
　　“没带就算了，放心，我这里有，回头给你们，筷子你们路上买就行了、”
　　虽说白璐带着的两个碗，确实很大。
　　但是，林逸是真不想，走到哪都好像什么稀奇动物一样，被人围观了。
　　但是又不能丢掉。
　　所以这个时候，能欺负的，就是摄像小哥了。
　　此时的摄像小哥，还在赶来的路上，丝毫没有意识到，已经有一个大坑等着他们了。
　　随着电话挂断。
　　白璐歪了歪头道：“摄像小哥他们这么快，就赶过来了？”
　　林逸点点头。
　　很快，摄像小哥还有摄制组就赶到了村口。
　　并且带着大包小包，里面都是林逸提前吩咐过的，雨衣雨伞什么的。
　　当然，还有小雨伞。
　　虽然现在的村子风平浪静。
　　等到法事结束后，到时候，就是真正的惊涛骇浪了，毕竟，网上的视频，连城市都那么惊涛骇浪，不用想村子里啥样子了。
　　这些东西准备好，也算是未雨绸缪了。
　　几天没见摄像小哥，再次见面，林鹿俩人又被小小的震惊了一波。
　　上次从敦煌回来，摄像小哥化身摄像内哥。
　　这一波，从高原回来之后，皮肤干燥的都在裂开，脸上也带着奇怪的高原红。
　　众所周知，高原和平原的区别，是海拔不同。
　　而长期处于高海拔的人，可能会出现心脏肥大，会导致脸上带着高原红。
　　当然，也不代表所有的高原红，都是病态的。
　　摄像小哥满脸兴奋，留在雪区的这段时间里，一直在拍摄雪区的各种景色。
　　山脉，雪山，冰川，草原，还有雪区可爱的人民们。
　　这一波可以说是收获满满。
　　摄像小哥摆摆手道：“林哥，跟你说，这次我可是聪明了不少，提前搞了防晒霜。”
　　林逸忍不住的点头道。
　　“确实，晒黑是没有晒黑，但是这皮肤……”
　　“你是不是叠了反伤甲？”
　　白璐忍不住道：“话说，摄像小哥，你不会裂开成两个吧，那你可千万记得，其中一个要涂润肤霜哦。”
　　大老爷们什么的，不修边幅也正常。
　　脸什么样子，摄像小哥也不在乎。
　　反而觉得，这才是男人本色，男人的伤疤，才是骄傲的勋章。
　　当然，阑尾炎不算。
　　能在雪区拍摄的好看的内容，脸什么样子，无所谓的。
　　摄像小哥嘿嘿一笑道。
　　“无所谓，真正的男人，征服的是山川湖泊，带来的伤痕是勋章，这勋章远比好看的脸，更有魅力的多。”
　　林逸竖起大拇指道。
　　“给你个大拇哥，顺便给你个大饭盆。、”
　　白璐忍不住嘟囔着嘴小声道。
　　“完蛋，摄像小哥这一句，不知道得罪了多少小鲜肉嘞。”
　　摄像小哥摆摆手道：“我就是我，我说的话可和林哥没有关系哦，都是我一个人的责任。”
　　旁边的摄制组道。
　　“可别说了，我们为了快点过来，筷子都没来得及买，直接路边薅了几根筷子。”
　　众人丝毫没有在意。
　　直播间内的水友，看到摄像小哥变身摄像烈哥，纷纷笑了起来。
　　“：不得不说，摄像小哥跟着林哥，找到了摄像的意义哎，实现了职业生涯的梦想、”
　　“真的受不了，每天早上起来，男的化妆时间，比女孩子还要长，真不知道用苏菲，是不是比女孩用的还要多。”
　　“小鲜肉的粉丝表示不服，但是不敢冲进来直播间，毕竟直播间内，不只是有祖安的人，还有网络制高者的贴吧老哥。”
　　“说实话，饭圈的攻击力，甚至都不如游戏竞赛里的观众，更不要说直播间内的大哥们了。”
　　您的阅读就是对作者最大的支持
第349章这饭真香，不是，卧槽真是香
　　第349章这饭真香，不是，卧槽真是香
　　“再说一遍，前方林鹿直播间，喷子禁行。”
　　“贴吧老哥真的帅到我了。”
　　“敌军还有三十秒到达战场，点击左侧录制按钮，即可开始录制本局比赛。”
　　“我算是看出来了，直播间里面个个都是人才，各个方面和界面的人才都有。”
　　“所以，泼水节大概什么时候开始啊。”
　　“别着急，肯定今晚能看到。”
　　……
　　摄像小哥毫不犹豫的摸出筷子，夹了几块炸牛皮，放到了嘴里，忍不住点头道。
　　“别说，这味道确实可以。”
　　“嗯，为啥有种奇怪的香味，难道这就是，前几天我蹲守直播间时候，你们说的香茅草的味道吗？”
　　吃了几块牛皮。
　　摄像小哥抬起头，用清澈愚蠢的眼神扫视众人。
　　丝毫没有注意到，摄制组的表情，从开始的震惊不理解，到后面的淡然疑惑。
　　白璐忍不住了，指着摄像小哥道。
　　“小哥，你的筷子……”
　　小哥看了眼自己的筷子，歪歪头道。
　　“我路边随手拿的，没想到，还是红木的，长得这么直流，一定是为了给我当筷子吧。”
　　说着，还顺带夹起块糍粑塞入嘴里。
　　忍不住皱了皱眉道。
　　"“为啥，牛皮和糍粑都有一股莫名的香味呢，好奇怪啊。“
　　说着，凑上前闻了闻糍粑。
　　眉头皱的更深了，满眼都写着疑惑。
　　“为啥呢，咋回事呢，为啥糍粑没有这股香味，放到嘴里就有香味了呢？”
　　说着，闻了闻盘子。
　　最后闻了闻筷子，顿时愣住了。
　　看向了满脸笑意的林逸道。
　　“林哥，这筷子有香味哎。”
　　“难不成是啥名牌”
　　林逸捂着脸。
　　别说，摄像小哥确实实诚。
　　到现在，都没有怀疑手上的，拿的有可能不是筷子，怀疑了糍粑，怀疑了牛皮，甚至怀疑了筷子自带香味，就是没怀疑，这不是筷子。
　　林逸忍不住揉了揉眉心道。
　　“就是，有没有一种可能，当时你拔筷子的时候，地上不是两根筷子，而是三根筷子。”
　　摄像小哥眼前一亮，连连点头道。
　　“对对对，林哥伱怎么知道啊。”
　　林逸：“……”
　　“你是不是跟璐璐学的，怎么感觉，你们两个现在，都不是太聪明的样子啊。”
　　“璐璐，给他一巴掌，啊不，给他一根筷子。”
　　白璐很听话的答应一声，给摄像小哥递了过去。
　　摄像小哥：“三根筷子咋用，林哥你又开发了什么好玩的玩法？”
　　正在说着，三根筷子放在手上。
　　摄像小哥脸上的笑容渐渐凝固，看着排排树的三根‘筷子’，愣在了原地。
　　“卧槽，真是香啊！”
　　连忙拿几根筷子，顺带插在了地上。
　　冲着刚才来的方向连连磕头。
　　“对不起对不起，大哥我错了。”
　　‘我真的不知道那是你的饭啊，对不起。’
　　摄像小哥也没想到。
　　就顺带在路边薅的，谁能想到，把人家坟头的香给带走了啊。
　　报一丝啊，骚瑞啊，真的对不起。
　　就在摄像小哥紧张兮兮的道歉的时候。
　　一个女声，飘飘忽忽的在耳边响起。
　　“有没有一种可能，我是你大姐？”
　　声音一出，摄像小哥当时腿就软了，一屁股瘫坐在地上，冲着来时的方向双手合十。
　　“对不起，大姐对不起。”
　　“我真的不是故意的，我真没想拿你的筷子，啊不，没想拿你的香。”
　　此时，那个女声又响了起来。
　　“不是，你挺大个屁股，逮哪就一坐，吃个饭，你坐我门口了知道不？”
　　听到这声音，摄像小哥是真的腿软了。
　　不过很快反应过来。
　　不是，这是傣族啊。
　　就算是再说话，也不能是东北话啊。
　　难不成，是外地人？
　　正想着，旁边响起来了笑声。
　　白璐捂着嘴咯咯咯的笑着。
　　面前的摄像小哥，面色逐渐变得幽怨。
　　“白老师，你这样玩，真的很损的。”
　　旁边摄制组的众人也纷纷的笑了起来。
　　直播间内的水友们，更是笑疯了。
　　“哈哈哈哈哈，原来不只是东北，别的地方上香也是两短一长啊哈哈哈哈。”
　　“哈哈哈哈，不是，筷子哪里不能买，真就路边薅筷子是吧哈哈哈哈。”
　　“学到了，下次试试。”
　　“你下次试的时候，就会有个黄皮子，站在你面前问你，我长得像人还是像神。”
　　“我看你长得像金发碧眼猫耳小萝莉！”
　　“好好好，现在的年轻人，都已经这么bt了嘛？”
　　“其实，摄像小哥是不是有点紧张的过分了，如果是我的坟头，我表示不会介意。”
　　“嗯，跟我打个招呼，或者事后，给我烧两个纸人，大胸那种，我就不会欺负你了。”
　　“还好林哥没给摄像小哥打包，不然坐人家坟头上吃了直接哈哈哈哈，就地取材。”
　　“璐璐学坏了哦。”
　　摄像小哥半天，都还是腿软的。
　　靠着搀扶，才去找杨大爷询问，是否可以拍摄泼水节的仪式还有其他的。
　　主打的就是，带病上岗。
　　腿可以软，但是意志依旧如钢铁般坚定。
　　完美诠释什么叫，敬业。
　　白璐则是吃着香茅草烤鱼，十分快乐。
　　扭头看向了林逸道：“林哥，话说这比我们昨天打包回去的，要好吃很多，少了尾气的味道。”
　　林逸：“……”
　　“那叫一个滴滴滴滴道道，地地地道~”
　　白璐露出了嫌弃的表情道。
　　“林哥，不要搞这些，很傻的。”
　　说着，将刚挑出刺的鱼肉，放到林逸的大盆里。
　　扭头看向了不远处的法事。
　　忍不住点头道：“嗯，现在这个环节，应该邀请法师来的，法师一定很喜欢这个气氛。”
　　“话说林哥，这个取水，是不是和奥运会的点火很像啊？”
　　林逸点点头道：“可以这样理解，毕竟都是一种仪式。”
　　白璐眼前一亮，连忙道。
　　“林哥你快说说，快讲解一下，求解。”
　　林逸歪了歪头，有些好笑的道。
　　“不是，你研究这么透彻干什么，难不成你也想搞一手试试？”
　　白璐摇了摇头道。
　　“林哥你不懂，活到老学到老，而且，这种知识流过脑袋的感觉，很舒服的。”
　　林逸：“……”
第350章泼水节开始，我就喜欢你这小枪
　　第350章泼水节开始，我就喜欢你这小枪，又快又小的
　　看到白璐这副模样。
　　林逸忍不住的摇头道：“地方的选择很讲究，要澜沧江的水，众所周知，在以前的时候，水就是绝对资源，最早的部落，就是依水而生。”
　　“抢夺的资源也是水资源，傣族也是一样，所以对于水有一些特殊的情感。”
　　对于人，抢夺水资源是重要的。
　　动物也是一样，大象就是如此。
　　所以傣族的象脚鼓，也算是对于水资源还有自然的推崇，可以这样理解，
　　正在林逸讲着的时候。
　　另外一边，象脚鼓的声音传来。
　　傣族的象脚鼓在演奏的时候，要配合舞蹈，而舞蹈更类似于武术的表演形式。
　　好看，又好听，同时又充满气势。
　　而不是单纯的花拳绣腿。
　　而且，这也是华夏的文化之一。
　　白璐垫着脚仔细的看着。
　　感兴趣的点太多了，跳舞的人身上穿的很漂亮的衣服，跳舞到底是什么样子的，还有那个造型很奇怪的象脚鼓。
　　忽然扭头道。
　　“林哥，我发现了很奇怪的事情，我记得大象好像是没有毛毛的吧。”
　　林逸：“？？？”
　　眼看着林逸脸上写满了不理解。
　　白璐接着开口道：“我看到了那个象脚鼓上，竟然有羽毛的样子哎。”
　　林逸忍不住道。
　　“就是有没有一种可能，那是孔雀的羽毛啊。”
　　孔雀的羽毛，从古至今，一直都是代表了吉祥如意，并且代表了不同的地位。
　　而傣族的文化之中，澜沧江的水代表了美好的祝福，而羽毛则是代表了吉祥如意。
　　鼓声直通天际，则是代表着来年的丰收。
　　这些，都是对于未来的美好祈愿。
　　此时，直播间内看到这一幕，也是兴奋了起来。
　　“好好好，要开始了吗，不行，已经兴奋了，下一次的泼水节，一定有我，相信我。”
　　“还下一次，这一次就有我，兄弟们，我开车马上到！”
　　“希望一会的摄像机能够看到你，希望你不是口嗨。”
　　“用林哥的话，接下来的时间，就是给水加祝福buff的时候了。”
　　“不得不说，一眼扫过去，林哥这些装备，准备的是真齐全，主打的就是，打不过，用装备碾压呗？”
　　“泼水节的水是祝福，被泼的越多，来年的情况就越好，虽说在座各位，大多都是无神论者，但是这东西，还是多一点比较好。”
　　“前方高能预警，请各位战斗人员做好准备。”
　　那一边，取水的仪式还在进行着。
　　所谓取水，其实就是象征性的，不是抱着一大盆一大盆的，拿回来。
　　就好像是奥运会，也不是扛着大火炬。
　　而是拿着火苗，放到大火炬里面。
　　主打的就是个仪式感。
　　在傣族村落的年夜饭上。
　　几个村子联合在一起。
　　无数村民齐齐具备，共同庆祝这个时候。
　　而迫不及待的摄像小哥，已经从林哥的装备中，掏出一个小水枪，呲呲呲了起来。
　　毕竟好久没有玩了。
　　此时兴奋的发出了猴叫声。
　　神似几百年前，那个在大海边蹦蹦跳跳的猴子。
　　给众人看的乐了起来。
　　被呲水最多的姑娘，一边挡着水，一边忍不住笑道。
　　“我就喜欢你这把小枪，太可爱了，好符合伱的气质。”
　　本来兴奋的都在猴叫的摄像小哥。
　　一瞬间，小脸就垮了下来。
　　那姑娘也似乎意识到了不对劲，连忙开口安慰道。
　　“不是的，啊啊，我的意思是，你这个小枪又快又小，很有力的样子。”
　　不解释还好。
　　这样一解释，摄像小哥的脸色更难看了。
　　低头的时候，身上的气势充满了颓废。
　　直播间内哈哈大笑。
　　“感觉被无情的嘲笑了哈哈哈哈，摄像小哥，没有男人的尊严了啊。”
　　“话说，我昨天提着一桶水给一个小伙浇了下去，送上祝福，没想到被追了几条街挨打，我还以为是水没有加buff的原因，后来才知道，长安没有泼水节。”
　　“所以，泼水节啥时候能全国实行啊。”
　　“泼水节千万不要和消防员打架，上次遇到了出完工作的消防员，一枪过来，我裤衩子都喷掉了。”
　　“所以，这个时间，云南官方的配枪都是可可爱爱的小水枪哈哈哈哈。”
　　“还没开始呢，还没开始呢！”
　　随着众人举杯，一口酒喝了下去。
　　还没等白璐吃一口糍粑。
　　在一片欢声笑语和欢呼声中。
　　一盆盆的水向着天空中泼去。
　　仿佛要将这夜晚的宁静，都一同丢掉一般。
　　眼看着泼水节开始了。
　　白璐直接一头钻入了林逸的怀里。
　　顺带把雨衣套在了头上。
　　神似鸵鸟，同时小声地嘟囔道。
　　“完蛋，这咋刚开始，我的鞋就已经湿透了，而且，他们是不是若有若无的针对我们啊。”
　　林逸忍不住摇摇头道。
　　“没办法，咱们是客人，当然祝福要多一点给我们啦。”
　　“所以，咱们也要赶紧回应啊。”
　　白璐此时正在快速的武装着。
　　雨衣，眼镜，帽子，背后挂着喷农药的箱子，连接着一个巨大的水枪，另外一只手则是小水枪。
　　从远处看去，神似某美少女战士。
　　堆了护甲，加了装备。
　　“背后即是林哥，我们无路可退。”
　　“摄制组，跟我上！”
　　说着闷头就往前面冲去。
　　还没走几步，就被林逸拉住了脖子。
　　“都别慌，优势在我。”
　　“走，带你去看点好东西。”
　　此时另外一边。
　　刚才拿着小水枪猴叫的摄像小哥。
　　已经被打得抱头鼠窜。
　　有一种四面八方皆是敌，无人为我举大旗的感觉，因为摄制组的小伙伴，还有林哥白璐，都消失不见啦。
　　白璐则是吐出嘴里的水。
　　一边反击着，一边唱了起来。
　　“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。”
　　‘君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。”
　　而她也敏锐的看到。
　　即使在这个时候，摄像小哥一边用小手枪反击着，一边费力的拍摄着。
　　主打的就是敬业爱岗。
　　眼看着林鹿俩人要撤退。
　　灯光师率先跟了上来，一把撑起了大伞，站在了林鹿面前，扭头露出个微笑。
　　“林哥放心，有我。”
　　‘末将定护林哥安全！’
第351章我从山中来，带着兰花草
　　第351章我从山中来，带着兰花草
　　看到灯光师这幅模样。
　　白璐的脸上，写满了感动。
　　“你真的，我哭死。”
　　但是手上的动作却很诚实。
　　冲着灯光师的后脖颈，来了几枪。
　　“我凑，有人偷袭，灯光师救我！”
　　灯光师还没反应过来，立马调转伞，保护起了自己。
　　摄像小哥迷茫的四处望去。
　　“为啥，这和我想象中的泼水节，有点不一样啊。”
　　摄像小哥风尘仆仆的赶来了。
　　想要记录欢乐时光。
　　结果刚开，把人家坟头香拔了，又被嘲笑，现在刚准备开始拍摄，结果就被泼水了？
　　不是，为啥今天我这么像是小丑啊。
　　劈头盖脸的水，让摄像小哥眼睛都睁不开了。
　　直播间内的观众们，本来还在兴奋中，此时也愣在了原地，被突如其来的水打的措手不及。
　　林鹿俩人的直播间，经常性的在线人数五十多万，多的时候破百万。
　　但实际上，生活在西双版纳还有少数民族的同胞，都是非常少的。
　　了解泼水节的就更少了。
　　很多人还是小学课本上看到的泼水节。
　　“不得不说，这战斗节奏是真的快，不应该有句提示吗，例如点击左侧录制按钮，即可开始录制本局比赛。”
　　“：哈哈哈哈哈，摄像小哥的一天，只有摄像小哥受伤的一天达成了。”
　　“能在泼水节这一天，水到淋透，说实话，是收到祝福最多的。”
　　“今天，就算是路过的猫狗，都要被搅的透心凉。”
　　“我强烈建议，东北也要上泼水节，最好明天就开始。”
　　“不是，你是魔鬼吧，现在东北零下三十度，你一桶水下去，就直接变身冰棍了好吧。”
　　“我有一个神奇的想法。”
　　“这个不行，回答一下，真的不行。”
　　“哈哈哈哈，那个老大爷真的笑到我了，挨着水往自己的水枪里面灌水，实在不行伱用手呢？”
　　“物理意义上的打成一团，而且还不犯法。”
　　“希望白璐现在明白，为什么那群大爷，一直在抽烟了吧，现在你想抽烟，根本抽不到。”
　　“我就不一样了，我直接让雪豹来给我送电子烟。”
　　“你是真的不害怕漏电啊。”
　　“所以，林哥应该多搞一些装备，最好搞出一个小军团来，直接横推。”
　　……
　　林逸之前采购了好多的武器。
　　但并没有像众人想象的那样，带着武器，横推一波。
　　因为根本就没有办法抵抗啊。
　　有工具，也根本打不过啊。
　　事实上，装备碾压，不如等级碾压。
　　白璐就是最好的例子，此时已经挂在了林逸的身上，神似努努和威朗普。
　　趴在上面疯狂的输出着。
　　但事实上，攻击力微乎其微。
　　每次有水过来，白璐都会陷入迷茫。
　　不是，我到底是来玩的，还是被玩的啊。
　　落汤坤这三个字，自己现在总算是熟悉了。
　　从来没有参加过这种活动，就连视频也很少在网上刷到，所以有一种狂风暴雨的感觉。
　　而且，他们非常的好客且热切。
　　林鹿，摄制组还有一起来吃席的客人们。
　　都受到了重点关注。，
　　毕竟，在他们的意识中，这水就是祝福的意思。
　　我泼的不是水，那是来自我们的祝福。
　　白璐实在是扛不住了，趴在林逸的背上，小声地说到：“林哥，不行了，实在是打不过了。”
　　“你不是有杨大爷给的秘密武器吗，用上吧，不然咱们真的没法反击啊。”
　　林逸点点头道：“也是时候了。”
　　说着，冲着挨揍的摄制组几人挥了挥手。
　　之前白璐的想法是，只要有个小水枪，或者是一个大水盆，虽然不至于碾压，但起码能打的有来有回。
　　但是没想到，这热情实在是太凶猛了。
　　可以说铺天盖地，全部都是满满的祝福。
　　看到了林逸，摄制组的众人眼前一亮，好像是找到了主心骨一样。
　　虽然，已经被浇透了。
　　但是摄像小哥仍然保持着热情。
　　“嗯，所以下次来，一定要在现场批发洗发露还有沐浴露，”
　　人生嘛，就好像是被强。
　　既然没法选择，还不如安慰自己，自己是个艾斯爱慕，在狂风暴雨之中，寻求片刻的爽点。
　　这叫资源利用。
　　林逸扭头看向摄像小哥道。
　　“小哥，我记得你有驾照是吧。”
　　摄像小哥连连点头，脸上有些疑惑。
　　林逸毫不犹豫的将兜里的钥匙丢给摄像小哥。
　　“去开车吧，注意安全，天黑了。”
　　白璐则是歪了歪头，满脸好奇道。
　　“林哥，所以咱们是，打不过就要跑路了吗？”
　　林逸摇了摇头道：“那可不行，泼水节一年也没有几次，逃跑，不是我的风格。”
　　‘真男人，永不后退知道不。’
　　“即使泼水能浇灭一百亿个太阳，那我就是第一百零一。”
　　这一番中二的话。
　　直接让白璐热血了起来，立马点头。
　　就这样，林逸拉着白璐。
　　摄制组则是在后面紧紧跟随，众人穿过真正的人海现场，离开了小广场。
　　但外围的人也没有少很多。
　　也有很多劈头盖脸的祝福。
　　直播间内的水友，看到这一幕也是纷纷好奇了起来。
　　“好家伙，林鹿这是要干什么去，不跑为什么要开车啊。”
　　“不得不说，本地的同胞真的是太热情了。”
　　“真的不太喜欢泼水节，你要问我为什么，那就是因为，我们这里没有。”
　　“这么高兴的事情，为什么不是举国同庆呢，为什么呢，凭什么呢。”
　　“来而不往非礼也，林鹿你们倒是回敬一些祝福啊，这样逃跑实在是说不过去啊。”
　　“那车的车钥匙，不是林哥的车，难不成，是之前杨大爷说过的，秘密武器？”
　　“我凑，不会吧，不会真的有啥秘密武器吧。”
　　“如果小水枪解决不掉阁下，那么在下只好使用一些秘密武器了。”
　　……
　　几分钟后。
　　宽敞的街道上。
　　正在肆意快乐的释放祝福的同胞们。
　　忽然听到了一手熟悉的，但是又让人心惊的bgm，没错，就是心惊。
　　如果在别的地方出现这bgm都说得过去。
　　但是，这里是西双版纳，而且是泼水节的现场啊，出现这个bgm……
　　“我从山中来，带着兰花草！”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持
第352章接受我们狂风暴雨般的祝福吧
　　第352章接受我们狂风暴雨般的祝福吧
　　“我从山中来，带着兰花草。”
　　“种在小园中，希望花开早。”
　　听到这熟悉的bgm。
　　本来热切的释放祝福的同胞们，陷入了沉默，下意识扭头看去。
　　顿时愣在了原地。
　　一个个头皮发麻。
　　不是，我们都用水枪，你们用洒水车？
　　啊？？？
　　洒水车？？？
　　林逸吩咐摄像小哥，开着一辆洒水车，正在冲着众人缓缓而来。
　　在车后的栏杆上。
　　戴着头盔和墨镜穿着雨衣的白璐，抱着一根水管子，脸上写满了骄傲。
　　扬了扬脸，似乎很享受他们注视自己的目光。
　　感受科技的力量吧！
　　这一波操作，放在泼水节里面，都是十分炸裂的存在，根本不存在的好吧。
　　当然，洒水车上的水管。
　　并不是很激烈的那种，水流是相对温和的那种，但也不是普通的水枪能比的。
　　而且还是aoe范围伤害。
　　并且，还自带威亚buff。
　　直播间内的水友，看到林鹿的操作，也是神了。
　　不是，人家让你来参加泼水节。
　　谁让你人工降雨了。
　　伱这一波冲过去，谁还敢和你打啊。
　　白璐抱着水管，扶了扶头盔，扭头道。
　　“林哥，咱们是不是有点过于嚣张了？”
　　林逸看着白璐的满脸小骄傲。
　　忍不住道：“你就说，你喜不喜欢这种感觉吧。”
　　白璐嘿嘿一笑道。
　　“林哥你咋知道的，我就喜欢这种感觉。”
　　这台车具体来路不明。，
　　但是根据杨大爷所说，是给各个村子配备的，让他们用于灭火的。
　　毕竟他们这里相较于别处，比较偏远。
　　如果一旦发生失火，短时间内是没法进行有效救援的。
　　而且，又挨着生态保护区。
　　如果发生了什么，对于自然和人民的财产，都是巨大损害，所以前段时间配备了这东西。
　　提到的秘密武器，也就是这个东西。
　　当然，这辆车也是借用的，用完之后还要还给杨大爷。
　　“我从山中来，带着兰花草。”
　　“种在小园中，希望花开早。”
　　随着滴滴滴滴滴滴的bgm中。
　　白璐兴奋了起来，打开了水管。
　　这一波，叫做降维打击！
　　等级碾压，装备碾压，怎么玩啊。
　　一枪下去，白璐整个人都被爽到了。
　　这台车还是全新未使用的，里面的水也很干净。
　　此时，无数人看着自己手里的小水枪，看着林鹿俩人的眼神，充满了迷茫。
　　不是，泼水节是这么玩的吗？
　　我们这边还在用水枪呢，有些还处在冷兵器时代，或是石器时代呢。
　　结果你们，直接装甲车开过来了？
　　这和铁浮图去打辫子军有啥区别？
　　现在玩游戏都是这么玩的吗？
　　这特么是洒水车的音乐嘛？
　　这是恶魔低语。
　　直播间内的水友，听着不断循环的bgm。
　　脑袋都要炸开了似得。
　　“卧槽，不愧是林哥，简直是恐怖如斯，让你泼水，你开坦克过来了？”
　　“我就说，林哥绝不可能被动挨打嘛，原来是在这等着呢。”
　　“不要想着预判林哥的操作，林哥的脑回路，跟不是正常人能想到的。”
　　"主打的就是，把祝福狠狠的还回去。"
　　“林哥的操作，总能sao断我的腰，愣是把客场，打成了主场的感觉，aoe加上持续伤害，这谁能顶得住啊。”
　　“不知道我能不能顶得住。”
　　“玩梗的滚出去。”
　　“白璐表示，完蛋，不知不觉就成了游戏里面的大boss，怎么办，在线等，挺急的。”
　　……
　　洒水车的水流是能够调节的。
　　在路上碰上洒水车往自己脸上喷水，不要怀疑，那就是故意的。
　　水流调大调小，或是直接关闭都是可以的。
　　而同胞们也抓住了这个机会，纷纷开始了反击。
　　否则单方面的碾压，他们作为主人，这怎么能行，要把祝福给送回去啊。
　　很快，一道道的水流向着洒水车的后面袭来。
　　大家也不相互泼水了，对视一眼后，很快决定，要先打击一波开外挂的。
　　至于接下来的战斗，能打完boss之后再说。
　　此时，坐在洒水车驾驶位的摄像小哥，此时满脸兴奋，正挥舞着手，播放着音乐。
　　现在，不要叫我摄像小哥。
　　叫我战车驾驶员，狂暴男孩！
　　谢谢！
　　后面的白璐，可能是因为隐藏的很好，毕竟雨衣墨镜加上帽子，就算是熟人来了，也不一定能认出白璐。
　　所以直接开始放飞自我，不断的攻击。
　　看似是隐藏了自己，实际上是放飞了自我。
　　白璐的笑声，逐渐压制不住了。
　　“哈哈哈哈哈，接受来自我们的祝福吧。”
　　“都有份，谁都别想跑哈哈啊哈哈。”
　　嗯，就像是女枪开大。
　　甚至比他的笑声还要张狂上不少。
　　完美的诠释了，什么叫做嚣张，肆无忌惮，目无王法，狗仗人势巴拉巴拉的。
　　整个寸头，几乎是在场的所有人，都劈头盖脸宛如狂风暴雨一般，感受到了林鹿俩人的祝福。
　　而就在这个时候。
　　摄像小哥注意到了什么，连忙伸手道。
　　“林哥你们快看，那边是什么啊。”
　　林鹿此时正在兴奋的祝福着别人。
　　根本没有听到声音。
　　是灯光师，挥舞着手中的荧光棒，吸引了俩人的注意，俩人顺着灯光师的方向看去。
　　俩人只看见，火红战车正往这边飞速驶来。
　　当然，也不能是火红战车，可以叫120，也可以叫做消防车。
　　这些消防车，在这个时候，来只有三种可能，第一种，就是这边发生了灾情。
　　这可以排除掉了。
　　第二个，就是参加泼水节，很有可能。
　　第三个，就是晚上还有孔明灯等用上火的环节，消防车在可以有效避免火灾的发生和救援。
　　但是，白璐不开心了。
　　小脸顿时垮了下来。
　　不是，我才刚玩高兴，结果你告诉我，正规军来了，这样我还玩什么啊。
　　此时，消防车上。
　　身姿挺拔，威武帅气的消防员们，此时正朝着这边看来，有的人已经抱起了水管，准备随时加入战斗。
　　正规军还有三十秒到达战场。
　　点击左侧录制按钮。
　　即可开始录制本局比赛。
　　对于这种情况，白璐表示，直接丢弃车车逃跑，打得过就打，打不过我就跑。
　　这世间恩恩怨怨跟我摆烂的，没有什么太大关系。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　分外艰难，还有多少字才到百万啊。
　　新书会不会被砍啊
第353章这次你会带我走
　　第353章这次你会带我走
　　要说现在有火灾，基本不可能。
　　就连燃烧的烟头，都不带有一个的。
　　所以现在消防车的出现，只能说明一件事，来打架的，而且还是正规军。
　　林鹿俩人的小洒水车，根本就没法战斗啊。
　　白璐直接丢下了水管，耸了耸肩。
　　“好好好，这么玩，我怎么玩，都别玩。”
　　说着，歪头看向了林逸道。
　　“林哥，我们现在应该怎么办？”
　　林逸拍了拍车窗户，比划了一个手势。
　　“该走了。”
　　嗡嗡嗡。
　　眼看着消防车越来越近。
　　消防员们脸上的笑意，都已经快憋不住了。
　　林鹿俩人连带着摄制组，果断选择了撤退。
　　打不过还不跑，在想什么？
　　直播间内，看到林鹿这幅欺软怕硬的样子，也是忍不住笑了。
　　“好家伙，打得过就打，打不过我就跑。”
　　“打着打着，结果对面上单来了，这怎么打，直接回城吧，。”
　　“但是，临马路的任务已经完成了呀，这次算是让他们玩爽了。”
　　“这能怎么办，对上了正规军，这要怎么打，行了，毁灭吧！”
　　“话说，消防车不好好干活，来这个地方，是不是有些过分了。”
　　“事实上，消防车能出来玩，是好事，恰恰说明现在十分安全，假设官方天天在你家门口，我就问你慌不慌。”
　　“楼上说的没问题，这个时间段，就应该玩的，当然，我还是不开心，因为东北没有泼水节。”
　　“好，我侧封楼上为刑部尚书，这活实在是太狠了啊。”
　　“所以，他们跑的是真快。”
　　泼水节不会只持续一天的。
　　事实上能持续好几天。
　　当然，可能有内个内个会问，这样算不算浪费水资源。
　　希望不会有禧子说，我华夏土地地大物博，一些水资源还是能轻松拿出来的。
　　浪费是可耻的。
　　事实上，这样也不会浪费水资源。
　　只能说，内个留学生啊的水准还有待提高。
　　建议严查。
　　但凡学过初中物理或者地理，都不会有这样的困惑。
　　当然，泼水节参加一下，快乐一下就可以了。
　　如果要是连续参加几天，估计人直接肿一圈不说，白璐当即化身白白璐，直接脱掉一层皮。
　　摄像小哥一脚油门带着兄弟们跑路。
　　一直到周围没有人，这才停下了车。
　　白璐还没有从刚才的状态中缓过来。
　　毕竟，消防车的威压还是有点太强了。
　　如果可以的话，白璐想带着兄弟们回去搞一波偷袭，但是很有可能被抓住，好好地送一波祝福。
　　……
　　天色也彻底黑了下来。
　　摄像小哥带着摄制组，在林逸的安排下，返回了小村子，把洒水车给送回去。
　　而小两口，则是随便找了个树林坐了下来。
　　白璐将身上的装备都脱了下来。
　　虽说第一时间，把所有的装备都给套上了，但是裤子还有鞋，都不可避免的湿了。
　　费力的把鞋和袜子脱下来。
　　直接把小脚脚放到了林逸的腿上。
　　“林哥你看，林哥伱快看，我的脚脚都白了。”
　　林逸轻轻扭过了头道。
　　“不要，有味道。”
　　白璐：“？？？”
　　“不是，每天早晚我都有涂身体乳的好吧，肯定不会有味道的！”
　　似乎察觉到了异常。
　　白璐还真的低下头，抱着自己脚脚好好闻了一下，这才点点头道。
　　“我测试过了，明明就没有味道。”
　　林逸：“……”
　　不是，为什么会有这种奇怪的癖好啊。
　　要不要在乎一点形象啊。
　　白璐揉了揉自己的脚，张开了双臂道。
　　“林哥，我的鞋袜都已经湿了，林哥你背背我吧。”
　　林逸摆了摆手道：“想走就走，晚上从里睡也无所谓的。”
　　说着，林逸将白璐退下来的装备，全部装到了包里，不等白璐一哭二闹三上吊，直接从袋子里摸出了一双拖鞋。
　　放到了白璐的面前。
　　白璐顿时眼前一亮，没有失望，心头暖暖的。
　　没想到，林哥竟然早有准备。
　　嗯哼，这就是我的男朋友。
　　林逸却歪了歪头，满脸疑惑道。
　　“啥情况，买水枪的时候买错了，竟然还带了一双凉鞋，我记得采购单上没有的啊。”
　　白璐：：“……”
　　白璐恶狠狠的呲牙道：“林哥，你就是为我单独准备的，你就别装了。”
　　林逸耸了耸肩表示无所谓。
　　“你怎么想都ok，反正特意准备的，你要是不喜欢，我就丢到垃圾桶了、”
　　白璐连忙将鞋歘到了脚上，。
　　别说，真别说，还挺合适的。
　　有点像是水晶拖鞋，但是随着站起来，脚底竟然出现了七彩的光芒。
　　每次落脚，都会有不同的闪光。
　　看的白璐忍不住歪头，眼神放光。
　　很显然，憨批女朋友是喜欢上这双拖鞋了。
　　白璐抬起头，盯着林逸道。
　　“林哥你看，我不请自来。”
　　“谁能拒绝这样的表白方式啊。”
　　说着，当场来了一波尴尬的奇怪舞蹈。
　　很明显，是从网络上学的，叫什么鬼步舞还是什么的，但是白璐跳起来，好像蚂蚱成精了。
　　看的林逸沉默许久。
　　“你要是这样，回去之后，我是真的要把你送到医院里面，好好查一查。”
　　白璐哼唧一声道：“我有恋爱脑，咋地啦？”
　　林逸无奈摇头道：“所以，你还要不要去看星辰大海？”
　　白璐：“？？？”
　　看着白璐的眼中冒出了无数的小星星。
　　林逸就知道，白璐感兴趣了。
　　虽然白璐不知道，什么是星辰大海。
　　反正，只要不是海底星空都好说。
　　星辰大海，听起来就很刺激的样子。
　　白璐是真的很期待！
　　当然，是想跟着林哥去任何地方。
　　盯着林逸的脸，白璐忽然感觉，去过这么多地方，吃过那么多的喜欢的，也见过很多人，终其一生也不曾看过的风景。
　　但是这些，好像都是因为林哥在，才变得有意义。
　　最美的景色，好像一直都在自己身边。
　　林哥眼睛中，才是真正的星辰大海。
　　看似直男的他，却总能做出让人意外的事情，每天都有不同的惊喜送上门来。
　　自己也好像是大海中的船。
　　在林哥的攻击下，逐渐沉默在温柔乡里。
　　嗯，没错，就是这样。
　　生活都因为林哥，变得有意义了。
第354章浪漫的从来不是彩虹，而是你
　　第354章浪漫的从来不是彩虹，而是你
　　嗯哼，哪怕是有巨大的海浪。
　　林哥也会带着自己穿越过去吧。
　　正想着，看到林逸已经向前走去。
　　立马跟了上去，抱紧了林逸的手臂，向着澜沧江的方向走了过去。
　　耳边不穿端来，风吹树叶的声音，还有潺潺水流的哗啦哗啦声音，让人都轻松了不少。
　　当然，最吸引注意的。
　　远方的欢呼声，此起彼伏。
　　为了怕出现意外，每个村子都配备了足够的灯光，主打的就是夜村子。
　　白璐顺着声音看去，站在了原地。
　　捏了捏林逸的手臂道。
　　“林哥你快看，竟然有彩虹哎。”
　　林逸附和着开口道。
　　“他们也很浪漫，所以，彩虹就没必要许愿了吧。”
　　换而言之，浪漫的不是彩虹、
　　而是这个时间段的每个人，每个动作，甚至这个时空，都是浪漫的。
　　彩虹也不只是神迹。
　　而是人类能够创造，能够牵扯住的宝贝。
　　直播间内的水友，此时也纷纷计划了起来。
　　“好家伙，我一直以为泼水节只有一天呢，结果听林哥一说，搜索了一下，竟然足足有三天呢，现在去还来得及吗？”
　　“真正想去的人，已经买好了机票，而不是在直播间内问问问问。”
　　“可惜了，没法偶遇林哥他们了，但是能参加泼水节，也很开心了。”
　　“等明年吧，希望明年能够偶遇林鹿俩人，顺带顺一手喜糖。”
　　“所以，到底什么是星辰大海啊，怎么突然就星辰大海了！”
　　“这泼水节还是很快乐的，就是不带我，还是不开心，急需一个大胸姐姐来安慰我。”
　　“所以傣族同胞们，看到林鹿跑了，为啥还不追，难道你们忘了被林鹿俩人，劈头盖脸狂风暴雨的祝福了吗？”
　　“所以，等级碾压不如装备碾压，装备碾压打不过正规军是吧，还得是高科技啊。”
　　“所以，摄像头擦擦水啊，我看好久了，真的有点遭不住了啊，强迫症无能狂怒。”
　　……
　　或许是刚吃了很多东西。
　　又或者是刚才笑的太张狂了，报应来了。
　　白璐总感觉肚子里面奇奇怪怪的。
　　忍不住拉了拉林逸的手道。
　　“林哥，你说我是不是怀了小娃娃了？”
　　林逸：“……”
　　看着白璐揉着自己的肚子。
　　忍不住开口道。
　　“就是，有没有可能，伱可能是胖了呢？”
　　“你才胖！”
　　白璐好像被踩了尾巴的猫。
　　顿时呲牙恶狠狠地盯着林逸。
　　林逸无奈摇头。
　　“你这属于正常情况，可能就是凉到了，晚点村子里会准备姜茶什么的驱寒，喝点应该就能满血复活了。”
　　白璐认真的点头，揉着肚子。
　　乖乖的靠着林逸，感受着温度。
　　很快，林逸的手机收到了消息。
　　低头一看，正是杨大叔发来的，是一个定位。
　　应该就是高升的地方了。
　　此时，夜空的星星洒落江面。
　　风乍起，吹皱一江水。
　　连带星星，也跳了起来。
　　月亮此时也有了伴。
　　江边已经有不少人正在唱着歌。
　　声音宛转悠扬。
　　林逸点点头道：“现在应该还没开始，等到高升结束之后，才是真正热闹的时候。”
　　白璐看了眼林逸，用力地摇头道。
　　“现在就已经很热闹了呀！”
　　男孩子女孩子，都在跳舞。
　　将对于未来美好的愿望，用歌舞的形式展示出来，仿佛将未来的开心，都带到今天了。
　　随处可见，开开心心的人们。
　　林逸顺手将小型摄像机挂在了胸口。
　　这才发现，上面布满了水珠，随手一擦。
　　直播间内的水友，看到这个动作，都要哭了。
　　“总算是想起我们来了，我们是没人爱的小白菜呗，是不是。”
　　“我好像明白什么是星辰大海了，就是夜里的一江水嘛？”
　　“不是，你个假粉丝，可能是说的孔明灯和高升，一起飞到天上，当人很多的时候，配合上夜晚，就有一种星辰大海的感觉。”
　　“所以，为啥别的地方，过节的时候都是载歌载舞，但我们这里过节的时候，就是一个不认得的亲戚，拉着我的手说，你先听我说。“
　　“现在已经不是不认识的亲戚了，昨天还有个老外，夹着广西酒壶，拉着我说Listentomefirst……”
　　“我凑，国粹传出国了？”
　　“所以，今天这么开心，林哥会不会发新歌呢？”
　　“不一定哦，不要想着预判林哥的操作。”
　　沙雕观众们，反正是猜不到林逸的操作了。
　　但是心头也是很满足的，毕竟林逸那边，总算是有了个准话，只要回到家，就发专辑。
　　虽说可能会走一些流程，要等一段时间。
　　但总比不答应好，林哥还是一诺千金的。
　　h而且，林逸之前有太多的歌曲了。
　　其中不乏一些流传度广，受众群体大的歌曲，就是不知道，一张专辑能不能装下这么多……
　　是不是有些太多了？
　　下次不憋这么久了。
　　白璐看着和谐快乐的傣族青年们。
　　忍不住歪了歪头道：“林哥，他们的语言好像不是汉语哎，感觉没有听过，但是唱歌起来，还有点……洗脑哎。”
　　“就像是塞北那边的祝酒歌一样。”
　　林逸举起了手指道。
　　“第一，那不叫祝酒歌，那叫断片穿越歌。”
　　“第二，这边有这边的语言，叫做象脚鼓舞语，利用一种整齐的音节，唱出来的。”
　　林逸这样说着，目光却没有回来。
　　白璐疑惑地顺着林逸的目光看去。
　　那一片，正是正在跳舞的傣族姑娘们。
　　白璐：“……”
　　“所以，林哥你能听懂吗？”
　　“当然可以啊。”
　　“那刚才唱的那句是什么意思。”
　　听到这话，林逸扭头，正对上白璐的危笑。
　　心头漏了一拍，忍不住道。
　　“璐璐，我说我不会这种语言，吹牛的你信不信？”
　　白璐危笑着摇头，眨巴着眼睛道。
　　“所以，刚才那个妹子，穿的衣服是什么颜色的啊，是不是黄色的呀？”
　　林逸当即摇头道。
　　“那肯定不是，穿的是蓝色长袍脖子上带着项链，头发梳的是丸子头，上面还有银饰……”
　　不等说完，白璐已经嗷呜一口咬了上来。
　　恶狠狠地盯着林逸道。
　　“林哥，我就知道，你就是在看人家妹子！”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持
第355章这一高升，送给各位
　　第355章这一高升，送给各位
　　看着要把自己撕扯坏的白璐。，
　　林逸忍不住摇头。
　　“你还不是盯着人家姑娘看？”
　　白璐擦了擦嘴，眼神有些艳羡的看向那些姑娘们。
　　“她们的身材都好好哦，而且，穿的也很漂亮，身上的配饰也很漂亮，我都好喜欢。”
　　说着，看向了自己。
　　忍不住点点头道。
　　“但是，每个人都有优点嘛，她们低头能看到脚尖，我就看不到。”
　　说到这里，白璐的脸上写满了骄傲。
　　林逸无奈摇头。
　　女人呐，奇奇怪怪的好胜心。
　　“这句话，是孔雀扬起翅膀让我们飞向远方。”
　　随着声音落下。
　　那些姑娘们随着节奏扬起了翅膀。
　　也就是孔雀开屏的动作。
　　大有一飞冲天的架势，白璐都怀疑，下一刻她们会不会突然飞走找不见了！
　　他们跳的舞和语言，都是比较小众的。
　　但并没有差什么，相反，还带有一种特殊的美感，不同于市面上的任何舞蹈。
　　在整齐和复杂的古典音乐之中。
　　每个动作，都仿佛是真正的孔雀，正在翩翩起舞着。
　　白璐被小小的震撼了一波。
　　而林逸则是掏出了手机，打开导航带着白璐向着方向走了过去。
　　很快，就按照上面的位置信息，找到位置。
　　那里已经架起来了一个巨大的舞台。
　　傣族同胞们，用火药还有竹子制作的高升，看上去确实像是一个超大号的二踢脚。
　　但是从外表看上去，就是普通的竹子。
　　在以前打仗的时候，这些东西，也起了不小的作用，创造出不少的战果。
　　作为最早使用火药和将火药用于军事的华夏。
　　已经将火药玩出花来了。
　　是真正意义上的玩出了花。
　　但这里，没有人泼水。
　　杨大爷看到俩人，也上来递上了一根烟，笑着开口道：“今天，我们要把明年的不好的运气还有不好的情绪不好的人等等，统统给炸到天上去。”
　　当然，也不止包括这些。
　　例如周围正在准备高升的人们。
　　有些祈福家人能够摆脱病痛，有些人想要脱单，不再当舔狗，有些人想要有钱，把穷神摆上去等等诸如此类。
　　随着时间到了。
　　一个个的高升跑，冲着天空飞了上去。
　　不像是星辰大海，更像是密密麻麻的流星。
　　划过一条金色的尾巴，在天空之上燃烧，爆炸，绽放出绚丽的花。
　　林逸扛着一根巨大的高升，准备排队放飞。
　　对于这些新奇的东西，林逸还是很乐意体验一下的。
　　白璐看着林逸的笑容。
　　“林哥，你好像很期待的样子啊。”
　　林逸点点头道：“反正我们的未来，永远不可能比今天更年轻，趁着今天去做想做的事情，而不是在以后懊悔没有做什么。”
　　白璐眼前一亮，挥舞着小拳头道。
　　“我明白了，趁年轻就去做，别管做什么。”
　　林逸点了点头，好奇的看向白璐。
　　“所以，你想做点什么呢？”
　　白璐摆弄着手指道。
　　“嗯，其实看什么无所谓，只要跟林哥在一起就好了，就算是去看鳄鱼呲牙，或是观察隔壁大肥猫的睡姿，都挺开心的。”
　　林逸无奈摇头道。
　　“嗯，我真的觉得，伱应该治疗一下恋爱脑。”
　　白璐歪了歪头道：‘什么恋爱脑，我这是清醒的爱恋，林哥你懂不懂啊。’
　　“而且，把烦恼什么的，或是不好的给放飞这件事，还是很好玩的。”
　　林逸扭头，忍不住笑道。
　　“把你放上天，你觉得怎么样？”
　　白璐恶狠狠地呲牙道。
　　“你是二雷子，你还想放我走，你离开我就会舍不得的，知道不？”
　　白璐哼唧一声。
　　其实吧，跟着林逸，好像没有什么烦恼的事情。
　　如果有，肯定是因为说话说不过林哥。
　　每一天，虽然有点魔幻，但还是蛮开心的。
　　那些意想不到的惊喜，那些梦中都不曾出现的环境，那些无数次在眼中闪亮过的……
　　都有太多太多了。
　　就是没有过不好的事情，也没有什么烦恼的事情。
　　就在白璐想着的时候。
　　也轮到了林鹿俩人。
　　将高高的高升放到了台子上的发射架上。
　　接过了旁边大爷递上来的火把。
　　林逸扭头看向了白璐道。
　　“要不要一起？”
　　白璐用力的摇摇头，并且退后了几步。
　　看着林逸鼓励的目光，犹豫着上前。
　　有林哥在旁边，好像也没有什么好怕的。
　　伸手握住林逸的手，上前将引线点着了。
　　下一刻，高升的屁股着火了。
　　火了！
　　白璐连忙后退几步，直接躲在了林逸的背后。
　　也就在这个时候，高升直接飞了起来。
　　可能是运气比较好。
　　这个高升飞的非常高。
　　而且还很远。
　　看到这一幕，白璐也不害怕了，当即双手抱在了胸前，没错，又开始许愿了。
　　看的林逸忍不住摇头一笑。
　　“不是说，没有什么不好的和烦恼嘛，那你现在在干什么啊。”
　　白璐抬头，白了眼林逸道。
　　“林哥，你不懂，不许愿浪费了。”
　　“而且，我没有不代表别人没有，我希望，这个世界多一点爱。”
　　林逸忍不住笑道：“你还挺博爱的啊。”
　　白璐扬了扬脸，满是骄傲道：‘那是自然，林哥你懂不懂啊、。’
　　看着高升越来越高越来越远。
　　白璐好奇的看向林逸道：“所以林哥，你许的是什么愿望啊？”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“你不是说，说出来就不灵了嘛？”
　　白璐用力的摇头，抱住了林逸的手臂道。
　　“那些都是封建迷信，你说说，如果我听了，肯定会很灵的。”
　　林逸耸肩道：“也没很难，就是希望你以后的日子里，能聪明一点。”
　　白璐：“[○｀Д○]？”
　　“你可以许愿我漂亮，身材变得更好，或者是有一个漂亮的小宝宝，你这样，显得我像个呆呆哎。”
　　林逸接着道：“那……就许愿你能多长点肉肉。”
　　白璐：“o(≧口≦)o”
　　白璐刚准备说话，揉了揉肚子。
　　“不对，还真的有点饿了，愿望都变得这么快嘛？”
　　林逸：“……”
　　事实上，许愿好像没有什么太大用处。
　　白璐并没有变的很聪明。
　　嗯，还是呆呆的样子。
356.第356章既然你不相信，为什么要吃我的
　　第356章既然你不相信，为什么要吃我的小蛋糕呢
　　……
　　就在二人憧憬未来的美好生活时。
　　林逸的手机响了起来。
　　摄像小哥：“林哥，你们在哪呢，我凑，不得不说，傣族姑娘跳舞是真的好看，林哥到时候我分享给你一份。”
　　林逸：“已经截图，到时候发给你未来女朋友，建议现在v我50，让我们疯狂星期四。”
　　摄像小哥：“这叫爱美之心人皆有之，这是在欣赏艺术。”
　　看着俩人这副模样。
　　为什么要这样说，当然是因为要水文。
　　就好像，一个小鼻噶说要打死你一样。
　　摄像小哥：“嘿嘿。”
　　旁边有个小姑娘，怯生生的走了上来，手上正提着两个孔明灯。
　　林逸：“……所以，伱撤回消息干什么？”
　　至于林逸有什么用。
　　月亮依旧还是那么亮。
　　“什么干爹，这是亲爹好吧！！！”
　　林逸俯下身子盯着小姑娘道。
　　无数的高升，好像星河一样，洒落在天边，江上，以及在地面上。
　　眼神中都写满了不理解。
　　白璐嘿嘿一笑道：“林哥你在想啥呢，我的意思是，一起放假，一起玩，这样的话，是最快联络感情的方法了。”
　　反正用心拍摄就可以了。
　　“儿子，儿子快叫他干爹。”
　　看着小姑娘怯生生，但每一句话都十分大胆的模样，两人忍不住笑着。
　　让白璐也漂亮了几分。
　　“没有就是没有的！”
　　我家隔壁三岁的小朋友，现在都不玩这种无实物的过家家了呀。
　　虚空在手上的虚空小蛋糕挖了一下。
　　忍不住皱眉，歪头道。
　　“小蛋糕草莓味的，很好吃哎，璐璐你也尝一口。”
　　白璐忍不住道：“为什么这么说呀。”
　　到现在，说实话，小姑娘都不知道林逸要做些什么，她究竟是什么想法。
　　听到小姑娘的话，俩人面面相觑。
　　“那么问题来了，既然你不相信，为什么要帮我拿着小蛋糕的包装袋呢？”
　　或许是因为节日的原因，给整片江，都增添了一抹浪漫的颜色。
　　“小姑娘你信不信？”
　　白璐看着小姑娘的眼神，充满了怜悯。
　　摄像小哥猜不到，也没有想法。
　　刚准备说些什么。
　　小姑娘看向自己举着的右手。
　　林逸盯着白璐，眼神闪过了诧异。
　　接着开口道：“现在我要把小蛋糕的包装盒给拆开，小姑娘你把手伸出来。”
　　“不是兄弟，这辈子，我就是你的人了。“
　　“这样吧，咱们玩个游戏，你要是信了我的话，你就送我一个孔明灯怎么样？”
　　正想着，林逸扭头看向了小姑娘，。
　　“我现在还是不信啊。”
　　“还有后续呢，加班后只能获得三倍工资，下班后强制健身，一星期只有一天的心理辅导！”
　　林逸点点头，脸上并没有多少意外。
　　林逸：“多拍一点，等到后面可能用的上。”
　　小姑娘无奈抿了抿嘴道。
　　“草莓味的，好好吃哎。”
　　白璐也很配合的张开嘴吃了一口。
　　白璐，竟然真的百年的聪明了。
　　很多民族都会。
　　“因为汽车人一天工作八小时，只有三顿饭加上零食，并且只有早上才有牛奶喝，午休只有一个小时！”
　　“能在一起玩游戏，一起放假，除了汽车人，都能玩在一起，成为好朋友啊。”
　　但是加上泼水节和高升……
　　直播间内听到这里，也是纷纷刷起了弹幕。
　　林逸歪了歪头道：“不要瞎说哦，现在还在直播，说一些逆天的话很可能被封哦。”
　　林逸伸出手，手掌空空落落的。
　　星星依然挂在夜空上。
　　……
　　无数的孔明灯飞上了天空。
　　“帮我拿一下包装盒哈。”
　　那个表情写满了嫌弃，心头的想法也很简单，这俩人怕不是个傻子吧。
　　白璐歪了歪头道。
　　白璐的双眸顿时亮了起来。
　　“别说，你这个想法是真的可以。”
　　小姑娘盯着林逸空空的手心。
　　看着信誓旦旦的小姑娘，还有空举着的右手，白璐嘴角勾起了浅笑，似乎明白了。
　　“不得不说嗷，林哥的想法，就算是汽车人来计算，可能都猜不到。”
　　民族文化都具有特色，但是能在一起玩的民族，还是有很多的，特别是一起放假一起玩，这么快乐的事情，肯定可以。
　　“林哥，你是变魔术嘛，你手上啥都没有，什么都没有好不好！”
　　也是有其他族的，借节日共同祈福。
　　“没问题，来！”
　　说着，林逸作势摸向了兜里。
　　“并且汽车人奴役，一年只有三次奖金，并且只有两个月的年假，每四个月才涨一次工资！”
　　在澜沧江上。
　　“林哥，我觉得让五十六个民族联合在一起的，除了小日子，还有一个办法。”
　　小姑娘盯着白璐，接着说道：“我看你们的直播，你是恋爱脑，林哥说啥你都信。”
　　小姑娘听到这话，用力的点头道。
　　“所以，小姑娘你现在相信我了吧，手上有两块小蛋糕。”
　　林逸笑着道。
　　“你们看哦，我手上有两个小蛋糕。”
　　“我凑，别说，许愿竟然真的有用。”
　　“好家伙，为啥这么一会时间，刚才跳舞的小哥哥小姐姐们都消失不见了啊。”
　　怎么就从这，玩上了啊。
　　有人要被坑了哦。
　　“不是，为什么汽车人不行啊？”
　　林逸无奈摇头一笑。
　　此时，摄像小哥还在拍摄孔雀舞。
　　扫视着周围，眼神充满了兴奋。
　　看着林逸脸上人畜无害的笑容。
　　林逸摇摇头笑道。
　　说着，又挖了一下递到了白璐面前。
　　竟然都能提出方案来了。
　　“林哥，这里实在是好漂亮啊。”
　　“好像……嗯，就好像站在了星河里面，这种不真实的感觉，真的！”
　　白璐打量着周围，星光在眼中。
　　“你好，林哥你是直男嘛？”
　　小姑娘露出了地铁老人手机脸。
　　小姑娘疑惑的伸出手
　　当然啊，孔雀舞还是很多民族都会的，流传还是比较广泛的。
　　“关于沙雕网友们，在恋综里讨论汽车人奴役人类这件事，哈哈哈哈哈哈。”
　　一朵朵承载着人们美好愿望的莲花灯，顺着江水漂流到那个远方。、
　　放完高升之后，林鹿俩人向着澜沧江走去，顺着江水慢慢的走着。
　　眼神充满了不理解。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
357.第357章华夏人民的浪漫
　　第357章华夏人民的浪漫
　　小姑娘看着自己举了半天，空空的右手。
　　大眼睛里写满了迷茫无措疑惑。
　　不是，这到底是因为啥啊。
　　为啥我没相信，我的身体相信了呢？
　　在小姑娘疑惑的时候。
　　白璐已经忍不住笑了起来。
　　林逸扭头看向了白璐，微笑道。
　　天上，空中，还有江水里。
　　不是，撒狗粮？
　　“好像是被洗脑了一样。”
　　林逸点点头道：“是啊，我从几十款中，挑出最适合璐璐的项链。”
　　说着，将孔明灯递给了白璐。
　　“我眼前一亮，眼前二亮，眼前三亮！”
　　林逸将孔明灯递上前。
　　又是一波狗粮。
　　“好，我现在强的可怕，请给我来个女朋友。”
　　甚至都有点扭曲了。
　　也难怪有一种，在星空中行走的感觉。
　　白璐盯着林逸的眼神，不断放光。
　　江水中的莲花灯，顺着水流慢慢的游着。
　　“嗯，刚才从中央广场，被女朋友甩了一巴掌的，就是你吧。”
　　白璐用力的点头，信誓旦旦的道。
　　林逸点点头。
　　有种想把世界给毁灭的冲动。
　　从喜滋滋的小姑娘手中接过了孔明灯。
　　傣族人民，似乎天生，就学会了怎么制作浪漫的气氛。
　　两人坐在了江边，看着周围不断升腾的孔明灯，又看着随着江水漂流的莲花灯。
　　最好能准备到傣族本地的手工首饰。
　　小姑娘点头，紧咬着牙道。
　　“林哥，我完蛋了，我坠入爱河了！”
　　“那璐璐，你把手伸出来吧。”
　　看着星辰大海，白璐轻轻地开口道。
　　白璐那副样子。
　　“小姑娘看到项链的时候，破防，千挑万选的项链时，破大防，看到小蛋糕，破防的好像淋雨的狗，但是收到小蛋糕的时候，所有的破防都变成了喜悦，林哥的段位，玩人和玩狗一样。”
　　“不是卧槽，不是卧槽，不是卧槽？”
　　林逸看着白璐扬起的脸。
　　别说，白璐在某些特定的场景下，是真的有些好看的。
　　白璐竟然真的出现了文思泉涌的情况，看来变聪明也只是，时间问题了。
　　当然，更多的冲动是给自己两耳光。
　　‘星光’倒影在了白璐的眼中，
　　一时间，让林逸看得有些呆了。
　　在西双版纳四季如春的风景中。
　　千挑万选之下，找到了这条项链，
　　这小姑娘的出现，也是给自己一个送出去的契机。
　　当然，也不单单说的傣族人民。
　　“从恋综学套路，好像学到了，以后肯定能用得上。”
　　小姑娘实在是不想多说什么了。
　　“这是给我的吗？”
　　“正经许愿的时候到了，你咋还不许愿。”
　　上面还有点点星河。
　　看着放到白璐手心上的小蛋糕。
　　林逸伸手抵住白璐的额头。
　　一条精美的银项链落在了白璐的手中。
　　白璐的眼前直接亮了，抱着林逸的手臂，踮起脚，用力的在林逸的脸上亲了一口。
　　阻止白璐要亲自己。
　　小姑娘的小脸顿时垮了下来。
　　说着，白璐扬了扬脸，似乎很骄傲，刚才小姑娘说她恋爱脑这件事。
　　小姑娘的眼睛也亮了起来。
　　直播间内，看到这一幕，也是顿时尖叫一片。
　　如果不是直播间内的水友，都看到了临沂的手上空空如也，可能就真的相信了。
　　温柔和浪漫，不单单在这一个节日中，还有花花草草，星辰大海之中，轻轻的隐藏着。
　　林逸手放到了白璐的手心上，随着放手。
　　“所以，你是不是忘了，我说我有两个小蛋糕啊？”
　　“这个表情哈哈哈哈，我要好好学学。”
　　白璐的眼神充满了惊喜，盯着林逸的眼神，都在放光。
　　一时间，好像花果山的群猴出山。
　　小姑娘连忙开口道：“可是，这不是小蛋糕，这是个项链！”
　　“趁这时间，该许愿了。”
　　增添了一模凌乱的感觉。
　　“人类在不断进步的同时，仍然不忘记，浪漫的度过余生这件事。”
　　白璐乖乖的伸出手。
　　正如这江面的一片星河。
　　老老实实，在路边当一条单身狗不好吗？
　　我好像一只路边淋雨的狗，窥探着别人的幸福，结果没想到，自己凑上来挨了几脚。
　　白璐俏脸微红，凑上前看了一下。
　　林逸随手将笔递给了白璐。
　　“除了卧槽，一时间我竟然不知道该说些什么。”
　　看着俩人秀恩爱。
　　“我相信，而且，刚才我还尝到了味道呢，草莓味的，很好吃。”
　　“林哥！”
　　“我也不想喜欢林哥啊，但是林哥真的有两块小蛋糕。”
　　早在来之前，就知道白璐肯定会喜欢这里的衣服还有饰品，所以提前就打好了招呼，让他们准备一下。
　　小姑娘眼睛都要瞪出来了。
　　“在这一天，人们创建了属于自己的星辰大海，在江水里用火制作，在大地上用纸制作，在天空中用竹子制作。”
　　林逸伸手从背包中，摸出了一个包装完好的小蛋糕，约莫巴掌大小。
　　说着，将一个同款小蛋糕，放到了小姑娘的手上。
　　林逸看着小姑娘这副模样，也是满意的笑了。
　　忽然有点后悔，自己为什么要凑上来挨揍。
　　“林哥是真的会玩，一次性的玩了三条狗，我是最可怜的那一条，没有蛋糕的狗！”
　　“所以璐璐，你信不信我的手上，有两块小蛋糕呢？”
　　不等说完。
　　“好，是你挑出来的项链，但是这也不是小蛋糕，伱还是在骗……”
　　小姑娘：“？？？？”
　　一时间，有了三个星辰大海。
　　微风吹起白璐的额前发。
　　“可以拿你小蛋糕，还你的孔明灯吗？”
　　而且，许愿看来是真的有用。
　　“小姑娘的表情，可以放到上戏里面，让人好好学一下，从开始的不信，到信服（幸福）。”
　　是华夏人民，从血脉中流转的，不只是千年的骄傲，还有无数凝聚而出的浪漫。
　　我就好像路边的一条狗，走着走着突然就被人踹了一脚，家人们谁懂我的感受啊。
　　“现在，说说孔明灯吧。”
　　看到俩人都要亲上了。
　　仿佛大片的星河，向着远方汇聚而去，凝聚成了一片祝福的海洋。
　　白璐歪了歪头道：“当然是等你写完啊，林哥你写了个啥？”
　　还把狗骗过来杀？
　　看到上面的字迹，再也蚌埠住了。
　　不是，写啥呢。
358.第358章为了伟大复兴而贡献
　　第358章为了伟大复兴而贡献
　　孔明灯即将放飞。
　　在孔明灯上，一方面是林逸用毛笔写下的，十分工整的瘦金体。
　　说起来，这还是白璐第一次看到林逸写毛笔字，啊不，第一次看他写字。
　　在这个除了学生，很少有人用笔的时代。
　　写字的浪漫，很多人都已经忘了。
　　甚至很多人做到了，提笔忘字。
　　自己果然没有看错人。
　　“嗯，我们来的好像不是时候。”
　　而且，还很酷！
　　“没错，大家顾好了，也要学会顾小家啊，特别是，还有这么多嗷嗷待哺的观众啊！”
　　但是仔细一想。
　　别说，白璐的这波愿望，确实是给氛围感拉满了，这么多放莲花灯，高升，或是孔明灯。
　　更不会放过一个好素材。
　　白璐并不像以前一样。
　　扭头看向白璐道：“你看，直播间的水友都跟着你学坏了。”
　　上面清清楚楚的写着八个大字。
　　“你一言我一语，我俩直接在一起！”
　　在之前林鹿俩人的所有经历。
　　白璐：“o(￣┰￣*)ゞ”
　　美妙的风景，奇特的天象，反正有很多很多的天地风景，白璐也许愿过很多次。
　　看着摄像小哥摸向了裤子，从里面摸出了摄像机，开始咔嚓咔嚓。
　　“在线许愿，希望早日考研上岸。”
　　“但是，熵增是具象的，但爱是抽象的，看不到的。”
　　白璐一眼看上去，就俏脸微红。
　　看着上面的愿望，白璐忍不住笑着。
　　按照自己对林哥的理解。
　　“整个宇宙，都为努力的人而变得浪漫。”
　　白璐：“？？？”
　　笔法非常的干练，清晰的同时又不乏瘦金体的干净利落和锋芒毕露。
　　前脚还跟我说想要素材，拿你们当素材，嗯，这效果贼好贼爆炸！
　　林逸：“o((>w
第359章三点几了，红糖姜茶该喝了
　　第359章三点几了，红糖姜茶该喝了
　　虽说，西双版纳仍然是四季如春。
　　但毕竟已经接近过年的时间了。
　　入夜之后，这里还是比较冷的。
　　白璐缩在林逸的怀里，把林逸的衣服抱在了胸前，感受着林逸的体温，小脸上写满了满足。
　　摄像小哥则是带着摄制组，抓住这个机会去好好拍摄，找到更多的内容素材。
　　说实话。
　　白璐是没想到。
　　当然，更重要的事情，要做一个贤惠的妻子，林哥也凉到了，做一个姜汤，嗯，自己真的很不错。
　　“所以，我们要不要去找找？”
　　摄像小哥摇摇头道：“完全没必要，去找了，不一定能找到，还不如好好玩一圈，等后面再找林鹿俩人。”
　　白璐歪了歪头，这时才恍然大悟。
　　又好好的拍摄了一下，傣族青年男女们的音乐舞蹈，转身准备和林逸探讨一下素材的内容。
　　原来这歌曲，是送给傣族的啊。
　　毕竟，白璐可是看到，什么奇特异色，都可能会许愿一波的家伙。
　　“但我记得，你晚上吃的还是蛮多的啊。”
　　众人看着摄像小哥的眼神都变了。
　　相比之下，白璐缩在林逸的怀里。
　　“话说，红糖姜茶可以，但在里面，你千万不要放什么奇奇怪怪的东西啊。”
　　别说，跟着林哥这么久，摄像小哥越来越有一种，林哥的影子的感觉，充满了自由和洒脱。
　　抱着红糖姜茶，凑到了林逸的身边。
　　“林哥，看上去好像很难，所以，有没有简单一点的，我能唱的歌啊？”
　　摄像小哥摸了摸下巴道。
　　旁边的摄制组，看着眼睛都快瞪出来，脸上写满了震惊的摄像小哥，忍不住道。
　　摄制组：“……”
　　期望着未来的时间，能有更多希望的事情发生，希望不好的事情全部消失。
　　剥去姜皮（姜可驱寒，姜皮属寒），切成丝或片，放入煮好的茶汤中，然后放入红糖，再煮一会儿就可以了。
　　一天许愿三次。
　　上次的十八弯粥还记忆犹新。
　　感觉鼻子有点痒痒的，喉咙也有点奇怪。
　　嗡嗡嗡。
　　竟然顺着一个方向飘去。
　　“不用想啦，这里没有你唱的，连我唱的歌曲都没有。”
　　所以，绝对不能让林哥有啥意外。
　　正准备说些什么的时候。
　　林逸伸手摸了摸白璐的额头。
　　白璐和其他人一样，在江边看着放飞的孔明灯，或许是愿望的力量太强了。
　　听到姜汤几个字，林逸忍不住皱眉。
　　林逸：“……所以，红糖姜茶有啥好喝的。”
　　但好在，白璐不是。
　　“我也没有吃的很多，那是正常的食量，要是再瞎说，我打赌晚上回去就咬死伱。”
　　摄像小哥，直接冲着不远处，正在跳舞的傣族青年男女们跑去，摄像头都快怼到人脸上拍了。
　　白璐歪了歪头道：“那是因为你没有喝过好喝的红糖姜茶，知道不？”
　　怪不得这么认真。
　　想着都有种感觉了，如果姜汤变成奇奇怪怪的东西，林逸是真的忍不住啊。
　　看着林哥正在剪辑着什么，忍不住歪了歪头道。
　　听着后面传来吸溜吸溜的声音，忍不住转头。
　　听到这话，白璐脸上写满了不理解。
　　很快。
　　“嗯，我就是想买一些姜，感觉有点凉到了，煮点红糖姜茶驱寒。”
　　“林哥，你要知道能吃是福，知道不？”
　　“好像确实是这个道理，说的也没错。”
　　冷的时候一碗热汤，就是愿望。
　　仍然在夜空中，看到村子上方闪耀的星辰！
　　或许是祝福实在太多了。
　　还是送给别人，法师狂喜？
　　看着白璐这模样，林逸接着开口道。
　　随着回到民宿。
　　白璐：“……”
　　感受着温度正常，点了点头。
　　说实话，现在的白璐就感觉很满足了。
　　林逸歪头道：“怎么，没吃饱吗，后车座子上打包了一些吃的。”
　　这就是你当痴汉的理由嘛？
　　……
　　即使前路布满了荆棘，但走过所有弯路后，等待人们的，就是一片坦途。
　　白璐满脸满足的抱着姜汤喝着。
　　跑过去的动作，比那个从五指山下跳出来的猴子，还要自由快乐。
　　扭头看向林逸道。，
　　“林哥，我记得前面有个超市的对吧，到时候停一下哦。”
　　白璐就在厨房里开始煮红糖姜茶。
　　灯光师忍不住开口道。
　　随着摄像小哥拍摄好了素材。
　　所以，摄像小哥，一口一个自由。
　　江水不断流淌着。
　　“不是，前脚还在的林鹿俩人，咋这么快就消失不见了啊！”
　　周围的青年们载歌载舞。
　　“嗯，我就说嘛，天赋摆在这里，我做的姜汤都这么好喝！”
　　虽说林哥好像没什么事情的样子，每天就是吃吃喝喝玩玩乐乐，但没准就准备什么大事呢。
　　缺爱的人，总祈求拥抱的同时，又害怕这只是片刻温存。
　　这个数字和频率，就是白璐看了也有点遭不住。
　　“嗯，用林哥的话就是，享受当下，反正未来的我不会比今天更年轻！”
　　此时此刻。
　　啥意思，写了歌不唱，就是玩嘛？
　　“这俩人跑这么快，不是很正常吗？”
　　林逸则是坐在客厅，正在用电脑做着什么事情。
　　说着，揉了揉鼻子。
　　自己感冒还好，要是传染给林哥就不好了。
　　“这次来也是有目的的，傣族的舞蹈是很不错的，是比较具有代表性的民族文化了，用于民族运动会开幕式的表演，应该很不错的。”
　　今天的祈愿，终究在未来会化作力量，指引着人们前行。
　　而是在星辰大海，满是愿望的环境中，提前来一波过年。
　　林鹿俩人跟杨大爷告别后，已经上了车，向着远方行驶而去。
　　即使开车了十几分钟。
　　白璐接着补充开口道。
　　能和林逸提前来一波过年。
　　而躲在角落的摄像小哥，则是拿起摄像机，将这一幕给记录了下来。
　　……
　　也可能是凉到了，让白璐忍不住打了一个喷嚏。
　　看着星辰大海，安安静静，并没有许愿。
　　人们互相祝福着，希望未来一切美好。
　　这才发现，刚才还在江边站着的俩人，消失不见了！
　　摄像小哥：“……”
　　“不得不说，认真的林哥，还是很帅的。”
　　白璐盯着林逸，嘿嘿一笑道。
第360章不得不爱的那些事
　　第360章不得不爱的那些事
　　不过，民族运动会这件事，应该是体育局负责的。
　　但估计是，最近打篮球的太黑了。
　　所以林哥才抓在自己手里，也是很正常的。
　　毕竟，体育局都有王了。
　　伸手戳了戳林逸的脸，将手里红糖姜茶放到了林逸的身边，嘿嘿笑道。
　　“林哥，我就是你夜晚的那碗热茶哦。”
　　说完这句，又戳了戳林逸的脸。
　　“我不想吃，我想的是水饺，烧花鸭，烧雏鸡……”
　　说实话，白璐昨天的状态并不是很好，还是有点小感冒的，带了点鼻音。
　　“iloveyou，我就是要你，让我每天都精彩。”
　　“这倒是不像你，话说这个时间点，你不是应该喊饿的时候嘛?”
　　但是这样，却有一种小夹子，甜甜的感觉，给整个曲子，带来更多的感觉。
　　你这个洗脑的速度。
　　或许是平常的时间，都在缠着林逸。
　　转发更是不计其数。
　　白璐忽然抬起头，眼神中充满了迷茫。
　　“嗯，所以你确定不是尿床了？》”
　　“你一定饿了吧。”
　　发完之后，白璐才满意的点点头。
　　“我也会认真打工赚钱的，但是林哥，伱要记得，钢铁女人的心，也会因为想你碎掉的。”
　　“不会的，如果饿了，我会自己翻垃圾桶找吃的。”
　　白璐伸手点开了视频，听着里面的音乐，脸上写满了得意。
　　白璐：“φ(*￣0￣)”
　　虽说泼水节的祝福，并没有让白璐感冒或是发烧这些异常情况。
　　林逸：“……”
　　“天天都把她挂嘴边。”
　　声音温柔带着略微的宠溺，仿佛世界都随着昨晚的泼水节和这里的一首歌，浪漫了起来。
　　这才转身跑到了床上，盖好被子玩起了手机。
　　白璐伸了个懒腰，抱紧了林逸。、
　　“所以林哥你做完事情了嘛？”
　　白璐眨巴着眼睛道。
　　林逸瞥了一眼，看到文案，顿时陷入了沉默。
　　主打的就是率心随性。
　　这种反差的味道，让无数歌迷尖叫。
　　看到白璐这副模样。
　　白璐摘下了耳机，认真的道。
　　“白天扛水泥的时候，工头说我拌的水泥太稀了，其实我没有多加水，刚好那个时间我在想你！”
　　但凡你去考个美院，你都能开启s3赛季了。
　　这明明是通向幼儿园的车。
　　顺手打开了手机，查看那条wb，顿时愣在了原地。
　　这样一搞，白璐确实没有心思睡觉了，转身开始洗漱，跟着林逸出去吃吃喝喝。
　　仅仅是一上午的时间。
　　“有没有一种可能，是我带着你唱的，刚开始的时候，也不是谁，连普通话都说不标准。”
　　给人一种，她在闹，他在笑的感觉。
　　刚准备翻身继续睡觉，忽然想起了什么，转身打开了手机，开始编辑文案。
　　白璐往林逸身上挤了挤。
　　“林哥我跟你说，昨天晚上睡觉，我都梦见我被水淋到冷冷的。”
　　用力的点点头道：“大晚上的，唱歌正正好好。”
　　歌曲的背景，就是从泼水节中取景，也就是摄像小哥准备的素材。
　　接下来，就是两个人的合唱。
　　将视频编辑好了，发送到了wb上。
　　略微晃动的屏幕，让整体录制的风格，带着林逸的味道。
　　自己快乐的玩就好了。
　　现在林逸有重要的事情要做，白璐就要懂事，不能在身边影响林哥。
　　明显鼻音加重了不少。
　　听到这话，白璐眼前亮了起来。
　　“所以，你想唱歌？”
　　看的白璐满眼都是惊喜。
　　“iloveyou，到底有几分说得比想象更快。”
　　但是镜头感给的十分不错。
　　那就是昨天晚上，林鹿俩人练习的歌曲。
　　似乎怕影响林逸，还特意戴上了耳机。
　　视频时间及过的。
　　一副没有睡醒的样子。
　　“蒸羊羔，蒸鹿尾，烧花鸭，烧雏鸡，烧子鹅，卤猪，卤鸭，酱肉香肠。”
　　林逸将曲子给傣族文化旅游部发了过去。
　　没错，白璐又一次的文思泉涌了。
　　不会真的有人以为，唱歌不是单纯地唱歌吧，这种想法的人，全部都抓起来。
　　林逸却忽然开口道。
　　林逸心头忽然有种不好的预感，忍不住开口道。
　　“不要勾引我，我不饿，我现在只想睡觉，数羊，sleep，水饺……”
　　看着林逸点头，白璐露出了笑容。
　　微微睁开了眼睛，看着林逸正在敲着键盘，给对面发去歌曲。
　　“天天都需要你爱。”
　　但白璐也凉到了。
　　“我的心思由你猜。”
　　等到准备离开的时候。
　　林逸无奈一笑，敲起了回车。
　　白璐已经满血复活了！
　　视频中，有林逸和摄像小哥，一起拍摄的泼水节素材，通过剪辑之后，效果非常不错。
　　缩到了林逸的怀里，准备来一波回笼觉。
　　……
　　点赞就已经过了三十万，并且数字还在不断上涨，评论更是超过了五万。
　　接下来就是林逸了，
　　“不是，璐璐你说的唱歌，是不是唱歌啊。”
　　“天天都需要你爱，我的心思由你猜，iloveyou（我爱你）。”
　　好家伙，文思泉涌不是让你直接照搬的啊。
　　至于背景音乐，是俩人对唱的《不得不爱》。
　　相比之下，林逸的声音更加稳重。
　　林哥要不然，你别跟我谈恋爱了好吧。
　　第二天一大早。
　　“到底什么是真爱。”
　　“我说的唱歌，当然就是唱歌啦！”
　　但现在嘛，应该是昨天的红糖姜茶起了作用。
　　“这么浪漫的早晨，你要是破坏了节奏，我可真的会打死你的。”
　　抱着林逸说话的声音，都有点软软糯糯的。
　　“林哥看到没，我唱的多好听。”
　　已经是到了中午的时间。，
　　坐在车上的白璐，正在啃着鹅腿。
　　开始就是白璐开场，略带鼻音，增添了一抹可爱俏皮的味道，却很认真的唱歌。
　　“不要再说，打死你哦。”
　　白璐眯着眼睛，糊里糊涂的开口。
　　有一种自我录制日常的感觉。
　　直接扑了上去嘿嘿笑道。
　　林逸扭头看着白璐，忍不住道。
　　不是，这是啥情况。
　　咋会有人思想这么龌龊，问题是，还不带着我一起，这就更过分了。
　　将剪辑好的视频和音频给对面发了过去。
　　“是我们的感情丰富太慷慨。”
　　“还是有上天安排。”
　　您的阅读就是对作者最大的支持
第361章早过了几十年，你我来相会
　　第361章早过了几十年，你我来相会
　　接下来，就是两人的合唱了。
　　“是我们感情丰富太慷慨。”
　　“还是有上天安排。”
　　“是我们本来就是那一派。”
　　“还是舍不得太乖。”
　　“是那一次约定了没有来。”
　　“让我哭的像小孩。”
　　高升和孔明灯，上面的愿望很开心。
　　林哥肯定没憋什么好屁。
　　林逸歪了歪头道。
　　弹幕区。
　　林逸这次没有怼。
　　直接跳起来，挂在了林逸的身上，伸手捂住了林逸的嘴，用力的说道。
　　白璐忍不住小声的道。
　　“而且你知道吧，骨灰是由很多无机质组成的，其中包括但不限于，钙，磷，钠，碳等等。”
　　“奥就一个字，我只说一次。”
　　配合在一起，可以说剪辑手法十分高明了。
　　“两颗心不安的摇摆。”
　　又或者是傣族的泼水节。
　　而是轻轻地唱了起来。
　　“所以，昨天白璐真的感冒了，别说，这个效果真的是甜度爆炸了。”
　　……
　　“所以，不得不爱的结果是什么呢？”
　　“所以，快跟我说说，物理层面是啥？”
　　或者是那个浪漫的环境。
　　“嗯，如果林哥和白璐一起追我的话，我该选谁好呢。”
　　就是甜，甜度超标，需要打胰岛素那种。
　　“送到火葬场，全部烧成灰。”
　　“不是，这不行嗷，这真的不行。”
　　“当然，不漂亮也可以，小说里说，漂亮的孩子都有一些劫难，我希望我们的宝宝能够健健康康的。”
　　让无数情侣纷纷表示，这就是我了。
　　变成了之前拍摄的傣族风景。
　　我在跟你谈爱情。
　　“什么糖蒜的，所以到底是甜的，还是酸的啊，啥味道，我有没有吃过这东西啊。”
　　最让网友们受不了的，就是那句有点洗脑的不得不爱，还有天天都需要伱爱。
　　“林哥你应该懂我的，不得不爱的后果，就是一个小孩子，一个小宝宝，很漂亮的那种。”
　　“嗯，这就要从脱氧核糖核酸（dna）开始说起了，或者，也可以从别的，例如活塞运动巴拉巴拉的。”
　　整首歌，相比而言是比较平淡的。
　　白璐：“？？？”
　　“是否真那么的无法期待。”
　　事实上，俩人目前已经到了机场了。
　　“isakgirlfrienghowyoubeen（我问女朋友你过得怎么样）。”
　　发现了好久都没有人发现的兰花。
　　“所以啊，你要是问我不得不爱的最终结果是啥，肯定就是这个，不只是人的爱会这样，动物最后也会这样。”
　　不等唱完呢。
　　“不得不爱，否则我就失去未来。”
　　……
　　“不是，物理层面，你还真物理啊！”
　　不得不爱，所以我们给你们送来了祝福！
　　每天都变得精彩，也是因为，有对方在一起，所以每一天都变得有了意义。
　　……
　　但是，让不少的小情侣们共鸣了起来。
　　江水天边，歌声舞蹈。
　　所以，俩人准备回家，直接跑路的那种。
　　“应该有的未来。”
　　并且还蹭了一顿饭，并且好好许愿了一波。
　　“不许唱了，不许唱！”
　　“苍蝇蚊子……”
　　白璐小小的打了个喷嚏。
　　“你一堆，我一堆，谁也不认识谁。”
　　“熵增永不停止，知道不？”
　　当即扭过了头，准备不再说话。
　　白璐低头看着手机，歪着头道。
　　这时候，剪辑视频中的画面。
　　“来去有机会。”
　　“你这一把火，为啥不现在就把我送走？”
　　当然，那一句啾咪。
　　俩人很快登上了飞回海南的飞机。
　　“我精彩，你发呆。”
　　结果你跟我科普骨灰？
　　我对骨灰不感兴趣好吧！
　　“不得不爱，否则悲伤从何而来。”
　　白璐：“ψ(｀)ψ来，让我插死你。”
　　林逸歪过头，挤出了几个字道。
　　水友们非常好奇。
　　让这首歌发生了一个变化。
　　“我也没有很想听，但是，不让林哥说出来，林哥你肯定会很难受的吧。”
　　当rap响起的时候，感觉就变了。
　　林鹿两个人快乐的给傣族人民们送祝福。
　　白璐仰起脸，脸上写满了奇怪。
　　让无数水友直呼受不了。
　　不单单是一个甜歌对唱，而是两人往听歌的人嘴里塞狗粮了！
　　“不是，为啥傣族的文旅局，也跟着一起撒狗粮啊，我实在是受不了了，豆沙了，豆沙了！！！”
　　“我从来没想过爱情会变得如此无奈。”
　　这一段下来。
　　留在那里，权当歌曲的小彩蛋。
　　“所以，你觉得不得不爱这种，爱下去的结果，是物理层面的还是精神层面的？”
　　“不得不爱，否则快乐从何而来。”
　　……
　　“好家伙，白璐背着我们用声卡是吧，这声音实在是受不了了，感觉像是在追我。”
　　因为是在录音，特意憋住了，但还是发出了啾咪的声音，效果可以说是爆炸了。
　　“把楼上卖豆沙叉出去。”
　　“兄弟们，最新消息，傣族会开一个音乐节，前脚林哥发了这两首歌，估计会出现在现场。”
　　此时此刻，
　　但能肯定一件事。
　　蓝天白云，晴空万里。
　　林逸也没有剪辑下来。
　　白璐：“[○｀Д○]”
　　林鹿到底会不会出现在音乐节的现场。
　　“不是，大清早的，我早餐还没吃，就给我塞这些是吧，真的受不了。”
　　“这首歌好奇怪，好像我们在一起，没有那么多的烦恼哎，每天都很开心哎。”
　　接下来就是泼水节开始了。
　　嗯，这还是等白璐自己千度去吧。
　　自己可不好说这些事、。
　　…
　　自然生态保护区，已经去过了，虽然并没有玩很久，但是也做了很多有意义的事情。
　　林逸歪了歪头，并没有回答。
　　整首歌的部分，变化还是比较多的。
　　但是耐不住好奇心，总感觉心头好像是被猫抓了一样，痒痒的，扭头盯着林逸道。
　　“再过几十年，我们来相会。”
　　换句话说，因为对方，自己变成了蜘蛛网，片刻的触动，都让自己随之而动。
　　或者，是两人留下来的痕迹。
　　虽说，唱的好像两人的感情。
　　林逸点点头道。
　　不是，林哥你在说啥呀。
　　毕竟，前一秒腻腻歪歪，后一秒就因为对方的小动作，陷入无尽的情绪之中。
　　白璐则依旧是满脸奇怪，什么糖啊酸啊的，到底是什么东西，让林哥都闭口不谈。
　　此中必有蹊跷！
第362章直播间关闭，迎接新的未来
　　第362章直播间关闭，迎接新的未来
　　白璐看着林逸闭口不谈的模样。
　　心头充满了好奇。
　　这到底是啥，啥啥啥，到底是啥意思啊。
　　白璐简直是急死了。
　　索性不问了，低头打开了手机。
　　虽然我的知识储备量不高，但是架不住，我的脑子还有一个云端，能够储备知识啊。
　　只要想要的，敲敲键盘就可以了。
　　也是从摄像小哥的神情中，啊不，应该按照长提就能推断出，林鹿俩人多半是已经跑路了。
　　“顺带在wb上，发表一下规矩的信息。”
　　导演看着属于法师的直播间，无奈摇头。
　　听了半分钟，华宇辰就有点听不下去了，连忙摆摆手道：“算了，还是听我说吧。”
　　……
　　还有足够的权利。
　　对面的赵路思，脸上充满了不耐。
　　起码说一些客套的话啊。
　　此时此刻，跟拍华宇辰和赵路思的摄制组，已经从雪区返回了。
　　告白失败的情侣嘉宾，用一句对白结束《恋爱三千年》的拍摄。
　　赵路思随意的摆摆手道。
　　摄制组的众人，也不是傻子。
　　但是，最近摄像小哥还是有点不开心的。
　　此时，华宇辰和招录的直播间内。
　　“啥意思，林哥，你是抛弃了我们吗？”
　　……
　　不能当着华宇辰的面说。
　　“很简单的评价，上有老下有小，持续性发疯，间歇性正常……”
　　“别准备演讲稿了呗，搞快点搞快点，赶紧结束咱们各回各家各找各妈。”
　　所以，真的没法说圈内的那些人。
　　“林哥，你在说什么！”
　　但是，导播间的其他工作人员，听到这话也是绷不住了，纷纷站立默哀，脸上的笑意都藏不住了。
　　男女嘉宾就算是杀青了。
　　毕竟有一本新书，这本书的更新还是晚一点的，但是尽量在各位睡醒之前，将这本书给更新完毕。
　　华宇辰盯着赵路思，深呼吸一口气道。
　　白璐仔细一想，好像也是这样的。
　　因为林哥给自己足够的自由。
　　扭头盯着林逸，恶狠狠的开口。
　　白璐逐渐歪了歪头，看着熟悉又陌生的dna三个字母，忽然反应了过来。
　　而另外一边。
　　“所以，这么长时间的相处，露丝你对我有什么评价呢？”
　　那种震撼的自然界，并没有触碰到很多人的感官，需要时间的酝酿，才能达到这情况。
　　但随着时间推移，并没有看到林鹿的神鹰，也没有看到俩人开直播。
　　连忙打开手机给林逸发去消息。
　　你咋还说真话呢。
　　“别离的那日。”
　　不，一定是跑路了。
　　没错，华宇辰竟然还真的准备了演讲稿。
　　看着摄像小哥，从满脸自信到现在的惊慌失措，眼神中写满了不可思议。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　听得华宇辰，原本满脸的深情都消失不见了，脸色听得也越来越差。
　　嗯，这一波，属于是被自己挖的坑给埋了。
　　不过摄制组也没有多少意外，习惯了，熟悉了，已经波澜不惊了。
　　说着，将纸张给展开。
　　摄像小哥带着摄制组，准备前往泼水音乐节，去逮捕林鹿俩人。
　　毕竟恋综说白了，就是情侣嘉宾做假糖，给观众们吃，像是林鹿这样，假综艺做成真cp的，
　　全部的综艺里面，好像也就这一对了。
　　林逸耸了耸肩道。
　　“华宇辰，赵路思的直播间可以关闭了。”
　　华宇辰轻咳一声，朗声开口道。
　　毕竟林哥安排自己留下，都是有很多好玩的事情的，而且还能做出不错的效果。
　　可能是因为，雪区的雪山冰川有些单调。
　　留在这里吃吃喝喝，玩玩乐乐。
　　可能，这就是差异化竞争的直观表现吧。
　　这就好像煤老板时期的好电影和好歌曲更多一样，林哥在摄影方面还有自己独到的见解，尚且不会干预自己的行动。
　　而且，这也算是带薪旅游了。
　　毕竟，告白失败，游戏就已经结束了。
　　摄像小哥的心头，忽然升起了不好的预感。
　　摄像小哥：“？？？林哥，林哥我没有你可怎么活啊。”
　　“在节目录制的这段时间，十分感谢情侣嘉宾赵路思的一路扶持，也十分感谢工作人员们的帮助和陪伴，更要感谢导演给我一个展示的机会……”
　　随着搜索完之后。
　　因为林鹿并没有开播，所以摄制组，暂时也不知道林鹿这俩人到底在哪。
　　摄像小哥也是差不多的想法。
　　一时间，竟然没有办法反驳。
　　因为雪区拍摄的内容，影响力没有像前面那些片组影响力大。
　　赵路思的吐槽，可以说是滔滔不绝了。
　　对面秒回。
　　助手比了个ok的手势。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　摄像小哥：“(っ°Д°;)っ”
　　这个环节还是很简单的。
　　导演新增了最新环节。
　　不是，让你评价一下。
　　林逸：“加油哦，伱们随便拍些什么就好了，我带着白璐，马上就要到家了。”
　　甚至很多离谱的，结了婚的嘉宾，去参加恋综。
　　嗯，好像只有自己一个摄像师。
　　旁边的摄制组众人，也是满脑袋问号。
　　但是这一次，摄像小哥好好地观察了一波。
　　例如佛山拍摄的舞狮，或者敦煌的壁画。
　　“林哥，今天咱们要去哪里啊，方便问一下，你们现在在干嘛吗？”
　　“也算是一路走好，希望法师的未来，前程似锦吧。”
　　不过，应该会出现在这里吧。
　　摄像小哥的表情，只是确定了这件事。
　　手机，现代人的另一个大脑。
　　简单来讲，就是一拍两散。
　　两人的直播间内。
　　没有钱赚了，最后搞一波，就可以原地解散了。
　　林逸：“加油努力，以后你的生活没有我，也要加油的哦。”
　　另外一边。
　　毫不知情的摄像小哥，带着摄制组众人蹲在某个角落，正在静静等待着。
　　该干嘛干嘛去。
　　《恋爱三千年》的演播厅。
　　这个时间。
　　显然是已经不想继续下去了。
　　华宇辰盯着赵路思，眼神中竟然出现了一抹柔情，从口袋摸出了一张皱巴巴的纸。
　　扭头冲着助手开口道。
　　虽说，一路走好这些什么的。
　　别说是在网络上了，就算是在专业的摄影师业内，都广受好评。
　　随时准备逮捕林哥。
　　另外一方面可能是因为。
　　雪区拍摄的人还是很多的，不像是舞狮和壁画，都是林哥给自己的特殊权利，只有自己一个人拍摄。
　　累了，世界毁灭吧。
　　芜湖起飞。
　　“别搞哦，你说的就是这样，想要个宝宝，就没办法脱离这个东西，除非是不想要宝宝。”
　　再次感谢各位的一路支持。
　　第二章的更新可能要晚一点，因为还要去种地，可能中午或者下午才能更新，但尽量两点之前更新完，因为之后要去练车，晚上更新完。
第363章林哥我爱你
　　第363章林哥我爱你
　　没错。
　　华宇辰竟然真的准备了演讲稿。
　　并且这个演讲，还是毫无意义的。
　　换句话说，就都是些客套话。
　　单是这些客套话，就足足十多分钟。
　　听得赵路思，从开始的不耐，到后来的震惊，再到后来，表情管理逐渐失控。
　　“世界……总算清净了。”
　　不过虽然这么说着，赵路思的耳朵也竖了起来，刚才因为没有提到自己的不开心，也缓解了不少。
　　下午。
　　“第一次看法师的直播间，就是看法师结束，真的是快乐起来了啊。”
　　林鹿俩人连接上了飞机上的WiFi。
　　法师自我感动似得，在那演讲了二十多分钟，终于再次提到了赵路思。
　　“谢谢，再见。”
　　海岸线边。
　　看到这个动作，林逸这才恍然大悟。
　　一定是法师恐惧症。
　　飞机上。
　　看到林逸没有异样，这才放心了下来，直接扑进了林逸的怀里，用力的蹭着林逸。
　　“我记得演唱会的时候，也就一句永远的神啊。”
　　关键是，感谢自己就一句，但是感谢林哥感谢了几分钟，合着自己白被这么哦了这么久？
　　此时，飞机上。
　　扭头就看到，白璐将手掌伸出车窗外。
　　一个人的车速，跟自己的快乐息息相关，在前文就有提到过。
　　很快找到了个舒服的姿势。
　　“感谢让我遇到了他，让我在迷惘之中，找到了真正的音乐道路，让我的职业生涯，能够突破一大步，将真实的自己站到大众面前。”
　　特别是听到后面，感谢白璐照顾林哥的时候，赵路思杀了他的心思都有了。
　　看到直播间的内容。
　　白璐坐在副驾驶，感受着微风拂过脸，有点痒，忍不住咯咯的笑了起来。
　　白璐哼唧着。，
　　对于女孩子来说，一个人重不重要，和自己穿什么，是不是名牌没关系。
　　华宇辰也没想到。
　　“而且，明明是告白失败，为啥搞得好像是终成正果，或者是获奖什么的呢。”
　　别感谢了呗，你这和怨怼整个世界，有什么区别啊。
　　弹幕当场爆炸。
　　两人开着ae86，正朝着家的方向开去。
　　从节目开始到结束，直播间内流量最高的时候，竟然是游戏结束的时候。
　　至于男生的仪式感，可能就在于，会不会把自己精心准备的东西送出去。
　　而是花了多少时间化妆，有没有洗头。
　　赵路思瞥了眼华宇辰。
　　林逸忍不住摇头道。
　　赵路思是真的有一棍子，把法师给打死的冲动。
　　并没有理解白璐什么意思。
　　林逸这时候，才从法师给的沉默buff中缓过来。
　　“并且，将最好的礼物送给我，无私的帮助我，用一首《好想爱这个世界啊》走到了世界的中央，感谢林哥……”
　　“法师伱好，法师再见。”
　　随着这句话结束，赵路思扭头便走。
　　“法师是有实力的，可惜法师选择肉搏，他没有选择用实力让人闭嘴，而是选择了做法。”
　　……
　　“林哥，我忽然想起一件事，你说车速跟自己的快乐有关系，我大概是什么车速啊？”
　　赵路思再也蚌埠住了。
　　能看得出来，赵路思是真的不想再和华宇辰见面了。
　　“法师总算明白了，自己的唱的不是歌，要开始赎罪了，但这得有功德啊。”
　　哪怕是一秒一刻。
　　林逸忍不住的摇头，伸手将脸上的头发拿走。
　　迟来的神情比草都贱。
　　我好想逃跑啊，却逃不掉。
　　暖阳正好，海风微凉。
　　“直播间的小丑还有舔狗看到没，自我感动最后就是这种结果，所以，你们别搞什么小作文了，看的真的很难受，而且，十个有九个半，都只会看一点，剩下半个看完的，他不是人。”
　　“在《恋爱三千年》之中，我遇到了个人，对我非常重要，如果不是他，我没法学会自我审视，更没有办法学会包容，也不会学会，审视自己的职业生涯。”
　　当即，直播间内黑屏了。
　　白璐的脸上露出狐疑。
　　这才是女孩子出门的仪式感。
　　不然让这个世界毁灭吧，实在是活不下去了。
　　我才不稀罕。
　　满脸愤怒的同时，又充满了生无可恋。
　　白璐脸上写满了无语。
　　但没想到，直播间内的法师，竟然真的哭了起来，双眸通红。
　　林逸微微愣了一下。
　　一扭头，就看到白璐盯着自己。
　　嗯，自己回去要检查一下。
　　“林哥，我是真的受不了了，让他别离致辞，结果在这表白上了，我严重怀疑，他是南通。”
　　当然，是在黑屏之后。
　　“好家伙，林哥，我能确定，法师对你绝对是真爱的，这么感谢你。”
　　“不是，他指定是有点啥病。”
　　观众们看到这里，也是兴奋了起来。
　　为什么越听越不对劲呢。
　　听到林哥俩字。
　　发丝流转之间，已经到了林逸脸上了。
　　那眼神，大有把林逸给看透的意思。
　　白璐是真的被折磨到了。
　　“再也不见，谢谢。”
　　没想到这时候，白璐想了起来。
　　说着，盯着林逸。
　　没错，她又怀疑，是不是法师真的抢到了自己的男朋友。
　　“放心，获奖不会是这种表情的，估计很快就要哭了。”
　　或者是有没有准备，其他的东西。
　　“多闻闻，不然我白洗头了。”
　　毕竟网络上的沙雕观众，嗷嗷待哺，不说吃什么了，吃瓜肯定是最快乐的。
　　“林哥，我的头发味道怎么样。”
　　林逸陷入了沉默，当即把直播间给静音了。
　　现在提了我？
　　晚了！
　　如果不是还在直播。
　　不过，白璐并不觉得，法师会哭。
　　打开了手机，看起了直播。
　　留下一句话和一个背影。
　　在华宇辰和赵路思的直播间现场。
　　但是。
　　“其实大家也清楚，这就是剧本，但是剧本都遭不住，可以说赵路思不如上刑了。”
　　……
　　白璐更加直接，毫不犹豫的关掉了直播间，并且永久拉黑加不感兴趣。
　　就算是在一个空间，自己感觉都有点呼吸困难了。
　　“不然你以为呢，话说，林鹿俩人好像又失踪了哎，欢迎观看《恋爱三千年》衍生剧《林鹿去哪儿》！”
　　“所以，林鹿真恋爱啊？”
　　在之前的时候，白璐还有点不好意思说这些问题。
　　但现在，白璐已经放飞自我了。
　　更新完成，凌晨正常更新
第364章邮政快递，使命必达！
　　第364章邮政快递，使命必达！
　　看着放飞自我的白璐，脸上写满了疑惑。
　　林逸忍不住陷入沉默。
　　你这要让我怎么回答。
　　不得不说，女孩子搞起来事情，男孩子是真的有点招架不住啊。
　　林逸摸着下巴，陷入了沉思。
　　白璐则是自言自语的开口道。
　　“我觉得吧，我起码是七十迈，毕竟歌曲都说了，速度七十迈，心情才自由自在。”
　　“林哥你这么难回答，可能是因为我有点，车速有点低，但起码也是七十，但我还在长身体，肯定能上到八十的。”
　　“上高速都够用了。”
　　林逸：“……”
　　林逸是彻底蚌埠住了，盯着白璐忍不住的摇头道。
　　“我就喜欢你这种自我安慰的样子。”
　　“伱是不可能再长身体，但是吧，特定部位只有在外界刺激的情况下，才有成长的空间。”
　　“至于你说的车速，大多数是脂肪，少部分是皮肤和腺体……”
　　原本还喜滋滋的白璐，听到这话。
　　顿时笑不出来了。
　　不是，我跟你谈恋爱，你再给我搞什么飞机。
　　怎么就科普上了啊。
　　刚想再说些什么，林逸的手机响了起来。、
　　白璐没有开口，表示话题到此为止。
　　林逸随手打开了手机接听电话。
　　对面传来了个熟悉的声音，正是导演。
　　随便找了个路边停车。
　　白璐打了个哈气，感觉前往西双版纳这两天。
　　好像是被放上天的孔明灯。
　　啥都没干，就上天和太阳肩并肩了。
　　啥都没看得明白，就回家休息了。
　　嗯哼，很魔幻的一天。
　　但是感觉还是很快乐的，虽说这几天过得模模糊糊，好像没有过去一样。
　　但是，在每一个烟花绽放的细节。
　　每一个夜空中闪耀着的，那些希望。
　　都仍然真实，温暖着心头。
　　让记忆都变得梦幻了好多呢。
　　白璐喜滋滋。
　　导演那边也响起了声音。
　　“林哥林哥，呼叫林哥。”
　　不等林逸说话。
　　白璐立马凑上前，抢先开口道。
　　“今天的阳光明媚，导演你就直接说了就行了。”
　　什么阳光明媚吗的加密对话，白璐是真的不喜欢。
　　对面的导演也愣了下，很快反应过来。
　　“今天没想着加密通话，好像是有点习惯了。”
　　林逸无奈摇头道。
　　“导演你直接说吧，啥事情啊。”
　　导演：“还记得上次说过的，和官方合作的晚会吗？”
　　林逸点头道：“我记得啊，我记得我上次说过了，如果有时间爱你的话，肯定是不会拒绝的。”
　　“但是那个时间段，我的事情都满了。”
　　导演沉默了。
　　不等导演开口，林逸接着开口道。
　　“当然，我是怀着一颗感恩的心的，毕竟官方一直对我帮助，并且没少给我流量，这个恩情我记得的。”
　　白璐坐在副驾驶，双手比成爱心放到胸口。
　　“感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气做我自己~~~~”
　　白璐直接表演了一波。
　　让对面的导演更崩了。
　　导演无奈道：“那大概什么时候有时间，和官方的合作，肯定要进行一下的。”
　　林逸摸着下巴道：“嗯，过年应该没时间，但是端午节可以，我去划龙舟、。”
　　白璐连忙竖起了手道。
　　“我知道，先来三千艘绑着高升的龙舟，然后顺水漂流，给脚盆来一波，什么特么的叫惊喜，什么叫意外。”
　　林逸竖起了大拇指。
　　不得不说，白璐虽然不聪明。
　　但是这一颗心，绝对是华夏红的。
　　对面的导演，也被这俩人搞沉默了。
　　好家伙，从恋综开始的s3赛季？
　　导演揉了揉眉心，无奈道。
　　“其实吧，官方是想要提前录制外场歌曲的，想要联系你，但一直没找到你的联系方式。”
　　“现在人就在节目组等着呢。”
　　“当然啊，别人我就不打电话了，毕竟是官方，对我们有帮助，所以给你打个电话，自己决定一下，就是给你个建议。”
　　导演人还是不错的。
　　这么久了，林逸也没有受到任何娱乐公司的骚扰，哪怕是官方的合作都没有。
　　只要自己不想，绝不会受到任何骚扰。
　　不然，官方也不会找到节目组那里。
　　听着导演的话，林逸点了点头、
　　“嗯，导演放心，我心里有数的。”
　　又简单寒暄了几句。
　　最终，导演在林鹿俩人的连环攻势下，挂断了电话。
　　之前只有林逸，自己还是能招架的。
　　但是加上白璐（小林逸），自己是真的招架不住啊，每句话都能戳人。
　　两人很快就回到了小院子。
　　白璐第一时间打开了摄像机。
　　给直播间内嗷嗷待哺的观众们，报告一个平安。
　　毕竟，俩人这么跑路，很容易让人觉得失踪的。
　　直播间内，沙雕观众们正在唠嗑。
　　等待着林鹿俩人的出现。
　　下一刻，直播间就亮了起来。
　　最先看到的，就是小木屋小院子还有秋千床，床上的小明月，正在玩着个绣球，看起来十分开心。
　　直播间内。
　　“我严重怀疑，这世界是个巨大的撸啊撸，林哥就是偷塔的塞恩，大招，传送加上疾跑，还能瞬间复活，不然怎么能这么快呢。”
　　“呜呜呜呜，刚刚落地西双版纳，到底是谁跟我说，林鹿肯定会出现在音乐节上的，滚出来！”
　　“我也是，本来还想着跟林鹿邂逅，顺便吃一波喜糖，没想到啊没想到，评论区有老六！”
　　“不得不说，林哥凭借一己之力，将机票的价格给拉高了，顺带带起了旅游的gdp。”
　　“没错，刚才看，西双版纳的机票已经没了。”
　　“别说飞机票了，高铁票都已经没了。”
　　“没想到吧，这俩人直接疾跑回家了，抓不到了！”
　　……
　　海南的温度已经比较低了。
　　迎面吹来的风，带来了微微的寒意。
　　白璐正在直播着小院子。
　　却忽然发现，在小院子外面的邮箱里面，竟然放着快递，没错，就是快递！
　　要知道，这里没法进来的啊。
　　当看清快递的包装时，白璐就不意外了。
　　ems，邮政的快递。
　　怪不得，要知道，其他快递都没法进到这里的。
　　但是，邮政可以使命必达！
　　没有为什么，就是因为，他是邮政！
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持
第365章《童话镇》关于现实和童话浪漫
　　第365章《童话镇》关于现实和童话浪漫的对比
　　小院子还是很特殊的。
　　很多快递和外卖，都没有办法到达。
　　但是邮政可以，他速度或许是最慢的，但是，只要是华夏境内，他们就都有办法送到地方。
　　使命必达！
　　这就是邮政。
　　（邮政记得打钱。）
　　白璐将信箱给打开，扭头道。
　　“林哥林哥你快来，这里有快递哎。”
　　原本以为，可能是什么公司改名，又或者是文旅城项目的文书，或者是民族运动会什么的。
　　但是看了一眼。
　　“给我干啥，这个东西我也没啥用啊。”
　　上门服务。
　　竟然是官方的大厦。
　　噗嗤~
　　白璐忍不住笑出声。
　　“但是下次别了，不然会有人戳伱一百个透明窟窿，而且……咱们这虽然绿化高点，但也算个豪华小别墅嘞。”
　　白璐是有些懵的。
　　白璐逐渐奇怪。
　　人伦与自然完美相处！
　　白璐看着手里的表格，有些奇怪的开口。
　　忍不住伸手挠了挠头道。
　　“嗯，好，我好像明白了，什么叫做三顾茅庐了，就是这样吧。”
　　知道了这件事，所以在这快递的最后面，有一张邀请函。
　　嗯，对方的意思还是很明显的。
　　白璐说的没错。
　　“不得不说，你的比喻还是很不错的，”
　　前面还有一张表格。
　　林逸忍不住笑出声。
　　“我们这，叫豪华小别野，不叫别墅。”
　　内容大概和导演打的电话一样。
　　我明白了，让我丢掉垃圾桶。
　　林逸将表格递给了白璐，转身就去和小明月玩绣球了。
　　伸手接过了文件，简单查看了一下。
　　这里被划分到自然保护区了。
　　因为上面的寄件地址。
　　但林逸的档期，还是有点问题的。
　　白璐一拍大腿，眼前一亮。
　　林逸打开信件，简单的看了一眼。
　　只要你有想法，我们就有地方。
　　毕竟人家前后邀请了这么多次，这样就丢到了垃圾桶？
　　上次是通过《恋爱三千年》节目组，向林逸发出邀请，这次是直接邀请。
　　周围连邻居都没有，主打的就是个荒野求生。
　　上面有各种外景歌曲的录制地点，还有节目组导演的联系方式，很多很多。
　　“希望不会，有人去我家房后放火。”
　　外场歌曲能够提前录制。
　　这样的话，能够合作，并且时间上也不会发生冲突。
　　不过，是不是有些不礼貌啊。
　　嗯，是官方发来的。
　　是关于跨年晚会和小年晚会的录制邀请。
　　“而且，我们这真的野哦。”
　　“刚来的时候，绿化率百分百哎！”
　　当然，有水电和科技的那种。
　　但是吗。
　　眼看着白璐往垃圾桶走。
　　林逸连忙开口道：“不是，你干嘛呢，让我你选个地方，谁让你丢掉了啊。”
　　白璐顿时开心了。
　　“好哦，林哥，我就知道你不会欺负人的。”
　　当即，白璐打开了表格，仔细查看了一番，很快找好了地方，开始填写。
　　很快找到了地方。
　　准备找个时间，给对面邮寄回去，
　　别说，邮寄信件什么的，还有一种莫名的感觉。
　　“嗯，从前车马慢，一生只够爱一人。”
　　白璐扭头盯着林逸，轻轻地笑着。
　　林逸摆摆手道。
　　“不，是因为那时候有流氓罪，如果只想着嘿咻嘿咻，会被枪毙的。”
　　白璐微微愣了一下。
　　仔细一想，好像是这么回事。
　　依稀记得以前刷视频的时候，还看到过，一个女孩钓着三个男人，并没有发生实质进展，只是关系好。
　　然后四个人一起死飞了。
　　书信慢似乎也没影响到底有多少‘好朋友’，只是有死亡的威胁下，又没有别的诱惑，所以才能心甘情愿。
　　林逸盯着表格，满意地点点头。
　　“别说，这个地方在这个季节，感官还是很不错的。”
　　白璐扬了扬脸道。
　　“那是自然，你还不快点夸夸我？”
　　林逸竖起了大拇指，呵呵笑道。
　　“你真聪明，看上去好像长了脑子一样，僵尸都分不出来那种。”
　　白璐：“(w)”
　　“咋感觉这话有点奇怪，林哥你确定，你真的是在夸我吗？”
　　等到反应过来，林逸已经躲远了。
　　白璐随手抄起了身边的扫帚，向着林逸就追了过去。
　　“林哥，今天我必须干死你！”
　　…
　　“喵喵？”
　　小明月抬头，大大的眼睛里面写满了疑惑。
　　翻身抱紧了自己的尾巴，顺带用两只爪子盖住了眼睛。
　　这俩人咋回来就开始打架呢。
　　小院子前所未有的宁静，一去不复返喽。
　　辣眼睛辣眼睛。
　　(*/w＼*)。
　　直播间内，嗷嗷待哺的沙雕观众。
　　也得知了最新消息。
　　但是，没有用啊。
　　都知道这俩人会去录制官方晚会的外场歌曲，但是去哪里，他们是真的不清楚
　　现在仍不得而知，偶遇林鹿npc的具体方法。
　　所以，观众们真的有点急急急。
　　直播间内。
　　“所以，刚传送回来，就又要去偷塔了？”
　　“兄弟们，这波不活了啊，这波不活了，他回家了，我至少能两拨塔皮三波兵线。”
　　“说实话，林鹿的日子，就是我们羡慕的生活，能到天南海北，体会不同的风景……当然，这些也是次要的，有个喜欢自己的陪在身边，即使没有天南海北，又能怎么样呢？”
　　“麻烦快进到林哥带兵，冲出亚洲，前往脚盆镇压的那一幕，谢谢。”
　　“别说，你别说，真别说，正确！”
　　“兄弟们快去看看，我日常冲浪，竟然刷到了林哥写的几首歌，虽然不是林哥唱的吧，但是……但是，很新的感觉！”
　　“兄弟们冲冲冲。”
　　“所以新歌名字叫啥啊？”
　　“好像是《童话镇》，很新颖的感觉。”
　　……
　　林鹿俩人离开的时候。
　　泼水节还在继续，并且还顺势开展了音乐泼水节。
　　但是俩人已经跑路了。
　　但，为了感谢本地的款待。
　　林逸走之前，留下了一首歌。
　　却没想到迅速登上了热搜。
　　当然，这只是一方面原因，更主要的原因就是，华夏民族运动会的时间，越来越近了。
　　总要为运动会种下种子。
　　并且，当地的旅游部还有文化局，都在竭尽所能的进行支持，所以留下一首歌也无可厚非。
　　但没想到，他们速度是真的快。
　　已经录制完了？
　　更新有些晚了，十分抱歉。
第366章每个人都会有害怕的东西
　　第366章每个人都会有害怕的东西
　　但没想到，对方录制的竟然这么快。
　　当然，负责拍摄的，就是摄像小哥。
　　别说，跟着林逸以后，摄像小哥一度被嘲笑，甚至还不如婚庆主播，毕竟婚庆主播还能拍到东西。
　　但没想到，现在，成为了摄像师界里的大红花，直接跻身顶尖，华丽丽的那种。
　　一首《童话镇》在发布之后。
　　网络热度不断的上升。
　　……
　　白璐刷着网友们的评论。
　　扭头冲进了房间内。
　　直接连接上蓝牙，准备用音响好好的欣赏一波。
　　并且同步推出了mv。
　　“沾染魔法的乖张气息。”
　　近现代的文字，都是通过音译的。
　　……
　　最后林逸看不下去了，教白璐怎么唱歌。
　　“嗯，这文字就是这样的感觉，好像是大象的脚丫一样，可可爱爱的。”
　　很快就被里面温柔轻快的节奏给洗脑了。
　　增加了构图中，现实和童话的碰撞对比。
　　也就白璐能想象的出来了。
　　增上了不少见识的同时。
　　经过了音乐的洗礼，白璐很快也学会了，跟着节奏轻轻地唱了几遍。
　　但是傣族的象脚鼓语，就是有文字的。
　　很快。
　　文字，是文化的进一步体现，有语言的地方，未必会有文字，就像是黎族，就没有自己的文字。
　　林逸忍不住摇头一笑。
　　就好像泼水节，梦幻和现实碰撞，却出现了希望的星空，这首歌也是一样。
　　“总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河。”
　　而在后面，则加上了傣族特有的文字。
　　但节奏中又有着一份压力。
　　这个奇奇怪怪的比喻。
　　但是吧，作为头号黑粉，当然要第一个看了。
　　又学会了不少关于构图制作的新理念。
　　但是成品，自己没听过。
　　背景音乐，在摄像小哥的建议下，加上了傣族特有的象脚鼓舞，还有火苗的声音。
　　半天白璐都唱不明白，索性直接哼哼了起来。
　　仿佛是童话和现实碰撞后的产物。
　　mv上，是摄像小哥拍摄的星空。
　　“嗯，圈圈圆圆圈圈，圈圈一共六个圈。”
　　跟着林逸这么久，要说摄像小哥没有成长，那是绝对不可能的。
　　林逸编曲，这件事自己是知道的。
　　“总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河。”
　　“林哥，你带出了好多的小林逸，摄像小哥都快被你同化了呀，这上面用的语言，让我想起一首歌。”
　　整首歌的节奏，都处在一个，轻松轻快的节奏中，像是童话。
　　看着认认真真比喻和唱歌的白璐。
　　白璐打开了。
　　但可能是歌词太长的原因。
　　“却又在爱里曲折。”
　　别说，真别说，白璐这样玩梗，很容易参加不了别人演唱会的啊。
　　托着下巴，轻轻地笑着。
　　白璐也在mv之中，看到了林哥的影子。
　　当然，白璐毫不怀疑，林逸的创作质量。
　　“沾染魔法的乖张气息。”
　　“却又在爱里曲折。”
　　“川流不息扬起水花。”
　　“又卷入一帘时光入水。”
　　“让所有很久很久以前。”
　　“都走到幸福结局的时刻。”
　　随着节奏轻轻地唱着，身躯也随之慢慢的摇摆着。
　　然后吹起了口哨。
　　但好在，白璐对吹口哨没有什么天赋，吁吁了半天，也没能吹出声音。
　　当即有点遭不住了，扭头继续看视频。
　　摄像小哥拍摄的镜头里面，将傣族的民族服饰特点无限放大，佩饰，颜色，细腻程度。
　　伴随着这首悠扬又轻快的歌曲。
　　可以说，在网络上应该是没有什么对手了。
　　而发布了这首歌的官方旅游局账号的下面。
　　网友们的评论也都很快乐。
　　“嗯哼，这首歌，帮我的童话爱情给打破了，然后，送了我一个林哥爱情，发现比童话还难找。”
　　“那口哨声音出来的时候，就忍不住跟着节奏轻轻的摇摆起来了，这正常吗？”
　　“完犊子，有点被洗脑了，现在觉得巨强，想要娶老婆，傣族的那种，有没有傣族的小姐姐，来跟我谈个恋爱？”
　　“小姐姐谈恋爱吗，只有丧偶没有离婚那种。”
　　“我第一次看到，这奇奇怪怪的语言，别说，好圆润啊，胖墩墩的，有种小熊猫的感觉。”
　　“所以，今天本来分手了，有点不开心，但是现在有了这首歌，忽然放松下来了。”
　　“我凑，兄弟们，我忽然发现，这个mv的构图竟然不是林哥，但里面密密麻麻，都是林哥的痕迹。”
　　“摄像小哥表示，我，即是林哥！我，即是白璐！”
　　摄像小哥的身上，密密麻麻，都是林哥的影子。
　　小院子内。
　　白璐轻轻地靠在林逸身上，伸手戳了戳林逸的脸，忍不住道。
　　“林哥，这首歌还不错，给你一个大拇哥，怼伱脸上的那种。”
　　林逸扭头躲了一下，有些无奈的道。
　　“别乱搞啊，不然就给你丢出去，让你和小明月一起在秋千床上睡。”
　　“这首歌教我，我想学。”
　　白璐嘿嘿一笑道。
　　“林哥，你要知道，我这是爱你的表现。”
　　“所以这首歌，能不能快点教我。”
　　“你写歌也就两个小时，教我唱歌应该也很快的吧。。”
　　直播间内的观众，听到这话，人都傻了。
　　白璐是不会开玩笑的。
　　他们知道李羡鱼快，但没想到这么快。
　　这种效率，某周豹哭。
　　这种质量，法师炸裂。
　　林逸忍不住歪歪头道。
　　“创作不需要学，但是唱歌需要学，写歌俩小时，但是你要学，没准几个小时就没了。”
　　白璐不满的扁了扁嘴。
　　好好好，这样装是吧。
　　给你一百分，不怕你骄傲。
　　或许之前林鹿对傣族的宣传，直接把机票，旅游团，酒店，以及各种旅游相关的价格干的涨了上去。
　　那么，这一首歌。
　　直接让火车票的价格都涨了上去。
　　差点火车票都给干没了。
　　只要泼水节还有一天没有结束。
　　就有无数粉丝，想去见证一下，那愿望的海洋。
　　看着新闻，白璐歪了歪头道。
　　“说实话，那么多的水，还是有点吓人的，但是，泼水之后的彩虹，还有各种灯，是真的好看。”
　　“还有那么多怕水的人，建议官方改善一下……”
　　不等说完，林逸微笑着摇头。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持
第367章看星空夜色有多美
　　第367章看星空夜色有多美
　　林逸无奈摇头，呵呵笑道。
　　“所以泼水的乐趣就在这，如果害怕水就要躲起来，怎么能看到后面的彩虹和高升呢。”
　　“让人害怕的水，也能带来漂亮的彩虹。”
　　“但如果，遇到害怕的事情就多起来，世界只会变得越来越小，每一步如履薄冰，怎么能看到这些。”
　　林逸接着竖起了手指。
　　“第一道闪电，第一道火苗，第一次烟花，第一口酒让人类进步的所有事情，都是从恐惧开始的。”
　　“让恐惧的事物变得美好，这才是男人应有的梦想。”
　　白璐似懂非懂的点点头。
　　立马伸出手，拍在了林逸的手上。
　　‘啊不，还有女人的梦想。’
　　“林哥的吸引力，和黑洞一样没问题，但你说林哥一样无止境的深不见底……兄弟你试了？”
　　对于林逸的了解。
　　但是，白璐这次知道，林逸接下来会去什么地方，因为表格就是自己填写的。
　　又直播了一会做饭后。
　　位置也是自己选的。
　　“嗯，不对，再加上一个沃尔玛塑料袋吧，不然的话，有人该说我定义他们的性别了。”
　　“如果黑洞能吞噬一百亿个太阳，那么，我就是一百亿零一！”
　　在好吃的东西上桌时候，林鹿俩人关掉了直播间。
　　别说进去了，白璐这个天天吹枕边风的，都没办法理解林逸的想法。
　　“躲避是没有用的，遇到困境，冲上去才有效果。”
　　“不得不说，林哥这个效率这个速度这个质量，真的是让人搞不懂，像是黑洞一样无止境深不见底。”
　　“好好好，直播间内的水友个个都是人才，总是能把话题的角度，带到诡异的方向。”
　　“所以，我不好奇林哥的深度，但是我好奇，林鹿这俩人录制外场歌曲，会去哪里呢？”
　　随着这两句话，热血了起来。
　　直播间内的沙雕观众。
　　直播间内的沙雕观众表示，连林哥的腋毛有几根都能知道，但是，却猜不透林哥的想法。
　　直播间内的观众陷入沉默。
　　……
　　“别想，反正又猜不到，摄像小哥都没有猜到的东西，咱们怎么可能能猜到，还不如摆烂等着看直播呢。”
　　“洗洗睡吧，反正我能确定一件事，在华夏境内。”
　　毕竟外在了解，就算进去也不知道。
　　怪不得玩风男，来去如风是吧。
　　真就没有一点留恋是吧。
　　虽说林鹿俩人已经离开了西双版纳。，
　　但是除了摄制组，俩人还把热度留在了当地。
　　一首《童话镇》的热度，直接让泼水节，霸占了热搜榜单，并且热度还在持续上涨着。
　　和当时在敦煌的情况一样。
　　文旅局的人还没反应过来，这俩人就已经跑了，但是当俩人走后，看到效果的时候，嘴都要笑丢了。
　　同样，这一次的象脚鼓舞，还有孔雀舞，以及高升孔明灯，配合着摄像小哥拍摄内容。
　　时刻准备着，为民族运动会做出贡献。
　　哪怕只是开幕式的贡献，也要站在最前面。
　　这叫滴水之恩，涌泉相报。，
　　更何况，林逸来这一趟，这么大波的流量，砸的他们都有点腿软了。
　　在很多观众的视角中。
　　林逸带着白璐这小火车，到处逛吃逛吃逛吃，好不快乐的样子。
　　但白璐知道，林哥开心是开心。
　　但实际上，正在下一盘大旗。
　　为民族运动会的开幕式，做一个，炸裂的史无前例的闪爆钛合金狗眼的开幕式。
　　用这些在全国各地的碎片，拼凑出一个耀眼的，闪亮的大宝贝！
　　嗯哼，还得是林哥！。
　　……
　　关闭直播后。
　　白璐喜滋滋开始吃吃喝喝。
　　在林逸面前，自己丝毫不用在意形象。
　　而且，林哥做的饭，就是好吃。
　　嗯哼，怎么吃的快乐怎么好吃。
　　而白璐的手下，还压着那张准备寄回去的表格，在上面，清清楚楚的写着江南两个字。
　　正用脱骨猪蹄带猪蹄汤泡饭。
　　jio拌jio拌，带着肉汁和软软的猪蹄，一口饭下去，白璐舒服的发出了哼唧哼唧的声音。
　　忍不住轻轻地摇摆了起来。
　　“咋地，这饭里面有电啊。”
　　“嗯哼，是爱的火花。”
　　林逸：“……”
　　“火花不火花我不知道，但是吧，最近小明月喝水总是摇头晃脑的，我严重怀疑，是跟你学的。”
　　白璐顺着方向看去。
　　果然看到小明月，正在摇头晃脑的喝水。
　　白璐喜滋滋的继续摇晃道。
　　“林哥伱不懂，真正快乐的时候，别管在什么时间什么地点，轻轻舞动就很开心啦。”
　　林逸有些无奈。
　　将脱骨的猪骨，放到了小明月的餐盘里。
　　和狗狗一样，小明月也非常喜欢骨头磨牙，毕竟猫爬架没法磨牙。
　　这大骨头，可以满足小明月的捕猎欲望。
　　白璐轻轻地哼着，看着手下的江南两个字，脑海中不自主的浮现了之后的旅途。
　　扭头盯着林逸，轻轻地笑着。
　　“林哥，你知道我现在的脑子里，在想什么好玩的事情吗？”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“不知道，完全不知道。”
　　白璐一边大口的吃着饭。
　　一边模糊不清的开口道。
　　“所以，林哥你是猜不出我的想法嘛？”
　　林逸轻轻地摇了摇头道。
　　“事实上，对于你有没有脑子这件事，我还是保持怀疑态度的。”
　　白璐：“(╥╯^╰╥)”
　　“林哥，你这样说，我真的会很伤心的。”
　　“强烈建议你，快帮我拿盒牛奶，不然的话……”
　　白璐挥舞了下小粉拳。
　　大有一言不合，就让林逸尝尝，什么叫黑拳的感觉了。
　　林逸无奈，转身去给白璐拿了盒牛奶。
　　等到回来的时候，一大碗的饭加上猪蹄还有肉汤，已经被白璐吃完了。
　　正瘫坐在椅子上，揉着小肚子，长出一口气。
　　拍了拍肚子，歪头看向林逸，嘿嘿一笑。
　　“林哥你真好。”
　　“话说，林哥你想不想变成一艘船，就是能在上面住的那种，大船，然后我坐在上面，和你一起漂流在江南水乡里？”
　　“天上下着朦朦胧胧的细雨，然后我穿着一身汉服，将头发拢起来，扎着一把油纸伞，站在船头，轻轻地唱着江南的词，一定很不错。”
368.第368章让我们去绍兴，喝黄酒试试？
　　第368章让我们去绍兴，喝黄酒试试？
　　“我要美美的站在船上，看着青砖白墙，慢慢的向后退去，我的视角里，只有淡淡的水纹。”
　　“然后呢，嗯哼最好有鸳鸯或是其他什么，在河上慢悠悠的走着。”
　　“然后……”
　　“我直接路见不平一声吼啊，该出手时就出手，带着林哥就撞他们，不要问为什么，问就是因为，哪有一帆风顺的生活啊。”
　　林逸：“……”
　　原本以为，是轻快的幻想。
　　忍不住竖起了大拇指。
　　林逸：“……”
　　看51号到底是哪个，绍兴！。
　　当看到具体选择的地方时候。
　　想到这里，白璐抱着林逸的脖子，抱得更紧了。
　　直接随机选择了一波，很快数字定个在了51。
　　白璐：“我记得，绍兴的特产好像是黄酒来着，但是我不知道，那里漂亮不漂亮。”
　　小明与：~o(=∩w∩=)m
　　你看我好像是愿意的样子嘛？
　　忍不住扭头看向白璐。
　　……
　　被这一下，搞得有些呼吸困难。
　　白璐兴奋的连连点头。
　　白璐：“所以林哥，你选好了没？”
　　白璐立马好奇的凑上前。
　　林逸正在选思考江南的具体地方。
　　“既然要去江南，要敲定一个位置啊，总不能随便哪个地方都行。”
　　一大堆的地方，都算得上是江南、
　　浙江，杭州，苏州……
　　林逸无奈摇头，伸手将白璐手下的表格拿到了手机，拿出手机扫一扫，添加了上面的联系方式。
　　但事实上，还是自己想多了。
　　“不是，我这么浪漫的事情，怎么到你的嘴里，就变了一股味道呢。”
　　原本以为，林逸会根据不同地域的文化，饮食，背景，风景，或者是其他什么，总归是有特点，选一个美美的地方。
　　毕竟江南大多数的地方，没有鸳鸯，那个交作业鸭子。
　　“第二呢，就是鸳鸯，鸳鸯实际上，也是一种鸭子，只不过是会飞的那种，鸳鸯分别代表了阴阳，也就是雌雄，文鸳，就是对雄性鸳鸯的美称，在魏晋的时候，有一位名将也叫这名字。”
　　想到这里。
　　“在动物分类学中，是鸭科，鸳鸯属，明白了吧。”
　　林逸忍不住的摇头。
　　白璐一想，好像确实是这个道理。
　　“小孩子才做选择，成年人当然是全都要。”
　　“不是，你都要撞死鸳鸯了，哪里浪漫了。”
　　白璐当场愣在了原地。
　　说来体验这么多文化。
　　白璐歪了歪头道。
　　林逸盯着白璐，眼神中带着关爱智障的眼神。
　　“林哥，我忽然又有了一个问题。”
　　林逸忍不住道。
　　“林哥你不懂，这种邮寄的方式，还是很浪漫的啊！”
　　林逸无奈摇头。
　　“那咱们不是在搞浪漫嘛。”
　　就欺负猫猫不会说话是吧，但凡我要是会说两句人话，绝对开始骂街。
　　林逸忍不住轻咳一声道。
　　江南，中原。
　　白璐则看向了林逸，一把扑到了林逸的怀里。
　　“明月，那个水有没有那么好喝啊，你怎么摇头晃脑的，咱们商量个事情呗？”
　　“叫声是嘎嘎嘎的。”
　　而且，那是保护动物。
　　“林哥，我好爱你啊。”
　　白璐兴奋的挥舞了下小拳头，似乎忽然想到了什么道。
　　上面将江南分为了99个地方。
　　“我还想伱在我身边，保护我呢。”
　　没想到，你是要要上梁山啊。
　　白璐扭头看向，正在摇头晃脑喝水的小明月。
　　林逸无奈摇头，轻轻道。
　　到了今天，白璐跟着林逸，已经去了华夏的很多地方，也见到了华夏很多奇特的景色，当然，见过好多形形色色的同胞。
　　“第一，在江南的水上，多数是野鸭子，那些都是保护动物，是会飞的，就算不会飞，也会涡轮增鸭，游的很快地。”
　　白璐很好奇的凑上前。
　　却没有体验过中原文化，华夏文化的主体构成，以黄河流域为中心扩散而出的文化。
　　说着，小手已经开始不老实。
　　白璐毫不犹豫的摆手道。
　　白璐接着开口说道。
　　林逸：“鸳鸯可真要谢谢你，他们那么幸福，要为了别人的幸福付出一切是吧。”
　　好好好，关于我的女朋友，脑袋好像真的有些不正常这件事。
　　白璐：“[o｀Дo]”
　　白璐扬了扬脸，露出微笑。
　　盯着俩人的眼神，充满了无奈。
　　但是，江南这地方还是很大的。
　　并不单纯的一个地点，很清楚的地方。对面也不知道，这俩人到底指的什么地方。
　　“那晚上，糖醋排骨和大肘子，你想吃哪个？”
　　一切尽在不言中。
　　'咋地啦林哥，不是要邮寄回去吗？'
　　林逸无奈摇头道：“从前车马慢，现在牛马快，都有wx了，直接加个vx不就好了？”
　　虽说白璐在上面写下来江南两个字。
　　白璐嘿嘿一笑道。
　　白璐歪了歪头道。
　　林逸扭过头，呵呵笑道。
　　林逸直接用手机，打开了个软件。
　　白璐前面描绘的，还是有可能出现的。
　　好像什么事情，在白璐眼里，都能和浪漫扯上点关系。
　　这些都是在白璐幻想中的想法。
　　要说远的地方，也去过塞北，伊犁，西双版纳，这些比较边境的地方，但是吧……
　　小明月摇头晃脑的扭头走着。
　　林逸伸手揉了揉白璐柔软的头发，点了点头。
　　白璐是有点不太了解的，林哥的脑回路的，每次都能震惊到自己。
　　“林哥，厉害。”
　　伸手在林逸身上游走。
　　林逸：“……所以，你的爱让我有点窒息，下次能不能先打个招呼啊。”
　　“要不然，你来当船好不好？”
　　林逸点点头。
　　“话说，鸳鸯会不会飞啊，万一真的被我们撞死了要怎么办啊？”
　　但是后面，估计是不行。
　　每个地方都带有特别的编号。
　　林逸耸了耸肩道：“所以，接下来咱们就会去绍兴，给官方录制一个外景的晚会歌曲。”
　　轻轻地点头道：“那这件事，就林哥你来选吧，我有点选择困难症。”
　　但每次有想法，林哥总是会带着自己，第一时间将这些实现掉，甚至，每次都有特别的。
　　当时小明月就炸毛了。
　　林逸：“所以，你是憨批。”
　　“不对啊，林哥你也不能变成一条船，这样的话，我没法站到你身边了。”
　　当然啊，倒不是想耍流氓，只是想搞点事情。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　小提示：按【空格键】返回目录，按（键盘左键←）返回上一章按（键盘右键→）进入下一章
369.第369章手机，新时代人类的一种器官，
　　第369章手机，新时代人类的一种器官，承包多项内容
　　当然，白璐的想法还是很纯洁的。
　　只是想找到自己的手机。
　　毕竟，手机是新时代人类的新器官。
　　甚至承包了一部分器官的工作。
　　在白璐这里，手机和网络，就相当于自己的大脑。
　　因为上次，手机没有网络的时候。
　　林逸清楚的看到，白璐好像是傻了一样，甚至都有点不会思考了。
　　林逸咕噜噜的漱口，擦了擦脸道。
　　“璐璐，事实上，你也是五指山。”
　　不过，要个女儿，确实很好玩。
　　说到这里，白璐已经忍不住，咯咯的笑了起来。
　　天刚蒙蒙亮，两人就很清醒了。
　　已经是凌晨了。
　　“有很多，短柄樱桃，绍兴醉鱼，麻鸭，清炖越鸡，清蒸桂鱼，西施豆腐，黄瓜，春饼……”
　　白璐歪了歪头，嘿嘿笑道。
　　而且还能用来做饭，和绍兴特有的黄酒美食。
　　但是吧，真的很害怕，女儿生出来像白璐这样，有点不太聪明的样子。
　　到了最后，双眸好像是变成星辰大海。
　　白璐的眼前就亮一下。
　　“绍兴黄酒，我们还是要带一些回来的，待客，做饭，都可以用到的。”
　　“华夏的每个地方，都具有自己的特点和优点，以及自己特有的文化，不然，华夏上下五千年怎么来的。”
　　白璐轻轻地笑了起来道。
　　“昨晚我梦到自己，变成了孙无空，愣是被压了五百多年，别说，真的好神奇，等到醒来的时候，我的腿真的被压麻了。”
　　事实上，两个话痨在一起。
　　“林哥我明白了，所以，你还是想要一个女儿！”
　　虽说，林哥的说法很简单。
　　但这次，白璐最主动。
　　黄酒带回来，小酌可以温养身体，如果有客人来了，也不至于家里面啥都没有。
　　白璐忍不住皱了皱眉。
　　白璐俏脸微红。
　　林逸：“……”
　　林逸是真的被干沉默了。
　　“你想啊，女儿红也是绍兴黄酒的一种，所以是不是要带祭坛子回来，埋在小院子的哪里，权当送给女儿的礼物。”
　　白璐呵呵笑道：“林哥，我也想要个女儿。”
　　这叫啥，文化收割者，乡王之王。
　　等到两人忙忙活活完事的时候。
　　“所以，有没有江南，我想象中的朦胧细雨？”
　　“林哥你知道嘛，耶稣一直有个疑惑。”
　　听到这里，要再不明白，就是真的不聪明了。
　　“快去洗澡，我们要试试了。”
　　林逸：“？？？？”
　　白璐接着认真分析道。
　　白璐低头在手机上敲起了键盘。，
　　很快就搜索了起来，很快就找到了想要的相关帖子，上面写着女儿红几个字。
　　我踏马来啦！
　　……
　　走进了卫生间，两人站在镜子前咕噜噜的刷着牙，互相的挤着对方。
　　林逸忍不住摇头，昨晚……
　　虽说吧，林逸确实很想要个女儿。
　　但是吧，女人的思维一直都很活跃，特别是白璐的小脑袋瓜子，平时不转，现在都要烧起来了。
　　白璐嘴角勾起了笑容都爱。
　　白璐接着问道。
　　林逸无奈摇头道。
　　事实上。
　　白璐的每句话，都是逆天的，让自己沉默的。
　　“林哥，你知道的好多，嗯哼，你的嘴巴也好厉害，我好喜欢。”
　　不过昨晚睡得比较早。
　　伸手将她脸上的小猫毛给摘了下来。
　　白璐：“(￣y▽，￣)╭”
　　白璐学着压声，来了一波喊麦。
　　林逸：“为啥感觉伱说这话，是有点不对劲的。”
　　白璐讪讪的笑了一下。
　　手机随机选择地方的时候。
　　白璐歪着头，显然有些累到了。
　　林逸竖起大拇指道。
　　不等说完，似乎想到了什么。
　　林逸：“？？？”
　　感受到林逸幽怨的眼神。
　　“这次你怎么不说浪漫了？”
　　那什么五指山，分明是自己，昨天躺在林逸身上睡的，没想到让林哥做了一宿噩梦。
　　林逸点头。
　　林逸接着点头。
　　白璐就老老实实的盯着林逸。
　　盯着林逸，露出了然的神色道。
　　轻轻地在林逸脸上啄了一下。
　　白璐扬了扬脸道：“当然是实践出真知啊。”
　　白璐嘿嘿一笑，戳了戳林逸的脸。
　　这几分钟里。
　　软软糯糯可可爱爱的女儿……
　　林逸每说出一道菜。
　　林逸接着点头。
　　伸手捏住了林逸的脸。
　　林逸：“大傻春，你到底要做什么。”
　　“所以，这也是我的想法，林哥你就是我的齐天大圣啊，踏着七彩祥云来接我的那种。”
　　林逸无奈摇头，接着开口道。
　　林逸摸了摸下巴。
　　白璐：“o((>w
第370章带我去江南，梦里水乡
　　第370章带我去江南，梦里水乡
　　随着几个地狱笑话开场。
　　白璐和林逸笑成了一片。
　　洗漱干净之后。
　　两人开上了ae86，前往了机场。
　　虽说知道这次是有目的地的，给官方录制外场音乐，但是吧，架不住白璐的苦苦哀求。
　　既然都出去了。
　　怎么不好好逛吃逛吃逛吃呢？
　　虽然白璐只负责当个小火车，但是也要快乐一点啊。
　　所以，林逸答应，只要在时间允许下。
　　除却了目的地绍兴之外，可以多去几个地方。
　　在飞机起飞之前。
　　即使是林逸，此时也有点遭不住了。
　　wb就是记录爱情的足迹。
　　想到这里，伸手将wb又重新编辑了一下。
　　“今日解签，宜下江南。”
　　白璐轻轻地靠着林逸，小手不断地在林逸脸上戳戳，小声地嘟囔道。
　　将wb当成了自己的朋友圈。
　　白璐发起了wb。
　　白璐扬了扬脸道。
　　林逸连忙捂住了白璐的嘴。
　　就这么几句话。
　　“本柿子若是身死，徐晓定叫你满城尽悬北凉刀，天上剑仙三百万，见我也需尽低眉，敢问天上仙人，可有胆来此人间……呜呜呜”
　　【待到江南赶上春，千万和春住！】
　　“咱们之前去的伊犁，一直有人说他是塞外江南，现在，我们要去真江南啦。”
　　‘咋滴林哥，这难道不热血吗？’
　　如果不是脑袋里的文思不够，说什么也要一天八百条的wb打底！
　　白璐似乎意识到什么，立马坐正了，盯着林逸道。
　　白璐最大的爱好，就是分享自己的日常。
　　嗯哼，别说，生活确实变的快乐了不少。
　　“求求你，别说了，真别说了。”
　　已经有不少人的目光甩了过来。
　　以前的时候，因为在别人的手底下，发wb都是被限制住的，但是，和林逸在一起之后。
　　看看是不是要加上几句。
　　但是思考半天，无奈嘟囔道。
　　“算了，我写不出那么好的，总感觉有些画蛇添足的。”
　　林逸歪了歪头道。
　　“确定不是因为文化水平有限？”
　　白璐扬了扬脸道：“[○｀Д○]，林哥，你知道这件事就可以了，我不希望伱说出去，让别人知道……我让你床上悬刀！”
　　林逸：“……”
　　好好好。
　　迟来的中二病，远比迟来的姨妈更加汹涌。
　　而自己的女朋友，就属于这种。
　　怕被杀夫正道，在线等，怎么办。
　　此时。
　　wb评论区。
　　“好好好，我说今天怎么没开直播，合着是准备跑路了啊。”
　　“《恋爱三千年》开了这么久，自从导演需要了水时长这件事之后，林鹿俩人，是真的懒得直播了啊。”
　　“但别说，从开播到现在，俩人的直播间，在四个直播间里面，一直是遥遥领先的。”
　　“嗯哼，其实白璐直播还好，但林哥，虽然大大咧咧的，但之前一直都明确说过，对娱乐圈不感兴趣，直播这些内容，对我们也很负责了好吧。”
　　“我就在江南，所以林哥到底在哪，我要去线下真实一波，快告诉我，他们的目的地是哪？”
　　“刷新线下npc的机会，在江南的兄弟们，可千万不要错过吧。”
　　“所以，不是要给官方录制新歌吗，已经开始期待新歌了。”
　　“其实，把《蜀绣》重新唱一遍也可以。”
　　“我觉得，还是新歌比较好，更想听新歌，期待起来了，也想去江南水乡，也想跟着林哥到处跑跑呜呜呜呜。”
　　……
　　另外一边。
　　虽然吧。
　　《恋爱三千年》属于赵路思华宇辰的直播间，由于告白失败，已经关闭。
　　属于直播间的两个主角。
　　也都已经相继离开。
　　相比之下，另外两对情侣嘉宾，可能是这个节目的热度还可以，又或者，在相处之中，真的碰撞出了火花。
　　当然，还是前者的可能性更高一点。
　　在告白环节成功。
　　最有可能的事情可能是，林逸的热度摆在这里，一波线下的热度，就足够吃了。
　　导演是不想他们离开的。
　　毕竟这样的话，恋综就变成林逸白璐的个人秀了。
　　小两口很快就从飞机落地，到了绍兴最近的萧山机场，落地之后，白璐立马就去购买一波特产。
　　什么好吃的，好看的，好玩的，都先来上一波。
　　手机嗡嗡作响。
　　vx聊天群，颠公颠婆群聊。
　　未读消息再次来到了九十九加。
　　赵路思和华宇辰，虽然并没有退群。
　　但是，在赵路思的强烈要求下，法师直接被禁言了。
　　法师还是依靠着修改群昵称，希望获得一些关注点，但是，并没有多少人关注他。
　　坤坤：“@林逸，林哥，我们会一直陪你走到最后的，你要相信我们，是爱你的（完蛋，我好像是被法师传染了。）”
　　大哥：“哈哈哈哈，最近确实没有什么事情，也没有谁约，刚好趁这个机会，可以好好放松一下，当然，还是喜欢这个节目的氛围。”
　　热芭：“没有合适的档期，跟着林哥，就是最好的办法，所以林哥，你啥时候带我们一起玩啊。”
　　赵淑婷：“1，实在是太无聊了。”
　　赵路思：“你们应该庆幸，是我，带走了法师，巅峰露丝，极限一换一，还不快点夸我。”
　　看到这里，法师是有点委屈的。
　　想要发点消息，但被禁言了。
　　只能不断的修改群昵称。
　　但都没有引起注意。
　　很快，导播老师在群聊里面发出视频邀请，满脸遗憾的开口道。
　　“很遗憾，在爱的告白环节中，有一对情侣嘉宾，由于意外，永远的离开了我们。”
　　“希望各位能够……哎？”
　　女导播老师歪了歪头，眼神充满了警觉。
　　不是，这谁写的台本，为什么念起来有些诡异啊，别告诉我，为了偷懒，把谁家的演讲稿给我抄上来了。
　　虽说，确实是事实吧。
　　脸热确实永远的离开了这个节目，但又不是永远离开了人世，以后还有合作的机会嘛。
　　当然，赵路思明确的表示，以后有法师的地方，自己绝对不会出现，也不会进行合作。
　　女导播老师轻咳一声接着道。
　　“在经过前面的十几个环节，我们的情侣嘉宾，已经有了深厚的感情，对于对方，有更多的了解，也明白为什么会心动。”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持
第371章先生，他们砂仁的方式变了
　　第371章先生，他们砂仁的方式变了
　　“经过前面的环节，相信情侣嘉宾，在这个快节奏的世界中，对于爱情，一定有了更多的了解。”
　　“爱情不只是两个字，是陪伴，是合适，是心动，是火花，是一切一切，无法用言语和科学衡量的东西，碰撞在一起，最终形成的一锅合剂。”
　　“但是走到今天，只能说各位情侣嘉宾，是相对适合，却并不是走完这一段路的百分之九十九，所以，接下来的环节是求婚环节，各位情侣嘉宾可以使用爱情账户中的余额，当然，由节目组报销百分之五十的费用，进行求婚。”
　　“让我们携手走过每一段旅途，踏过山河，路过的风景万千，仍然是身边的人。”
　　“把这一段记忆，永远的留下来。”
　　毫无疑问。
　　导演组彻底没活了。
　　当然，这也是正常的节目进展。
　　让原本准备，继续留在这个节目的另外两组小情侣，已经打算好什么时候退出游戏了。
　　虽说吧。
　　“林哥，节目结束了哎，其他节目结束的时候，我都没有这种感觉，肯定是因为有林哥。”
　　众人也有点恍惚，节目的尾声，好像兜兜转转，却终于回到了家。
　　“林哥伱要明白，啥叫阴阳分化，感性是留给女人的，理性才是留给男人的，知道不？”
　　白璐摇了摇头，伸出手到。
　　逢场作戏这件事也没什么。
　　没准还能线下吃狗粮。
　　当女导播声音落下的时候。
　　“话说，女孩子都是这么多愁善感的嘛？”
　　两队小情侣，目前留在《恋爱三千年》，其中很大一部分的原因，就是为了更方便的蹭一波热度。
　　这种感觉，在娱乐圈内还是很少见的。
　　感受着林逸身上的温度，这才缓和了不少。
　　白璐轻轻地靠在林逸身上。
　　但要求婚成功的话，那就是另外一回事了，游戏是游戏，现实是现实。
　　最终节目还只是节目，不过需要一个圆满的句号。
　　当然啊。
　　大家都是出来玩玩的，你要是动心，就是你的错了。
　　林逸无奈耸肩道。
　　还是一片寂静的家一样。
　　还有就是，在线吃瓜。
　　没有谁在等自己。
　　“啊对对对，一定是我把你带歪了。”
　　林逸点点头道。
　　“好，明白了，你最近在看国学是吧。”
　　看到白璐不好意思的笑笑。
　　林逸就知道自己猜对了。
　　直播间内，也是有些感慨的。
　　“从夏天看到冬天，就像是上一个夏天，怎么也是留不下来了啊，别说，还挺期待接下来的环节的。”
　　“照我看，林哥的脑回路，估计不会正经搞什么求婚仪式的，没准就是什么，奥特曼拯救世界的剧情。”
　　“哈哈哈哈，越发出其不意的求婚，节目效果才爆炸，关键是，白璐就喜欢这种惊喜的感觉，嗯哼，我也喜欢。”
　　“不是兄弟，你把裤子穿上，你是个男的啊。”
　　“我已经把林哥白璐之后的节目清单安排出来了，接下来就是，《粑粑去哪儿》《生娃三百计》《厨房那些事儿》，反正诸如此类，更贴近生活的吧。”
　　“说实话，不感觉林哥之后，还会参加娱乐节目了，概率不算是很大的。”
　　虽说直播间内的水友，不是什么十年老粉。
　　但好歹也第一年了，关注林哥这么久，也都知道，之前《亚洲好嗓门》《我不是歌手》《蒙面歌王》巴拉巴拉的，都在直播中，对林逸发出过邀请。
　　但不论是做评委，还是做选手。
　　林逸都没有什么太大兴趣，或者说，林逸的未来规划，根本就不在娱乐圈内。
　　一首首清洗了华语娱乐圈的一首首歌曲，相比之下，更像是林逸的兴趣爱好。
　　这么说，前辈说的，创作不需要学，是真的。
　　越自由越随意，创作的效果反而越好。
　　嗯，这一波网友们揣测的林逸，主打的就是无形装逼，最为致命了。
　　……
　　这一次。
　　小两口前往江南。
　　主要的任务是给官方录制晚会的外景歌曲。
　　但是落地之后，作为导演，也是给安排了租车，住宿，旅游，一站式服务。
　　主打的就是贴心。
　　依旧是林逸喜欢的梅赛德斯奔驰。
　　嗡嗡嗡。
　　林逸开着车，白璐坐在副驾驶，慢悠悠的调整着灯光，将整车氛围灯给调整到了淡青色。
　　很适合外面的绵绵细雨，这才满意的点头。
　　同时打开手机，开始计算要买一些什么东西，才能拍出美美的照片。
　　小船，可以租，买个油纸伞回去，也能用到，鸳鸯的话，保护动物，是绝对不能买的。
　　但是汉服店，据说林哥已经订好了，直接去取就可以，不知道符合不符合自己的审美。
　　正想着，看向了窗外的风景。
　　看了一圈，白璐的眉头皱了起来。
　　这咋和我想象的江南水乡不一样呢。
　　我记得，说好的水乡，是梦里江南，到处都有哗啦啦的雨声，或者是小桥和雨声的。
　　当看清目的地的时候。
　　白璐陷入了沉默。
　　俩人下飞机后，第一件事不是江南水乡，也不是品尝绍兴黄酒，更不是去买衣服或者什么。
　　因为白璐看到了不远处。
　　一个巨大的鲁迅头像，下面还写着四个字，鲁迅故居。
　　白璐人都愣在了原地。
　　不过，能跟林逸在一起。
　　到哪玩都是很快乐的。
　　不过，来之前白璐也做过计划，当然，大部分的时候都依靠千度，想找找好玩的地方。
　　就比如。
　　泸州人很少去李鸿章故居。
　　而绍兴人，也很少渠道鲁迅故居。
　　这些都是被过度商业开发过的地方，根本没有必要去，去了就是被当呆呆。
　　按照白璐对林逸的了解。
　　实在是有点搞不懂。
　　毕竟这不像是林逸的作风啊。
　　两人并没有直播，但是随身携带着摄像机，随时可以拍摄一些镜头，又或者是开启直播记录生活。
　　而且，现在是旅游淡季的时候。
　　绝不会出现，从百草园排队到三味书屋的情况。
　　白璐亦步亦趋的跟在林逸身后，十分好奇的四处打量着。
　　两人都带着墨镜口罩帽子三件套。
　　看上去有点像是特务。
　　忽然伸手，拉住了林逸的衣角。
　　林逸：“不是璐璐，你要干啥啊。”
　　白璐：“林哥，三点钟方向，我发现了奇奇怪怪的好吃的！”
　　渡尽劫波兄弟在，相逢一笑泯恩仇
第372章不必说，碧绿的菜畦，光滑的石
　　第372章不必说，碧绿的菜畦，光滑的石井栏，高大的皂荚树
　　林鹿俩人都带着墨镜口罩帽子三件套。
　　白璐撑着一把青色的油纸伞，跟在林逸的身后，慢悠悠的走着。
　　配上身上的白裙子。
　　还真有一种画上走下来的人的赶脚。
　　“林哥，那边有奇怪的好吃的哎。”
　　白璐伸手，拉住了林逸的衣袖。
　　白璐用力的摇摇头道。
　　林逸耸了耸肩膀道。
　　并且，在当地文旅部门的邀请下，完成了mv的拍摄。
　　这里同样也没有。
　　“想那么多干什么，好不好吃，搞一根不就知道了？”
　　白璐连连点头。
　　此时，不远处有人好奇的看了过来。、
　　白璐：“我都说了很多次了，那叫眼影，是化妆的一种，你不要狗叫啊！”
　　“这算不算，骑着自行车上酒吧，该省省该花花嘞？”
　　上面正写着，黄酒棒冰四个字。
　　但是并没有看到，鲁迅先生笔下的蝉鸣，也没有看到桑葚，更没有看的云雀，也没有矮矮的泥墙根。
　　白璐踮起脚，用冰凉的嘴唇，轻轻地在林逸脸上啄了一口。
　　看这俩人的动作，还有若有若无传来的声音，忍不住发出尖锐的爆鸣声。
　　两人说着，穿过了小桥，在池塘中，看到了因为下雨，纷纷跳出水面呼吸的成群的鲤鱼们。
　　“本来就没带伞，现在有一种落水的狗，偷偷窥探别人的幸福的感觉。”
　　“你是懂比喻的。”
　　林逸：“不是璐璐你干嘛？”
　　但没想到，味道还真的挺不错的。
　　根本就无所谓，接着吃了起来。
　　林逸是有点搞不懂了，只要没有直播的时候，白璐小火车的风格就有点藏不住了。
　　对于没有尝试过的事情。
　　如果不是鲁迅先生的一本书。
　　但是没想到，白璐现在已经究极进化了。
　　拿在手里，感受着温度忍不住一笑。
　　听到这话，林逸的脸上写满了问号。
　　但是出来散散步，玩一玩，白璐还是很乐意的。
　　看着面前，百草园的小牌牌。
　　到这里来，主要是因为不要钱，并且可以打发时间，这才是最终目的。
　　要说风景怎么样。
　　身为一个专业的摄影师。
　　其实也就是那样。
　　林逸顺着白璐收治的方向看了过去。
　　林逸耸了耸肩道：“不怪我，肯定是你的表达有点问题。”
　　“不是，我们读书，到底是不是一个教材啊，咱们的年纪相差也不大啊。”
　　终于得出来了一个结论。
　　大是大非的问题，还是要认真一点的。
　　林逸：“嗯，你脸上好像有脏东西，还会反光，啥情况啊？”
　　从对方的神情之中，都看到了小小的失望。
　　白璐听完之后，cpu不断地运转着。
　　林逸歪了歪头道：“不是，买一根棒冰，你真就买一根啊？”
　　林逸耸了耸肩道：“嗯哼，因为咱们的时间还是很宽裕的，当然，最重要的问题是，这里不要钱。”
　　白璐：“[○｀Д○]？”
　　这地方，也不至于成为景点。
　　“林哥你在说什么屁话。”
　　白璐：“现在知道我啥感觉了吧。”
　　事实上，风景每个人的体验都是不一样的，说到底，还是谁写得好，才能有更多的人看。
　　白璐忍不住白了一眼林逸。，
　　“我又不是外星人，你说的教材当然我都看过了，肯定是林哥，你小时候没有好好学习！”
　　林逸接着开口道：“所以，我们接下来要等一等摄制组还有摄像小哥，然后才要去地方。”
　　当然，那边的情况，没有引起俩人的注意。
　　“没事，可以给林哥你尝一口的。”
　　说着，踮起脚将冰棒递到了林逸的面前。
　　林逸一口咬了下去。
　　林逸无奈摇头道：“这里面的黄酒含量，只有百分之一，喝个藿香正气水，都比这个酒精度数高。”
　　“不是不让伱吃，尝尝味道就行了，这里面可是真有酒的，你要是被抓走了，我一个人可怎么办啊。”
　　俩人面面相觑。
　　“呜呜呜呜，先生，他们砂仁的方式变了呜呜呜呜。”
　　却没想到，白璐轻轻往里面送了一下。
　　正说着，白璐还在吸溜吸溜。
　　就像是白璐没见过，碧绿的菜畦，光滑的石井栏，还有高大的皂荚树。
　　“林哥，你是懂约会怎么样省钱的。”
　　“这可不兴，要给孩子们做好榜样，不能这样做，哪怕是有一点危险都不行。”
　　但是让小朋友学到了，就不好了。
　　本来以为，黄酒味的棒冰，味道可能有些奇怪，或者是不好吃什么的。
　　“呜呼呼，有点凉哦，别说，口味有点不错的呜呼呼。”
　　看到林逸无奈的模样。
　　白璐歪着头，忍不住好奇问道。
　　“所以林哥，你为什么要带我到这里来嘞，这里是有什么好玩的嘛？”
　　原本以为，自己咬完之后，这跟黄酒棒冰的归属权就是自己的了。
　　能够多拍摄到内容，还是很高兴的。
　　开始怀疑，是不是重生之后，自己的记忆真的出现了问题。
　　白璐无奈摇头道：“所以，我们到底能不能看到，鲁迅先生在课桌上面刻下来的早字啊。”
　　摄像小哥的这个工作量，不得不说，比林鹿还是高很多的，从摄像小哥，变成了摄像内哥，又变成了摄像裂哥，主打的就是多层面进化。
　　但是，没有吃过的东西，是有种冲动，可以冲一下的。
　　白璐随手撕开了包装纸，丢到了垃圾桶里道。
　　扭头冲着不远处的鲁迅头像道。
　　此前，林逸和摄像小哥联系过。
　　林逸：“……”
　　当然，微量酒精是够不上酒驾的。
　　在西双版纳拍摄了两天的泼水音乐节。
　　当看清了俩人的时候，顿时愣在了原地。
　　呜呜呜呜。
　　冰凉柔软的触感，让林逸有点扛不住了。
　　林逸扭过头道：“我还不知道，你和鲁迅先生竟然还有关系，从小在这里长大的？”
　　接着开口道：‘啊不对，我不确定，这东西真的好吃嘛。’
　　白璐歪了歪头，吸溜着棒冰，呵呵笑道，。
　　林逸没有说话。
　　白璐是没有想法去尝试一遍的。
　　酒驾的两个档次，都是碰不到的。
　　林逸也好不犹豫，张开嘴就要一口。
　　“嗯哼，所以咱们这算不算是重温童年啊？”
　　当即走上前，买了一根黄酒棒冰。
　　林逸：“……”
　　目光所及，虽说和书中的世界一样。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持
第373章先生，他们砂仁的方式又变了
　　第373章先生，他们砂仁的方式又变了
　　白璐歪了歪头道。
　　“并没有看到覆盆子，还有木莲，嗯哼，果然，书里面的东西都是假的。”
　　林逸盯着白璐，眼神中带着震惊。
　　“不是我凑，璐璐，你竟然真的长脑子了，你这个记忆力，说实话真可以啊。”
　　白璐嘿嘿一笑，有些羞涩的道。
　　“是因为，小时候的课文里面说，覆盆子还有木莲的果实，都很好吃，但这么久了，我也没有吃到过……一会看看有没有卖的。”
　　白璐开车越来越熟练了。
　　是孩子的视角，以记叙文的形式写下来的。
　　“别说，这和鲁迅先生的笔下，还是十分契合的。”
　　“那倒是没有，刚才从你身后，看到了个美女。”
　　“但是当你第一步跨出家门时，就觉得原本全世界的家，变成了束缚，成了拖累翅膀的枷锁。”
　　“走，兄弟们，出发！”
　　白璐越来越不正经了，总是能在意想不到的地方，给予自己致命一击。
　　“话说林哥，就算是不回答的话，好像晚上也会被吃掉。”
　　“你不正常哦璐璐。”
　　随着观察一遍后，白璐满意的拍了拍林逸的肩膀道。
　　这是鲁迅先生，书中的小故事，自己还是记得很清楚的。
　　“林哥你再不理我，我感觉这里有点没啥好玩的，要不然，咱们去三味书屋玩吧，那里没准就有好吃的呢。”
　　林逸顺手将手机揣到了兜里，扭头就发现，白璐消失了。
　　“林哥……”
　　立马小心翼翼的向着身后看去，却并没有看到什么。
　　……
　　“对了，林哥，咱们出来也不单纯是玩的啊，还有很重要的事情的。”
　　白璐从围墙转头的缝隙中，露出了半张脸，满脸都是欢快的笑容。
　　本来想来散心的，结果这样一搞，更加绷不住了，忍不住掩面哭泣道。
　　就看到俩人站在细雨之中，正在深情对视。
　　鲁迅先生的笔下，是童年。
　　伸手捂住了白璐的嘴，眼神中充满了之前，前所未有的无助。
　　好好好，不会吧，这种破路都能开车。
　　白璐歪歪头道：“有些不理解哎，林哥你在说啥呀。”
　　自己来散心的某单身狗，静静地走过了小桥，听到这边传来的声音。
　　不得不说，氛围感拉满了。
　　当即扭头，向着另一边离开了百草园。
　　“书上说，长得好看的，没有一个好东西。”
　　听到这话，林逸再也忍不住了。
　　白璐似乎忽然意识到什么，扭头笑脸盈盈的说道。
　　但却不自主的拉住了林逸的手。
　　“林哥你咋不理我啊，为啥不理我，是不是因为，我刚才吓到你了啊，林哥你的胆子好小啊。”
　　林逸：“？？？？”
　　“林哥，不要搞这些封建迷信。”
　　林逸耸了耸肩道：“早就已经准备好了。”
　　看到林逸好奇的扭过头。
　　“不得不说嗷林哥，你的拍照技术，我还是认可的，我决定了，以后伱就是我的御用摄影师了。”
　　白璐立马追了上来，十分好奇的说道。
　　林逸：“……”
　　摄像小哥很快也获得了消息。
　　说着，白璐似乎嗅到了什么味道。
　　林逸轻轻的摇头，呵呵笑道。
　　但事实上，并没有什么用。
　　“为什么？”
　　果然，不同的人，要用不同的办法让他学习。
　　反而被林逸背着，向着前面继续走去。
　　别说，现在细雨迷离，树下带着莫名的光影。
　　林逸：“……”
　　白璐：“？？？我从小就不玩撒尿活泥好吧，那是你们男孩子玩的，我们都是拿水的！”
　　白璐嘿嘿一笑。
　　“当挣脱之后，却又发现，那是唯一的港湾，与其说人的一生在不停前进，不如说在前前后后。”
　　是一个大致的拍摄地点。
　　“这可不是哈姆雷特，而是当你年龄越小的时候，感觉世界真的很小，只有小房子，小院子，小菜园，这就是全世界了。”
　　白璐有些不满的扁了扁嘴道。
　　在一朵菜花旁白牛顿了下来。
　　“反正我不知道。”
　　“林哥，快帮我拍个照。”
　　白璐边追边道：“所以林哥，能不能再深一点啊，林哥！我们的感情，再深一点！”
　　林逸则是拿起了手机，给摄像小哥发去了消息。
　　林逸举起了手机，拍下了照片。
　　就喜欢这种，有求必应的感觉。
　　白璐手上举着油纸伞，身上穿着淡青色的长裙，俯下身子的时候，脸上淡淡的浅笑。
　　“璐璐，我求求你闭嘴吧！”
　　林逸耸了耸肩，露出莫名的一笑。
　　听到这话，白璐小脸苍白。
　　林逸无奈摇头道：“简单来说，你现在还会玩撒尿活泥嘛？”
　　“林哥你快看，你快看我。”
　　“你难道忘了吗，晚上的时候，会有美女蛇在墙头露出脑袋，呼唤着你的名字，如果答应的话，就会被吃掉的。”
　　转身冲着摄制组挥手道。
　　立马扭头看来。
　　自从发现，在智商还有知识方面打不过林逸之后，直接选择了从其他方面，击溃林逸的心理防线。
　　林逸也点点头道。
　　轻轻摇晃着脑袋，很高兴。
　　但白璐也明白了林逸的意思。
　　“我很正常，啊不，就是容易遭到林哥的嫌弃？”
　　此时，另外一边。
　　白璐：“？？？林哥你在说啥？”
　　林逸轻轻地摇摇头道。
　　“感觉这个菜园子，就是一个简单的菜园子，好像没有鲁迅先生笔下写的那么好玩，这是为啥呢？”
　　白璐有些疑惑，但总感觉，不是什么好话，当即跳上了林逸的后背，一个锁脖。
　　关于有些人，在百草园搞封建迷信这些事。
　　白璐有些无奈，扫视周围道。
　　“美女，什么美女？”
　　“新歌好了吗？”
　　白璐立马把脑袋凑了上来。
　　不过虽然这么说。
　　林逸耸了耸肩道。
　　眼看着林逸扭头便走。
　　也容易把很多东西，当成自己的宝贝。
　　白璐或许不记得课文中，有哪些好看的，好玩的，但是一定能记得，里面有多少好吃的。
　　“难道是因为，一千个读者，就有一千个哈姆雷特吗？”
　　“林哥，让我看看，快让我看看。”
　　孩子很容易在各种地方，都发现乐趣。
　　“先生你快看他们！！！”
　　“杀人的方式变了，这次直接变成了刮骨刀。”
　　“先生你快看，先生！！！！”
第374章不得不说，在吃这方面，你还是
　　第374章不得不说，在吃这方面，你还是认真的
　　白璐丝毫不知道。
　　俩人动作，成功又让某个路边的狗，被无缘无故的踢了一脚。
　　落水的狗，在角落窥探别人的幸福。
　　终于，再也忍不住，发出尖锐的爆鸣声。
　　……
　　而白璐，只在无奈的林逸的带领下。
　　林逸忍不住摇头道：“一共那么几块钱，你还想从黄酒棒冰里面吃出金戒指来嘛？”
　　但只看了一眼，转身翻身，拔掉充电器，换了个更舒服的姿势刷视频而已。
　　揉了揉惺忪睡眼，盯着林逸道。
　　“不得不说，在吃的这方面，你是认真的。”
　　从海南到绍兴，林鹿都没有开直播，也没有在网上发布任何消息。
　　虽说，林逸自认脸皮还是很厚的。
　　睫毛微微的颤抖着，小脸红扑扑的。
　　当然，沙雕网友们也是没有想到。
　　……
　　正想着。
　　不得不说，白璐的脑回路还是可以的。
　　等到到了的时候，摄像小哥已经饿得不行，带着摄制组去吃东西去了。
　　扭头看向了白璐。
　　这也算是变相减肥了。
　　“林哥，我们现在在哪里啊？”
　　就像是很多人，将手机壁纸换成了自己想要的生活，想要的车车，又或者是什么目标。
　　但看到这条wb的时候，直播间的水友们直呼卧槽。
　　但这个……记忆力，不得不说还是很恐怖的，毕竟林逸也就是随口一说。
　　“嗯，你要是实在不行，就和狗一桌……”
　　毕竟恩情摆在这里。
　　不论是前面的几首歌，还是后面文旅城的报道，还有各种帮助。
　　并且配文【关于那些年的百草园和三味书屋。】
　　随机目的地是绍兴。
　　给官方录个歌曲，还能让导演掏钱，来一波公费旅游！
　　官方的面子，确实给的不少。
　　“估计林哥也是这样的想法，可惜了，并没能如愿啊哈哈哈哈哈哈。”
　　这样的话，速度就慢了不少。
　　“好好好，我以为说的江南，是江南水乡，我们第一眼能看到的，除了偏偏的细雨外，就是江南女子如水的温柔，但是万万没想到，看到的是白璐。”
　　顺手将刚才的照片，发送到了wb上。
　　“所以，你到底梦见吃啥了，口水都流到垫子上了。”
　　俩人很快，前往了摄像小哥安排的汇合地点。
　　林逸将车停到了一处隐蔽的地方。
　　林逸没有回答，而是看了眼白璐道。
　　官方对于林逸，那是真的当成了亲儿子啊。
　　这俩人来到这里，完全是随机的。
　　毕竟从昨天关闭了直播间后。
　　当地的黄酒也挺不错。
　　“所以，林哥的新歌好像又要发了，已经期待起来了，啥时候上架啊，好急，急急急吉吉国王的急。”
　　白璐靠在副驾驶，有点昏昏欲睡的，可能是走的路实在太多了，当然，更多的可能是……喝多了。
　　林逸的想法倒是很简单。
　　林逸能站到今天的位置，官方在后面的助理是必不可少的。
　　林逸：“……”
　　自己就简单说了一遍的绍兴的好吃的，白璐愣是在自己的梦里，全部吃了一遍。
　　明明外面正在毛毛细雨，但白璐却感觉身体燥热的不行，扭头盯着林逸，忍不住道。
　　“嗯哼，我就不一样了，学这里面雪地里抓麻雀的办法，小时候试了好多次，一直到后来，麻雀变成保护动物之后，就没有在试过了。”
　　“所以，林鹿俩人去那里干嘛了，难不成是找灵感，还是说，在哪里录歌曲啊？”
　　林逸：“……”
　　不如借着出来玩的功夫。
　　“吃不下了，再来点，那个我想尝尝。”
　　并且如愿以偿，看到了书中的那个早字，但是事实上，可能是因为，商业化的实在是太过于严重了。
　　但是，拒绝官方的邀请，就有点不厚道了，毕竟人情和钱可是不一样的，人情还是要还的。
　　“别说，鲁迅先生笔下，还有我的童年阴影，就是那个美女蛇，到现在半夜的时候，还不敢往黑的地方看。”
　　这朦胧的细雨，倒是很附和人们对于江南水乡的想象，根据这里写首歌，也是很不错的。
　　“林哥，这个黄酒棒冰，也这么上头的吗，百分之一是不是假的啊？”
　　已经开始怀疑这俩人，是不是已经私奔了。
　　“按照黄酒的读书来说，一般是啤酒的两倍，也就是百分之十五左右，混合在百分之一的棒冰之中，也就是百分之一点五的酒精度数、”
　　主要就是，报个平安。
　　正说着，白璐似乎意识到了什么。
　　竟然还没有睡醒，反而挠了挠鼻子，嘟嘟囔囔的说了些什么。
　　林逸也忍不住竖起了大拇指。
　　白璐显然还没睡醒，迷迷糊糊的说道。
　　要是让林逸再说一遍，林逸可能都说不完，但是，白璐竟然记得这么清楚，这就不说了，还能完整点的在梦里吃一遍。
　　很快离开了百草园，前往了三味书屋。
　　主打的就是，赛博选址，自由恋爱。
　　这就有点恐怖了。
　　白璐正在副驾驶，努力的伸了个懒腰，眯着眼睛，不知道是不是故意的，小拳头怼在了林逸的脸上。
　　连忙伸手擦了擦嘴。
　　当然，没有什么特别的意思。
　　身边传来了哼哼唧唧的声音。
　　“应该不能把，说实话，刚开始说江南的时候，我一直以为是姑苏城寒山寺什么的。”
　　“嗯，我吃了好多东西，麻鸭，烧鸡，醉鱼，炖鸡，好多好多，都好好吃……”
　　毕竟，白璐的酒量确实不怎么样。
　　好好好，也不知道这家伙，到底是有多喜欢吃东西，竟然连梦里，都在吃东西。
　　[○｀Д○]
　　“我才没有流口水，分明是伱流口水。”
　　“不是，为啥让我想到了那篇课文，胖胖的蜜蜂匍匐在了菜花上，哈哈哈哈哈，林哥一定是这个意思。”
　　正说着，林逸却并没有听到白璐的反驳，扭头看去，副驾驶上的白璐，已经依靠在车窗上睡着了。
　　官方的诚意很足，已经算是三顾茅庐了，如果再不去，就不礼貌了。
　　反而失去了原本的感觉。
　　顺带还捏了捏林逸的脸。
　　林逸无奈摇头，车速也放慢了很多，顺带用手机连接车载音响，放起了舒缓的音乐。
　　又或者，背着他们做了什么大事情。
　　直播间内嗷嗷待哺的沙雕网友。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
第375章虽然我没有文化，但是我还是很
　　第375章虽然我没有文化，但是我还是很聪明的
　　白璐扬了扬脸，脸上写满了骄傲道。
　　“那是自然，我可是个小天才呢。”
　　确实是这样的，在吃的这方面。
　　白璐是真的身怀绝技。
　　就在俩人聊天的时候。
　　摄制组连带着摄像小哥，也按照位置，找到了停车场，和林逸俩人汇合。
　　摄像小哥嘿嘿一笑道。
　　“林哥，别说，虽然说你说过你不会出国，但要想找到你，是真的蛮困难的。”
　　灯光师也是连连点头道。
　　“欢迎收看《林鹿去哪儿》，大型悬疑求生恋爱日常综艺类节目，今天的故事发生在绍兴！”
　　可能这就是差距吧，但是，疾风e有归途啊。
　　事实上，这俩人东南西北，真的好像传送过去的。
　　“确实，白了好几度。”
　　林逸忍不住摇头笑道。
　　“好好好，直播间内又涌入新的沙雕了，兄弟们快点欢迎。”
　　摄像小哥连连点头道。
　　灯光师接着开口道：‘能不白吗，林哥你们走了之后，我们又参与了音乐节，在水里相当于泡了两天多，人都肿了一圈。’
　　在路途中，就开启了摄像机和直播，直播间的标题是，抓住那个林鹿！
　　直播间内，现在不少沙雕观众，正在疯狂的刷着弹幕。
　　摄像小哥带着摄制组赶来绍兴。
　　嗯，林哥是疾风少年。
　　此时，旁边的摄制组陷入沉默。、
　　现在，又在众人都没反应过来的时候，俩人又已经到了江南水乡，并且已经玩了一圈。
　　接到消息后。
　　“摄像小哥，江南的水确实养人，伱现在白了不少了啊。”
　　“可以说，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，啊不，鞭炮齐鸣要放在前面，人山人海的，到处都是水。”
　　短短的一段时间内，东南西北就能走一圈。
　　白璐也仔细的看了下，认真点头道。
　　“没错，到了音乐节的时候，人更多了，好多好多的人，这里就要借用某老师的一个表情包了，好多人呐。”
　　“没准下一刻，俩人就找不到了。”
　　自己是追风少年。
　　“华夏这么大地方，林哥啥时候能玩一遍呢，估计那时候，我都老了吧。”
　　“放心，一个地方去一遍，顶多两三遍，很快就可以游遍华夏，就是不知道，接下来会发生了啥了。”
　　“所以，只有我好奇，林哥的新歌到底是什么内容嘛？”
　　“你不是一个人，但林哥在江南，我打赌，这次的内容肯定和江南有关系，或者，也跟绍兴有关系。”
　　“好好好，竟然让你预判到了，林哥别给他机会，直接搞一手东北的冬。”
　　……
　　摄像小哥按照林逸的要求。
　　很快将摄像头对准了自然景观。
　　当然，毕竟这里商业化，还是比较严重的了，很多划分为景区的地方，大部分，都已经变成了仿古的现代建筑。
　　这也很好解决，主要看摄影师的个人素质。
　　改变个光色，广角或者其他什么，都能很好的解决这个问题。
　　林逸还是很相信，摄像小哥的拍摄技巧的。
　　林逸带着白璐，穿过了一片紫竹林。
　　前往了兰亭，对于这地方，林逸还是很向往的。
　　虽然外面都是现代化建筑，但是经过了前世周总的洗礼，林逸对这个地方，有种说不上的喜欢和感觉。
　　白璐十分好奇的开口道。
　　“林哥，为啥兰亭叫兰亭，而不是赤橙黄绿青蓝紫亭呢，到底是为什么嘞？”
　　这种炸裂的问题。
　　让林逸都愣在了原地，盯着白璐，眼神中竟然罕见的带上了怜悯。
　　忍不住开口问道。
　　“所以白璐，你如果变黑了，是不是就叫黑鹿了啊？”
　　白璐：“？？？”
　　不等白璐开始反击。
　　林逸接着开口，讲述了起来。
　　“春秋时，越王勾践，就是那个尝苦胆的君王，在这里曾经终止郭兰花，到了汉代的时候，这里曾经做过驿站。”
　　“当然啊，不是快递那种，类似服务区，给人歇脚喝水吃东西的地方。”
　　白璐陷入了沉默，挠了挠头。
　　完蛋，cpu好像有点扛不住了。
　　好像有点要长脑子了。
　　不是，这个兰花和这个驿站，为啥能联系到一起的啊，到底是啥情况。
　　就好像篮球和鸡，根本没有任何关系的啊。
　　林逸无奈摇头，接着道。
　　“在古代的时候，这种歇脚的驿站，就叫做亭，也就是兰亭的亭，所以现在能够理解了吧。”
　　“另外，你来之前，应该看过绍兴的市花吧，没错，那个就是兰花，和咱们上次发现的玉龙兰花，是一个科目的。”
　　白璐连连点头。
　　别说，现在总算是理解了。
　　忽然挠挠头，接着问道。
　　“所以，张雨亭，跟兰亭有没有什么关系？”
　　林逸：“……”
　　“没有关系，唯一的关系，就是，都出生在这一片土地上，都是华夏的。”
　　确实是不理解。
　　怎么能在白璐口中，听到这么多不能理解，甚至是有些炸裂的问题的呢。
　　两人慢悠悠的在竹林里走着。
　　享受着片刻的安宁。
　　当然，很快就被打破了。
　　因为有一声声的大鹅叫。
　　是当地旅游部门，在这里专门放养的鸭子，大多数都聚集在了池子里面，在旁边，则是有一块大大的石碑。
　　白璐好奇的凑了上去，仔细的看着。
　　随后十分笃定的点头道。
　　“林哥我看到了，我鸟池！”
　　林逸：“……”
　　论白璐让自己无语的无数种办法。
　　又让他开发出新的办法了。
　　林逸抬头，眼中的不是泪，那是江南的朦胧细雨，旁边几只大鹅，也嘎嘎的叫了起来。
　　显然对于白璐的言论，十分不满。
　　林逸忍不住叹了口气。
　　白璐扭头：“[○｀Д○]？”
　　“林哥，你那个眼神好奇怪，感觉在你眼里，我好像不是很聪明的样子。”
　　林逸扭过头，十分认真的道。
　　“璐璐，我希望你能够自信一点，把好像给去掉，知道不？”
　　“林哥，你知不知道，你这样说话容易被打死啊。”
　　两人正在说着。
　　身后的摄像小哥，带着摄制组很快追随了上来，听着两人的声音，也都顺着看了过去。
　　摄像小哥盯了半天，心虚的看了眼白璐。
　　白璐此时好像大鹅一样，雄赳赳气昂昂，根本没觉得自己哪里出错。
　　摄像小哥小心的说道。
　　“嗯，虽然我不太懂，但是这上面写的应该是…鹅池。”
第376章别跟我哇哇叫
　　第376章别跟我哇哇叫
　　摄像小哥。
　　“虽然吧，我没有什么太多文化，但是吧，如果不出现意外的话，上面写的字，应该是鹅池。“
　　灯光师也连连点头。
　　“我记得，这种不是繁体字的繁体字，叫做异体字，就像是异这个字，就有好多好多的异体字。”
　　摄制组们看着池子里面的鹅。
　　正在议论纷纷。
　　白璐听到这话，俏脸微红，忍不住的摇头道。
　　“这个我也不知道，嗯，都怪林哥，谁叫你问我这些奇奇怪怪的问题，我不知道不知道吗？”
　　林逸：“？？？”
　　伸手揉了揉白璐的脑袋。
　　林逸：“……”
　　白璐可不在乎。
　　“你脑袋里都在想什么呀。”
　　接着开口道：“王羲之，是很喜欢鹅的，这个字，好像就是他写的。”
　　“林哥你都说了，我要自信一点，所以林哥你不自信了哦……我当然不可能会啊。”
　　说着，白璐表演了一波扬眉吐气。
　　脸上带着小骄傲，拽拽的。
　　白璐小脸露出自信的笑容。
　　看着林逸无奈摇头的样子。
　　白璐连连点头道。
　　毕竟，相比之下，更喜欢吃吃喝喝。
　　“有没有听过一首诗涧水引来应自曲，羽觞流至不容辞，叫做曲水流觞。”
　　这才安抚下了白璐的情绪。
　　林逸忍不住弹了下白璐的脑袋。
　　拉着林逸的手，向着兰亭走去，很快就又发现了新鲜事物，指着路边的一条小河流道。
　　“嗯哼，铁锅炖大鹅，还有想你。”
　　“我自从去了东北之后，我也喜欢上了大鹅，特别是铁锅炖的那种，真的(╯▽╰)好香~~，加上贴饼子，真的扛不住。”
　　林逸歪了歪头道。
　　白璐伸手捏了捏林逸的脸。
　　后面是不是有什么文人雅兴。
　　“所以林哥，那个迷伱版本的小河流，是啥呀。”
　　如果不是听清了白璐的话，甚至觉得白璐可会了呢。
　　耳边不止有淅沥沥的流水声。
　　耳边还有潺潺流水声，以及大鹅的声音，但大鹅看着白璐的眼神，显然带着点敌意。
　　他们也不喜欢，有人把他们的名字叫我鸟。
　　白璐歪了歪头，有些不理解。
　　“嗯，诗词我是不理解的，这个曲水流觞，听起来好像是个成语，嗯，听起来好像有点伤痛的意思，不会是什么打架的意思吧？”
　　看到白璐这模样。
　　林逸忍不住扶额摇头。
　　“有没有一种可能，殇，和觞是两个字呢，你说的那个解释，是说的殇，在屈原的九歌·国殇中提到过，指的是死去的灵魂。”
　　“而这个觞，是酒杯的意思，两个完全不一样啊。”
　　白璐歪了歪头道。
　　“好难理解，但是有种非主流的感觉。”
　　这一句话，成功让现场的人陷入了沉默。
　　毕竟，在座这些人，都曾经经历过十几年前的非主流年代，特别是岁数相对而言比较大的摄像小哥。
　　愣是回忆起了，曾经的那一段峥嵘岁月。
　　啊不，那时候还不叫摄像小哥。
　　叫，殇·冷少。
　　但这和这个成语，没有一点关系好吧。
　　怎么就能扯到这上面来的。
　　林逸忍不住耸了耸肩膀道。
　　“不得不说，你的理解能力……嗯，还是非常恐怖的存在，但凡给你放到历史上，都能成为名垂千古的存在。”
　　白璐歪了歪头道。
　　“所以，曲水流觞到底是啥，难不成，是高山流水的意思，又或者什么？”
　　林逸轻轻的点头道。
　　“嗯，已经很接近了。”
　　“曲水流觞类似于之前爆火过一段时间的流水线面，加上飞花令的结合体，是古代的一种行酒令。”
　　“人们绕着流水，当酒杯在停在谁的面前，就要写一首诗，或者自罚一杯。”
　　林逸说的，还算是通俗易懂。
　　白璐的小脑袋瓜里，甚至出现了画面。
　　“所以，这就是古代人劝酒的另外一种方式，会喝酒的，上没文化的那一桌！”
　　额。
　　别说，这个理解能力，还是很不错的。
　　不会喝酒的，上有文化那一桌。
　　林逸无奈摇头，白璐还是很聪明的。
　　就是关注点有些不太一样。
　　“在之前的时候，王羲之就曾邀请过文人好友大概四十多人，在这里举行过曲水流觞的活动。”
　　白璐轻轻的点了点头。
　　说实话，对于很多甜甜的酒，白璐还是很喜欢的，就是……有点菜而已。
　　也就是不胜酒力。
　　至于文学涵养嘛有一点，但也没有那么多。
　　对于曲水流觞，白璐更关心的事情是，在曲水流觞上，到底有没有好吃的。
　　毕竟，太文雅的事情。
　　白璐是有点艺术过敏的。
　　当然，相信林哥也是这样，虽然有很多知识，但应该不会太喜欢这种活动的。
　　白璐轻轻地摇着脑袋道。
　　“嗯哼，古代文人的游戏，看起来并不太适合我们呢。”
　　“所以，高山流水……啊不曲水流觞一波下来，应该会出现很多优秀的诗词歌赋吧。”
　　“毕竟，鱼找鱼，虾找虾，乌龟找王八，能在王羲之身边的，都是文学巨匠啊、”
　　李羡鱼点了点头道。
　　“没错，事实上是这样的。”
　　“在那一次的曲水流觞中，就出现了三十七首诗词，之后归纳后，叫《兰亭集》。”
　　此话一出。
　　周围陷入了一片寂静。
　　摄制组的表情，更是纷纷变成了呆滞。
　　我凑，林哥好牛。
　　虽然听不懂，到底是什么意思，但是感觉林哥讲的应该是很厉害的内容。
　　白璐挠了挠头道。
　　“兰亭集我没听过，但是我知道兰亭集序，据说是什么，第一来着……”
　　林逸点头。
　　兰亭集序，是天下第一行书。
　　出自书法大家，人称书圣的王羲之手中。
　　当然，真迹现在已经找不到了。
　　更多能看到的，都是临摹的版本，但即使是临摹的版本，价格依旧让人咋舌，在书法界的地位，更是无人可以撼动。
　　可想而知，《兰亭集序》对于书法界，是一种什么样的地位了吧。
　　而正是因为《兰亭集序》太过于耀眼，以至于很多人都忘了，后面还有个《兰亭集》，里面的内容也是很精品的。、
　　但即使度过了这么久。
　　《兰亭集序》中的诗词，到底有多么震撼人心，并没有多少人呢关心，毕竟，《兰亭集序》一出，其他的就已经暗淡下来了。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
第377章我在青春的边缘挣扎
　　第377章我在青春的边缘挣扎
　　就好像天空中，当太阳出现的时候，星星就已经消失了，即使能隐约看到月亮。
　　但并没有多少人被月亮的光芒闪耀。
　　除了野区被抓到的盲僧。
　　白璐也眼前一亮，显然是理解了。
　　“林哥，我现在总算是理解了。”
　　白璐的脸上，满满的都是小骄傲。
　　仿佛对自己的言论，充满了自信。
　　“林哥我跟你说，就好像是电影或者是什么综艺，没准过了很久之后，电影和综艺或者电视剧，已经被人遗忘得差不多了。”
　　“但每次，当其中的片尾曲或者片中曲响起来的时候，都会带起这一阵风，歌曲成为了传唱经典。”
　　也感受到了一波，来自林逸的震撼。
　　虽说。
　　听到这里，林逸忍不住竖起了大拇指。
　　“林哥忽然这么正经起来，我还有点不适应，嗯哼，一定是戒断反应，麻烦把林哥送来，然后附上五千块，谢谢白璐。”
　　别说，你真别说。
　　“谢谢林哥，关于我在恋综里面学习知识的n天，知识又以卑鄙的方式，流过了我的脑袋。”
　　“所以问题来了，林哥不是要录制外场节目嘛，为什么来这里啊，这是要干啥呀？”
　　直播间内的沙雕观众。
　　这个比喻，虽然有些不那么恰当，但也是很接地气，并且也很容易让人理解。
　　白璐的理解真没问题。
　　……
　　“好好好，你是一点亏都不吃啊。”
　　“别说，林哥的知识储备量，我还是一直非常相信的。”
　　也有那么几次。
　　平日里林鹿直播的时候。
　　啊不，是来自华夏的震撼，那种文化震撼。
　　很少会看网友们的评论，大多数的时间，都是沙雕网友们的自娱自乐。
　　大多数的时候，都是林逸和直播间内的网友互喷。
　　主打的就是惺惺相惜。
　　“林哥是懂的，别说，之前我就对兰亭集序有一点了解，其他的，是一点了解都没有。”
　　“还不快说谢谢林哥？”
　　但是现在不一样了。
　　有摄制组的成员在旁边，毕竟还是要做热度的，很快，灯光师和节目助理，整理了一些网友们的问题。
　　对林鹿两人进行了询问。
　　对于问为什么，林鹿俩人偏偏要选择这个地方约会，难道是因为，这里有什么浪漫的秘密嘛？
　　林鹿俩人对视一眼，忍不住笑出声来。
　　不得不佩服网友们的脑洞。
　　白璐嘿嘿笑道：‘当然是因为，这两个地方都是免费的啊，嗯哼，兰亭好像是不免费，我看外面有门票来着？’
　　说着，看向了林逸。
　　林逸摆摆手道：“啊不，在过年期间，这里都是免费并且免票的。”
　　白璐：“o((>w<))o省钱这方面，我们是认真的！”
　　主打的就是一个免费白嫖。
　　不过，林哥从来不会做什么无缘无故的事情，既然是来这里了，肯定这里有啥好玩的。
　　或者，林哥的脑袋瓜里。
　　已经有了什么震惊人的计划。
　　但是自己猜不出来。，
　　猜不出来不猜，还非得猜那个玩应儿？
　　嗯哼，别说，让知识流过脑袋的感觉还挺不错的。
　　白璐哼哼唧唧的抱紧了林逸的手臂。
　　“林哥，伱能不能不要说这么多啊，这样搞得我好像很呆。”
　　林逸有点欲言又止，
　　白璐顿时反应了过来。
　　“林哥，我猜到了，你一定是要说，自信点，把好像去掉！！！”
　　白璐：“o(≧口≦)o”
　　眼看着白璐就要，一口咬在自己身上，林逸连忙用手抵住了白璐的脑袋。
　　那样子，好像阻拦怪兽一样。，
　　努了努嘴道：“璐璐，你看到那边了没有，还记得你说过的，相思疾的药方嘛，还记得不？”
　　白璐露出了思考的表情。
　　很快反应了过来。
　　那还是在网上刷了个视频。
　　然后就被林哥教育了一顿。
　　反转，反转，再反转，差点没让自己的cpu烧掉了。
　　依稀记得，好像是什么，九叶重楼，冬至蝉蛹，隔年雪，还有什么巴拉巴拉的，自己已经记不得清楚了。
　　不过，最后的反转再反转。
　　确实让自己有些蚌埠住了。
　　完蛋，林哥开始变化攻击方式了，开始用死去的记忆攻击我了！
　　“林哥，你问这些是干嘛？”
　　白璐好奇的扭过头道。
　　林逸指着前方的小亭子道。
　　“那个……”
　　小亭子上面有块牌匾，上面写着墨华亭三个字。
　　白璐挠挠头，满脑袋都写着不理解三个字。
　　“嗯，林哥你的意思是，难道这东西，就能医治相思苦嘛？”
　　“但我觉得吧，封建迷信，还是不可取滴。”
　　白璐像是个小老师，简单介绍，为什么药物不能医治相思苦。
　　直播间内的观众们，也被震撼到了。
　　没想到，白璐跟在林哥身边这么久，竟然也学会了这么多东西，传说中的近朱者赤近墨者黑，在白璐身上，发生了神奇的化学反应。
　　随着白璐讲完后。
　　林逸也接着开口了。
　　一句话，成功让摄像小哥，摄制组，连带着直播间内的百万观众，都彻底蚌埠住了。
　　林逸轻轻地开口道。
　　“还记得老版的西游记不，二十集，就是在这里取景的，难道不是很熟悉吗？”
　　摄像小哥，好像意识到了什么。
　　冲着摄制组歪了歪头，转身带着几人，走向了一边去拍摄兰亭的风景去了。
　　等到回去之后，好做一个宣传片。
　　毕竟跟林哥在一起这么久，起码学会了一件事，大庇天下寒士俱欢颜，即使没有能力，支持一下路边的父病母赌弟读书，自强不息衣衫褴褛的小姑娘们，也是很不错的。
　　白璐歪了歪头，脸上的不理解更多了。
　　“所以林哥，这个跟相思苦有什么关系？”
　　“不对，和相思的药方有什么关系啊？”
　　林逸无奈摇头。
　　一看，这些人就不喜欢看名著。
　　六大名著，自己可是看了一个遍。
　　“在那一集的内容中曾经提到过，某个过往的老婆，被坏人抓走了，自此之后，国王就得了心病，也就是你说的相思病。”
　　白璐认真的听着。
　　大有做笔记，好好的记下来的意思。
　　“然后呢？”
　　“然后啊，齐天大圣路过这里的时候，做出了一味药，叫做乌金丸，竟然医治好了国王的相思病。”
　　前女友怀孕了，去随礼，晚了一段时间更新，希望各位书友见谅
378.第378章真解相思苦药，乌金丸！
　　第378章真·解相思苦药，乌金丸！
　　白璐听的很认真。
　　就好像是幼儿园正在上课的小学生。
　　满脸都写满了认真。
　　随手拿起手机，决定记录下，这个神奇的药丸。
　　“林哥你继续说，这个药方的材料难不难找，一般都会在哪里，是怎么样的配比？”
　　看到白璐这幅认真的模样。
　　林逸哑然失笑，忍不住摇头道。
　　“这个药方，可没有九叶重楼什么的那么难，就用马尿加上锅底灰，就可以做到了。”
　　正在认真做笔记的白璐。
　　当即愣在了原地，盯着林逸的眼神，写满了疑惑。
　　“林哥你说啥，你确定伱说的是认真的吗？”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“不知道，要不然你试试？”
　　白璐：“(～￣(OO)￣)ブ”
　　“我感觉，林哥你好像是在忽悠我。”
　　“毕竟，我在网上刷了这么多视频，都没有刷到过这个类似的内容，一定是林哥你忽悠我！”
　　说到这里，白璐再也忍不住了。
　　“来，林哥你站我前面，让我怼死你！”
　　说着低下了头，就要用头槌，给林逸涨一涨记性，什么叫做攻击！
　　事实上，白璐也不认为，这世界上有什么东西，能够解决相思苦。
　　毕竟，相思本就是虚无缥缈的东西，。
　　如果真的能解决相思苦的话，这世界，能减少很多的诗词，并且少很多的病症。
　　白璐真正想听的。
　　是从林哥的嘴里的故事，一个带有神话色彩的小故事，给相思这件事，附上一层浪漫。
　　但是……
　　就算我小时候不读书。
　　你也不能这么忽悠我。
　　马尿加上锅底灰，这两个单拿出哪个也不能吃啊，加在一起就能解决相思？？？
　　白璐是真的蚌埠住了。
　　林逸则是耸了耸肩道。
　　“这个可不怪我，是你让我说的。”
　　“我早在之前就说过，医疗相思苦如果有药物的话，医院早就破产了。”
　　白璐不满的鼓了鼓嘴。
　　满脸都写着不满道。
　　“行了，这个话题可以跳过了，我不喜欢这个话题！！！”
　　摄像小哥正在拍摄景色。
　　距离这边还是有点远的。
　　看到俩人的动作，也大概听到了些是什么内容，别问为什么。
　　摄像小哥虽然走了。
　　但是收音师悄默默的蹲在俩人身边，正在收音。
　　直播间内的观众，也是忍不住笑了。
　　“关于老版西游记的疑问，为啥这东西，这么深入人心啊，是因为这些年的电视剧，大多都是垃圾的原因嘛？”
　　“你说的只是一部分原因，更多原因是，在曾经那个时代，一整个暑假的电视剧，都被《西游记》给统治的感觉，你不懂。”
　　“男生看西游记，女生还珠格格，直接统治了那个暑假！”
　　“那我看西游记，也看还珠格格，那我是啥？”
　　“你是男娘。”
　　“刚到直播间，不懂就问，这是休闲直播间吗，刚才林鹿俩人，是不是在讨论丹药啊，是内丹还是外丹，刚下山，在这灵气稀薄的时代，竟然能看到金丹大能，恐怖日死！”
　　“恐怖……啥？”
　　“好好好，直播间内的水友发言，总能让我感到意外！”
　　“听说这里的黄酒是很有名的，但是兰亭我是真没想到，竟然也在这里。”
　　“所以林鹿俩人来这里，到底是干啥来的？”
　　不只是直播间的观众们。，
　　摄制组的众人，也是有点不能理解。
　　毕竟在他们来之前。
　　俩人吃吃喝喝玩玩乐乐。
　　结果，现在俩人开始搞上文化了。
　　从兰亭集序，到兰亭集，再然后就是相思疾，然后就是西游记里的乌金丸，马尿和锅底灰。
　　从百草园谈到三味书屋是吧。
　　前脚还城门楼子呢，后脚直接胯骨肘子。
　　这聊天跨域之大，无异于兽医去写小说。
　　摄像小哥忍不住开口问道：“对了林哥，这里的风景镜头并没有很多，已经拍摄的差不多了，接下来，咱们要做点啥啊？”
　　灯光师也连连开口道。
　　“对呀林哥，咱们到底是来干嘛的？”
　　林逸轻轻的摇摇头道：“并不是所有的旅途都是有目的地的，旅途的重要性，是在路途中……”
　　就在几人唠嗑的时候。
　　白璐已经悄咪咪跑到池塘边。
　　准备和大鹅好好谈谈人生。
　　嗯哼，说这些有啥意思。
　　心灵鸡汤什么的，没有啥好玩的
　　还是大鹅好玩，嗯，大鹅有点臭臭的，但是炖出来的时候，就好香，还很好吃。
　　白璐：“(╯▽╰)好香~~”
　　完蛋，已经开始饿了。
　　要不要偷走一只，然后给吃掉嘞？
　　不对，这里的大鹅，不会是传说中的牢底坐穿兽吧。
　　正想着。
　　另外一边。
　　原本还有些无精打采的摄像小哥。
　　随着林逸的一番话，逐渐兴奋了起来。
　　转身扛着摄像机，义无反顾的冲了出去。
　　那背影，瞬间伟岸了起来。
　　“生命的意义就在于，即使是一棵小草，也可能惊艳世人，更能以孱弱的身躯，顶起压在头顶的石头。”
　　……
　　另外一边。
　　白璐坐在鹅池边的大石头上。
　　盯着池子里面的大鹅。
　　保持这个动作已经很久了。
　　大鹅也盯着白璐，好像是雕像一样。
　　白璐毫不犹豫的开口。
　　“你瞅啥！”
　　“嘎嘎嘎嘎。”
　　大鹅被突然的声音和动作吓了一跳。
　　转身就飞快的飞走了。
　　看的林逸忍不住的摇头。
　　“好好好，你也就能欺负欺负小动物了。”
　　白璐扭过头道：“可惜了，她没有说瞅你咋地，不然的话，晚上咱们就能吃上铁锅炖大鹅了。”
　　“咋地啦林哥，没有想象中的鸳鸯，还不能让我抖抖大鹅了？”
　　原来是在这等着呢啊。
　　林逸轻轻地摇着头道。
　　“放心，等一会就带你去坐船，汉服那边也已经准备好了，化妆师摄制组就有，肯定能满足你梦里的情况的。”
　　原本的白璐，还是有点低落的。
　　但听到这话，好像萎靡的萨摩耶，直接嘻嘻了起来，抱紧了林逸的手臂。
　　“嗯哼，林哥，我就知道你最好了，所以咱们啥时候出发啊？”
　　林逸：“嗯，等摄像小哥拍摄的差不多了，咱们就出发。”
　　在兰亭之中。
　　林鹿游玩的只是一部分。
　　还有很多地方，都没有去。
　　例如十八缸，太字碑等等，都是没有去过。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持
第379章关于瘦金体的那些事
　　第379章关于瘦金体的那些事
　　当然啊，兰亭的大部分景色，都是后期施工的。
　　也就是说，根据故事中的内容改编的，加上一些浪漫的想象。
　　事实上，目之所及的一切。
　　早在千百年前，就已经彻底变了模样。
　　兰亭里。
　　林鹿俩人慢悠悠的走着。
　　静静地等待着摄像小哥那边拍摄完成。
　　就在这时，摄像小哥打来了视频电话。
　　林逸顺手接了起来。
　　“林哥，咱们有空去钓鱼吧，你觉得怎么样，我还没有体会过钓鱼是啥感觉呢。”
　　看上去，还有种别样的风味。
　　“怎么了，发生了什么。”
　　白璐：“……”
　　虽然有芦苇荡，挡住了视角。
　　不是什么变异后的东西？
　　六七斤，一巴掌就能干断肋骨，未免也太离谱了吧。
　　白璐歪了歪头，眼睛亮晶晶的。
　　林逸耸了耸肩道。
　　“好的，冲冲冲。”
　　收到了位置信息后。
　　林逸：“……”
　　“所以，我们现在要去哪啊？”
　　说着调转了摄像头。
　　白璐也反应了过来。
　　白璐眼神带着些许奇怪道。
　　“林哥，你快看。”
　　“嗯，就是有一件事，不知道该不该说，鱼啊，肌肉还是蛮发达的，五六斤的鱼，一尾巴就能把肋骨给打断。”
　　白璐用力的点点头道。
　　摄像小哥小声的开口道。
　　白璐：“？？？”
　　林逸接着耸了耸肩道。
　　“不是，伱确定吗？”
　　林逸扭头道。
　　“而且，这东西是真的很容易上瘾的。”
　　“嗯哼，去找摄像小哥，顺带找一个老大爷，认真的谈论一下人生。”
　　白璐则看向了两侧的食堂。
　　林逸捏了捏白璐的手道。
　　此时白璐，还沉浸在小鱼打人的震惊之中。、
　　“这有什么不确定的，反正也不会有啥风险，难不成，鱼还能一耳光，抽死我嘛？”
　　随意的摆摆手道。
　　但是吧，里面似乎有鱼儿正在游动。
　　雨林中，细雨朦胧，增添了一抹氛围感。
　　下雨的时候，鱼儿都会探出脑袋来呼吸的。
　　只见竹林之中，有个老爷爷，正在小亭子之中，挥毫泼墨，大手走笔龙蛇。
　　“林哥，你觉得，这一幕给加到录制的素材里面，怎么样？”
　　“我感觉可以的，带我一个，把位置给我。”
　　“该走了。”
　　就在林逸和摄像小哥商量着。
　　“嗯，反正喜欢你这件事，是我这辈子最上瘾的事情了。”
　　林逸陷入沉默。
　　不是，你说的确定是鱼。
　　忍不住的颤抖了一下。
　　“嗯哼，这么直白的情话，果然还是不太适合我们的。”
　　林逸：“……但凡你搞点委婉的，我都不至于这么难受，我感觉浑身像是有蚂蚁在爬。”
　　白璐：“俺也一样。”
　　就在两人说话的时候。
　　顺着小路慢慢的走着。
　　而林逸则是端着手机，顺着位置找了过去。
　　很快就找到了位置。
　　摄像小哥当即给俩人拉了下来。
　　这时，俩人才看到，摄制组全员都在蹲草丛，仔细的观察着不远处，亭子中的老大爷。
　　老大爷满脸认真，手上皮肤粗糙，孔武有力，握着手中的毛笔，每一次落笔，都仿佛在创造着什么。
　　“林哥，我不知道，这老大爷到底写得怎么样，但是这个文飞干，是真的很不错，我想拍下来，但是感觉有点不礼貌。”
　　“毕竟我不是版本t0，要不然林哥你去问问，能不能拍摄啊？”
　　说实在的，摄像小哥叫林逸来。
　　还有一方面就是，好好看看老大爷写的是什么。
　　写的到底怎么样，好不好，这样到时候构片的时候，才会有更多的想法。
　　直播间内，看到老大爷这动作，也是忍不住感叹一句。
　　“别说，老大爷的精神状态真的很好，每次下笔的时候，我都感觉，像是在指点江山！“
　　“没错，老将军，可知天水姜伯约。”
　　“别说，这个画面感，这个氛围感，真的不想打破，梦幻的感觉。”
　　“所以，林哥对于术法，应该会略懂一点吧？”
　　“林哥看得很认真，不知道摄像头能不能看到，老大爷到底写的什么？”
　　“预判不了林哥，我还预判不了别人吗，我打赌，这个老大爷写的是兰亭集！”
　　“好好好，竟然让你猜到了。”
　　很快，摄像小哥将镜头对准了林鹿俩人。
　　而林鹿，则是向着小亭子走去，就好像是来旅游的游客了一样。
　　但林逸则是好奇的看向了纸张的内容。
　　看到笔墨在上面，一勾一落，都仿佛带有了灵魂一般。
　　挥毫泼墨之间。
　　让原本清冷带着湿润的气氛。
　　也多出了一种墨水的香味。
　　瘦金体，是利用笔的侧锋，写出清瘦如刀，身姿挺拔的字体。
　　林逸小声地开口说道。
　　白璐：“ヾ(≧▽≦*)o”
　　“虽然听不懂，但是看到这字，真的很好看……嗯，就是有点太瘦了，和别的胖胖的字不一样，多出了一种锋芒的感觉……”
　　白璐简单的说明了下自己的想法。
　　而直播间内的人，也随着林鹿的话，对华夏的书法有些一些了解。
　　在很多人的认知中。
　　书法没有怎么好看，在身边哪里都有书法，课文，宣言，店铺的字，都是各种书法。
　　久而久之，对于书法，也有一些自己的感官。
　　不至于看到书法后，没办法分辨出美丑。
　　林鹿俩人站在老大爷的后面，也并没有打扰。
　　安安静静的看着老大爷写字。
　　每一个字，都十分认真。
　　仿佛用刀在石头上刻下什么一样。
　　认认真真，一丝不苟。
　　而每一个字落下之后，都能刷新眼前。
　　就仿佛一粒米和一碗米的区别一样。
　　每每出现一个新字，都让整个画卷增添了一抹味道。
　　随着写完，老大爷也长出一口气。
　　也发现了躲在身后的俩人。
　　林逸伸手握住了白璐的手，捏了捏。
　　“捏我干嘛？”
　　“还不快给大爷送瓶水，还有零食。”
　　白璐虽然有些不舍的。
　　但还是老老实实的，将兜兜里面的零食递了上去。
　　此时，摄制组也窜了出来。
　　对于突然出现的几人，老大爷并没有感觉到意外，反而露出了笑容。
　　很显然，早就知道这些年轻人，躲在不远处的草丛等待自己写字了。
　　看着老爷子温和的笑容。
　　直播间内的观众，也忍不住竖起了大拇指。
第380章弱到江南赶上春，千万和春住
　　第380章弱到江南赶上春，千万和春住
　　当正面看到。
　　老大爷手下的笔走龙蛇成果时。
　　直播间内的网友们都惊呆了。
　　纷纷直乎我草。
　　林逸则是忍不住摇头笑笑。
　　白璐有些不理解，歪头盯着林逸。
　　嗯哼，有啥好玩的？
　　感觉自己好像被嘲笑了呢。
　　……
　　众人才知道。
　　林逸伸手揉了下白璐的脸。
　　老大爷微笑着点头。
　　扭头接着笑道：“那……大爷，您介意写一份兰亭集序，并且配合一下，摄像小哥的拍摄吗？”
　　“让更多人看到，才能让更多人喜欢，让更多人传承，能为传统文化尽一份心意，未尝不可啊。”
　　毕竟现在年轻人，喜欢记录生活。
　　不得不说，老大爷的心境和豁达，真的值得学习。
　　之前就发现了几人。
　　不过对于几人拍摄的事情虽然知道，但并没有想法计较。
　　简单交流之后。
　　林逸点点头，竖起大拇指道。
　　白璐忍不住竖起大拇指。
　　林逸似乎又想到了什么，冲着摄像小哥道。
　　但是听到摄像小哥，想要将笔墨一块记录上，想让老大爷配合一下的时候。
　　“所以大爷，介意你说的话被我记在小本本上不？”
　　“对了小哥，我让你准备的汉服，准备好了没？”
　　摄像小哥愣了一下点头道。，
　　“都按照林哥你的要求准备的，一点问题没有，应该已经准备好在车上了。”
　　老大爷无奈摇头，和蔼的笑着。
　　“当然可以啊，华夏的根在于传承，光这毛笔，也用了几千年了，至于这瘦金体，更是一代一代传承下来的。”
　　老大爷已经六十四岁了，叫张明海，是西安人，来这边旅游的。
　　也都能容易理解。
　　“如果这样的话，那接下来就明白该怎么办了。”
　　说着，凑到了摄像小哥耳边。
　　“伱先这样这样然后再那样，最后这样，事情不就直接迎刃而解了吗？”
　　摄像小哥顿时眼前一亮。
　　竖起大拇指道。
　　“不得不说，林哥你这一波操作，直接能把效果和氛围感拉满啊！”
　　两人这么一波商量。
　　直接让众人愣住了。
　　白璐更是挠挠头，十分不理解林逸要搞一些什么奇奇怪怪的操作。
　　而直播间内的沙雕观众更不用说。
　　全员化身问号侠，齐齐扣起了问号。
　　不是，搞这些吗？
　　白璐则是眼前一亮，凑到了林逸的身边小声道。
　　“林哥，你打谜语的样子好帅，我能不能学一下？”
　　不是，白璐是真的啥都想学啊。
　　相比于其他书法。
　　瘦金体的受众还是比较多的。
　　一方面是宋代的民族英雄，以及那一段历史，让很多人都记忆犹新。
　　另外一方面则是，在小说的带领下，瘦金体有了更多的受众，虽然挖坑不埋吧。
　　比起其他，大小篆楷这些能认出来，但不确定是啥的，瘦金体的受众可是多了很多。
　　白璐跟林逸在一起之后。、
　　发现了有好多，自己都没有了解过的东西，原来自己有这么多的好奇心。
　　而喜欢林逸，其中有个原因。
　　可能就是因为，林哥总是能在自己不了解的领域之中，略懂一点，给自己一个大惊喜。
　　顺带满足一下自己的好奇心。
　　嗯哼，当然也有一方面是。
　　当谜语人的感觉，确实有点帅的。
　　林逸扭头接过了摄像头，直接将直播间给关闭了。
　　摄像小哥也扭头就跑。
　　仿佛要支持什么任务一般。
　　但能确定的事情是，老大爷已经答应了和林鹿合作，共同录制视频。
　　当然，什么时候发布，这是个未知数。
　　毕竟这首歌是送给央视的，林逸只负责录歌就好了，剩下的运营什么的，似乎从来都没有用自己操心过。
　　嗯哼，自己只负责努力，其他的，会有人替自己安排的。
　　当看到直播间的屏幕黑了下去时。
　　直播间内的沙雕观众们，直接陷入了沉默。
　　“论不当人这方面，林哥是真的很有经验，一口一个拿我们当兄弟，结果直播间说关就关是吧。”
　　“如果我猜的没错，新歌的mv里面，多半会出现老大爷的身影还有书法，还有现在的背景。”
　　“不是，这还需要你预判的吗？”
　　“嗯哼，事实上，这个好像并不需要预判，只需要一点脑子就能猜出来吧。”
　　“怎么说呢，林哥的音乐，似乎总是带有一点魔力，并不只是单纯的好的音乐，还要宣传一些文化，从始至终，一直都是这样的。”
　　“没错，宣传民族文化，地方文化，华夏古典乐器的文化，林哥一直都是在这样，还对此乐此不疲。”
　　“所以林哥，就是在为新歌做努力是吧，OK，你要是这么说的话，林哥我原谅你了。”
　　……
　　在此之前。
　　说实话，直播间内的沙雕观众还会担心，会不会老活新整，发一个之前的歌曲。
　　虽然说，林哥之前的歌曲，都是精品，在网上的反响也一直都很不错的。
　　但是，比起新歌来。
　　嗯哼，网路上的水友纷纷表示，自己还是喜新厌旧的渣男。
　　还是新歌更好一点。
　　在半个下午的时间。
　　在细雨朦胧之中的竹林。
　　大家一起录制了歌曲。
　　很明显，老爷子也是很喜欢接受新鲜事物的，和年轻人一起合作，将传统文化宣发出去。
　　能让更多人看到，更多人喜欢，更多人传承下去，这就是他们的任务。
　　特别是知道，林逸就是被官方屡次点名好评的国风作者，创作了《蜀绣》《七里香》《将军》等在网上爆火的歌曲。
　　老大爷的眼神都变了。
　　冲着林逸竖起了大拇指。
　　“不得不说，在宣传文化这方面，你是认真的，不像是其他歌手，只管发，哪首火了都不一定，全靠运气，每首歌都好像批发来的一样，也没有认真打磨过，要不然神神叨叨，或者是无病呻吟，听得我可难受了。”
　　“相比之下，你的歌曲，我是真的很喜欢。”
　　“还有一些最离谱，成天啥也不会干，就会谈个恋爱，唱个情歌，真不知道，这样的人是怎么能成为偶像的？”
　　林逸：“φ(*￣0￣)”
　　白璐：“o(╥﹏╥)o”
　　完蛋，老大爷好像在说我们，无所事事。
　　不配当个偶像哎。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持
第381章我在思考，难道是什么很可笑的
　　第381章我在思考，难道是什么很可笑的事情吗
　　老爷子可能只喜欢林逸的部分歌曲。
　　又或者，只听到过部分歌曲。
　　丝毫不知道，林逸也唱过不少的情歌。
　　白璐伸手捏了捏林逸的腰，恶狠狠的说道。
　　“都怪你，我被老大爷说了，你非要带我唱甜甜的情歌，都是你的问题，我在中老年人的风评都下降了好多。”
　　林逸有些无奈的摇头。
　　“就算是没有唱情歌，伱这段时间，还不是把全部身心，都放在谈恋爱这件事上了？”
　　白璐：“[○｀Д○]”
　　“这也怪你，如果不是你，我一个人能谈的起恋爱吗，都是你的问题！”
　　看到耍赖的白璐。
　　这才是比较离谱的。
　　老爷爷很配合的换上了汉服，穿上了衣服，认真的配合拍摄。
　　看着白璐满脸的笑容。
　　“大爷你过奖了，要不要一起去吃个饭？”
　　不然凭借实力还有流量，洗白和赚钱，还是很轻松的，而不是小丑的自诩，华语乐坛永远的神。
　　‘所以，要不要唱情歌吗？’
　　林逸忍不住的无奈摇头笑笑道。
　　完成了摄像小哥和林逸的取景。
　　半个下午的时间。
　　做法的好像没有其他人了。
　　“这么年轻，能轻松的创造出这么多歌曲，不得不说，你是天才。”
　　相比之下，法师的问题才比较严重。
　　当听到林逸的那首歌的时候，忍不住竖起了大拇指。
　　……
　　“你又有新情歌了，可以可以。”
　　也不对，确实是永远的神。
　　如果不是因为，法师还有个音乐基础摆在那，早就会被一些后起之秀给打败了。
　　在娱乐圈里在线做法。
　　当然，老爷子说的这些事，和自己有关，但也没有那么多关系。
　　林逸脸上的笑容更加无奈了。
　　可惜了，林逸也很难理解，为什么法师总是要写奇奇怪怪的歌曲，就不能认认真真的写歌呢。
　　林逸尝试性的问道。
　　毕竟老大爷是外地人，来这里就是为了旅游的，所以一起出去吃吃喝喝，还是蛮快乐的。
　　白璐也接着说道。
　　“没错没错，一起出去吃吃喝喝，大爷你帮了我们这么多忙，起码要喝点酒啊。”
　　“绍兴黄酒还是很不错的。”
　　似乎怕老大爷对自己的印象不好。
　　接着开口道：“当然啊，我不喝酒，大爷你和摄像小哥还有林哥一起喝酒吧，那个酒的感觉，还是很不错的。”
　　林逸竖起了大拇指，赞赏的揉了揉白鹭的脑袋。
　　面对官方，单单一首歌加上景色，还是很容易解决掉的，但是老大爷的出现，为这首歌添上了一抹颜色。
　　相当于意外惊喜和彩蛋。
　　这首歌，从老大爷的加入之后，就变得完全不一样了。
　　这叫增添了生命色彩。
　　再漂亮的景色，旺盛的生命力，总是需要加入一些反转，就例如，白云有了黄昏，才变得遗憾。
　　当老大爷加入之后，就给这首歌还有画面感，增添了一抹厚重的生命。
　　两者相互比和的感觉。
　　老大爷摇摇头，呵呵笑道。
　　“还是算了吧，今天晚上我就要回去了，还有一些事情要办的。”
　　伸手拍了拍林逸的肩膀，眼神之中充满了赞赏道：“有空的时候，到我那里去，我那养的汾酒也是很不错的，西凤酒，杜康酒，也都很不错的。”
　　白璐挠了挠头，疑惑的看向了林逸。
　　“我记得，杜康不是酒神的名字嘛？”
　　林逸无奈摇头道：‘这里的杜康，指的是白水杜康，一种浓香型的酒，是白水县杜康镇产出的地方特色的酒。’
　　白璐主打的就是，有文化，但是不多。
　　老大爷点点头道：“没错，别说，小林你确实懂得不少。”
　　说着，老大爷低头看了眼时间，小道。
　　“时间差不多了，现在走走，刚好能顺带看看那路上的风景顺带回家。”
　　说着，跟林鹿俩人挥手告别。
　　手上提着文房四宝，慢慢的在细雨朦胧之间隐去，好像从未出现过一样。
　　但从其中若隐若现的身影。
　　和那留给林逸的那一卷兰亭集序，又在证明，老大爷曾经至少，给他们或是世界，留下过哪怕微不足道的痕迹。
　　而摄像小哥整理完之后。
　　也带着摄制组，跟随着林逸上了车。
　　系上了安全带之后。
　　林逸调整反光镜，却发现副驾驶的白璐，一直皱着眉头，好像在思考着什么。
　　林逸歪了歪头道。
　　“你在发愁什么，给你发愁成这个样子，难不成……世界要毁灭了？”
　　白璐轻轻的摇头道。
　　“我没有在发愁什么，而是在思考，林哥你懂不懂，什么叫思考？”
　　噗嗤。
　　林逸忍不住笑出了声。
　　这声音也吸引了另外一辆车上的摄制组几人，纷纷向着这边看了过来。
　　林逸一边捂着脸，一边道。
　　“对不起，我受过专业的训练，一般是不笑的，除非是忍不住。”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　摄制组也忍不住挠头。
　　好奇怪，好像发生了啥。
　　灯光师：“嗯哼，他们好像发生了什么好玩的事情？”
　　摄像小哥点头道：“白璐老师说自己在思考，林哥就忍不住了。”
　　灯光师：“我觉得，这不是在做内容，而是给咱们塞奇怪方式的狗粮。”
　　摄像组众人深以为然的点头。
　　很明显，这么久了，一般的狗粮已经刺激不到他们了，所以林鹿选择了奇奇怪怪的狗粮。
　　但是他们也不可能上当，必然不可能的。
　　摄像小哥当即拿出了手机，给林逸发去了消息。
　　“林哥，我们就不跟着你们当电灯泡了，我们直接跑路了。”
　　林逸比了个OK的表情包。
　　顺带交代摄像小哥，将下午拍摄到的素材，剪辑一部分交给自己，自己需要使用。
　　嗡嗡嗡。
　　一直启动车子。
　　林逸才缓解了不少，但嘴角还是带着奇怪的笑容。
　　看的白璐忍不住的皱眉。
　　“林哥，你这样我真的会生气的！”
　　“难道我思考，是什么很好笑的事情吗？”
　　嗯哼，搞得自己好像，木有脑袋一样。
　　“林哥，你这时候要说，你到底在想什么，体现你的情绪价值，知道不？”
　　林逸无奈摇头道。
　　‘其实吧，女人成天在想的问题，根本没有那么多，而且很多，还都是无意义的问题。’
第382章月入一千一，每天笑嘻嘻
　　第382章月入一千一，每天笑嘻嘻
　　“其实吧，女人想的很多问题，都是无意义的，而且大多是问题相同。”
　　听到这话，白璐有些不服，刚准备反驳，林逸接着开口道。
　　“很简单，接下来要吃什么啊，我是不是又胖了啊，我的身材还有哪里不足啊，为什么不爱我了，是不是因为新鲜感过去了啊。”
　　林逸一边打着方向，一边开口说道。
　　白璐仔细的思考了一下。
　　忍不住吐了吐舌头道。
　　“林哥，你虽然说的很有道理，但是吧，这次我想的不是这些问题哦。”
　　林逸扭过头，眼神中带着惊讶。
　　“为什么这么说。”
　　“嗯哼，我真的认真的思考呢。”
　　特别是这些成语。
　　“只能自认倒霉，又花钱去找别的村的铁匠解决，最后损失反而不能估量。”
　　但是大道理什么的，还是很容易理解的。
　　“还有很多杂七杂八，把脊梁给拉直，如钢铁一般，不会弯曲下去，其中就包括了书法，文化，地方文化，巴拉巴拉的，反正就很多。”
　　此时，朦胧细雨还在下着。
　　“所以，这样为啥，很多人会低下头呢。”
　　然后开口说道：“总感觉，华夏人的脊梁，不单单是历史和先辈的血肉铸成的。”
　　虽然很多的时候，自己的脑袋并不是很好用。
　　“但大多数的情况，还是很好解释的，有一个成语，讲的是一个人想要找个铁匠，就在自己村子里就有，偏偏要去隔壁村子请人，等到请回来之后，发现打出来的东西有了问题，又去找自己村子的铁匠，发现并没有人想要帮助他。”
　　……
　　白璐轻轻的感受着微风吹拂在脸上。
　　“其实这个问题，是有很多不确定的因素的，所以没法回答你。”
　　或许金钱价值并不是很高，但是……它蕴含真正的价值，可就高了很多！
　　白璐似懂非懂的点点头。
　　白璐小心的将刚才老大爷写的《兰亭集序》，摸了摸上面的墨迹，感觉差不多干了之后。
　　小心的折叠好，放到自己的包包里。
　　林逸有些惊讶的开口。
　　准备回去之后，拿一个卷轴，好好的给养起来。
　　天上夕阳也总算冲破了白云。
　　“那你快展开说说。”
　　听到这个问题，林逸脸上的笑容消失，无奈的摇头道。
　　白璐静静的看着外面的风景。
　　小桥流水人家。
　　孤舟细雨竹林。
　　在小河旁边，白璐在经过了一天的实践后，总算看到了幻想中的江南水乡。
　　眼睛也逐渐的亮了起来。
　　林逸也在绍兴约了个人，当然，不是什么奇奇怪怪的约，就是单纯地约。
　　是为华夏文旅城约的。
　　当然，文旅城不涉嫌洗脚，那是二楼的项目。
　　主要是想找一个，绍兴黄酒的传承者。
　　毕竟文旅城想要做起来。
　　就不单单要靠文化和旅游，吃吃喝喝也要放上日程。
　　不然的话，只有文化和景色，是没有办法长久的。
　　要将文旅城和小吃城，融合在一起，这样才能长久开来，华夏美食还有各种好喝的，融合到文旅城之中。
　　虽然做不到集大成，但也是特点。
　　慢慢的做起来，还是很简单。
　　主要是要趁着，这么多人帮助的机会。
　　毕竟日后，谁也不知道会发生什么变故。
　　而车上的林逸，则指了指后座道。
　　“伱说的汉服还有油纸伞，还有一些配饰，我都已经准备好了，拆开看看。”
　　白璐顿时满眼惊喜，立马扭头看去，果然看到了一个大大的纸箱子。
　　抱在身上打开，里面果然是自己心心念念的新衣服。
　　一眼看去。
　　就知道，和自己想象中站在小船上的自己完全一样。
　　不得不说，林哥真的懂我！
　　一边将各种小配饰，往身上挂着，摇晃着手链上的小铃铛，和外面的朦胧细雨，竟然形成了一种奇怪的和谐。
　　而林逸，则是摸出了手机。
　　简单的将之前的文件，进行了处理。
　　然后发给了官方。
　　官方也没有含糊，直接wb发送，连审核都没有审核一下，将《江南》的抢先版给发送了出去。
　　为什么不是全文？
　　因为林逸还没有搞出来。
　　主要是摄像小哥，那边的内容还没有整理完。
　　需要经过一些处理。
　　林逸顺手打开。
　　正在玩着小铃铛的白璐，立马扭头看来。
　　直接凑了上来，抱住林逸的脸，就是大大的一口亲亲，摇晃着脑袋道、。
　　“听歌都不带我是吧！”
　　林逸有些无奈摇头道。
　　“不带你，你也不是听到了吗？”
　　白璐气鼓鼓的说道。
　　“那你别管，反正这样你不叫我，这仇我记下了，等着吧！”
　　虽然这么说，但白璐也是很快安静了下来。
　　听着《江南》的前奏。
　　先是风入竹林的声音，伴随着阵阵细雨的声音。
　　一响起，车内就陷入了安静的气氛。
　　仿佛窗外的流水声，都寂静了下来。
　　然后就是单单的琵琶和箫和笛子的声音，这一波直接把国风两个字拉满了！
　　等到片刻之后，才是富有节奏感的，钢琴，沙锤和鼓的声音，但背景中的古风乐器，却一直都没有消失。
　　接着就是林逸温柔的声音。
　　“风到这里就是黏，黏住过客的思念。”
　　“雨到这里缠成线，缠住我们流连人世间。”
　　“你在身边就是缘，缘分写在三生石上面。”
　　“爱有万分之一甜，宁愿我就葬在这一点。”
　　……
　　声音婉转温柔。
　　但是，到这里就戛然而止了。
　　还没到副歌部分，就已经结束了。
　　白璐皱起了眉头道。
　　“这手机咋回事，有点卡了啊。”
　　林逸轻轻地摇了摇头道。
　　“不是，应该是只发了这一段，后面没有发。”
　　白璐：“？？？”
　　“不是，这么玩的吗，我好难受。”
　　“用谁油门的一句话就是，我裤子都脱了，结果你就给我看这个？”
　　林逸：“……”
　　“好好好，你这句话很不对劲，璐璐你学坏了。”
　　事实上，白璐说出了直播间内百万网友的心声。
　　我什么都准备好了，已经接受洗礼了，结果你告诉我没了？
　　我打赌，这肯定是林哥的锅。
　　林哥背大锅！
　　月入一千一，每天笑嘻嘻。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　上个月月收只有不到一千一，税后九百块。
　　赚到一千，才有全勤，也就是两千块。
　　原本的想法是，有两千块就继续写来着，但现在这情况，实在是有些困难。
　　作者尽量写到百万。
　　希望各位书友多多支持
第383章先来一碗黄酒吧
　　第383章先来一碗黄酒吧
　　当林哥的粉丝，可是早老罪了。
　　江南的木栅栏边上。
　　刚下过雨，木栅栏泛着青色。
　　给现场，增添了一抹温柔和宁静。
　　脚边是静静地流水缓缓流淌。
　　白璐撑着油纸伞，轻轻的呼吸着，感受着沁人心脾的冰凉和清新。
　　脚下的小桥，吱吱呀呀的响着。
　　白璐轻轻地哼着《江南》的旋律。
　　扭头看向了林逸。
　　小脑袋里都是想法，林哥到底什么时候开演唱会，演唱会到底大不大啊，有没有什么好玩的。
　　是谁嘞，会发生什么事情呢。
　　脸上写满了不满，这件事，不用cpu都能想出来，完整版的《江南》什么时候放出来，还是要看林逸的意思。
　　“再来一段，一人一段！”
　　林逸摸了摸鼻子，笑容有些不好意思。
　　又或者，是看文旅城的开业时间。
　　看着气鼓鼓叉腰的白璐。
　　“我们拍摄素材，需要选择，然后剪辑，再重新组合到一起的，这是很大的工作量呢。”
　　看来cpu还是得用，越用越快，没准就能究极进化一波。
　　林逸忍不住的摇头道。
　　“林哥，反正摄像小哥现在不在，你随便说点什么，都是摄像小哥背过。”
　　白璐哼唧了几声。
　　会不会有很多好吃的呢。
　　“真相只有一个，就你是懒批！”
　　林哥约的人应该快到了吧。
　　没想到，被白璐给看穿了。
　　白璐推了推莫须有的眼镜，露出我早已看穿一切的表情道。
　　一直给添把火，等到一把火彻底爆发出来。
　　别的事情就是。
　　事实上。
　　“我们要学会体量摄像小哥的工作，知道不？”
　　白璐歪了歪头道：“我想要完整版的《江南》，辣么大的完整版的《江南》，为什么只有一小段，够谁听得？”
　　按照林逸原本的想法是。
　　拍摄一整天的江南水乡。
　　从早到晚，但事实上，只拍摄了不到半天的时间的画面，还是免费的画面。
　　但林逸并不在乎，只要有结果就好了，何必在乎过程呢，特别是这种事情。
　　虽然只放出了一段。
　　但即使如此。
　　水友们对于完整版的《江南》，期待感直接拉满，特别是在画面中，也只出现了一瞬的老大爷，更是纷纷表示，这才是想象中的大家风范。
　　评论区当场爆炸。
　　“别说，虽然就放出了这一段，但我们可以永远相信林哥的创作能力，质量是真的高啊。”
　　“别说，老大爷的出场，给这首歌增添了一抹灵魂，宁静和喧闹的碰撞，现实和梦幻，古代与现代，氛围感直接拉满了。”
　　“别说，在之前，我一直以为江南，就是好吃的比较多，但没想到，这边的文化竟然这么多，特别是科普兰亭的时候，真的绷不住了。”
　　“别说，林哥就和这mv一样，靠谱，又沙雕，牛批，又呆呆，现实又梦幻，主打的就是虚拟人物是吧。”
　　“还得是官方，搞出来林哥的歌，都是精品中的精品，眼光还是很不错的。”
　　“所以我想问，官方什么时候能按完整版给放出来啊。”
　　“不知道，这还得看林哥，反正我裤子不穿了。”
　　直播间内的网友，纷纷跑到了官方评论区下面抱怨。
　　却没想到，白璐竟然也跑到了下面，发起了消息。
　　“完整版的《江南》应该很快就能出来了，毕竟完整版还没有剪辑出来，之后就能听到全曲了，至于什么时间呢，我也不知道。”
　　不得不说。
　　白璐属实是学会了，什么叫做官方言论，
　　这一波，直接把废话文学给玩明白了。
　　林逸看了眼，咯咯笑的白璐，忍不住摇头。
　　“不是，让你讲两句，伱真就讲两句啊，那几句，就是这几句？”
　　白璐扬了扬脸，小脸可骄傲了。
　　“林哥，你就说我说的对不对吧。”
　　林逸犹豫着点头。
　　“对倒是对的，但是也没有错，说了等于没说的那种。”
　　白璐哼唧了一声。
　　显然对于林逸的话，还是十分满意的。
　　正想着，林逸约的人怎么还不来。
　　林逸忽然冲着不远处挥了挥手。
　　白璐也连忙起身，向着林逸打招呼的方向看了过去。
　　只见来人是一个老爷爷。
　　约摸着年纪已经过了六十，满头白发，脸上带着温和的笑容。
　　穿着干净整洁的中山装，戴着帽子。
　　一手上抓着一个坛。
　　白璐摆摆手，一下就猜到了那里面是什么了。
　　绍兴黄酒，绝对是绍兴黄酒。
　　这要是西安，宋苒或许会猜古董，或是禁婆，又或者其他什么巴拉巴拉的东西，毕竟都是有可能的。
　　但这里是……绍兴
　　老爷爷满脸温和的笑容，冲着林逸打着招呼。
　　“小林是吧，幸会啊。”
　　林逸连忙摆手道。
　　“大爷您客气了，哪有什么幸会不幸会的，我才是沾了光。”
　　两人客套了一番。
　　白璐也没有插上什么话。
　　犹豫了半天，从兜里摸出了零食递给老大爷，十分真诚的说道。
　　“爷爷饿了吧，吃点零食！”
　　林逸：“……”
　　真诚的有点不像话。
　　老大爷也是微微愣了下，呵呵笑道。
　　“小姑娘挺可爱的，爷爷不吃，你自己多吃点就行。”
　　说着，摆了摆手。
　　经过一番唠嗑，这才知道。
　　爷爷叫做张小光。
　　听起来好像很年轻的样子。
　　但身份却不一般，是绍兴当地的有名的师傅，酿造黄酒的手艺，简直是一绝。
　　从小就继承了黄酒的酿造技艺。
　　潜心研究数十年如一日。
　　有多大的能力就不用多说了。
　　这几十年的光景，带来的不只是白头发，还有顶尖的手艺，爷爷为了酿酒的工艺，撰写手稿。
　　里面注入了爷爷几十年的心血和经验。
　　却无偿捐赠给了全国各地的黄酒酿造厂。
　　可以说，在心胸这方面，大爷是顶尖的。
　　同时，也是国家非物质文化遗产的传承者。
　　到了地方，爷爷将两个小坛子放到了地上，伸手揉了揉腰，呵呵一笑道。
　　“别说，这地方风景确实还不错，来这也挺不错的。”
　　说着。
　　指着脚下的小坛子道。
　　“来尝尝这小黄酒，我亲手酿的，度数不高，但是喝起来还是很不错的。”
第384章小二上酒
　　第384章小二上酒
　　林逸之所以联系爷爷。
　　很大一部分原因就是觉得，需要拜访一下。
　　老爷子之前可没少给自己帮助。
　　另外一方面。
　　就是要谈谈，关于酿酒工坊建造的事情。
　　毕竟，双赢的事情，谁也不会轻易的拒绝，并且，爷爷的想法，也是让黄酒更进一步。
　　林逸的文旅城，没少上新闻。
　　而宣传文化的事迹，让不少非遗传承者，都兴奋了起来。
　　爷爷也是其中之一，没少关注林逸还有文旅城的消息，对于这个年轻孩子，要用自己一人，将华夏文化，重新推上世界顶峰的想法，表示赞赏。
　　敢想敢干，敢作敢当。
　　这才是年轻人要做的，而不是畏畏缩缩，连表白都要犹犹豫豫的。
　　但是，对于这事业要做多久。
　　爷爷也是有点心疼李羡鱼的。
　　想要将文化宣扬出去，并且和旅游相结合，这后面，就要巨大的资源和资金支持。
　　并且，想要将很多东西塞进文旅城之中。
　　这就要耗费很大的精力和资源。
　　事实上，旅游的地方有很多，有文化的地方也有很多，但是想要融合在一起，未免就有些艰难了。
　　起码现在，林逸每一步，都是奔着用心做好去的。
　　这其中要付出的努力，不用多说，也有多艰难了。
　　所以，根据网上的信息。
　　爷爷对于林逸这个年轻人，是说不出的赞赏和欣赏，同时还有佩服。
　　毕竟自己年轻时，真不敢耗费所有，去做这样的事情。
　　爷爷竖起了大拇指道。
　　“年轻人的榜样，有什么需要我帮忙的，尽管可以开口，绝对不会退后半步的。”
　　此时的白璐，正蹲下仔细的打量着两个酒罐罐，胖乎乎肉嘟嘟，就好像两个地雷一样。
　　但白璐还是倒出了两万黄酒。
　　她对酒，感兴趣的也只有甜甜的好喝的那些，其他的酒，说实话真的不太感冒。
　　当然，场景也有关系。
　　如果是什么寒冬腊月的，来上一壶热酒，外面风雪与我屋里无关，也是别有一番感觉的。
　　但是现在，白璐是真的不太感兴趣、。
　　考虑到晚一些的时候，并不用外出。
　　所以，俩人可以好好的喝一壶黄酒。
　　林逸拍了拍白璐。
　　“小二，上酒。”
　　“好嘞。”
　　白璐立马安排了起来。
　　并且将后备箱提前准备好的，什么烧鸡烤鸭，还有各种各样的零食，都摆在了桌子上。
　　并且将黄酒也递了过去。
　　爷爷也没有藏私，将黄酒的酿造过程，全部说了出去，从米到饭，从饭到缸，从缸到糟。
　　爷爷主打的就是知无不言，言无不尽。
　　这复杂的流程，听得旁边啃鸭腿的白璐，都有些懵掉了。
　　啥啥啥，这些说的都是啥。
　　扭头看去，林逸倒是津津有味，现在是沉浸在了其中。
　　现在，正是酿造黄酒的好季节。
　　春夏秋，初春只能说还可以，夏秋都不太适合，而冬天，是最适合酿造一份黄酒的。
　　不过，拍摄下黄酒的酿造过程，是很长时间的事情。
　　需要有个人，在绍兴待上一段时间。
　　才能将这视频给录制下来。
　　林鹿来人对视一眼，显然是想到了一个冤大头。
　　某冤大头：“……为啥感觉鼻子有点痒呢，难不成是感冒了？”
　　…
　　而喝到了尽兴的时候。
　　老大爷拉着俩人，前往了自己的酒坊。
　　好好地参观了一波。
　　等到离开的时候，夕阳已经彻底落下。
　　月亮爬上了树梢，轻轻地看着众人。
　　随着风吹过树林，也传来轻轻的歌唱声音。
　　白璐歪了歪头，似乎是突然想到了什么。
　　“所以林哥，你之前去雪区的时候，不会也是找青稞酒的酿造师傅吧，而不是单纯去玩的。”
　　之前林哥隐隐约约说过。
　　去雪区是为了找人。
　　中间的时候，和摄像小哥离开了一段时间。
　　应该就是在那个时间段，背着自己出去找人去了。
　　吃喝这两个字虽然很简单。
　　但是，华夏这么久，这么多年的文化，给这两个字，赋予了新的意义。
　　华夏的饮品不要说少了，也有几千种。
　　从各地方的茗茶到各地的名酒，还有各种果茶什么的，巴拉巴拉的，每一种都带有独特的口味还有风味，并且都具有地方文化。
　　林逸也没有隐瞒，轻轻地点了点头。
　　抬头看了眼月亮，深呼吸一口气，将胸口的浊气给吐了出去，接着开口道。
　　‘感觉二十分钟后，好像要下雨了啊，我们估计是回家不了了，也没法到车上了。’
　　说话间，林逸看向了旁边，正在卖油纸伞的小铺子，里面还有各种各样的小礼物。
　　听到林逸这番话，白璐眼睛都要瞪出来了。
　　学着林逸的模样，抬头看了过去。
　　事实上，除了月亮，也就能隐隐约约看到一些云彩，连星星都看不到。
　　怎么就能看出下雨不下雨了？
　　这到底是什么情况。
　　林哥你背着我，指定是有点什么副业。
　　白璐扭头，双眸都闪烁着小星星。
　　“林哥，我早就知道，你背着我肯定有啥职业，快告诉我，伱是不是传说中的，炸纸匠，或是阴阳先生，又或者是风水师巴拉巴拉的。”
　　看到白璐这副模样，林逸也有些无奈。
　　伸手揉了揉白璐的脑袋道：“相信科学，不要封建迷信，封建迷信不可取的。”
　　说着，摸出了手机道。
　　“看到了吗，天气预报实时播报信息，你刚才都在注意路边的小蛤蟆，没有听到而已。”
　　白璐：“φ(*￣0￣)”
　　虽说，天气预报相比之下，也是很玄学的。
　　但是人类的社会在进步，人类的科技在发展，这么多年下来，短时间内的天气预报，还有降雨信息，又或者是什么大风大雪，都是很准确的。
　　在某些特殊的情况下，甚至可以精确到分钟。
　　可想而知，科学的可靠谱性。
　　白璐不满的扁了扁嘴。
　　果然，林哥还是没有自己想的那么神秘。
　　一定是自己太喜欢林哥了，以至于看他的时候，都有了一层滤镜。
　　白璐你完蛋了。
　　你堕入爱河了！
　　这么想着，白璐抱紧了林逸的手臂。
　　不过，林哥没准背着自己，真的有什么特殊身份呢？
　　您的阅读就是对作者最大的支持
第385章还以为殉情只是古老的传言
　　第385章还以为殉情只是古老的传言
　　毕竟，林哥确实是有点神秘的。
　　略懂一点，什么都懂一点。
　　就算是了解什么封建迷信，或是传统文化，白璐也不觉得是很奇怪的事情。
　　抱紧了林逸的手臂。
　　跟随着林逸，慢悠悠的走着。
　　每一步，都在青石板路上，留下了哒哒哒的声音。
　　和雨水碰撞的声音，让白璐心情都愉悦了不少。
　　林逸看着小铺子道。
　　“选一个看看？”
　　白璐：‘我要油纸伞，上吧油纸伞就很好看，这次我还要油纸伞。’
　　“搞一个大一点，不然的话罩不住咱们两个。”
　　漂亮也是可以为他付款的。
　　白璐用力的摇摇头，仰起脸道。
　　林逸严重怀疑，白璐会不会再买一把普通的伞，保护好这把油纸伞。
　　茫茫夜色下。
　　站在白璐的后面。、
　　男人买东西，是看需求性的。、
　　空气是有点潮湿的。
　　但是很多女人买东西，还是看颜值的。
　　眼神不住的四处看去，显然是在找有没有好玩的东西。
　　“我不，我就要漂亮的，颜值即是正义，林哥你懂不懂啊。、”
　　其他什么的，白璐不在意。
　　哪怕是这个东西，脱离了需求本质，又或者没有什么用处，乃至超出了自己的想法。
　　白璐撑着油纸伞，慢悠悠的走在前面。
　　就好像是雨伞，本意就是遮风挡雨，让人生活的更舒服一点。
　　……
　　林逸：“……”
　　林逸只有一种感觉，白璐指定是有点大病。
　　但还没有下雨。
　　但经过白璐的千挑万选。，
　　变成了哪一套更漂亮，更好看，带出去最配自己的衣服，让别人喜欢自己。
　　事实上。
　　走这几步路，都有点不聪明的样子。
　　但别说……好可爱。
　　就好像是小学生，获得了心爱的玩具，带出去给别的小朋友展示一样，然后故作不在意的样子，炫耀一波。
　　获得就已经很开心了，更不要说展示出去了。
　　白璐蹦蹦跳跳的，像是个傻狍子，脸上的笑容都掩饰不住了。
　　白璐忽然转过身，轻轻的摇晃着。
　　“林哥你快看，我的油纸伞好看不好看？”
　　林逸点了点头。
　　好看，说实话，俩都好看。
　　不论是人还是油纸伞，都很好看。
　　油纸伞通体是淡绿色，在伞面上，则是有着荷花和淡淡的水纹以及荷花。
　　在荷花之上，则是小巧的鸳鸯依偎着。
　　从绘画层面上来说，配合非常不错，估计作者，也是很有能力的那一种。
　　白璐轻轻摇晃着，露出笑容。
　　“林哥，油纸伞难道都这么漂亮吗？”
　　林逸轻轻摇头道：“不是，你手上的，并不是传统的油纸伞，虽然也很贵，但确实是工业制品，外形像是油纸伞，不仔细看也看不出来。”
　　白璐哼唧了一声，轻声道。
　　“我的意思是，油纸伞漂亮，还是我更漂亮一点呢？”
　　林逸无奈的摇摇头。
　　“无意义的问题，就不要问了。”
　　“当然是伱漂亮，毋庸置疑的问题。”
　　其实，女人很多时候的喋喋不休。
　　都是想要一个无关紧要的答案，而这个答案，就能让女人开心很久。
　　大多数的女孩，想要的东西，并没有很多，很多时候，一句话，一份小礼物，就能解决问题。
　　如果想要省事，让对方开心。
　　直接夸奖，或者来一套，大母鸡小母鸡，女孩会立马开心的。
　　白璐脸上挂上了心满意足的笑容。
　　哼唧一声道：‘那林哥你说说，我有多漂亮啊。’
　　林逸呵呵一笑道：“就和那上面的鸳鸯一样。”
　　白璐：“[○｀Д○]？”
　　“可是，我记得很清楚，林哥你不是说，那鸳鸯就是野鸭子的嘛？”
　　“等会，我忽然意识到了一个问题。”
　　白璐盯着林逸，眼神十分认真。
　　就在林逸以为，白璐会提出什么严肃的问题的时候。
　　白璐开口道。
　　“嗯，既然鸳鸯也是鸭子，是不是能做出烤鸭，就是那种片皮烤鸭，加上卷饼的那种，嗯哼，一定很好吃吧。”
　　林逸：“……嗯，你这个言论，很刑！”
　　“我是不是忘了告诉你，鸳鸯是属于国家二级保护动物的，私自捕杀的话，情节严重的情况下，五年以上，十年以下，和未成年差不多。”
　　白璐：“？？？、”
　　“看来好吃的不能吃了，还是吃点正经的烤鸭吧。”
　　天空中，又下起了淅淅沥沥的小雨。
　　给燥热的天气，增添了一抹清凉和温柔。
　　微风吹来的时候，白璐心情愉悦了不少。
　　别说，天气预报还是很准的。
　　绵绵细雨砸在油纸伞上，让人心头很轻松的就宁静了下来。
　　深呼吸一口气。
　　感觉身体都被清凉的风给温柔了呢。
　　风乍起，吹皱一池水。
　　雨滴落下，砸破半卷青帘。
　　白璐盯着水面，摸着下巴静静地思考着。
　　林逸看到这一幕，无奈摇头道。
　　“你别告诉我，你又要文思泉涌一波了。”
　　白璐轻轻的摇头道。
　　“啊不是，刚才那个烤鸭搞的，我现在有点饿了，林哥怎么办啊？”
　　刚才零食分给两个爷爷，自己都没有吃很多。
　　黄酒也不能解饿呀。
　　两人毫不犹豫的选择去觅食。
　　等到回家的时候，已经到了深夜了。
　　白璐打开了直播间。
　　直播间内嗷嗷待哺的沙雕水友们，顿时兴奋了起来。
　　这个时间，这个直播，肯定是有点炸裂事情。
　　但没想到，只有白璐一个人出镜，给众人展示了一波自己好看的油纸伞。
　　但不知情的水友，纷纷涌入了直播间。
　　直播间内弹幕飙升。
　　“不是林哥，你这首歌就放了一个开头，实在不行我加钱，别搞我啊！”
　　“话说，那好像是官方发布的视频吧，跟林哥好像没有什么太大的关系。”
　　“不是，这个时间开直播，我还以为要抢我鸡蛋呢，结果给我们看油纸伞？”
　　“确实蛮好看的，麻烦挂上小黄车，就现在。”
　　“我知道林哥的粉丝很急，但你们先别急，先让我们急切一波，实在是受不了了啊。”
　　“今天去简直了，去文旅城，兼职内容你们一定很感兴趣，当然啊，不要想歪，我去给林哥的演唱会搭建舞台，调试设备去了，场地很大，足够容纳很多粉丝的了。”
　　“不是，你真没骗我，这么说林哥开演唱会，也只是时间问题了啊！”
第386章不喜欢的话，可以躲开的
　　第386章不喜欢的话，可以躲开的
　　“不是，那这么说，林哥真的没骗我们？”
　　“是这样的，林哥虽然有点不靠谱，但是说出去的话，都是做到了。”
　　……
　　相较于其他的歌手。
　　神经一点的，没几个人，在上面喊着自己是华语乐坛永远的神，或是泰裤辣什么的。
　　离谱一点的，每次要开演唱会，预定的人都贼多，但是没人去，堪称娱乐圈的半壁江山。
　　正常一点的，就是各种演唱会，到处开演唱会。
　　相比之下，林逸还算是低调的。，
　　并没有这么多的打算。
　　并且，根据沙雕网友们目前的信息来看。
　　林逸是准备让火，燃烧到整个华夏，甚至是世界上，文旅城，演唱会，运动会，这些会连在一起。
　　三厨狂喜！
　　虽然不一定是同步进行。
　　但这一套下来，也有一个月，刚好休息的年假，可以用在这上面。
　　但是在此之前。
　　网友们严重怀疑，林逸可能不会按照套路出牌。
　　没准就会搞一个，一起出场。
　　但问题是，如果要是一起出场，难度未免有些太大了。，
　　毕竟每一个项目，都是能席卷全国的那种。
　　如果连在一起……很难不出现意外。
　　但……林逸在没有宣布具体细节之前。
　　谁也不敢猜测，林逸到底在想着什么。
　　不要想着预判林哥的想法，是直播间内粉丝，看了这么久的直播，学到的内容。
　　白璐倒是很高兴的，炫耀了一波自己的油纸伞。
　　顺带将林哥给自己买的衣服还有一大堆的佩饰，展示了一波。
　　随后就关闭了直播间。
　　没错，就炫耀了一波，然后就关闭了直播间。
　　很快，就发布了一条wb。
　　上面的图，是林逸拍摄的字迹。
　　自己穿着一身青色的汉服，站在了小船上，身上挂着简单的配饰，手中握着一把油纸伞，目视着远方。
　　在脚下，则是一艘小船。
　　面前则是一个小桥。
　　细雨绵绵，落入小河之中。
　　仿佛将柔顺的丝绸打破开来。
　　在雨水模糊中的镜头中，隐约可以看到远方的天光，将整个画面，都镀上了一层清冷的气息。
　　配文也很简单。
　　{这么久，我都忘了我是美女。}
　　{若到江南赶上春，千万和春住，江南春不晚，我便来江南。}
　　白璐喜滋滋的将手机屏幕怼到了林逸脸上。
　　“看看，文思泉涌，我的内容很不错吧。”
　　林逸正在关注着网络上的热点消息。
　　扭头瞥了一眼，点了点头道。
　　“别说，确实很不错。”
　　白璐：“╰（‵□′）╯”
　　“林哥你真的很敷衍啊，要不要认真的评论一下啊？”
　　说着，就要扑到林逸身上，展示一波老虎拳。
　　林逸歪头道：“难道你想听一些比较中肯的评价吗？”
　　白璐兴奋地连连点头。
　　林逸：“文青是病，建议纳入精神病中，最好都给抓起来。”
　　白璐：“……”
　　伸手揉了下林逸的嘴唇，眼中闪过了狡黠。
　　“林哥，你的嘴唇有些干啊，要不然我给伱涂点唇膏怎么样？”
　　“什么唇膏……不是，璐璐你要干嘛？”
　　林逸慌了，看着白璐摸出了唇膏，涂在了自己的嘴上，连连后退几步。
　　“璐璐你要相信我，我自己会涂唇膏的……呜呜。”
　　不等说完，已经被白璐堵上了嘴。
　　挣扎着，片刻呼吸就已经粗重。
　　白璐退后了半步，温软的呼吸扑在了林逸的脸上，盯着林逸轻笑道。
　　“林哥，你不是说不喜欢嘛，为什么要回应呢。”
　　“要记得哦，不喜欢，就可以躲开的。”
　　说着，白璐再次扑了上去。
　　人呐，吃饱了，就总喜欢搞一些有的没的。
　　……
　　一夜江南，冬有春暖。
　　细雨微风，吹帘送烟。
　　清晨的阳光，不论四季，都带有温暖的气息，仿佛在教人起床一般。
　　官方一大早也发出了消息。
　　不得不说，效率还是很不错的。
　　摄像小哥的效率也很不错，熬夜把素材内容给整理了出来，然后发给了官方。
　　顺带将林逸交代的《江南》给发了过去。
　　而官方，按照自己的风格拼接剪辑了之后，发布到了官方账号之中。
　　……
　　白璐还没起床，睡眼惺忪的打开了手机。
　　迷迷糊糊的点开了官方账号，静静地听了一遍江南，随后单曲循环后，缩到了林逸的怀里。
　　嗯哼，好听，喜欢，爱听。
　　前奏依旧是那么温柔。
　　旋律也依旧那么得心。
　　嗯，林哥如果不认识我，用这首歌追我的话……怎么办呢。
　　想到这里，白璐呵呵的笑了起来。
　　总算听到了那一段的后续内容。
　　“圈圈圆圆圈圈。”
　　“天天年年天天的我，深深看你的脸。”
　　“生气的温柔，埋怨的温柔的脸。”
　　这一段有些洗脑嘞。
　　但好温柔，好喜欢。
　　就好像江南的雨一样，轻轻地，有些凉凉的，但是很舒服的感觉。
　　在雨声中，天地都干净了。
　　睡觉也仿佛变得轻松了不少。
　　白璐抬头轻轻在林逸的脸上啄了一下。
　　“嗯哼，感觉比昨天更好听了呢。”
　　“可能是，状态不同吧。”
　　“我不管，肯定是唱的更好了。”
　　白璐继续播放了起来。
　　“不懂爱恨情愁煎熬的我们。”
　　“都以为爱情就像风云的善变。”
　　“相信爱一天，抵过永远。”
　　“在一刹那冻结了时间。”
　　当副歌响起的时候。
　　轻柔婉转的唱腔，让白璐愣在了原地。
　　立马竖起了大拇指，双眸都放起了光芒。
　　“林哥，你好棒，你好棒！”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“虽然比法师强点，但没必要尬吹嗷，这首歌谁唱都是差不多的感觉。”
　　白璐扁了扁嘴道。
　　“臭男人，你下次也要教我唱这首歌哦。”
　　当即，白璐化身扭曲阴暗爬行。
　　在床上翻转爬行。
　　至于为什么，当然是因为好听。
　　听得浑身都痒痒了起来。
　　歌曲还在继续着。
　　“不懂怎么表现温柔的我们。”
　　“还以为殉情只是古老的传言。”
　　“离愁有多痛，痛有多浓。”
　　“当梦被埋在江南烟雨中。”
　　“心碎了才懂。”
　　白璐轻轻地跟随着哼唱了起来。
　　看向了林逸，眼神都温柔了几分。
　　“林哥，殉情是真的嘛？”
　　“嗯，殉情是不是真的我不知道，但我知道，斯人已逝，生人应该更好的生活才对。”
第387章林哥的演唱会，新的开始
　　第387章林哥的演唱会，新的开始
　　随着官方发布了完整版的《江南》以及mv之后。
　　让林逸没想到的事。
　　或许是网友们太热情了，不断收集着各种各样的情报，又或者是官方引流的动作，实在是太明显了。
　　反而将林逸演唱会这几个字。
　　直接冲上了热搜。
　　并且将热搜前几的位置全部霸占，都变成了和林逸演唱会相关的内容。
　　热度不断地飙升。
　　搞得林逸都有些不理解。
　　评论区，直接爆炸，让wb都卡了起来。
　　“总算是等到了完整版的《江南》不枉我一宿没睡，但质量，也对得起我，林哥我爱你。”
　　“林哥解锁成就，依靠官方发布新歌，热度爆炸。”
　　“别说，老爷子的字，和林哥的字，都好有感觉，都很有美感啊，没想到，林哥的字竟然写的这么好。”
　　“前面放高升的时候，白璐好像提过一嘴，这还是第一次看到，不愧是林哥。”
　　“嗯哼，还好官方没跟着林哥发疯，给江南带了波流量，其他省份表示不理解，为啥没有我的份呢？”
　　“要是让林哥写文案，估计就是宇宙安静，世界和平，我严重怀疑，林哥是外星球来宣传和平的使者。”
　　“别说，林哥的书法确实不错，这瘦金体写的，没个几年练不出来啊。”
　　“嗯哼，林哥和老爷子乃至王羲之，都在为各自的方向努力，躺在被窝里的人哦，还不快爬起来努力？”
　　……
　　在很多人看来。
　　林逸这首歌，和之前一样。
　　但《江南》mv之中的细节，却给江南以及书法等传统文化，带来了很多流量。
　　让很多人了解到，乃至更深的了解。、
　　都是通过这首歌。
　　林逸是真的，把江南写到了歌曲里面。
　　其他省份的文旅局，看到这里，脸都绿了。
　　不是，难道我们是小丑吗？
　　谁能联系到林逸啊，绑架，也要把他给我带过来，起码让他先给我写首歌。
　　呜呜呜，算我求求你了。
　　官方的评论也是很官方，对林逸这首歌进行了赞赏。
　　《蜀绣》和《江南》，都将在晚会上绽放一波。
　　但林逸的时间不够，不然的话，也会出现到现场。
　　但……也算是变相出现。
　　林逸使用了一波，多重影分身之术。
　　届时，林逸将会同步出现在，海南，华北，华东，华西，华南……
　　主打的就是一波，科技改变生活。
　　白璐看完了官方的内容之后、。
　　抬头看向了林逸，忍不住道。
　　“ai投影这个我知道，也看别人用过，但我记得，这不是给已故歌手使用的嘛？”
　　林逸手抖了，不可思议的看向白璐。
　　不是，唱歌好，就非要给我送走呗？
　　难道就不能让我好好的活下去，继续贡献一波了嘛？
　　不过，白璐说的也没有问题。
　　之前全息投影的歌手，都是已故歌手。
　　例如爆炸头，邓立君等等。
　　林逸打着游戏的手，忽然按到了闪现上，扭头有些无奈的说到。
　　“不行，你就当我死了呗？”
　　白璐轻轻地摇摇头道。
　　“那可不行，林哥伱要是走了，我一个人可怎么办啊，生活毫无乐趣了，知道不？”
　　“长生不老，永远不死的那种，林哥你可要记得，要我走在你前面，我无法忍受没有你在的人生。”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“嗯哼，我争取，那你走了之后，我可以找老伴嘛？”
　　“放心，我会拉着她带到你坟头，给你看看的。”
　　白璐：“？？？”
　　“不是，我嘎了，你还要带着小三来我坟头蹦迪是吧，林哥我现在就干死你！”
　　两人打闹了一番后
　　这才起床，前往附近的早餐店吃饭。
　　单说旅游来说，绍兴并不是很好的去处。
　　但是在这里生活，还是很舒服的。
　　慢节奏，轻快的旋律，还有不错的天色。
　　当然，所有自由的前提之下，都是不为生活发难，这才是重点。
　　事实上，更多的人，只是为了碎银几两忙碌一辈子，父母，儿女，房车，面子……
　　终其一生，然后死在不断运转的金字塔中。
　　最后连骨灰，也成为别人工作的内容。
　　江南水乡确实是慢节奏的，但江南水乡之中的打工人，却不是慢节奏的。
　　吃完早餐之后，带上了一些当地特产。
　　随后驱车前往了机场。
　　白璐一边啃着冰棒，忽然开口道。
　　“林哥，咱们好像把摄像小哥他们给搞丢了？”
　　“咱们这么做，是不是不地道啊。”
　　看着白璐窃喜的嘴角。
　　林逸忍不住的摇头道。
　　“所以，你那么兴奋是怎么回事，好像很高兴跑路啊。”
　　“而且，他们走的比咱们早，还有很多事情需要他们去做。”
　　白璐的小脸一夸，顿时失望挂了上去。
　　“合着，是我们被抛弃了呗？”
　　林逸点点头。
　　在此之前。
　　很多时候，都是摄像小哥连带摄制组被抛弃。
　　但没想到，这一次，他们跑的很快，抛弃了林逸俩人，转身就跑路了。
　　踩坑最多的摄像小哥，也没有被留下。
　　按照以往来说，摄像小哥都会留下来，拍摄一些人文风景，或者其他什么，留着用。
　　没想到，跑得这么快。
　　白璐推了推莫须有的眼镜。
　　“嗯哼，林哥，我有感觉到了不对劲。”
　　“十分有十二分不对劲。”
　　看着在线发癫的白璐。
　　林逸有些无奈，刚想开口.
　　白璐接着说道。
　　“女人的第六感告诉我，这事情，绝对没有那么简单，真相只有一个……林哥，你要搞事情！“
　　说着，白璐很认真的抬头看向林逸。
　　似乎是在寻求是否是这样的。
　　林逸：“……”
　　还以为，能听到什么内容呢。
　　结果就这些啊？
　　林逸的面色淡定，白璐也没有从林逸脸上，得到自己想要的内容。
　　有些失望的摇摇头。
　　半天，林逸才轻轻笑道。
　　“你猜的差不多，确实是让摄像小哥去准备了些什么。”
　　在绍兴的第二天一大早。
　　林路俩人就已经坐上了回家的飞机、
　　主打的就是来去如风，横扫千军。
　　白璐轻轻地靠在林逸身上，感受着林逸身上的温暖，嘴角勾起了浅笑，顺带打开了手机。
　　果不其然，热搜上挂着的还是林逸。
　　热搜第一名，林逸演唱会即将开始。
　　热搜第二名，江南水乡的《江南》。
第388章就像是我们的女儿，来去如风
　　第388章就像是我们的女儿，来去如风
　　如果没有官方给林逸来了一波顶尖宣传。
　　恐怕演唱会没法达到现在这么高的热度。
　　并且热度还在不断攀升。
　　具体林逸会怎么操作、
　　说实话，就算是白璐，也有点想象不到。
　　毕竟林哥的脑子，那就不是普通人的脑子，那是三体人的脑子，十分离谱的那种。
　　热搜第一的话题下面。
　　无数直播间内的水友都冲到了下面留言。
　　“别说别说，我今天在某b那里，看到了林哥演唱会的线上预约，我直接就是一手预定，兄弟们可别想抢了哦。”
　　“别说，林哥是真的为我们学生党着想，票价没多少，而且距离近的话，还包车费和入场，林哥真的，我要做林哥一辈子的舔狗。”
　　“话说，就是说，有没有一种可能，林哥是想用演唱会给文旅城炒一波热度。”
　　“炒不炒的无所谓，林哥这操作，我心甘情愿给林哥当舔狗！”
　　“对啊，要是其他人幽灵额这个热度，演唱会好歹也得上万吧，但林哥的票价只有两千，并且还包括了文旅城的游玩券。”
　　“所以，演唱会之后，文旅城就会开启了，好好好，好消息一个接着一个的是吧。”
　　“嗯哼，对于你们的猜测，我只想说一句，风是自由的，不要想着预判风的操作。”
　　……
　　和之前在《恋爱三千年》节目组之中的操作一样。
　　哪怕是林逸现在宣布。
　　演唱会当天晚上才有可能开。
　　观众们也能表示理解。
　　毕竟林逸现在的热度，实在是太高了。
　　安全方面，规则方面，场地方面，都要考虑好。
　　而且看到网上的预约名额，也并没有很多的样子，属于是谁先抢到就是谁的。
　　但最离谱的是。
　　预约直播的平台，已经同步开启了好多，每一个都能观看当天的演唱会直播。
　　白璐当即顺着直播间内水友给的位置，去看了一波。
　　“blib站，快音，抖手，云音乐，bluedog，这么多的预约直播渠道？？？”
　　最离谱的事情是。
　　别人家的偶像开演唱会，预约直播的时间，最多也就是三天，而且是三天都在唱歌或是互动。
　　林逸，直接来了一波，前后十天区间，也就是二十天内，啥时候开演唱会都有可能。
　　白璐：“╰（‵□′）╯”
　　“我凑，林哥，我感觉有一种被欺骗的感觉呢。”
　　扭头看着林逸，林逸依旧是那么淡定，仿佛发生的事情和自己无关。
　　林逸盯着白璐，忍不住摇头一笑道。
　　“所以璐璐，你是在搞什么新鲜的行为艺术吗？”
　　“别着急啊，没准明天，咱们的演唱会就要开始了毕竟这种事情不能着急……”
　　白璐眨巴着眼睛道。
　　“我明白，这个叫缘分，就像是我们的女儿，什么时候来还不一定呢，着急是没可能的。”
　　林逸：“……”
　　不是，怎么就能牵扯到女儿身上了。
　　我需要一个合理的解释。
　　而白璐则摸着下巴，静静地思考着。
　　这演唱会，也算是前无古人了。
　　确切时间没有，确切人物不确定。
　　安全部门，不需要提前培训的嘛？
　　或者，跟官方报备一下也需要的呀。
　　现场也需要进行规划，因为不同的歌曲，进行不同的布景。
　　结果，林哥好像没事人一样，这些都和他无关一样。
　　简直是离谱，离谱！
　　就在白璐期待着，会不会有新歌的时候。
　　叮叮叮。
　　林逸的手机响了起来。
　　顺手打开了手机，是文旅城项目组发来的消息。
　　看的林逸眉头皱了起来。
　　“发生了啥，快让我看看。”
　　白璐十分好奇的凑上前。
　　手机上是演唱会媒体直播平台的合作名单。
　　长长一大片。
　　看的白璐下巴都要掉到地上了。
　　“林哥，我严重怀疑，什么九一，什么最大威尼斯巴拉巴拉的，都和你有点合作。”
　　林逸：“……”
　　随手保存了图片，发到了自己的wb上。
　　在白璐看来，这确实是好事。
　　引导观众在正规平台上预约直播，并且进行观看，观看内容有保障，质量有保障，也不会被坑。
　　看了眼文案，白璐蚌埠住了。
　　【演唱会线上预约目前全网已开，但各位请注意，九一，最大威尼斯，还有别的什么平台，有直播预约是骗人的，我没有跟他们有合作，如果不慎点击，请尽快下载反诈app，下载链接是……】
　　白璐：“？？？”
　　一句话，让林哥的文案都给改了。
　　白璐用力的摇摇头道。
　　“都怪伱林哥，成天就看这些东西，给我都带歪了。”
　　林逸：“？？？”
　　“不是，明明都是你手机上……呜呜呜、。”
　　不等说完，就被白璐死死的按住了嘴巴。
　　白璐的眼神都带有了砂仁的意思。
　　“不许说！！！”
　　俩人打闹间，手机响起了声音。
　　国家反诈中心：@林逸，感谢支持工作，下载反诈app，保证健康生活，拒绝电信诈骗！
　　……
　　小院子外。
　　林逸看到门口的信箱又是打开的。
　　白璐立马凑上前，满脸好奇的扭头道。
　　“林哥，你猜猜这次是谁发来的？”
　　说着凑上前，顿时表情有点蚌埠住了。
　　“不是，小明月你在这待着干嘛？”
　　没错，信箱里面，小明月正凉着肚子，扬天睡觉，看到俩人翻了个身，喵呜一声，算是打了个招呼。
　　而因为动作的原因。
　　一个翻身，阳光照在了小明月的身上。
　　给俩人表演了一波，什么叫做闪光弹。
　　“小明月的下面，不是有东西吗？”
　　林逸忽然开口道。
　　说着凑上前，将ems的包裹拿到手里，面色顿时变得有些奇怪。
　　白璐好奇的凑上前道。
　　“林哥林哥，里面有啥呀？”
　　林逸轻轻的摇头道。
　　“嗯哼，暂时不能说，一会再说。”
　　说着，伸手打开了院子的大门。
　　小明月也从信箱里面跳了下来，跟着俩人慢悠悠的走着，跳到了小院子里面的秋千床上。
　　因为重量的原因，秋千床轻轻的晃悠着。
　　发出吱呀吱呀的声音。
　　给小院子带来一种，岁月静好的感觉。
　　别说，感觉还挺不错的。
　　白璐也坐了上去，轻轻的摇晃着。
　　盯着林逸道。
　　“所以林哥，里面到底是什么东西啊？”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持
第389章这个就叫不漏锋芒
　　第389章这个就叫不漏锋芒
　　“林哥林哥，里面到底是什么东西啊？”
　　林逸无奈露出微笑。
　　看着眼睛都快长在自己身上的白璐。
　　伸手将文件给递了过去。
　　“这东西是人家送你的。”
　　“送我的，我竟然还有礼物？”
　　白璐的眼神放光，满脸都写着惊喜。
　　立马接过了文件，看到寄件方，面色有些奇怪。、、
　　竟然是云南生物研究所的邮件。
　　随手打开，白璐也蚌埠住了。
　　俺是一个大红色，金边金字的大锦旗。
　　有多大呢，白璐能当披风披在身上那种。
　　上面用烫金的字写着。
　　赠，白璐女士，为我们找到宝贝。
　　下面则是大字。
　　无以为报，林逸以身相许！
　　最大的一个字，则是在中间，一个大大的牛字。
　　不等林逸笑出声。
　　白璐憋不住，忍不住笑了起来。
　　“竟然还真的有锦旗，我还以为开玩笑的呢。”
　　“这样，咱们就有两个锦旗了。”
　　说着，白璐看向了房间内挂着的那个。
　　上面也用烫金写着的，感谢林哥救我狗命。
　　和这个大大的牛锦旗，竟然有一种莫名的cp感觉。
　　白璐哼唧了一声，晃悠了下手上的锦旗道。
　　“林哥看到了没，我的锦旗比你大，厉害不厉害。”
　　林逸没有说话，指着锦旗上的牛字。
　　白璐：“……”
　　好好好，跟我搞这些是吧。
　　白璐忍不住摇头一笑道。
　　“怪不得小明月会上那里，这锦旗好软的，晚上躺在上面一定很暖和。”
　　“没想到，当时只是开个玩笑，研究所竟然真的送来了锦旗，有种愧不敢当的感觉。”
　　虽然这么说。
　　但林逸能看出来，白璐是真的很高兴。
　　拿着锦旗就要挂在林逸锦旗的上边。
　　白璐很认真的扭头道。
　　“林哥看到没，这就叫藏……嗯，不露锋芒，实际上咱们有好多好人好事嘞。”
　　林逸耸了耸肩，无奈道。
　　“嗯，你是懂得藏的，但有没有可能，不会有人来咱们这做客，而且，做客很可能知道这些呢？”
　　白璐哼唧了两声。
　　虽然这么说，但还是找了个好位置，准备把锦旗给挂上去。
　　说实话，开始白璐并不能理解。
　　为啥男孩子喜欢拥有一个工具箱，甚至当成宝贝，恨不得天天抱着睡觉。
　　但现在一看，嗯哼，确实好好用。
　　能解决生活中的大部分问题。
　　拿着电钻打孔，然后直接膨胀螺丝加橡胶小锤子，然后拿钉子把锦旗订上去，完活。
　　看着房间内红金的锦旗，白璐忍不住的点头，为自己的布局点了个赞。
　　一阵忙活之后。
　　林逸也打量了一番，竖起了大拇指。
　　“嗯哼，璐璐，不得不说伱是懂美感的。”
　　“那是当然，我可是布景小王子！”
　　白璐叉着腰，扬了扬脸。
　　脸上写满了小骄傲。
　　说起来，这还是自己第一个获得的，只属于自己的小锦旗，看上去真的蛮漂亮的。
　　用来装饰两个人的小院子，嗯哼，是真的很不错。
　　如果你也像我一样，有一个大锦旗，并且是做了自己想做的事情，不管别人怎么说怎么做，那可真是……
　　泰！裤！辣！！！
　　……
　　两人简单的吃了个午餐。
　　就前往休息了。
　　现在的天气，还是有点微凉的。
　　白璐又喜欢院子里的秋千床。
　　没办法，林逸准备了个毯子给白璐送了过去。
　　身上有毯子，怀里有小明月，白璐说不上的惬意，喝了口冰阔落看向林逸道。
　　“林哥，生活就是这样，巴适得很！”
　　“你魔法披风奥。”
　　“你……”
　　关于一句话，让白璐陷入沉默。
　　林逸则坐在屋檐下，慢悠悠的点了根烟，静静的感受着生活，在膝盖上，则是一个画板。
　　小明月似乎感受到了什么，立马跳了下来，冲着林逸跑了过去，轻轻地蹭着林逸的小腿。
　　林逸轻轻的揉了揉小明月。
　　猫咪也很配合的翻了个身，用小爪子触碰着林逸抓着画笔，有些微微颤抖的手。
　　“林哥，你是要画画嘛？”
　　白璐双眸放光，盯着林逸道。
　　“我今天没化妆哎，画起来是不是有些不好画啊？”
　　“要不然，我去化个妆，梳头然后换一身衣服？”
　　说着，白璐起身，将毯子裹在身上。
　　跑到林逸身边，将小明月抱到了怀里，扭头又跳到了秋千床上，期待的说道。
　　“我们准备好了，快开始吧。”
　　小明月也伸出爪子，拍了拍秋千床，一副我也准备好了的样子。
　　林逸点了点头，随手将烟熄灭
　　手中的画笔不断的动着。
　　白璐调整好了漂亮的姿势，一边控制好小明月不要乱动，一边盯着林逸。
　　别说，认真画画的林哥，还挺好看的嘞。
　　林逸偶尔抬头，眉头微微皱着。
　　显然是在认真观察，然后低下头继续画画。
　　偶尔停下来思考一下。
　　拿起画笔，丈量着构图的距离。
　　白璐有些憋不住了，毕竟保持一个动作还是很累的，踌躇着开口道。
　　“要不然林哥，你拍个照，然后再画，我有点坚持不住了。”
　　林逸轻轻的摇头道。
　　“画画不是一个固定的画面，加上动态的感觉，就需要空间的不断变化。”
　　白璐似懂非懂的点了点头。
　　说实话，并不是太能理解。
　　但感觉很专业的样子。
　　白璐轻轻的换了个动作道。
　　“那这样，是不是效果能好一点呢？”
　　林逸抬头面色有些奇怪道。
　　“嗯，其实效果最好的就是，你俩跑到我旁边，或者随便去哪里。”
　　“在秋千床上，说实话有点影响我的视角。”
　　白璐：“(*￣︿￣)？”
　　等会，咋感觉有点不对劲呢。
　　不对劲，十分有十二分不对劲啊。
　　“林哥，你不是在画我们吗？”
　　小明月的胖脸上，也露出了人性化的疑惑。
　　不是，要画我们吗，咋就给我们放弃了呢？
　　白璐立马好奇的凑上前。
　　裹着小毯子抱着小明月，坐到了林逸的身边，这才发现，林哥画的是小院子的景色。
　　秋千床连带身后的树林天空巴拉巴拉的、
　　就是没有自己和小明月！
　　那我刚才摆了那么久的造型……
　　我是小丑！！
　　白璐绷不住了，直接抱住了林逸的脖子，来了一个擒拿，怒道。
　　“林哥，我还以为你在画我。”
　　这时，白璐发现刚才素描的手，现在还在画纸上不断的抖动着。
　　新书求支持
第390章这是恋爱，不是种田文！
　　第390章这是恋爱，不是种田文！
　　“林哥，你的手咋地啦？”
　　“在画画啊。”
　　听到画画两个字，白璐蚌埠住了。
　　“为啥不画我，我摆了辣么久的造型，为什么画的不是我？”
　　林逸有些无奈的耸肩道。
　　“我也没说要画你啊。”
　　白璐：“所以你现在画的是啥？”
　　林逸接着开口道。
　　“是这个小院子，简单的画个设计图，想想后期要怎么改造，要加上点什么。”
　　没有男孩子，能对自己的地下室或者是秘密基地产生抵抗力，而林逸也有这样的想法。
　　之前又有改造的想法。
　　但毕竟这房子不是自己的。
　　现在房子已经过户到自己名下了，那么改造什么的，也应该提上日程了。
　　起码让它变得更漂亮一点。
　　两人打闹间，树叶吹动，发出莎莎的声音。
　　听说要把房子变得更漂亮，白璐也不闹了，乖乖的披着毯子坐在林逸身边，和小明月一起看着林逸，画着小院子的构思图。
　　林逸画的很慢，每一步都伴随着思考。
　　时间也仿佛慢了下来。
　　白璐轻轻的靠着林逸，漫无目的的数着远方的树木。
　　生活都宁静下来了。
　　白璐都忘了，旁边这个，马上就要开演唱会了。
　　根本就不放在心上啊。
　　把心思还放在改造小院子上面。
　　别说，白璐还是很期待，林逸会有什么想法的。
　　不过转念一想。
　　林哥的创造能力，还是有目共睹的。
　　很不错，而且还有奇妙的构思。
　　嗯哼……只要林哥不搞什么抽象的，就可以。
　　换成其他的歌手，搞演唱会前面，肯定要运营宣传搞热度。
　　当然，点背的不算。
　　例如娱乐圈的半壁江山，某峰老师，到了后期都不用自己炒热度，观众们自己就会了。
　　开就上热搜。
　　林逸也没有购买热搜。
　　在这些直播平台这种，就已经给林逸挂上了首页，热搜官方也已经带着冲了上去。
　　在过去短短的半天时间。
　　预约人数就已经超了百万，并且数字还在不断上涨着，最恐怖的是，连带着其他的网站直播平台，都一股闹得冲上了热搜。
　　很少人注意到，热搜最下面的，某峰演唱会开幕在即。
　　除了直播的预约人数。
　　还有其他事情的热度，正在不断上涨着。
　　相比之下，林逸可能会创造出，意想不到的网络热度，对比之下，林逸好像并不在乎。
　　全身心都放在了面前的图纸上。
　　而白璐，则是悄默默的给直播间打开了。
　　因为网络热度的原因，刚打开直播间，大批的观众就冲入了直播间中。
　　让直播平台都卡了起来。
　　白璐费劲巴力的把直播间的标题给改成了。
　　“关于小院子改造的第一天。”
　　新内容，观众们喜闻乐见。
　　不对，这好像是直播，并不是某b吧。
　　但是转念一想，林哥的脑洞就从来没有正常过，连带着白璐，也没有正常过。
　　也算是正常。
　　直播间内的弹幕刷了起来。
　　“不得不说，林哥的心态是真的不错，马上要开演唱会了，还有心思在这改造小院子。”
　　“小院子的地好大，而且看样子质量真的很不错，要不然种点菜吧，不然白瞎了，看的我都有点心疼了。”
　　“好家伙，楼上的兄弟伱多大了，你是不是我爷爷奶奶派来的卧底，过来搞这些是吧。”
　　“好好好，后面的林哥直接化身作家，不必说碧绿的菜畦，光滑的石井栏，想到语文，我现在满脑袋还是这一句。”
　　“就是说，有没有一种可能，这是恋综文，就算再不济也是恋爱文，林哥你要是歪成种田文，就有点离谱了。”
　　“化身农民，在恋综里面种植异火和恶魔果实是吧哈哈哈哈哈哈。”
　　“演唱会，我勇敢的人先享受世界，我满地打滚，我要演唱会。”
　　“把楼上的给抬走，我就说，病还没好，不能出院吧，你们不信。”
　　……
　　一般情况下来说。
　　林逸很少和直播间内的沙雕网友们互动。
　　就那么几次互动，还是怒喷。
　　主要就那么几个原因，一个是没时间，看一些沙雕言论，林逸是真的忍不住怒喷。
　　还有就是，可能有差评，但是只要我不看，就妹有差评，只要我不回复，就没有差评。
　　但是现在不同了。
　　直播间呢的沙雕观众。
　　都是狂热粉丝，内鬼都会直接被赶出去。
　　这个还是可以交流的。
　　林逸将摄像头调整了一下，好好地拍摄了一下小院子，随后就拍摄到了手上合同的小院子鸟瞰图，还有自己画的设计图。
　　“我知道网上的水友能力强，有没有有特殊想法的，可以给我私信，如果采纳了，相信我，没有奖励。”
　　白璐：“？？？”
　　“我都兴奋起来了，结果你告诉我没有奖励。”
　　“话说，他们好像都在问演唱会的事情，并没有人关心咱们的小院子啊。”
　　林逸无奈耸了耸肩道。
　　“演唱会也没啥好玩的，无非就是现场听几首歌，很多演唱会的质量，可能还没有网上的纯享版好听一点。”
　　白璐认真的点点头。
　　“好像确实是这个样子。”
　　林逸算是比较少的高质量歌手。
　　就像是很多歌手的现场，不能说惨不忍睹，只能说，臭鱼烂虾，网络上还能听听，现场版……
　　白璐觉得这个想法倒是很正确。
　　但演唱会，还有一个粉丝线下见面，这个还是很不错的。
　　白璐觉得，唱歌这件事，还是需要天赋的。
　　从自己和林逸身上对比一下就能看出来，林逸就好像有系统一样，唱什么歌都是手到擒来。
　　创作能力也好像没有瓶颈一样。
　　演唱会的彩排，估计都不会去。
　　正在白璐想着，有没有可能，先去演唱会玩一圈的时候。
　　林逸冲着直播间内的水友开口道。
　　“种菜的事情，还是算了吧，毕竟利润还是有点低，都不如出去找宝藏。”
　　“等到后期开发出来，种一点价值高，甚至是暴利的东西！”
　　白璐：“ヽ（≧□≦）ノ”
　　“林哥你可不能瞎说啊，不论在什么地方，这些东西都是不刑种的啊，林哥你可不要啊。”
　　林逸歪了歪头，有些无奈的道。
　　“你在想什么东西，好好的理解一下。”
　　您的阅读就是对作者最大的支持
第391章穷玩车，富玩表，
　　第391章穷玩车，富玩表，
　　林逸指着院子中百分百绿化。
　　有些无奈的话，让白璐都震惊到了。
　　什么叫值钱的好东西。
　　林哥，难道唱歌的钱不够你赚的嘛？
　　要搞这些东西的嘛？
　　当然，白璐也知道，林逸虽然是有些抽象的，但作为好市民，违法乱纪的事情肯定不会干。
　　白璐忍不住摇头道。
　　“林哥，你要这样的话，我可就要赚你身上的五十万了……啊不，要多赚点，伱可是我的手足兄弟啊！”
　　直播间内的观众们，被白璐的言论震惊到了。
　　“好好好，林哥你要种植什么东西啊，我严重怀疑，你要拍猎冰的电影。”
　　“都是兄弟，不要藏私，赚钱什么的麻烦带上我们，谢谢林哥了。”
　　“林哥只是不想种菜而已，毕竟谁知道，会不会有半夜定闹钟来偷菜的。”
　　“你不想种菜，不想穷，东叔很高兴，但你要是违法乱纪，东叔很不高兴。”
　　“林哥是懂得怎么带歪话题的，刚才话题点还在演唱会上呢，现在就变到别的事情上了。”
　　……
　　林逸伸手揉了揉白璐的脑袋。
　　无奈摇头道：“你不是说过吗，喜欢好看的，香香的东西，所以要种植的，肯定是那些。”
　　“每天一大早起来的时候，看到满院子的花花草草都高兴的那种，兰花，玫瑰，向日葵……”
　　“这些让人心情好的花花带来的情绪价值，远比种菜赚钱来的更好。”
　　白璐眼前一亮，连连点头道。
　　“林哥，我就知道你最好了。”
　　“但是吧，能不能种一些，好吃的，例如什么车厘子，草莓，或者西瓜也可以……嘿嘿。”
　　“其实我喜欢向日葵，主要原因就是，它好吃……”
　　林逸：“……”
　　自己还是想多了。
　　白璐虽然这么说着。
　　但手已经不自主的打开了手机，开始搜索了起来。
　　找到很多漂亮的花花。
　　海棠，兰花，玫瑰，巴拉巴拉的。
　　不过种植条件都有些苛刻。
　　有些不太适合这里。
　　当然，以白璐对林逸的了解。
　　多半是说着玩玩，当然，也有可能不是。
　　至于什么时候能种呢，这个待定，就好像演唱会一样，有一个待定的时间区间。
　　但是种果树，是真的很不错。
　　林逸看着手上的图纸，认真的摸着下巴思考着。
　　他决定好了，将小院子里里外外都好好地返修一遍，起码住起来，还是很快乐的。
　　当然，翻新这件事，比盖一个新房子还要麻烦。
　　毕竟新房子，顶多一年两年就出来了。
　　一把就能过去。
　　但是翻新不一样，要根据现有条件不断地进行改善，没准按照想法搞完了，但生活中有些不太好用。
　　正想着，林逸的手机响了起来。
　　打开一看，是导演发来的消息。
　　“演唱会的彩排我已经安排好了，现场应该不会出现意外，对了，我想带我老婆孩子一起去演唱会，能不能安排几张票。”
　　“猫猫求求·JPG。”
　　林逸敲起了键盘。、
　　“导演放心，谢谢导演，导演再见。“
　　白璐：“……”
　　多看一眼就会爆炸。
　　白璐盯着李羡鱼，小声的开口道。
　　“林哥，难道明天咱们就要开演唱会吗？”
　　“这么着急是不是不好，我还有点没准备好呢。”
　　白璐是真的很紧张。
　　比林逸这个主角还要紧张。
　　毕竟，按照原本的安排，两人情歌对唱还好，但还有自己的单人独唱，这个是真的受不了。
　　让自己面对直播间辣么多人，现场辣么多人唱歌，是真的绷不住。
　　不如像歌神演唱会那样。
　　自己负责吃吃喝喝，林哥随便找个嘉宾一起唱歌。
　　除了紧张，白璐还是很兴奋的。
　　毕竟，这可是第一次，和别人一起成为演唱会的主角呢。
　　林逸耸了耸肩道。
　　“没那么快的，还有很多事情需要安排，很多东西需要准备，但是顶多三五天就结束了。”
　　白璐点点头，拍了拍林逸的肩膀。
　　一副老气横秋的样子说道。
　　“放心林哥，我会老老实实做你背后的女人的，无条件的支持。”
　　说着，吧唧在林逸脸上啄了一下。
　　似乎觉得有点不合适，张嘴咬住了林逸的肉，向外拉了一下，这才放嘴。
　　林逸：“……”
　　林逸无奈摇头，看向了旁边的摄像头道。
　　“就是说，有没有一种可能，直播间内的水友都看着呢。”
　　白璐学着林逸的样子，耸了耸肩无所谓的道。
　　“和我有啥关系，我啥也没干，这都是咱们之间，正常发生的事情。”
　　白璐哼唧了一声，戳了戳林逸的脸。
　　如果一个人足够爱的话，对方就像是自己的宝贝，一直有种冲动，将对方彻底融入自己。
　　拥抱的时候，想要把对方揉进怀里。
　　亲吻的时候，想要将这一刻化为永远。
　　但是，每一步又小心翼翼，生怕自己对对方造成什么伤害。
　　在这种矛盾之中，却产生了名为热爱的东西。
　　就好像齿轮只是适合在一起，但爱在其中做润滑，两人就能顺滑的进行接下来的活动。
　　当然啊，这个活动指的是生活。
　　白璐一边戳着，一边咬着牙道。
　　“林哥，我有种冲动想把你给亲死！！！”
　　林逸：“……”
　　“魔法披风哦。”
　　白璐歪了歪头，眼神一直放在林逸身上。
　　刚才咬林逸脸的时候，真感觉自己被满足了一下下，好爽，好软，好喜欢！
　　面对这种情况。
　　直播间内的水友，除了沉默就只有沉默。
　　好像路边的狗，无缘无故的被踹了一脚。
　　但时间这么久，早就已经麻木了，无所谓了。
　　“好好好，白璐说出了我内心的想法，每次看到猫猫的时候，可爱的我都想把他捏死，但是又不敢用力。”
　　“这就是有猫人和搞朋友人的区别，而像我，啥都没有怎么办，在线等，挺急的。”
　　“很简单啊，穷玩车，富玩表，没钱你就导，舒服一秒是一秒！”
　　“好好好，直播间内的水友个个都是人才。”
　　“嗯哼，我属于见异思迁的那种，见到个异性就想搬到她家里住，也会有这种感觉咋办啊？”
　　“要我说，林哥就不应该喜欢奔驰，就应该搞一手凯迪拉克ct5，动力足，开着爽，外表还很帅。”
第392章先攻死歌恐怖如斯
　　第392章先攻死歌恐怖如斯
　　“唯一的问题就是，方向盘有点歪，总是朝着洗浴方向前进，这个有点问题啊。”
　　“我好像下水道的蚂蚁，悄默默的窥探着别人的幸福，所以现在，有没有人网恋啊。”
　　“都这个时间了，你还网恋？@导演，谈个恋爱，快点。”
　　导演：“不是，不要搞啊，我老婆在旁边。”
　　“明白了，晚点给你发消息。”
　　……
　　说实话，白璐有些没听懂。
　　……
　　此时，群聊内。
　　那种场面，只能用血腥来解释。
　　“好好好，我帮你们问一下林哥的想法。”
　　不是lol，那是什么游戏。
　　热芭：“嗯哼，这怎么能不算玩梗呢，确实蛮快乐的哈，建议顺带教我铁山靠。”
　　林逸忍不住摇头道。
　　颠公颠婆群聊聊天消息九十九加。
　　林逸摆了摆手道。
　　说着，大哥已经给华宇辰解除了禁言。
　　林逸无奈摇头，发了个消息：“油加！”
　　说什么也要好好的扣问号。
　　“你们为啥要看直播啊，出去报复……啊不，回报社会不好嘛？”
　　林逸确实没有功夫去关注。
　　白璐轻轻的捏了捏林逸的肉。
　　林逸顺手打开手机看了过去。
　　“林哥说的没错，虽然我的年纪有点大，但我的名字，肯定能响彻这个峡谷，我是旧时代的残骸，新世界没有能承载我的船！”
　　白璐轻咳一声，接着发去消息。
　　转身就打开了手机搜索了起来。
　　林逸：“希望你能尽快统治华夏电竞圈，然后把一些蛆给踢出去，相比他们，我更喜欢你。”
　　林逸扭头冲着镜头开口道。
　　赵路思：“跟我没关系，我啥都不管，这辈子都不想看到他，他干什么也跟我没关系。”
　　要问林逸看比赛嘛，当然是不看。
　　“三十岁的青训，我记得之前的青训，都是十四五岁，最高也不过十七岁，法师去了，直接双倍的碾压，嗯……年纪碾压，怎么能不算碾压呢。”
　　虽然这么说，
　　但林逸也有点绷不住笑容了，忍不住摇头一笑道。
　　cpu思考的都要过热了。
　　“我知道你子爱看直播，那么既然你老骥伏枥，那么祝愿你的职业生涯，以及未来，像瑞腾的巨龙。”
　　白璐：“？？？”
　　这b，不是去玩玩的，是真的准备认真的游戏，加入了职业战队，但问题是，为啥是青训啊？
　　白璐：“︿(￣︶￣)︿，你们在当面说哑巴的坏话，未免有些离谱了吧！”
　　“兄弟们好久不见，我想死你们了。”
　　坤坤：‘问题是，这件事有些离谱的啊，他都三十多岁了吧，现在去打游戏打职业，未免有些离谱了。’
　　嗯，怎么说呢，跨界创亖隔壁界的人？
　　这和带着孩子去相亲，七十岁老太当版本t0有啥区别。
　　华宇辰毫不犹豫的开口道。
　　毕竟华语乐坛永远的神，隔壁联盟有个天才永远的蛆，他去玩暖暖，当个永远的瘫，也未尝不可。
　　热芭：“说的没错，给你个大拇哥！”
　　毕竟网络游戏，自己还是很少玩的。
　　很快搜索了死歌开大，连带着大司马的视频，顿时忍不住笑出来了。
　　林逸看着聊天群里的内容，也是陷入沉默。
　　不得不说，直播间内的沙雕水友，个个都是人才，说话又好听。
　　接着。
　　林逸：‘难不成是DOTA？那个游戏我不太了解，但是建议你的多学学，或者要求他们加个先攻。’
　　看着直播间内的弹幕。
　　但是，看直播间内沙雕观众们的反应。
　　想到导演正满心欢喜的给老婆展示，马上要去的演唱会，准备好好的甜蜜一下。
　　不过，有点多余了。
　　“啊不，我是真的很相信，法师能够统治电竞圈的。”
　　‘带个先攻，用大司马的那一套，开大无cd，五分钟刷六神，对面怎么赢啊。’
　　华宇辰：“还是林哥你最好了。”
　　好家伙，32岁的青训。
　　坤坤：“@赵路思，不是伱们咋回事啊，法师怎么去玩电竞不唱歌了啊，如果要真没选择，可以来跟我一起打篮球，狗头。”
　　建议加个水冷，实在是蚌埠住了。
　　叮叮叮。
　　不过没有先攻死歌这件事，自己是真的很失望，要不然考虑一下，别管什么游戏，加上死歌再说。
　　林逸：“……那你打什么电竞，难不成是斗地主和消消乐的职业战队吗？”
　　都不如去看拉香蕉，或者三个老登说车，又或者是改装车辆来的快乐，最不济还能看看美女。
　　林逸看的忍不住摇头。
　　说实话，林逸并没有太关注。
　　每个都是汉字，每句话也都能听懂，但是连在一起，自己就不知道林逸，想表达的具体是什么内容了。
　　毕竟资源还是有的。
　　说实话，对于法师这件事。
　　“就欺负法师没法发消息吧，不过，他改名片的速度是真的好快。”
　　沙雕观众们还挺喜欢的样子。
　　白璐点了点头，打开了手机。
　　啥啥啥，这说的都是啥，为啥自己什么都听不懂呢？
　　好一手反向加油。
　　“林哥，好歹也鼓励一下对方吧。”
　　手机又响了起来。
　　华宇辰：“林哥，你这样让我有种失恋的感觉，我加入的也不是dota呀。”
　　如果不是白璐没在直播间。
　　发完这条消息之后，就按住了语音条，递到了林逸的面前。
　　具体是什么游戏，真没太关注。
　　“但不得不说，比旧时代的靶子新时代的枪还有点离谱。”
　　不过，林逸也关注到了关键词。
　　希望华宇辰能看懂吧。
　　坤坤：“就是这个事儿@林逸，林哥你怎么看？”
　　坤坤：“@林逸，林哥你搞错了，并不是你说的联盟战队，那个青训的要求太高了。”
　　“不予置评，太离谱了。”
　　林逸无奈叹了口气道。
　　林逸忍不住摇头。
　　大哥：“话说，今天我刷新闻的时候，除了被林逸刷屏了之外，还看到了32岁青训职业队员。”
　　结果打开直播间，就遇到了这样的一幕。
　　即使是林逸，也忍不住竖起大拇指。
　　“你多唠啊小老板。”
　　林逸看了眼群聊，无奈摇头笑道。
　　白璐直接陷入了对于人生的思考之中。
　　努力理解林逸说的到底是什么意思。
　　您的阅读就是对作者最大的支持
第393章让我们把看到的一切都变得美好
　　第393章让我们把看到的一切都变得美好吧
　　看直播间里面的反应，直播间内的沙雕观众，都好快乐的样子。
　　白璐忍不住挠挠头。
　　完蛋，自己cpu好像出现问题了。
　　有点没法理解汉语了，建议出个解释。
　　扭头看向林逸，眼神放光，写满了求知欲。
　　对于法师加入电竞，并且加入了青训这件事，林逸除了离谱，就是觉得离谱。
　　所以，观众们对于演唱会的俩人合唱，还是十分期待的。
　　“希望当时godv当年反向的那一箭能够反向攻击，直接打爆了法师的三级头，谢谢。”
　　但直播间内的水友纷纷扣起了问号。
　　一众的文案。
　　白璐点了点头。
　　毕竟，这么多假恋爱的。
　　那气氛，群聊到今天，都没有这么热闹着。
　　沙雕网友欢乐多，但大家又不是傻子。
　　公屏上刷过了。
　　白璐也呵呵一笑道。
　　纷纷开始欢送华宇辰。
　　毕竟，三十岁加入青训这件事。
　　从那时候开始，白璐就一句一句，啥都想学。、
　　除了一些网络上的nc粉，明眼人都能看出来，这波是什么套路，毕竟网上套路这么多，水友们就算再蠢，也不可能随便上当了。
　　扭头冲着直播间的水友说道。
　　要素过多，不知道该从哪里开始笑。
　　赵路思更是发出了磕头表情包，大有大恩大德的意思。
　　“林哥，接下来，你该教我唱歌了，新歌咱们要好好唱了！”
　　事实上。
　　与此同时。
　　单是这一句，就已经足够震惊我和我的小伙伴们了。
　　林逸对这件事确实没有什么兴趣。
　　“林哥还是含蓄了，要是按照我们t吧的攻击力，现在法师已经没办法发炎了。”
　　“林哥，这是伱说的，一会我就蹲守在wb，到时候可是要看排练内容的。”
　　看似都也是在祝福，但是每一句，都是反向加油。
　　虽然这么说。
　　“现象级林逸，终于忍不住替我们说出了这些，林哥我们超爱的。”
　　“关于三十多岁的青训队员，到底是什么情况，这边建议增加个英雄，死歌或者大树，死歌可以带先攻，大树可以丢儿子，小橘也行。”
　　沙雕网友们顿时开始哭泣，主打了一手嗷嗷待哺。
　　直播间内的观众们纷纷表示不信。
　　“我还是很期待的，毕竟白璐的条件摆在那，之前唱的歌都很不错，如果有林哥写歌的话，应该能给我们带来惊喜、”
　　这吉他，是俩人刚刚参加节目在一起的时候，买的打折的吉他。
　　虽然这吉他并不是很好，连入门级都算不上，但在白璐眼中，林逸的手，就是神仙的手。
　　歪头看向了林逸道。
　　转头打开了自己的手机，用管理员身份，直接将法师给踢出群聊。
　　这辈子，没打过这么富裕的仗。
　　看着被大哥再次禁言的华宇辰。
　　“到底还是有上当的，你看吧，不好好听课就是这种后果。”
　　很多的自媒体账号闻着味就来了。
　　“嗯，这样就好起来了，世界清净了。”
　　例如《少年狂想录》《超级英雄》《不得不爱》等，还是有很多的。
　　“不得不说，林哥是懂什么叫做阴阳怪气的。”
　　“好人都让你们当了是吧。”
　　别说是去打电竞了，就算是掏大粪什么的，跟自己也没有半分关系。
　　“禁言有些不好吧。”
　　不过，很快有水友提出了观点。
　　当然，也有一些，就林逸唱两句，或者是白璐唱两句的。
　　正在想着，直播间直接陷入黑暗。
　　白璐小脸上满是骄傲。、
　　“能不能跳过这个话题啊，实在是有些太晦气了啊。”
　　这俩人在一起，就是沙雕氛围爆炸。
　　“演唱会现场可能需要。”
　　“外行人听起来很含蓄，但是b站用户一听，全都是梗，我们可是实在太爱了啊。”
　　虽然白璐看不懂，但直播间的水友，可是没少冲浪，看得明明白白。
　　“我有好多歌曲可以唱，但是这首歌，我选的是我最喜欢的一首歌了，不甜不腻，而且满满的都是正能量，你们也肯定会喜欢的。”
　　陷入了思考。
　　……
　　“所以，俩人肯定是有合唱了是吧，在线分发胰岛素，有没有人需要啊。”
　　连垃圾都能变成沙锤，还有橡皮筋都能变成琴，有吉他还不赶紧感谢自己。
　　别说见了，就算是听都没听过。
　　白璐披着毯子扭头就跑。
　　林逸的直播间内容，也在网上掀起了浪潮。
　　而且无时无刻不在撒狗粮，属于是古希腊掌管狗粮的神了，经过这么长时间的发酵，俩人就算是唱小星星，现场的气氛也会爆炸。
　　这俩人是真冤家。
　　似乎忽然想到了什么。
　　“不得不说，林哥的算盘珠子都蹦到我脸上了，为了偷懒脸都不要了是吧。”
　　直播间内的水友纷纷刷了起来。
　　“林哥锐评，反向加油法师电竞，怎么说呢，不会做法的歌手不是一个好选手！”
　　白璐将吉他递给了林逸，认真的点头。
　　看到这个吉他，林逸的眼神也带有些恍惚。
　　林鹿俩人也没少合唱过。
　　当回来的时候，怀里抱着一把吉他。
　　群聊看到这情况。
　　能够把一切能发声的东西变得美好。
　　……
　　排练的估计不是林逸，而是白璐，让白璐提前上台感受一下氛围，到时候不会紧张。
　　白璐认真的点点头道。
　　林哥，竟然按照套路走了一波，竟然真的为了演唱会去排练了？
　　虽说不会给观众们看。
　　直播间内的水友，也是纷纷笑了起来。
　　闻着味来的，站着就把钱给转了。
　　“我们要先去排练了，如果排练的效果很不错，晚些的时候，也不会给你们看的。”
　　难不成打比赛的时候，语音直接连接对面，作法直接恶心对面，这样搞得吗？
　　但林逸这一波评论，让直播间内的观众，倒是十分认同，纷纷兴奋了起来。
　　换而言之，就算不是吉他，有那几根弦，也足够弹出好听的音乐了。
　　毕竟，自甘堕落的人，林逸沾染上都感觉到晦气。
　　……
　　在此之前，
　　林逸掏出了手机。
　　结果呢，结果就是上面已经积灰了。
　　白璐想要学的歌，也很简单。
　　很轻快很好玩的一首歌，感兴趣的书友可以自行搜索。
第394章我在小城夏天陪你遇见浪漫
　　第394章我在小城夏天陪你遇见浪漫
　　这首歌名字就很好玩。
　　等到简单的听了之后，白璐就更喜欢了。
　　演唱会的曲目，就决定是这首歌了。
　　没错，这首歌就是《小城夏天》。
　　嗯哼，就是在小城，就是在夏天，这首歌对于白璐来说，有一种特别的意义呢。
　　白璐小心的放下吉他。
　　戳了戳小明月的小脑袋瓜道。
　　“从等伱下课倒数写的从前。”
　　毕竟自己已经吃饱了、
　　有一种阿斗跟着赵云一起喊，我们两个长坂坡嘎嘎乱杀的感觉。
　　林逸认真的点头道。
　　“林哥，晚上咱们吃粥好不好，上次带回来的萝卜干还有好多小吃，都没有吃，想尝尝到底是啥味道。”
　　嗯哼，外酥里嫩，蛋白质是牛肉的好几倍。
　　重新坐下之后，满脸奇怪的盯着林逸道。
　　前前后后半个多小时，才总算学明白了。
　　茴香豆到底好吃不好吃，下饭不下饭。
　　白璐扬了扬脸道。
　　白璐已经吃饱了。
　　午后的阳光洒落大地。
　　显然是噎到了，一口水顺了下去，这才缓解了不少，小脸都憋的通红。
　　白璐说话有些口齿不清的道。
　　明明刚开始，不太喜欢这个直男来着。
　　“着迷你眉间柔情似海的双眼。”
　　“心动像风来的不知不觉。”
　　看着俩人甜腻腻的，默默的翻了个身。
　　就在林逸想着要先从哪里开始的时候。
　　林逸忍不住一笑。
　　从什么时候开始的呢。
　　但是吧，快递是可以送的。
　　她真的好喜欢那句。
　　说着扭头跑回了屋子，拿着一些零食和茶水走了出来，嘴里还叼着一根雪糕。
　　嗯哼，说实话，肯定要多带一点。
　　……
　　其实白璐很不理解，毕竟她不想研究，茴香豆的茴有几个写法，不感兴趣的东西。
　　让人有种，并不是要唱歌，而是要好好地体会生活的感觉。
　　已经将一大块的椰子糕塞入嘴里。
　　“行了，林哥我们可以开始了嘛？”
　　“你这样，让我搞不懂，你到底是想要学唱歌，还是要好好吃东西。”
　　自己就觉得非林逸不可了。
　　俩人慢悠悠的吃着椰子糕。
　　白璐双眸放光，嚼着椰子糕，顺手将一个椰子糕塞入了林逸的嘴里。
　　不知道的，还以为这是在过家家呢。
　　在太阳没有彻底落山之前。
　　林逸一边给吉他调着音，一边无奈的开口道。
　　“注意节奏，注意气息。”
　　不得不说，这种生活态度还是很不错的。
　　“此刻世界聚焦你的出现。”
　　给小院子带来别样的生机。
　　更感兴趣的事是。
　　……
　　如果不好吃的话，有没有别的好吃的。
　　从随时的关心，小甜蜜的时候？
　　还是说表白和惊喜的时候。
　　俩人离开之前。
　　“不得不说，气氛是真的不错，咱们两个唱的真好！”
　　林逸看着白璐轻轻地将一切都准备好。
　　“心动像风来的不知不觉，此刻世界聚焦你的出现。”
　　白璐扁了扁嘴道。
　　白璐歪了歪头，轻轻的开口道。
　　白璐听到声音，连忙把嘴里的椰子糕吞下去，跟随着节奏轻轻地打着节拍。
　　“要好好看着哦，不许让别人搞坏掉。”
　　又或者，是自己第一次出现在他的歌曲里面。
　　白璐听着录音，轻轻地跟唱着。
　　小城夏天的前奏，并不是很长。
　　白璐负责嘎嘎。
　　“慢慢调整，我们不着急的。”
　　就是要等几天。
　　好在，认真的白璐，学习能力确实是很不错，速度快，理解能力强。
　　“冒泡汽水和你都是夏天感觉。”
　　谁说不是呢。
　　兴致勃勃的就要打开直播间，似乎是想到了什么，扭头看向了林逸道。
　　说不清道不明。
　　白璐总算是唱完了整首歌、
　　林逸满意的点点头，开口道。
　　嘴里满满的都是椰子糕，
　　随着金黄色的夕阳洒落大地。
　　我是只猫，不吃狗粮。
　　“夜色慢慢摊开露出星光点点。”
　　反正自己完蛋了，自己坠入爱河了，满心满眼只有林逸了，离谱！
　　不过白璐能确定一件事。
　　白璐确实是学到了，唱的也还不错，去展示的话，也可以增加一波热度。
　　“还知道开始了啊，上课！”
　　白璐下意识的站起身，老老实实的道。
　　茶水，雪糕，点心，饮料，巴拉巴拉的。
　　但还好，不是小仙女。
　　拿起饮料就灌了下去。
　　白璐就像是个小孩子，有点什么成果，就要给众人展示一下。
　　而林逸负责乱杀。
　　随着第一段唱完。
　　嗯哼，心动这些东西，本来就有些说不清楚。
　　捧着个屎到处钻，到处展示。
　　“林哥你快尝尝，这个味道真的很不错啊。”
　　随后接着跟着唱道。
　　白璐总算是学会了，尝试着开口唱道。
　　沙雕观众们也十分惊喜。
　　忍不住揉了揉眉心，不得不说，白璐的这个松弛感，把我的是真的很不错。
　　自己喜欢林逸！
　　听完了刚才的那一段。
　　有点什么成果都展示一波，真的我哭死。
　　小明月揉了揉肚子，表示并不感兴趣。
　　小明月躺在阳光下，表演着闪光弹。
　　光爷爷特意送了几坛子的绍兴黄酒。
　　忽然面色一变。
　　白璐忍不住满意的点点头道。
　　都要给门口铺满了。
　　不对劲，十分有十二分不对劲。
　　好像不知道啥时候开始。
　　有一种，为了醋包饺子的冲动。
　　“林哥？”
　　说话间。
　　林逸无奈伸手，将白璐嘴角的碎茶给搞掉。
　　才不至于学到半夜，都唱不出一句。，
　　林逸的教导也不是没有效果的。
　　这糕点，还是第一次参加婚礼的时候，顺回来的。
　　虽然不能带上飞机直接带回家。
　　“林哥，我咋感觉，我上学的时候不是当学生，而是给学校给老师当狗训啊？”
　　忍不住看向了林逸。
　　“啊不，是我吃太快了，嗯哼，吃饱了，但是还想吃好多东西。”
　　白璐毕竟不是音乐专业。
　　半天之后。
　　“橘黄色的日落吞没在海平线。”
　　“我听着耳机中Jay的音乐。”
　　不得不说，林鹿对他们是真的好。
　　“开吧开吧。”
　　林逸有些无奈的说到。
　　林逸竖起大拇指。
　　白璐奇怪的挠挠头，感觉自己好像下意识的举动。
　　“老~师~好~”
　　“这俩又没有什么冲突，小孩子才做选择嘞，像我这样的成年人，从来都是全都要的。”
　　连带着天边的海岸线都染成了一片橘黄。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持
第395章男欢啊不，男耕女织又或者是男
　　第395章男欢……啊不，男耕女织又或者是男弹女唱
　　当然，白璐知道林逸的想法。
　　演唱会有什么歌曲，都要提前展示一下。
　　到时候，就能学五百老师。
　　赚着钱听别人唱歌。
　　想想大合唱的氛围，白璐就高兴了不少。，
　　关于摆烂摸鱼的一百种方式，林哥是真的很擅长。
　　两人也没有拖延。
　　林逸当即弹起了节奏。
　　顺带开了一瓶汽水，倒入了旁边的高脚杯之中，在冬天，竟然给观众们一种夏天的感觉。
　　之后才弹起了借他。
　　白璐随着欢快的节奏不断的摇摆着。
　　轻轻的开口，语气轻松欢快，带有小213的欢乐，让直播间的气氛都轻松了不少。
　　“橘黄色的日落吞没在海平线。”
　　“夜色慢慢摊开露出星光点点。”
　　“我听着耳机中Jay的音乐。”
　　“从等你下课到手写的从前。”
　　林逸接着跟着唱道。
　　“冒泡汽水和你都是夏天感觉。”
　　“着迷你眉间柔情似海的双眼。”
　　“心动像风来的不知不觉。”
　　“此刻世界聚焦伱的出现。”
　　接着两人对视一眼，轻轻的我屋我屋我屋了起来，甜度超标，直播间内的水友直呼受不了。
　　两人一起合唱道。
　　“我在小城夏天陪你遇见浪漫。”
　　“晚风吹过耳畔你显得很好看。”
　　“微醺的傍晚时间过很慢。”
　　“我在小城夏天遇见了另一半。”
　　“这座城市有我的思念和喜欢。”
　　“闷热的季节因你而梦幻。”
　　欢快的节奏，直接让直播间内的气氛爆炸。
　　“我凑，好听是真的好听，这首歌的氛围感直接拉满了，我竟然有一种梦回夏天的感觉。”
　　“写得好啊林哥，没想到白璐竟然唱的这么好，这种欢快松弛的感觉，我打赌，白璐是真的找到了爱情啊！”
　　“前奏就让我快乐起来了，我也想去小城，找到一份属于我的爱情呜呜呜呜。”
　　“好听，这种甜甜的热恋，让我的尸体都暖和了不少。”
　　“嗯，看直播听你们唱歌，都要打胰岛素了，你们的目光能不能收敛一点啊，直播间里还有这么多人看着呢。”
　　“受不了了，想谈恋爱了，我就勇敢这一次，有没有男娘，我要谈恋爱！@”
　　“你那是谈恋爱吗，你就是想当色批！”
　　……
　　林逸唱到晚风吹过耳畔你显得很好看。
　　忍不住下意识看向了白璐。
　　被说，当晚风吹过白璐耳边的时候。
　　白璐是真的很好看，让自己很轻松的心动了起来，又或者，是恰当的时间出现恰当的人，才让自己这么心动。
　　还好白璐没感受到林逸的目光。
　　不然就不是高兴了，得亏来一波狂笑，直播间内的气氛直接给打开了。
　　嗯哼，像是一个肆无忌惮盛开的小奇葩。
　　虽然很漂亮，但也散发着甜腻腻的味道。
　　白璐轻轻地随着节奏哼唱着。
　　随着间奏结束，白璐也轻轻地唱了起来。
　　那种欢快的感觉，仿佛世间的所有烦恼，都和她没有关系，她就快乐就好了。
　　摇晃着身子，轻轻地唱着。
　　“橘黄色的日落吞没在海平线。”
　　“夜色慢慢摊开露出星光点点。”
　　“我听着耳机中Jay的音乐。”
　　“从等你下课到书写的从前。”
　　林逸也接下来了下一句。
　　听着林逸的歌声。
　　白璐扭过头，看着林逸嘴角勾起来的笑容。
　　也忍不住笑了。
　　就是在这个小城，自己遇见了林逸。
　　随后度过了一个又一个梦幻又离谱的日子。
　　但是，加在一起，就有点像诗一样，慢慢的流转慢慢的流连，让人难以忘却。
　　而两人一起唱起来的这首歌。
　　把恋爱时候的心思，唱的都明明白白。
　　随着夕阳渐渐落下。
　　睡醒了的小明月，伸了个懒腰，跳到了白璐的怀里，感受着温柔，抬头看向了俩人。
　　不对劲，十分有十二分不对劲。
　　这俩人的眼睛里有东西。
　　这咋还拉丝呢。
　　这到底啥情况，猫猫不理解。
　　前段时间，不还天天打架吗。
　　惨叫声自己都睡不着，结果现在爱来爱去了？
　　人类的情感，是真的难以理解啊。
　　难道，这就是传说中的，打是亲骂是爱，爱到极致用脚踹吗，这俩人的感情还挺深厚的。
　　林逸的伴奏，将白璐的思绪重新拉了回来。
　　白璐也跟随着节奏继续轻轻地唱着。
　　“我在小城夏天陪你遇见浪漫。”
　　“晚风吹过耳畔你显得很好看。”
　　“微醺的傍晚时间过很慢。”
　　“我在小城夏天遇见了另一半。”
　　“这座城市有我的思念和喜欢。”
　　“闷热的季节因你而梦幻。”
　　唱到这里的时候。
　　白璐已经忍不住看向了一遍的林逸。
　　不管闷热或是严寒。
　　生活因为林哥的出现，都变得十分梦幻呢！
　　……
　　直播间内的水友，也是惊呼出声。
　　这首歌的画面感，简直是太强了。
　　从前面的橘黄色的日落吞没在海平线，到后面的你显得很好看，又或是前面汽水的声音。
　　直接给直播间内的观众，搞来了一整个夏天。
　　大家的脑海中，都是自从节目开播之后，两人在摄像头前的每一幕，都充满了细节。
　　这唱的是歌吗？
　　这分明是狗粮啊。
　　这分明是带着直播间内的观众一起回忆。
　　毕竟俩人的恋爱和正常人不同，很多直播间内的观众都是参与在了其中的。
　　在橘黄色的日落之中。
　　两人在海岸线边安静的骑着小车车。
　　在黑夜之中两人的相拥。
　　天空中爆炸开来的蓝色烟花雨。
　　还有白璐的身影，出现在了林逸的每一首歌中。
　　你曾说过爱我，自此之后，你出现在我生活的各处，细不可查，但每次出现都带着甜腻。
　　直播间内的网友还没来得及感叹。、
　　两人再次唱起了副歌。
　　“我在小城夏天陪你遇见浪漫。”
　　“晚风吹过耳畔你显得很好看。”
　　“微醺的傍晚时间过很慢。”
　　“我在小城夏天遇见了另一边。”
　　“这座城市有我的思念和喜欢。”
　　“闷热的季节因你而梦幻。”
　　随着声音渐渐的落下。
　　白璐轻轻地敲击着面前的小碟子。
　　看向了旁边的林逸。
　　虽然不是很想说，并不是很恰当的形容。
　　男欢……啊不，男耕女织的感觉。
　　嗯哼，氛围感拉满了，真的很喜欢。
第396章主打的就是一手倒反天罡
　　第396章主打的就是一手倒反天罡
　　直播间内爆炸开来。
　　“俩人唱歌，不管唱什么，空气中那种甜腻腻的气氛，都让我的尸体有一种温暖的感觉。”
　　“好嗑吗，我昨天刚死。”
　　“我凑，白璐今天大爆发啊，这么久的时间，白璐头一次发挥的这么好。”
　　“嗯哼，这首歌里面满满的都是回忆，”
　　“对啊，每一处都充满了记忆，好像我才是这恋爱的主角，事实上，我只是个微不足道的NPC。”
　　“这里面满满的全都是感情，白璐能发挥的不好嘛。”
　　“林逸那瓶汽水，直接把夏天搬到了我脸上，林哥真的我哭死，林哥我爱你！”
　　“这情歌，真的好甜，快，朕的胰岛素呢，快给朕的胰岛素拿来，真的扛不住了。”
　　“晚风吹过耳畔你显得很好看，嗯哼，林哥还是说实话了是吧，到底是喜欢我们家白璐的。”
　　“嗯哼，兄弟们，我现在真的强的很可怕，我决定了，找个女朋友。”
　　“不是兄弟，让你当舔狗，没让伱谈恋爱啊。”
　　“兄弟你放心，还是舔狗适合你。”
　　“所以，朕的胰岛素呢，真扛不住了。”
　　“兄弟们，是不是小城才更容易谈恋爱啊？”
　　“啊不，睁眼看世界，世界上才更好谈恋爱。”
　　“没错，正在学外语，明天就去找萌妹。”
　　……
　　或许。
　　林逸和白璐也没想到。
　　这么一首歌，直接让直播间内的水友们觉醒了，一波睁眼看世界，让民政局十几年的努力付之一炬。
　　直接让直播间内热血沸腾。
　　小城的恋爱，当然是在世界上。
　　睁眼看世界，把东西抢到自己手里，自己的，就是世界的，华夏的才是世界的。
　　毕竟，谁不想开开外国车呢。
　　白璐：‘睁眼看世界，不要被困在教育的方寸之地。’
　　林逸：“没错，啊对对对，就是这样的。”
　　祖师爷的言论说得好，二哈成不了狼，舔狗更是只能当舔狗，别的也只能是痴心妄想了。
　　这首歌的夏天感觉，让白璐心头也是甜丝丝的。
　　有种清爽开心的感觉。
　　好像梦回那个夏天。
　　两人还是第一次见面，林逸拉着自己的手，说要跟自己烧黄纸拜把子。
　　至少现在，白璐的满心满眼都是林逸。
　　此生尚未结束，恋爱也才刚刚开始。
　　但是在过去的时间里，自己确实得到了不少，跟着林逸，获得了不少的情绪价值，也吃到了好多好吃的。
　　嗯哼，好像被太阳笼罩的小明月一样幸福。
　　白璐决定了，以后要做一个小太阳。
　　也要照耀回去，让林哥也快乐一波。
　　感受着白璐的目光，林逸下意识扭头看去，摸了摸自己的脸道。
　　“你这么看着我干嘛。”
　　“难道我早上没洗脸的事情，被你发现啦？”
　　白璐：“……”
　　“你别逼我，用搓澡巾给你洗脸哦。”
　　熟悉的感觉，熟悉的态度，陌生又熟悉的对话。
　　说着，感觉脸上有点痒，伸手一擦摸到了湿润。
　　转身一拳打在了林逸的身上。
　　“你看看，你的口水都喷到我的脸上了。”
　　林逸：“……”
　　林逸的眼神写满了幽怨道。
　　“明明是你哭了，你还说我……”
　　“你再说。”
　　白璐顺手抄起怀里的小明月。
　　用力的在脸上蹭了几下。
　　众所周知，猫猫一共有两个掉毛季，一个持续六个月。
　　这一波，白璐脸上都被猫毛沾上了。
　　“喵喵？”
　　小明月立马跳了出去，歪头幽怨的看了白璐一眼。
　　不是，咋还有拿猫当抹布的。
　　上次听说就够离谱了，还以为是吹牛的。
　　没想到，竟然是真的啊。
　　我就是来混吃混喝的，结果你让我当工具猫，未免有些太离谱了吧。
　　白璐扭头，扬了扬脸。
　　就差叉着腰好好地骄傲一下了。
　　“林哥，咱们两个唱歌真好听。”
　　林逸点头，别说，这次白璐的发挥，确实是很不错了，超常发挥。
　　此时，直播间内的弹幕也刷了起来。
　　“这要是不原地结婚，真的很难收场了啊。”
　　人类的本质就是复读机。
　　起码在十几分钟之内，弹幕之中，都是这要是不原地结婚，真的很难收场了。
　　太阳还是很配合的。
　　随着俩人声音落下。
　　橘黄色的日落吞没在海平线。
　　夜色慢慢摊开露出星光点点。
　　自此，这首歌在太阳的加持下，直接化身成了艺术。
　　直播间内此时，才慢慢刷起了新的弹幕。
　　“感谢林哥，感谢白璐，这首歌，让我又有了一种想谈恋爱的冲动。”
　　“看几个案子，清醒一下谢谢。”
　　“本人小仙男，身高150体重185，算是微胖吧，喜欢打游戏，钓鱼，抽烟喝酒，打麻将，旅游，目前收入两千，准备考研。”
　　“因为是颜控，所以对方必须要身高172以上，皮肤白，长得好看，至少也要和张若蓝差不多吧，有房有车，不然怎么给我良好的环境考研，月收起码二十万以上，真心觉得，月收不到二十万的女人，需要睁眼看看世界，没有人会一直等你，零花钱至少十八万吧，温柔体贴，我还是个孩子要照顾好我，长得丑的穷的破防的就不要打扰啦（不好的评论我会删）”
　　“嗯哼，倒反天罡是吧，宇宙法庭宣判，拉出去，脑瓜崩一百下。”
　　“我觉得，运动是需要的，至少后面的男人们会记得，我们用身躯为他们撞开了世界，让他们能够睁眼看世界，背后即是仙女，我们无路可退。”
　　“看到俩人的天天恋爱，你就想恋爱了是吧，好好好，你这个同情我是佩服的。”
　　“别说，林哥是个狗，却给我们带来不一样的惊喜和感动。”
　　“认真唱的林哥，真的对得上宝藏两个字。”
　　“所以，演唱会到底什么时候开始啊，真的开始期待起来了，想要再听一遍。”
　　看到直播间内刷起来的弹幕。
　　白璐想说些什么，最后决定闭嘴。
　　毕竟明天就要去现场排练了。
　　还是给观众们留一下惊喜比较好。
　　快进到演唱会这件事，很快就能满足了。
　　其实白璐也很好奇的事是。
　　按照林逸的性格来说，从来都不会按照套路出牌的呀，如果要是开演唱会，现场应该也是独一无二，十分奇特的吧。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
第397章所以到底什么时候的演唱会啊
　　第397章所以到底什么时候的演唱会啊
　　按照林哥从来不按套路出牌的性格。
　　就算是开演唱会，应该也会用上十分奇怪的方法，白璐十分好奇，演唱会的形式到底是什么样的。
　　别说观众们好奇。
　　白璐也是真的好奇。
　　当然，最急的不是白璐或者是直播间内的观众。
　　最着急的其实是黄牛。
　　毕竟，目前的现象级林逸，开演唱会，马上就要开始的样子了，为什么一点卖票的风声都没有。
　　那他们怎么赚钱啊。
　　难不成，林逸不卖票。
　　不对，也没准是林逸自己倒。
　　那也不对啊，林逸应该不会缺这些钱的啊。
　　黄牛们表示很急，急急急，都要化身吉吉国王了。
　　林逸刚才开启直播间的主要想法就是。
　　让直播间内的水友先熟悉一下歌词，然后再传播出去，到时候在演唱会的时候，就不会没人跟着合唱了。
　　到了那个时候，自己就可以舒舒服服的摸鱼了。
　　虽然刚才只唱了一遍，但是凭借这首歌郎朗伤口的程度，加上短视频平台的推广，应该很快就能让人全部记住了。
　　林逸顺手关闭了直播间。
　　随时打了个响指，开口道。
　　“贾维斯，开启全屋灯光。”
　　随后院子里，连带小屋子里都亮起了灯光。
　　没错，回来的第一件事，就是加了个智能管家，顺带取名叫贾维斯。
　　嗯哼，应该没有男孩子能拒绝。
　　来自钢铁机甲，智能化，或者是无时无刻不在的助手的存在吧。
　　随着灯光全部亮起。
　　方圆几里，这里是唯一亮起灯光的地方。
　　白璐歪了歪头。
　　“不对劲，这咋是贾维斯，为啥不是思茅辣舞同学？”
　　“思茅辣舞同学太没有尊严了，让他叫爸爸他就叫，我不喜欢。”
　　林逸耸了耸肩膀道。
　　嗯哼，自己需要一个有态度的语音助手。
　　林逸起身，又打了个响指。
　　“贾维斯，来点音乐。”
　　“不对，先别来了。”
　　林逸忘了，这个世界没有披头士的音乐。
　　如果要是来个法师音乐，小院子里面的浪漫气氛直接化身诡异。
　　来一波恐怖复苏，这可就不好了。
　　白璐直接跳到了林逸的身上，轻轻地哼着歌，凑在林逸的耳边吹着气道。
　　“：林哥林哥，你知道不，我之前从来没想过，竟然能在这么偏僻，这么荒凉的地方生活这么久，刚开始来的时候，我还有点怕的。”
　　原本还是有些游客的。
　　自从小院子变成自然生态保护区之后。
　　就没有多少人来了。
　　这个小家，从开始的恐怖气氛，竟然变得有一种世外桃源的感觉。
　　复行数十步，豁然开朗的那个桃源。
　　林逸歪过头，呵呵笑道。
　　“住不下去了，要不然换个地方？”
　　白璐轻轻地摇摇头，仰着脸道。
　　“我喜欢这里，当然更喜欢你。”
　　这次的情话，没有让俩人感觉奇怪。
　　白璐接着开口道：“所以明天我们飞长安的对吗。”
　　林逸点了点头道。
　　“嗯，今晚要早点休息，你半夜可不要乱闹哦，明天还要有活干呢。”
　　白璐捏了捏林逸的鼻子，开口道。
　　“林哥伱知道不，你这也算是违背妇女意愿，当然，我还是很期待演唱会的，会不会难忘啊。”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“谁知道呢。”
　　这世界，本就没有什么必然。
　　就像孔老说过的，说话越过于绝对的人，往往代表了自己读书并不是很多。
　　白璐咬了下林逸的耳朵。
　　转身钻进了厕所。
　　“好啦，我也要去所里交材料了，顺带洗个澡。”
　　“橘黄色的日落吞没在海平线……”
　　白璐轻快的唱着，忽然打开门。
　　盯着林逸露出笑容。
　　“晚风吹过耳畔你显得很好看。”
　　“微醺的傍晚时间过很慢……”
　　林逸：“……”
　　嗯，白璐的状态堪忧，严重怀疑，这是喝多了。
　　林逸则是扭过头，开始收拾起了小院子前的东西。
　　“洗澡的时候慢点，别让脑袋进水哦。”
　　白璐：“(╯‵□′)╯︵┻━┻。”
　　“你才会脑袋进水，林哥你等着，等我出去，绝对要给你长长记性。”
　　感受着语气中的威胁，林逸随意的耸了耸肩，并没有放在心上。
　　事实上，林逸并不觉得，之前说的话白璐能放在心上。
　　毕竟对于年轻人来说，最大的谎言不是努力，更不是纯爱，而是今晚早点睡。
　　事实上，能睡觉的没有多少人。
　　能坚持早睡的，更没有多少人。
　　今晚，一夜无话。
　　一直到了天边出现了阵阵白。
　　林鹿俩人才依偎着睡去。
　　这一波属于是跟太阳公公说晚安了。
　　主要原因是，演唱会并不是很远，就在文旅城，也不用很着急，睡醒了开车就能到了。
　　……
　　等到中午的时候。
　　林逸开着AE86带着白璐，转身前往了演唱会的现场。
　　白璐靠着安全带，用手指戳着玻璃。
　　眼中是外面的风景。
　　虽然已经是冬天了，但是这里，依然是四季如春，生活起来，也是十分的舒服的。
　　扭头看去，林逸倒是很精神，仿佛昨晚的事情，并没有林逸的参与一样。
　　听着歌曲，还挺精神的样子。
　　白璐则是随手从怀里摸出来了眼罩，放到了脸上，顺带扣上了帽子。
　　所以很明显，随时随地，准备睡大觉。
　　但看到林逸这副模样，有点忍不住了。
　　伸手戳了戳林逸的脸。
　　“林哥，你到底是什么情况，为什么还这么有精神啊。”
　　林逸歪了歪头，忍不住道。
　　“我严重怀疑我梦游了，这句话你昨晚也好像说过。”
　　白璐忍不住俏脸微红，随意地翻了个身轻咳一声掩饰尴尬道。
　　“别闹，我在很正经的谈论科学呢，从生物学角度还有物理学角度来说，更累的应该是你才对，为啥你这么有精神嘞，这到底是啥情况。”
　　到底是受到了林逸的影响。
　　白璐不想再当一个啥都不知道的呆呆了。
　　所以这段时间，一直在看书。
　　各类的书籍都有涉及。
　　哲学，物理学，生物学，建筑学巴拉巴拉的。
　　至于为什么，当然是因为助眠。
　　这些看不上一会，睡眠质量就会很不错。
　　这一番话，直接让林逸陷入了沉默。
　　这可复盘有啥区别呢。
398.第398章我准备好了我准备好了
　　第398章我准备好了我准备好了
　　白璐还在接着说道。
　　“生物学角度是这样的，从物理学，还有化学来说，总体来说都是林哥你的消耗更大，为什么看上去，你那么精神呢，这到底是为啥呢？”
　　林逸：“……”
　　不是，这怎么能扯上这么多东西的。
　　化学物理学生物学都扯上了。
　　简直是离谱。
　　白璐小声地开口说道。
　　“反正整个宇宙的熵增不会停止的，热机是不可逆的，反正肯定是这样，书上就是这么说的。”
　　林逸无奈耸了耸肩道。
　　“所以你到底想表达些什么？”
　　白璐凑上前，嘿嘿一笑说道。
　　“做功消耗的热量来源于林哥，肯定不是来源于我，所以累的是伱，不是我！”
　　林逸：“%……”
　　好好好，让你学科学，结果你给我搞这些是吧。
　　这些是碳基生物能得出来的结论吗？
　　这一番话，效果是真的炸裂开场。
　　不过，白璐跟在自己身边这么久，说出这些话，也是自己意料之中的了。
　　毕竟白璐的逆天，又不是一天两天的事情了。
　　白璐歪了歪头道：“如果要是让我来形容的话，林哥你现在就是电池，就是亏电的那种电池，结果你还能这么精神，我严重怀疑，林哥你是不是自带充电宝了。”
　　林逸忍不住点头，竖起大拇指道。
　　“让你猜到了，肾宝，一瓶提神醒脑，两瓶永不疲劳，三瓶长生不老，肾宝，味道好极了。”
　　白璐忍不住拍了林逸一下。
　　无奈的开口道。
　　“林哥，认真一点，我很认真的再跟你探讨科学，你不要搞这些有的没的。”
　　林逸无奈耸肩道。
　　“所以你得出了什么言论。”
　　白璐认真的上下打量着林逸。
　　当即一手刀挥舞了上去。
　　“电锯光波！”
　　“我严重怀疑，林哥你是来自外星球的小怪兽，坦白吧林哥，我的电锯光波会饶过你的。”
　　说着，在林逸的身上切切。
　　电锯光波。
　　显然是受到了短视频的影响。
　　林逸满脸无奈的开口道。
　　“就是说，有没有一种可能，那不叫电锯光波，那叫八分光轮！”
　　白璐揉了揉林逸的脸道。
　　“那你别管，我学这些就已经很困难啦。”
　　虽然话是这么说。
　　但是从物理学和生物学上来说。
　　活塞运动产生摩擦生热的能量转化，确实是做功的一方能量消耗更大。
　　这也是为啥，当鸭子能有腹肌。
　　所以兄弟们，练腹肌去吸引妹子？
　　nonono。
　　去当鸭子，又赚钱又练腹肌又努力，还能吸引妹子，关键是，还可以去小仙男群里去寻求安慰。
　　如果不是你们需要，我们怎么会出来做这种事情。
　　相比之下，林逸就属于是开挂的。
　　毕竟有系统傍身，这样的身材也很正常的。
　　至于身体素质，男人也不会说自己不行的。
　　白璐轻轻的戳着林逸。
　　那意思，显然是真的怀疑，林逸的身体里面是不是真的装着小怪兽。
　　“咱就是说，要不然你还是多看一些言情小说吧。”
　　林逸忍不住开口道。
　　白璐忍不住眉头微皱。
　　“啥意思啊林哥。”
　　林逸耸了耸肩道：“毕竟你的cpu有数的运行数字，加上头发这么厚，没法散热，要是思考太多的话，没准就会烧了，当即化身霍老爷子。”
　　白璐：“……”
　　白璐忽然扬了扬脸，露出自信的笑容。
　　轻咳一声开口道：“两件事，第一呢，就是用脑过度的情况下，是不会出现脑淤血的情况的。”
　　“自发性大脑出血，一般的原因是高血压，动脉硬化，或是由于不良生活习惯导致的，其中包括但不限于，抽烟，喝酒，泡妹子……”
　　“第二就是，霍老爷子不是脑溢血，那是帕金森病症，也就是肌肉萎缩性侧索硬化症，知道不？”
　　白璐仰着脸，顺手从后排拿出一袋溜溜梅，冲着林逸拍了一下。
　　这一波，叫扬眉吐气。
　　白璐脸上，写满了骄傲，叉着腰仰着脸。
　　那个样子，就差按着林逸说自己好厉害了。
　　竖起大拇指，指着自己。
　　“林哥，我牛批嘞很，知道不。”
　　“给我牛批的都有点累了，困了困了。”
　　“嗯哼，反正林哥我告诉你，士别三日当刮目相待，我已经不是之前的白璐了，我可聪明嘞。”
　　林逸无奈的耸耸肩道。
　　“好，算你聪明，算你厉害，快点睡一会吧。”
　　白璐扬了扬脸道。
　　“所以啦，我才不要看言情小说呢，我要去研究宇宙，去探查星空，没准我就是下一个宇宙之王。”
　　林逸歪了歪头道。
　　“但你连八分光轮的名字都不知道啊，你怎么当宇宙之王啊。”
　　白璐：“那你别管，我叫他电锯，那就是电锯，我都成宇宙之王了，还不让我给他取名吗，那是他的荣幸知道不？”
　　林逸连连点头道。
　　“啊对对对，你最厉害啦。”
　　“那是当然。”
　　此时，路边的人听到俩人的吵闹。
　　下意识向着ae86看了过去。
　　忍不住伸手挠挠头。
　　什么b动静。
　　……
　　正在林鹿俩人赶路的时候。
　　林逸的手机也响了起来。
　　白璐随手拿了起来，打开屏幕给林逸递了过去。
　　图片上是一张大合照。
　　是摄制组的照片，但又不只是摄制组。
　　摄制组是分四组的，跟随林鹿俩人的，是四组其中之一，而这里面，多了整整一倍多的人。
　　这摄影师团队，是之前跟拍赵路思还有法师的，但是随着他们的直播间关闭，他们也闲在了下来。
　　导演当然是不可能让他们吃白饭的。
　　直接给安排到了林逸的手下打工，分配给了摄像小哥。
　　就算拍摄一些演唱会的花絮，或者是运动会的准备工作，又或者是文旅城的一些内容。
　　都是能给节目带来不少热度的。
　　这一波属于是白嫖到了极致。
　　当然，林逸也并没有介意，双赢的局面，自己也找到好多免费打工的人。
　　摄像小哥接着发来了消息。
　　“林哥林哥，我们准备好了，我们准备好了。”
　　“海绵宝宝跳高·JPG。”
　　“好多人呐，好热闹啊，我已经兴奋起来了，你们什么时候才能到啊。”
　　毕竟是免费劳动力。
　　摄像小哥也是有福利的，例如提前知道演唱会的开演地点，并且前往准备。
　　您的阅读就是对作者最大的支持
　　十分感谢各位的一路支持。、
399.第399章让你开演唱会，你开流水席，万
　　第399章让你开演唱会，你开流水席，万人大席！
　　摄像小哥也知道。
　　林逸嘛时候开演唱会。
　　就在今天，最迟明天，肯定演唱会要开了，速度很快的。
　　摄像小哥兴奋也是正常的。
　　林逸：“看到了看到了，摄像小哥加油。”
　　此时的白璐，原本还是很困的。
　　帽子，眼罩，小毯子都准备好了，就差睡觉了。
　　结果没想到，唠嗑了一会儿之后就睡不着了，顺手拍了好几张照片，就更开心了。
　　马上要开演唱会了。
　　顺手把照片发布到wb上。
　　【新的旅途，新的起点，新的开始！】
　　虽然猜不到林哥会具体干什么。
　　但这次演唱会，肯定会出其不意，到处充满了惊喜的那种，所以已经狠狠期待的起来了。
　　这wb，直接来一波烟雾弹。
　　他们肯定猜不到，他们这一趟旅途是去演唱会现场的，估计会以为他们出去玩，演唱会延迟一段时间。
　　嗯哼，这一波也叫声东击西。
　　在当烟雾弹的这方面，白璐可是真的学到了。
　　模模糊糊的说话，才会让更多喜欢。
　　毕竟，白璐也不确定自己到底要去哪。
　　没准就突然改变了目的地呢，这些都是有可能的。
　　别说，白璐这次当烟雾弹，确实当得很不错，直播间内的沙雕网友们，果然觉得，这俩人是不是去什么地方率兴趣了。
　　并没有想到，俩人已经在前往他们心心念念的演唱会现场了。
　　评论区的水友直呼好家伙。
　　“好好好，羡慕哭了，我也想要一个，能带我到处玩的男朋友呜呜呜。”
　　“等会，我凑，有南通但是我不说。”
　　“演唱会都已经定档了啊！！！林哥你竟然还在到处玩，快点去演唱会了啊。”
　　“林哥你咋不干正事呢，你要是这么做，就别逼我跪下来求伱了，你是知道我的，我不会轻易的求人的，如果求你了，希望你给我一个面子。”
　　“好像林哥，并没有说过自己要做什么吧，他的职业任务好像是当好npc，到处玩到处开心。”
　　“嗯，林哥的职业，我的人生目标。”
　　“啊啊啊，小城夏天已经循环一天了，什么时候能上录制版啊，真的扛不住了。”
　　“已经一天没有新歌了，说实话，这个速度，我真的要开始鄙视你了。”
　　“林哥林哥，我要diss你，林哥林哥，我要diss你。”
　　……
　　坐在车上。
　　白璐还是没有一点困意，正在副驾驶来回蛄蛹，看的林逸忍不住摇头。
　　抱着手机，脸上带着奇怪的笑容。
　　“林哥，咱们两个好像捆绑到一起了。”
　　“别闹，一般捆绑的就只有我。”
　　“不是啊，你看wb的评论区里面，明明是我发的wb，里面竟然全是你，真的好离谱的。”
　　说着，把手机给举了起来。
　　经过这么长时间在一起的影响。
　　白璐的性格，言论，甚至外貌，都有点被林逸影响了，这就不说什么了。
　　现在竟然连自己的账号，里面都全部是林逸，自己是真的有点受不了了啊。
　　“遇事不决睡大觉。”
　　白璐直接放倒椅子，戴上眼罩就要睡觉。
　　手机叮咚响了一声。
　　白璐拉起了眼罩瞥了一眼，顿时面色充满了奇怪，忍不住歪头看向了林逸。
　　嗯哼，官方的wb账号？
　　为什么会发这么……嗯，炸裂且诡异的内容呢。
　　“林哥……”
　　“你要说啥逆天言论就算了哦。”
　　“不是啊，林哥你看，好逆天。”
　　说着，将手机举了起来。
　　林逸看了一眼，也陷入了沉默。
　　好家伙，这一波面子给的是真多啊。
　　在官方的wb之中，放了很多华夏的古乐器的图片，虽然并不是高清无码的。
　　有些模糊，甚至很多只能看出个形状。
　　就好像是隐藏在黑暗之中的杀手一样，但是却让人忍不住探究，黑暗之下到底是什么内容。
　　这一波，热度是真的拉满了。
　　白璐双眸放光，满脸希冀的开口道。
　　“林哥林哥，这些都会出现在舞台上吗，会不会有点太多了啊，我想试试学一下，但如果损坏的话，我们是不是要赔很多钱……”
　　听着白璐不间断的话语。
　　林逸忍不住摇头，随手将眼罩扣到了白璐的脸上，伸手拍着白璐的肩膀，轻轻地唱了起来。
　　“睡吧睡吧，我亲爱的宝贝。”
　　声音宛转悠扬，听上去好像哄女儿一样。、
　　白璐的嘴角勾起了笑容。
　　嗯哼，如果我们有女儿的话，一定会很幸福的吧。
　　有这么温柔的林哥。
　　毕竟，昨天折腾了一夜。
　　自己确实需要好好睡一下。
　　“那，我可就睡觉了哦。”
　　“晚安，麻了个巴……”
　　林逸点了点头，扭头继续认真的开车。
　　白璐则是小心的把眼罩给拉了起来，小心的看着手机屏幕。
　　毕竟，白璐对于这些古乐器，还是很感兴趣的。
　　如果要是能上手玩玩的话，那就更好了。
　　林逸歪了歪头，伸手捏了捏白璐的脸，忍不住道。
　　“你为啥还不睡。”
　　“那你别管，女孩子有点小脾气怎么了，这不是很正常的嘛？”
　　“所以，你这也算是叛逆期啦？”
　　白璐认真的点头，扬了扬脸道。
　　“嗯，怎么不算呢，迟到的姨妈，晚来的中二，还有刚来的叛逆，这不是很正常的嘛？”
　　你让我睡觉，我不想睡，我就不睡。
　　主打的就是叛逆，嗯哼。
　　白璐仰着脸，轻轻地开口道。
　　“林哥你最好啦，这样吧，咱们商量一下，林哥你告诉我这些是什么乐器，我就睡觉。”
　　白璐在赌，要不然，林逸也不认识这么多的古乐器，自己就不用睡觉，老老实实玩手机了。
　　如果要是能犬之岛，睡觉也不是不可以。
　　毕竟自己确实是有点累的。
　　林逸无奈的耸了耸肩道。
　　“希望到时候，你别站着睡着了。、”
　　虽然这么说，但是林逸还是指着屏幕，挨个的开始说他们的名字。
　　“这个是古琴，现在学的人很少，事实上，华夏的古乐器，相较于其他的乐器，学的人还是比较少的。”
　　“学的人少，就代表资源稀有，资源稀有就代表了价格昂贵，同样都是琴，相同等级的老师，相同的资源，钢琴一节课八百左右就下来了，但是古琴却需要两千，还不一定能找到老师。”
400.第400章演唱会开始，万人现场
　　第400章演唱会开始，万人现场
　　“师资稀缺，资源稀缺，价格昂贵。”
　　“也难怪学的人越来越少，当然，这个古琴是最早的古琴，没有删减过的版本。”
　　“而那个，则是复原过的瑟。”
　　没等林逸说完。
　　白璐顿时眼前一亮道。
　　“涩，什么涩涩，在车上不好吧。”
　　林逸：“……”
　　'琴瑟和鸣的瑟，不是你说的那个颜色。'
　　事实上，在那张古乐器的照片之中。
　　完蛋，白璐竟然真的变得有文化了，有点不好忽悠了，怎么办，在线等，挺急的。
　　不如卖个面子。
　　作为仅剩的四大文明古国。
　　“那这么说，这一批宝物，要比上次在海上丝绸发现的宝物，还要珍贵很多，嗯，并且意义也更加重大，对吗林哥？”
　　“但在文旅城负责人临邑县省的协调下，在文旅城的文化板块并没有建设完成前，这些宝藏将会放到海南博物馆中进行展览，经过清理后，这些宝物很快就会出现在众人的眼前，让千年后的人们，欣赏千年前的美。”
　　这就好像，发现一个恐龙，和一个恐龙群的区别一样，一个恐龙，只能证明有恐龙这回事。
　　白璐摆了摆手，开口说道。
　　“嗯，可能是你忽然这么正经，我有点接受不了吧，但确实说的没有问题。”
　　就算是全部装修再扩容一波，自己还是能省下不少钱的。
　　要是论单个宝物的质量和价值来说，肯定是不如海上丝绸之路的那一批的。
　　林逸也竖起了大拇指道。
　　白璐认真的点点头。
　　但是文旅城这个项目，自己是稳赚不亏的。
　　林逸耸了耸肩道。
　　“这个价值要远比，那些古董来的重要很多。”
　　之前，满心满眼都是博物馆的照片。
　　很显然，内容也是和林逸有关系的。。
　　白璐扬了扬脸哼唧一声道。
　　“清理出来后，共计大小宝藏两千余，其中有尤为珍贵的唐遗国宝级文物，目前已经被博物馆收藏。”
　　在文旅城的文化部分建成之前，所有的展览属于自己的那一部分，都全部捐赠出去。
　　林逸耸了耸肩道。
　　林逸也没准备借原版，毕竟外面的变故还是比较多的，万一要是让自己弄坏了，真就变成千古罪人了。
　　华夏人从来不是个人种，而是一个文明。
　　这些由博物馆收藏许久的古乐器，最终会在数千年之后，重新奏响，响彻在天穹之中，展现在众人的眼前……”
　　之前博物馆的馆长，就曾说过，会尝试借来传说中的编钟，当然，原版肯定是不可能的。
　　“不得不说，璐璐你的思想觉度已经提高了不少。”
　　当然，最大的收获就是，林逸能好好的休息，不用被这些琐事困扰，这就已经很好了。
　　白璐忽然掰着手指算了起来。
　　但这也已经很不错了。
　　看的白璐忍不住皱眉，满眼都是奇怪。
　　那些古董确实是无价的。
　　特别是很惊喜，这些都能带到演唱会里来，博物馆的馆长不学好，竟然玩剧透。
　　林逸的各种贡献，各种付出巴拉巴拉的。
　　事实上，早在之前他们就已经算是暴富了。
　　但是有恐龙群，就能做研究，重新窥探那段历史，并且判断出别的事情。
　　林逸接着开口道：“到是没做什么，就是在博物馆中的属于我的那一份展览所得给捐赠了出去。”
　　“林哥，你这样说，就显得我很呆了，我也知道这意义很重要的。”
　　念到这里，白璐就懒得念了。
　　毕竟人家做了那么多的事情，帮自己清理出来，并且保存好，这就很麻烦了。
　　里面不只有琴瑟古筝等乐器，甚至还有编钟的身影，相较于其他的乐器，编钟实在是太好认了。
　　“林哥，为什么要这么感谢你啊，伱到底背着我做了什么啊。”
　　林逸点头。
　　事实上，很多有钱的脊梁并没有直起来。
　　剩下一部分，就是博物馆的合法所得。
　　林逸忍不住摇头道。
　　“你的脑袋瓜里面装的都是什么奇奇怪怪的东西啊。”
　　但是华夏人的脊梁，要比这些更加重要，物质基础在某种情况下，并不如精神来得重要。
　　“在林先生的授意下，博物馆也将倾尽全力，展示演唱会部分乐器的细节。
　　就不能学学自己，玩一手烟雾弹吗，多快乐呀。
　　“那是自然，这叫近朱者赤，近墨者黑，在你身边久了被影响的知道不。”
　　“文旅城的意义在千秋万代，将华夏的文化传承下去，让更多人意识到，自己的有一段脊梁，是来自于这数千年的文化。”
　　“我还学会了一句叫衣食足而知荣辱，知道不？”
　　“今日，关于文旅城现场挖掘出的古董文物，经过博物馆以及考古所的同志们，在昼夜不停的挖掘清理下，已经全部清点完成，事实上，文旅城是真的宝藏。”
　　说实话，林逸并没有想着，从博物馆的手里捞钱，这也是不现实的事情。
　　但复刻版也已经够用了。
　　顶多就是修复版。
　　林逸耸了耸肩。
　　不为别的，因为后面和法师的言论有点类似，通篇都是在感谢林逸。、
　　不能说富可敌国吧，但价值也是十分恐怖的，能让林逸说一句，我对钱不感兴趣，没有一点兴趣，最开心的时候还是送外卖的那段时间。
　　但是架不住数量多。
　　“也没有做什么啊，嗯哼，背着你洗脚算不算。”
　　既能获得一部分好评，还能让人帮忙保存好文物，可以说是一举两得了。
　　林逸耸了耸肩。
　　正在想着，白璐也念起了文案的具体内容。
　　而且这么多件加起来。
　　在文明的火种之中，衍生出的国家。
　　“也不能这么说，毕竟赚钱什么的，够用就行，反正咱们两个又不缺钱。”
　　“合着，挖出来的那几个陶罐，随便拿出一两个，就已经要比整个文旅城的价值还要高了？”
　　白璐：“(ˉ▽￣～)切~~根本不可能的，你天天都和我在一起，哪有时间去洗脚啊。”
　　反正很多就是了。
　　但是当文化成为骄傲的时候，华夏人不管走在世界任何一个地方，都能昂首挺胸。
　　“好好好，那咱们也算是暴富了啊。”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　作者今天急性胃肠炎，刚到家，所以更新晚了些
401.第401章太多承诺从指缝中溜走
　　第401章太多承诺从指缝中溜走
　　白璐接着开口道。
　　“助理青少年的公益计划，让更多的孩子接受更好更高更快乐的教育，这才是我们要做的。”
　　林逸点点头，并没有说些什么。
　　正确吗，某些方面来说，确实是正确的。
　　毕竟白璐的cpu总共就那么点运转的功率，要是打乱了思路，万一烧了怎么办。
　　白璐接着开口道：“一切都是为了未来，让未来的一代能创造出更好的物质生活条件，对于华夏的文化，有更好更深的体悟。”
　　“直到华夏人三个字，能让所有人仰起头来告诉世界，这就是文化骄傲，这样才会有更多的人去关注古老的文化，也就是来自于千年之前的骄傲。”
　　“所以，那些东西，竟然有两千多件，这未免有些离谱了吧。”
　　白璐歪了歪头，学着开口道。
　　“嗯哼，怎么说呢，有了一种女儿长大的感觉，很欣慰，很开心的感觉……”
　　“区别很大的好吧，差了十万八千里的好吧！”
　　林逸耸了耸肩道。
　　面对林逸的沉默，白璐有些不满的扁了扁嘴。
　　其中还有牛角。
　　然后文旅城里面，却找到了唐代的遗宝。
　　林逸无奈的耸了耸肩道。
　　照片中能看到很多的乐器。
　　“嗯，怎么能不算呢，反正又没有什么很大的区别。”
　　白璐已经被影响到了。
　　就在两人快接近目的地的时候。
　　“林哥，为了上你的演唱会，我每天捡瓶子，呜呜呜呜，林哥你快看看我。”
　　白璐：“？？？”
　　别说，这几张照片发出来。
　　“这个我知道，lol单挑的时候，出这个有奇效！”
　　当两人来到了文旅城之后。
　　狠狠的期待起来了。
　　“接下来，咱们要做好战斗准备了哦。”
　　嗯很。
　　“好好好，兄弟们主打的就是互相合作是吧。”
　　白璐对于接下来，演唱会的步骤，确实兴奋了起来了起来。
　　“嗯，林哥好像搞了一种很新的演唱会，看演唱会这么久了，也米有见过这种方法啊。”
　　“咋感觉，咱们不是开演唱会，而是要占山为王啊，准备向隔壁发起进攻啊。”
　　看着林逸枸杞的嘴角。
　　一条位置信息。
　　白璐：“……”
　　“你要理解，那下面的陶罐本来就很多，而且物件大多都不是很大，都是一些首饰，戒指，杯子什么的，两千也很正常、”
　　wb的位置信息。
　　“林哥你倒是说话呀，我说的到底对不对啊，你快说伱快点说。”
　　为什么能不算呢。
　　“林哥，咱们这是要干什么呀。”
　　而且，最重要的是。
　　好家伙，有人偷懒，但我不说。
　　在官方账号的长文之下。
　　是文旅城建设好的部分城区。
　　正在俩人说话间，摄像小哥又发来了一张照片，是在文旅城某个城内。
　　林逸耸了耸肩道。
　　主打的就是开盲盒。
　　“真的吗，我不信。”
　　白璐歪头看向了林逸。
　　“别说，林哥整活，都是狠活，主打的就是顶尖，什么时候都没有让我们这些粉丝失望过。”
　　白璐顿时眼前一亮，拍了拍林逸道。
　　“问题是，问题是，很严重的问题就是，到现在，我还没有找到售票口啊，网上也没有。”
　　白璐就知道猜对了，男人是真的想当爸爸的。
　　这种运气，是真的没法说。
　　以后要少打游戏了。
　　“楼上的两个楼，你们互相合作一下，一个抓另外一个，至少有一个能去演唱会。”
　　但网络新锦鲤，已经变成了林逸。
　　林逸收到了摄像小哥发来的消息。
　　演唱会上会有这么多好玩的东西。
　　“林哥，为了看你的演唱会，我已经粤语了，你快点看看我啊。”
　　白璐眨巴着眼睛道。
　　“林哥你要是这么说，我可就要动手了嗷。”
　　网友们纷纷冲到了下面开始评论。
　　所以，白璐甚至怀疑。
　　按照她对林逸的了解，要是规规矩矩的开一场演唱会，那才是真的有鬼。
　　林逸把手机丢给白璐。
　　看到这消息，白璐忍不住歪头。
　　“你既然这么想当爸爸，不如这个月咱们就努力一下，然后生一个怎么样？”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“所以林哥，你想做的是不是我说的这些？”
　　“把楼上的叉出去。”
　　林逸：“……”
　　林哥并没有说过自己是娱乐圈的人，也没有说过自己是歌手或者是其他的什么身份。
　　毕竟，出去玩了一圈，就打捞到了传说中的海上丝绸之路的宝物，换了一个文旅城。
　　不得不说，沙雕网友们的评价，还是十分犀利十分扭曲的。
　　“我凑，我凑，这些可都是国宝级的乐器了吧，就这么用上了演唱会?我严重怀疑，林哥是传说中的面子果实能力者，不然咋会出现这么多好玩的东西。”
　　又想到了几分钟前发来的消息。
　　……
　　“林哥我准备好了，随时准备战斗！”
　　摄像小哥顺带发来了一个消息。
　　伸手捏着林逸的腿道。
　　“演唱会门票自理，但来的人都有福利，请你们哈啤酒吃嘎啦。”
　　“这才是最好的解决办法，场地有限，顶多就是八千人到一万人左右，但这样先到先得，很多来的慢的抢不到了，人就变少了，这样造成拥堵的概率反而会低。”
　　“杯子，什么杯子，唐朝就已经有杯子了嘛?”
　　里面正是文旅城的内部。
　　摄像小哥：“林哥应该不介意我们游玩一下吧，别说，这里是真的好快乐。”
　　林逸无奈耸了耸肩道。
　　“更多人会选择缩在家里，好好地看直播、”
　　“不是林哥，你没有开玩笑的嘛，现场买票，这不会造成拥堵或者是其他什么情况吗？”
　　林逸顺手发了一条wb，内容十分炸裂，足以让网络整个爆炸开来的消息。
　　三弦，二弦，二胡，尺八，大鼓巴拉巴拉的，各种乐器。
　　……
　　毕竟主打的就是一个，看热闹不嫌事大。
　　看到摄像小哥的消息。
　　这个演唱会林逸能唱几句，会不会开口都可能是问题，没准就是买票来唱歌的情况。
　　主打的就是运气。
　　看到这条wb，白璐眼睛都瞪圆了。
　　白璐：“_
402.第402章很离谱但很新的演唱会
　　第402章很离谱但很新的演唱会
　　“所以后面的，哈啤酒，吃嘎啦是啥情况，难不成演唱会还包吃喝的嘛？”
　　白璐莫名想到了。
　　法师的演唱会上，一杯奶茶要了几十块，到处都是垃圾的情况。
　　林逸耸了耸肩道。
　　“嗯哼，谁也没说过，演唱会就只能唱歌的吧。”
　　白璐：“……”
　　好吧，林哥，这次算你赢了。
　　林哥说的没有道理，但是一时间又没有办法反驳。
　　在之前，白璐觉得林逸可能要去打架，去占山为王什么的，五分钟之后，白璐就觉得，林逸要开席。
　　没错，就是农村的那种大席。
　　很炸裂的那种。
　　此时，完毕的评论区直接爆炸了。
　　网友们被林逸的操作，搞得都要神经掉了。
　　“不是，你说啥，延长会说开就开就算了，那个区间是什么意思？”
　　“你就说演唱会的时间，在不在这个区间里面吧。”
　　“不是，合着我准备了这么久，这么多的手机，结果伱告诉我要现场买票？”
　　“现场买票可以蹭饭是什么意思，怪不得，网上看不到演唱会的任何消息，原来是要现场买票啊。”
　　“嗯哼，还好我家就在文旅城的旁边，刚好可以去买票。”
　　“我同学在文旅城做大学生的兼职，据说演唱会的现场，装修还是很不错的，而且有很多的八仙桌，已经开始做菜了，嗯哼，就有点像是大席一样，十分离谱。”
　　“我真的受不了了，离谱，简直是离谱，这是林哥做的事情中，最离谱的事情了吧。”
　　“限量八千，买完直接就能进场，黄牛表示不能理解，直接哭死在了现场。”
　　“嗯哼，林哥搞了一种，很新很新很离谱的演唱会方式，但是，我竟然没有感觉到任何意外，甚至感觉就应该如此离谱的感觉。、”
　　因为场地，安保，还有其他资源的限制。
　　现场的人数控制在了一万人左右。
　　而演唱会的门票，只发了八千，剩余的两千，则是送给了各地已经准备好的大哥们。
　　没错，就是帮助文旅城走到今天的那些人。
　　演唱会当然要邀请人家了。
　　内而现场，一千多张八仙桌，已经彻底铺开了。
　　而餐饮局分发给入驻文旅局，共计一百二十五个商家，其中就包括了华夏的各大菜系。
　　粤菜，川菜，鲁菜，闽菜，苏菜，京菜……
　　只能说，只有你想不到的，没有林逸做不到的。
　　而现场，准备了许久的，带有民族文化和民族特色的菜品店铺，也全部正式营业。
　　这些商家，除了林逸跑到全国各地寻找，亲自邀请的以外，还有一些主动向文旅局报备的地方特色店铺。
　　能这么短的时间内，九江一切都准备好，并且成功跻身到文旅城正式营业。
　　各行各样的帮助都是不可或缺的。
　　而想要成为文旅城入住商铺，也不是没有条件的，在美味的前提下保证安全，在两者的前提下，保证价格稳定，不像其他景区或是旅游区的价格那么离谱。
　　一瓶水都要翻五倍十倍的那样。
　　在林逸的文旅城之中，是坚决不允许发生这种事情的。、
　　其实平摊下来，每一桌也就是千元左右。
　　每个商家都参与到了其中，热火朝天的样子，比农村的大席还要热闹几分。
　　这样子传出去，谁敢相信，这是演唱会的现场。
　　现场买门票的观众们，第一批也已经到达，看到眼前的这种情况，有点不敢相信，甚至开始怀疑自己的眼睛。
　　别人家的演唱会，都是怎么赚钱怎么来。
　　林哥的演唱会，都是怎么离谱怎么来。
　　……
　　当然，演唱会的主要传播渠道。
　　是各大平台的直播为主，。
　　原本林逸只想着，授权一下直播权限。
　　但是没想到，手下的公司十分给力，直接和运营联合去合作，安排下了。
　　各大商场，广场，大屏幕上都会出现林逸。
　　演唱会期间，所有广告全部推迟延后，所有商城的大屏幕上，都会实时转播林逸的演唱会。
　　在林逸的wb发布之后。
　　作为主办方之一的海南文旅局。
　　立马派发了大批次的出租车，大客车，到全市范围内，开始拉客拉人。
　　严格保证观众们的出行安全。
　　并且计划，在晚上九点之前，演唱会圆满结束。
　　在这段时间内，不允许出现任何意外。
　　毕竟演唱会的人数，并没有很多，只有八千人，各个部门积极配合之下。
　　加上前期的准备工作充足。
　　很难会出现意外的事情。
　　如果要是突然出现，在没有准备的时候，几万人的现场，时间紧促，秩序很难维护，就很容易出现意外，其中包括但不限于道路拥堵，踩踏事件，或是其他。
　　总而言之。
　　在前期那么长时间的准备工作之下。
　　这八千人，是在文旅城人流量稳定有序的情况下，最好的观看体验和体感的数字。
　　这方案，也是文旅城和林逸手下的公司，商量了许久，最终敲定的结果。
　　至于林逸在干什么。
　　当然是摸鱼摆烂谈恋爱。
　　作为老板，这些事情完全不需要林逸的考虑。，
　　……
　　白璐打开手机，看着网络上的wb信息。
　　忍不住倒吸一口凉气，眼神中充满了震惊。
　　全城配合一个演唱会，可想而知，林哥现在的流量到底有多恐怖。
　　如果要是全国巡演。、
　　俩人当场报复啊。
　　至于演唱会的现场。
　　白璐顺手打开了大图看了一眼，双眼反光。
　　这真的是演唱会吗，我严重怀疑，这是华夏美食的文化大赏。
　　白璐扭过头，眼神带着些委屈。
　　“林哥，我忽然不想和你一起去演唱会了！”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“去不去的，都可以，毕竟影响也没有那么大。”
　　事实上，如果不是为了文旅城还有后面的运动会开幕式，林逸确实不想开演唱会。
　　毕竟自己不缺钱，不缺流量。
　　开演唱会还不如老老实实在家躺平睡觉，来的舒服多了。
　　就可能，小明月不那么开心。
　　白璐眨巴着眼睛道。，
　　“林哥，我忽然不去演唱会了，你会不会有点失望啊，而且，你为啥不问我为什么，我为了演唱会准备了那么久呢。”
　　林逸有些无奈的摇头。
403.第403章《羽衣霓裳曲》相隔千年的绝唱
　　第403章《羽衣霓裳曲》相隔千年的绝唱
　　面对白璐的疑问，林逸有些无奈的耸肩。
　　白璐的想法，还是很容易猜测的。
　　不去演唱会，肯定是有比演唱会诱惑更大的东西。
　　林逸无奈的配合开口道。
　　“所以是为啥啊，没有你去演唱会，我一个人真的会很孤单的。”
　　白璐认真的开口道。
　　“我要买一张票，然后在下面负责吃吃喝喝，顺带欣赏林哥在上面干活。”
　　林逸：“……”
　　“瞧你那点出息，文旅城是我的，不也是你的吗，想吃什么，到时候花钱就好了。”
　　白璐哼唧了一声。
　　也是这个道理。
　　伸手戳了戳林逸的脸道。
　　“那，我就勉强陪林哥，去演唱会表演一下吧。”
　　两人不知道，一个奇怪的话题。
　　成功冲上了热搜，并且占据了各大平台的热搜榜单。
　　“不是，让伱开演唱会，你搞万人流水席，未免有些离谱了吧。”
　　话题下方的评论，在短时间内爆炸了开来。
　　“谢邀，人在现场，已经饿的扛不住了，到了现场才知道，林鹿原来吃的这么好啊。”、
　　“我来这，是为了演唱会吗，就是为了吃吃喝喝的好吧，我严重怀疑，这俩人会不会在演唱会上进行求婚，直接把演唱会变成流水席之后，再变成求婚现场。”
　　“那这样的话，我愿意多花五百块买票，别问，问就是这是份子钱。”
　　“别说，现场的秩序是真的很不错还有黄牛想要多买票，直接被吧友老哥喷走了，不得不说，吧友老哥牛批！”
　　“什么，这种场面怎么能只有吧友老哥，为什么没有我们祖安玩家，带上我们。”
　　“对啊，带上我们。”
　　“麻烦去现场的兄弟们开个直播，给我们表演一下，如何在演唱会把票钱吃回来谢谢。”
　　“世界上有很多离谱的事情，也拥有很多演唱会，但是同时占据最离谱的演唱会的，也就是有林哥了。”
　　“说出来你们可能不信，我在文旅城附近，竟然看到不少出售的楼盘！”
　　“来文旅城一个小时了，吃吃喝喝，才总共花了不到五十块，兄弟们，这你们敢信。”
　　……
　　此时。
　　林逸演唱会几个字，占据热搜后。
　　直播间也同步在各大平台开启直播。
　　最先给到的画面。
　　就是文旅城的城墙，以及城墙下配合着换装的水友们，穿着一身的铠甲，在他们的身后，则是十几头骏马。
　　一股脑涌入直播间平台的观众们。
　　发现画面卡了。
　　当人流量过多的时候，很容易出现卡顿。
　　不过各大直播平台，都有数十个工作人员严阵以待，只是稍稍卡顿了几秒，就迅速修复好。
　　直播间内观众也万万没想到。
　　演唱会的开场，竟然是在文旅城。
　　并且没想到，直播间内的画面是外面的城墙。
　　直播间内的画面中，第一批来参加演唱会的水友们，已经换上了古典服饰，也就是一批批的铠甲。
　　有眼尖的水友已经发现，他们身后的骏马，正是来自伊犁的马，在其中还有几个小女孩。
　　如果经常看直播的，肯定能叫出他们的名字。
　　文旅城的八处大门，也缓缓打开。
　　从各个大门中缓慢的走出了几个马车，在上面，是各个民族的文化音乐。
　　林逸从全国各地请来的演奏大家。
　　带着属于自己的乐团，开始演奏音乐。、
　　白璐此时坐在车上，看着手机里面震撼的画面，眼睛都要瞪出来了。
　　不是，这真的是演唱会吗？
　　这么震撼，这么恢弘的吗？
　　明明是林哥的演唱会，现在却直播的都是外场环节，外场环节就已经足够震撼了。
　　但是为什么。
　　演唱会都已经开始直播了。
　　林逸这个演唱会的主角，还没有到达演唱会呢。
　　随着号角响起，八个大门的乐团，齐齐开始演奏同一首曲子，而来自彩云之南的妹子，齐齐开始舞蹈。
　　古琴，琵琶，古筝，各种古乐器合奏。
　　这场在网友们看来，十分震撼恢弘的演唱会。
　　在专业人士看来，更加震撼，心头都在随之颤抖的那种。
　　没错，时隔一千多年，《羽衣霓裳曲》被林逸和博物馆的工作人员，通力合作下进行了复原。
　　并且邀请到了很多朋友，甚至是国家队的大佬前来鼎力相助。
　　毕竟，这首曲子，对于华夏来说，有着特殊的意义。
　　羽衣霓裳曲，传说是玄宗所创，送与杨贵妃是融合了诗歌，音乐，舞蹈为一体，见证了大唐又一次顶峰的曲子。
　　舞姿也是：飘然转旋回雪轻，俨然纵送游龙惊，小垂手后抑无力，斜曳裙时云欲生。
　　也因为白总的一句，骊宫高处入青云，仙乐风飘处处闻，缓歌慢舞凝丝竹，尽日君王看不足，渔阳鼙鼓动地来，惊破霓裳羽衣曲。
　　让无数人为《羽衣霓裳曲》向往。
　　随着大唐衰落，《羽衣霓裳曲》也彻底失踪断载。
　　直到南唐后主李煜皇后大周后，通过文献的只言片语，复原了《羽衣霓裳曲》。
　　大周后病重，在病重期间，李煜和小周后通，随着大周后的离去，《羽衣霓裳曲》再次消失。
　　而时隔近一千年，这曾见证了无数历史的《羽衣霓裳曲》再次出现在世人的眼前，再次出现在盛世之中，意义非凡。
　　开局就是王炸。
　　随着《羽衣霓裳曲》的奏乐响起。
　　这场不同寻常的演唱会，彻底拉开了帷幕，告诉世人，林逸不单单是林逸，更是有着热血的青年。
　　文旅城的文化，是华夏人的脊梁。
　　就在众人思考着，为什么没有看到林逸的时候。
　　此时的主角的林逸，还在驱车赶往文旅城的路上，没错，还在路上。
　　各大直播平台的转播画面。
　　此时已经让全网震惊了。
　　网友们更是已经看傻了。
　　“不是，演唱会就这么猝不及防的开始了，这么震撼的嘛，我凑，林哥你就是我的神！”
　　“外行人看起来十分震撼，内行人看起来更加震撼，这可是《羽衣霓裳曲》啊，失联了一千多年的东西，结果你告诉我，在演唱会的开始就放出来了，后面到底有什么震撼的东西啊！！！”
　　“《羽衣霓裳曲》是传说中的东西啊！”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　如果有感兴趣的书友，可以支持作者的新书
404.第404章文化大汇集，来自华夏的文化骄
　　第404章文化大汇集，来自华夏的文化骄傲
　　“给不懂的人解释一下，《羽衣霓裳曲》被复原有多震撼，只知道只言片语和一个名字，但是通过大量文献进行复原，有多困难，就好像恐龙被通过生物科技进行重生，一个要跨越科技，而《羽衣霓裳曲》要跨越时间，两者都是十分困难的情况。”
　　“林哥背着我们，竟然做了这么多事情，但我还是不理解，为什么突然就开启了演唱会，是真的拿我们当外人是啊吧。”
　　“看起来有些猝不及防的震撼，没想到，这么多部门背着我们缜密策划，作为林哥的手足兄弟我，我们竟然什么都不知道。”
　　“头一次看演唱会，没有看到主角，就已经热血沸腾的。”
　　“嗯，作为在现场的选手，马上就要开席了，兄弟们快来吃吃喝喝，吃吃喝喝真的很快乐。”
　　“这首歌，真的真的真的好美，搞得好像天仙下凡一样，仿佛看到了千年前的骄傲，在那个盛唐。”
　　“嗯，刚听说《羽衣霓裳曲》的时候，正在当男高中生，因为盛唐的震撼久久不能回神，被创造出来之后，看到眼前，已经是人妻了。”
　　“不是，楼上的你在说啥，啥啥啥，你说的这些都是啥啊。”
　　“我凑，这里面竟然有国家队的选手，我凑我凑，林哥是真的大手笔，竟然能请来这么多人！”
　　在刚才的直播画面中。
　　因为早就跟各个平台商量好了，只要是出境的，演奏者，乐器名称，舞者，马匹，连带幕后人员，都做了介绍。
　　参与了演唱会的人的名字，都会出现在直播间。
　　而林逸和博物馆的工作人员，合作复原的《羽衣霓裳曲》其中一部分的曲目，要配合上其他人。，
　　并不是一个人就能完成的事情。
　　随着音乐再次舒缓了起来。
　　彩云之南的舞蹈者们。
　　仿佛是从九天之上飘舞一般。
　　温柔，柔转，轻飘飘的，十分的不真实。
　　梦回大唐的感觉，手上的手机都变得不真实了。
　　当看到古琴被推出来的时候。
　　直播间的弹幕纷纷刷了起来。
　　就在这时，直播画面中出现了古琴的介绍。
　　“古琴，最早只有五弦，对应宫商角徵羽，代表了五行金木水火土，后来的七弦，都是因周文王加的，为了纪念死去的儿子伯邑考，还有讨伐商纣，增一共两根。”
　　“从最早开始算，古琴至今，已经有了五千年多的历史，代表了华夏人的文雅。”
　　简单关于古琴的介绍。
　　包括了古琴的历史还有音色。
　　用在《羽衣霓裳曲》中最合适不过了，恢弘又恬静，温柔又带有气势，将神仙完美的展现了出来。
　　直播间内不明所以的观众们。
　　这时才知道，占据了主导位置的到底是什么乐器。
　　……
　　此时此刻。
　　白璐坐在副驾驶，直起了身子。
　　双手抱着手机，满脸都是认真。
　　突然歪头，满脸焦急的开口道。
　　“不对啊林哥，咱们能不能赶到演唱会的现场啊，照现在的情况，肯定会堵车啊。”
　　说话间，白璐又看了眼时间。
　　预计应该是晚上五点半开始的演唱会、
　　现在已经五点多了，两人距离文旅城，还有一段距离呢。
　　并且，越接近文旅城，肯定堵车越多。
　　进展肯定更慢。
　　虽然白璐很急，但是忽然想到一件更重要的事情。
　　嗯，演唱会马上要开始了。
　　千呼万唤始出来的是主持人，满脸歉意的说到。
　　“不好意思各位，林哥被堵在了半路，我代替林哥敬各位一杯酒，希望大家能够耐心等候。”
　　白璐忍不住，嘴角勾起了好看的弧度。
　　嗯，演唱会现场，主唱被堵在了半路，想想就有点好笑，观众们肯定也扛不住了。
　　“演唱会的主角，被堵车堵在了半路，想想就好玩哈哈哈哈……”
　　林逸无奈耸了耸肩道。
　　“这让我想起来一句，这世界上本就没有路，走的人……”
　　还没等说完。
　　白璐当即举起了手道。
　　“林哥，这个时候咱们应该着急，而不是搞鸡汤什么的。”
　　林逸耸了耸肩，奇怪的看了眼白璐。
　　“这世界上本来没有路，走的人多了，所以就堵车了，那我们走没有人的那条路不就好了。”
　　白璐：“：？？？”
　　什么没有人的路。
　　啥啥啥，林哥你在说啥。
　　“难不成……伱说的是这世界有三条路，平常人只走一条，但我选择……”
　　“不能瞎说嗷。”
　　林逸一个拐弯，开进了另外一个小路。
　　相比于大路来说，这里车确实比较少，但也已经堵在了路上，这距离文旅城还有几公里的距离。
　　可想而知，文旅城的秩序维护，要多耗费心神。
　　但是看直播中，文旅城的附近，反而就好了很多。
　　林逸打开车窗，当拦路的人看到林逸的时候，立马叫人打开了这条路。
　　跟在后面的车，却被拦在了原地。
　　纷纷挠挠头，表示摸不到头脑。
　　不是，到底是凭什么啊，大家都堵在这里，凭啥他们能走便捷车道，这件事不公平。
　　我们还等着看林逸呢。
　　他们不知道的是，林逸就在刚才，已经从他们的身边路过了，就好像那句话。
　　林逸白璐，已经从他们的全世界路过。
　　当看到一往无前的大路时，白璐眼睛都亮了，扭头看向林逸。
　　“林哥，没想到，这你都早就准备好了。”
　　文旅城毕竟比较偏僻的。
　　所以林逸，早就准备好了四通八达的路，不过因为时间紧，就只修出来了一条路。
　　本来的计划是在这几天通车。
　　但是转念一想，演唱会巴拉巴拉的，可能会造成拥堵，所以就留成了备用路线，没想到用上了。
　　主要是两人也没想到。
　　说好早睡的，结果昨天晚上耽误了那么长的时间，所以只能启用这条路了。
　　负责拦路的官方人员，听到各位车主的抱怨，也是有些无奈的开口道。
　　“没办法，这条路就是给人家留的。”
　　：“不是，凭什么啊。”
　　“因为，他是演唱会的主唱，如果他不到，你们到了文旅城，也看不到什么。”
　　原本还义愤填膺的众人，听到这话，直接陷入了沉默。
　　不是，你说啥，你认真的吗？
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
　　如果感兴趣的话，可以看下作者的新书。
405.第405章一首《雪龙吟》打开新篇章
　　第405章一首《雪龙吟》打开新篇章
　　原本还义愤填膺的众人。
　　听到这话，直接陷入了沉默。
　　不是，你说啥，你认真的。
　　演唱会都已经开始了，结果主唱还在路上，你确定吗，这真的是能发生的事情吗？
　　不过，了解林逸的粉丝们表示，虽然很离谱，确实是林逸能做出来的事情。
　　而且那辆AE86，还带着豆腐店招牌，好像除了林逸，也没有别的人开这辆车了。
　　众人有些无奈的摇头一笑。
　　毕竟作为林逸的粉丝，虽然有时候会很离谱，但都能保持冷静，不那么狂热。
　　着急的一般都是为了，买票，然后进去吃饭。
　　毕竟晚了，是真的啥都吃不上了。
　　有手快的，举起了手机，咔嚓咔嚓。
　　冲着林逸的车拍下了照片。
　　AE86。
　　随后冲入了直播间，发起了弹幕。
　　“说出来伱们可能不信，演唱会已经开始了，但是我们的车，刚刚和林哥的车擦肩而过，没错，他从我们身边路过了。”
　　“很离谱的一件事，但是我证明，那边都已经买票入场，准备开席了，演唱会的外景已经拍摄了半天，结果主唱还在路上堵车，真的十分离谱。”
　　“我已经入场了，不同的桌子，吃的是不一样的，我们这边吃的是川菜，隔壁很离谱，吃的是烧烤，淄博烧烤，有个烧烤师傅在线指导的那种。”
　　“好家伙，我们这里是火锅，一桌一半都是老外，看到我们吃火锅，震惊的说不出话来，每次下菜的时候，都在那躲，生怕炸到他们哈哈哈哈哈。”
　　“羡慕哭了，为什么我不是本地人。”
　　“事实上，好多本地人，也还在赶去的路上，林哥都被堵在了路上，更不要说我们了，。”
　　“只能说运气的问题。”
　　……
　　说实话。
　　白璐对于林逸的演唱会，有很多的想象，有多震撼，有多恢弘，都想象过。
　　甚至有多离谱。
　　cpu都给加载出来了。
　　但是万万没想到，会出现这种情况。
　　演唱会直接变成流水席，未免有些太离谱了吧。
　　随着两人来到了文旅城的后台。
　　按理说，白璐应该松口气的。
　　但是，安静的有些不对劲，林逸扭头看去，只见白璐肉眼可见的紧张了起来，双手都不知道该往哪里放。
　　甚至看上去，有点心不在焉的心事重重。
　　林逸忍不住摇头一笑道。
　　“你紧张什么，你一会就上去打个酱油，怎么搞的好像你是主角，我都不紧张你紧张什么。”
　　毕竟，单论舞台经验来说，白璐不知道比林逸多出多少。
　　大大小小的场面也见过很多。
　　怯场应该是不至于的。
　　白璐用力的摇摇头道；“林哥你放心，我没有啥事，相信我。”
　　林逸点点头道。
　　“行，没问题，你先调整一下状态，我换身衣服上去唱歌热场，然后等你出来。”
　　“不然一会人都吃饱了。”
　　白璐点点头，显然是松了口气。
　　有前人往前冲，自己就能放松不少了。
　　白璐悄咪咪的看了眼外面，好家伙，演唱会，愣是搞出了流水席的感觉。
　　林逸简单的换了身衣服，洗了把脸之后化了个妆。
　　倒不是化妆就是娘。
　　化妆是为了遮瑕，让观众有更好的感官体验，将所有的精神都放在表演的内容上，而不是放在歌手的脸上。
　　很多硬汉，在参加节目的时候，都会提前化妆，也是为了更好地给观众带来感官。
　　总不能，林逸脸上带着眼屎去唱歌。
　　当摄像头照在脸上的时候，所有人都在关注眼屎，反而忘了演唱会的内容。
　　凡事都要分得清主次。
　　十几分钟后，林逸登上了舞台。
　　而白璐则是简单洗了把脸，清醒了一下，在紧张的情绪影响下，白璐确实没有了困意。
　　转身钻入了化妆间，开始化妆。
　　化妆师也很兴奋，看着旁边的大屏幕道。
　　“白璐老师，听说林哥的第一首歌就很牛的那种，到底是啥歌啊，我是林哥的老粉丝了。”
　　白璐歪了歪头，满脸都是疑惑的摇摇头道。
　　“嗯哼，我不知道，我也没听林哥说过。”
　　自己的枕边人，竟然啥都不知道。
　　看来，以后要多吹吹枕边风才行。
　　演唱会的流程，到了演唱会当天才知道，就很离谱，非常的离谱。
　　白璐抿了抿嘴道。
　　“嗯哼，林哥想干什么就干什么，我主打的就是陪伴。”
　　化妆师无奈摇头，呵呵一笑道，。
　　“林哥还是有些离谱的，刚才国家队的歌手们，已经上场热场了好几次了，最开始热场的是舞狮队的，那场面，真的很不错啊。”
　　……
　　另外一边。
　　演唱会的主舞台上。
　　原本舒缓的音乐忽然停止了。
　　林逸的身影出现在了万众瞩目之下。
　　嗯哼，在众人干饭的时候出现了。
　　随着林逸登场，现场的气氛被点燃，直接达到了高潮。
　　大屏幕上的那张未展开的画卷。
　　随着林逸的登场也缓缓展开。
　　两侧分别是国家队的合唱团成员。
　　负责了副歌，和声，高音，以及演奏部分。
　　林逸直接把整个后台演奏的乐团，都给带了上来。
　　屏幕上的画卷随后展开。
　　里面是锦绣河山，一条通体雪白的龙在山河之中游走，随后仰头长吟。
　　随着吼声的结束，在锦绣河山上用小篆出现了三个字《雪龙吟》。
　　《雪龙吟》！
　　看到这里，观众们顿时激动了起来。
　　激动到什么程度，连饭都不想吃了，目光直接放在了舞台上的林逸身上。
　　光这大屏幕上这一手，就完美的诠释了，什么叫做气势磅礴，气势恢宏。
　　观众们都能隐隐约约猜出来。
　　这首歌肯定很炸场，效果直接拉满的那种。
　　如果要按照正常歌手来说，某个老歌手，夹着屁股将高音歌放到开场，结果给自己唱笑了。
　　一般来说，演唱会的第一首歌，都是负责热场炸场的，但是林逸肯定不能用常理来想。
　　但这第一首歌，肯定没有那么简单。
　　外面都用《羽衣霓裳曲》了，演唱会的第一首歌，好歹也不能差了份。
　　不少之前以为林逸开演唱会，是在整活的观众们，现在真的看到了林逸的诚意。
　　他在搞一手很新的演唱会。
　　林哥认真的奉献了一波礼物。
406.第406章先知道我们的文化骄傲
　　第406章先知道我们的文化骄傲
　　林逸搞了很认真的演唱会。
　　很认真的在奉献文化。
　　虽说，林逸的这波演唱会，开的有点猝不及防，在开场很长一段时间，就透露了要开演唱会的风声。
　　一直在拖延。
　　让所有观众都没想到，突然就开了演唱会，突然地官宣加上突然地售票，让无数人都有点猝不及防。
　　突然来的流水席，甚至还有点搞笑。
　　但是随着这首歌的出现。
　　让全场的气氛燃烧了起来，观众们忽然想起来，林逸可以坏，但从来都不菜。
　　前奏中，大鼓和古琴古筝的配合。
　　在华夏众多的古乐器之中，鼓是用的方面最广且最多的地方，而且，也是最能振奋人心的。
　　数十的鼓声齐齐响起。
　　整个文旅城都在随着鼓声震撼。
　　身后的大屏幕之中，通体雪白的白龙，在山河之中不断流转。
　　仿佛战场的漩涡……有道是，一痕揭破千山雪，匹链能裁几件衣，此间尽运降龙木，可战天门百八喝。
　　在林逸的安排下，前奏特意延长了一段时间。
　　并且在其中，加上了国家队合唱团的怒喝和配合着的高音，仿佛真的在战场之中，犹如闲庭信步。
　　又或者，游走于这千年的历史之中，不尽唏嘘。
　　配合着大屏幕上不断展示的文化画面。
　　让现场的近万观众，忍不住倒吸一口凉席，鸡皮疙瘩起来了。
　　盯着舞台上的目光十分认真。
　　而各大直播平台的直播间内，实时在线人数已经超过百万，并且数字还在不断上升着。
　　从听觉视觉和味觉的三重震撼之下。
　　效果直接给拉满了。
　　林逸接下来开口，真的唱出了文化骄傲的感觉。
　　唱的就是华夏的锦绣河山。
　　“我一声龙啸凌云志。”
　　“热血燃冬扶摇起。”
　　“看长城内外这天地。”
　　“山河云开笑容里。”
　　“我一声龙啸跨东西。”
　　“踏雪而来创奇迹。”
　　“来双奥之城感动你。”
　　“神州铿锵亿万心。”
　　刷。
　　随着后台的巨型屏幕上。
　　利用上裸眼3D华夏的大山大川转换。
　　众人愣住了。
　　没错，后面展现的是冬运会的准备内容。
　　这首歌，不单单是演唱会的开幕式，更是冬运会的开幕式，怪不得是一条白龙。
　　而现场，也之前在敦煌的视觉团队。
　　也给现场增加了震撼的效果，下雪了。
　　没错，海南很少有雪，但是在他们的效果下，翩翩的雪花从天空中落下，将整个文旅城增添了一抹白色。
　　提前步入冬天的感觉。
　　如果不是在海南，不是在演唱会的现场。
　　林逸就好像是站在雪山之中。
　　还好让各大直播平台进行了分流，不然单独哪家的直播平台进行直播，都可能会崩溃。
　　总直播在线人数，已经突破两百万后，以一种飞速的速度增长。
　　人数不断上涨，一些小的直播平台，已经出现了卡顿。
　　人数的在线人数上涨的，近乎变成了火箭，一条直直的直线。
　　在文旅城的现场观众，更是被震撼的说不出话来，连面前的好吃的都忘了。
　　不少人筷子上的好吃的落到地上，都没有反应。
　　林逸一开嗓，让现场都陷入了寂静。
　　好像按下了静止键一样。
　　直播间内的观众们最先反应过来。
　　直呼卧槽，弹幕直接被刷屏。
　　没想到，很少认真的林逸，竟然认真的开了演唱会，这你敢相信？
　　“卧槽卧槽卧槽，林哥和国家队的合作，效果竟然这么炸裂的嘛，后面那些敲鼓的，一动手，我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“这配乐加上合唱的高音，还有现场的效果，直接让这首歌飞起来了啊。”
　　“所以，现场的雪是真的吗，我凑我凑，我总感觉那条龙可能会冲到我脸上，问我他像人还是像神。”
　　“这个裸眼效果是真的爆炸，开场就是绝杀。”
　　“不得不说，林哥身上的红色，从来没有褪色过，第一首歌就给官方打广告，林哥一样都是玩家。”
　　“虽然现在，林哥只唱了这么一段，但我已经确认，这个演唱会，将会是几年内最离谱和最震撼的演唱会了。”
　　“林哥唱的好牛逼。”
　　“虽然，这俩不是一个位置，但是形容的好像也没啥问题。”
　　“把我和我的小伙伴，从百草园震撼到了三味书屋，林哥太牛批了。”
　　现场的屏幕。
　　在冬运会的准备方面，现场，以及参赛的健儿们画面不断地流转，最后化作一条白龙。
　　带着观众们浏览华夏的盛世美景。
　　九州八海五岳不断地流转着。
　　所有的一切，在屏幕中不断出现，竟然没有显得臃肿和啰嗦，反而带来新奇的感觉。
　　林逸接着唱着。
　　“我斟满来自东方的骄傲。”
　　“痛饮一樽五千年的荣耀。”
　　“四方英雄多多指教。”
　　“我带着敬意向你们问声好。”
　　“2008光芒依旧闪耀。”
　　“圣火还在熊熊燃烧。”
　　从海南到塞北。
　　从江南到西疆。
　　林逸去过的地方，临走带去的是地方的民族骄傲，是文化，更是脊梁。
　　林逸至千里，却不及这数千年的文化。
　　前往山川，但针挑土积累而来的文化的高山，不知要多久才能攀登到巅峰。
　　所以林逸带回来的，只是部分的文化。
　　随后国家队的歌手们也纷纷出手。
　　和林逸一起进行了合唱。
　　“万里山河都在画里。”
　　“金石铭刻盛世的崛起。”
　　“春秋竹简泛黄入了泥。”
　　“华夏底气大写的传奇。”
　　“苍山覆雪待写壮丽。”
　　“共同愿望连接我和伱。”
　　“诗书古曲万卷成了集。”
　　“寥寥数笔震撼这天地。”
　　……
　　高音配合着合唱。
　　渲染力震撼了演唱会现场的近万名观众。
　　纷纷齐刷刷的站起身来鼓掌。
　　鼓掌的声音都要将桌子掀翻了。
　　开场这一首歌，不论是从文化，从品格，还是从别的什么方面，都将演唱会的意义给无限拉高了。
　　现场的观众们，被震撼的呼吸急促。
　　几百块的演唱会门票。
　　能吃全国各地精品的流水席。
　　能看到华夏的文化骄傲还有万里锦绣河山。
　　不少人见过不少的演唱会，但这么震撼的，还是头一回，国家队都在权利表演。
　　家人们谁懂啊，看个演唱会，骄傲起来了。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持
407.第407章我一声龙啸跨东西
　　第407章我一声龙啸跨东西
　　随着高音合唱结束。
　　林逸开口继续唱着。
　　“我一声龙啸凌云志。”
　　“热血燃冬扶摇起。”
　　“看长城内外这天地。”
　　“山河云开笑容里。”
　　“我一声龙啸跨东西。”
　　“踏雪而来创奇迹。”
　　“来双奥之城感动你。”
　　“神州铿锵亿万心。”
　　随后就是国家队的rap。
　　这次应该不会有剃头匠来剪头发。
　　而后面的大屏幕上。
　　全息投影了登月画面。
　　五色彩虹的跑道，奥运健儿们如飞。
　　获冠之后的紧紧相拥。
　　这一段歌词。
　　这一幅幅的画面。
　　直接让格局彻底打开了。
　　各大商场之中，实时转播的画面。
　　在林逸的演唱中，美轮美奂的华夏锦绣河山画面，不断的在大屏幕上流转。
　　当神州扶摇直上九万里，成功登月的时候。
　　让无数人振臂欢呼了起来。
　　林逸要搞的是骄傲，那就不单单是文化骄傲，还有民族骄傲，以及在世界上的骄傲。
　　几十年的忍辱负重。
　　为的是让所有华夏人，能将脊梁重新直起来，昂着头骄傲的将华夏两个字，印在胸口。
　　不少人，都重新的感受到了。
　　亿点点的华夏震撼。
　　直播间内的弹幕更是齐齐的刷起了华夏红。
　　“林哥以往开口，都是代表了离谱或是科普，但是这次可好，一开口，就是华夏的锦绣河山，就是我们的民族骄傲，真的爱了啊。”
　　“这就是开大招的林哥了嘛，感觉不是究极状态下的啊，林哥再来，我还能扛得住。”
　　“林哥的宣传文化，格局是真的给打开了，既然是宣传文化，怎么能没有航天文化呢。”
　　“林哥是真的热爱科学，相信科学，他真的我哭死啊。”
　　“华夏的古今格局，被彻底打开了。”
　　“一直以为林哥，是到处跑，到处玩，没想到，是在给我们准备礼物，林哥真的好爱我们，是真的没想到啊。”
　　“呜呜呜呜，明天的热搜，肯定会被林哥给霸占了，我要去wb下面狠狠吹林哥、”
　　“什么玩应，楼上的你在说什么。”
　　“直播间内的在线人数，一直都在狂飙，一直都在上升，啊啊，林哥你快看呐。”
　　“林哥，五旬老太刚开始守国门，伱开演唱会了，咱就是说，要不然你去拯救一下英子呢？”
　　“英子虽然坏，但是英子可不菜，我相信她……毕竟，谁知道林哥会不会转身就去守国门！”
　　……
　　即使隔着屏幕。
　　凭借着林逸现场cd的唱功，也不会出现任何失误，带来的效果，能把众人全都拉到现场。
　　享受文化的洗礼。
　　……
　　另外一边。
　　还在后台补妆的白璐，双眸放光。
　　有一种金戈铁马上战场的冲动。
　　不对，就是有些失望。
　　毕竟，林哥是怎么能写出这样的歌曲的呢。
　　好像是小时候，自己老爹给自己讲的故事。，放牛娃还有砍柴娃的故事。
　　自己天天跟着林哥到处跑到处玩。
　　我是真的在玩，是真的很开心，到处吃吃喝喝。
　　但是林哥，却背着自己，搞出了这么震撼的演唱会，这就未免有些离谱了吧。
　　合着放牛娃林逸的牛吃饱了草。
　　而白璐，看着啥都没有空荡荡的手，还有逐渐隆起来的肚子，陷入了沉思。
　　好好好，所有人都是大神。
　　只有我是扑街是吧。
　　……
　　演唱会的舞台上。
　　国家队和邀请来的舞狮团队，正在卖力的表演。
　　随着最后一句歌词落下。
　　鼓声还在继续。
　　持续了半分钟结束。
　　随后响起的，就是连绵不断的掌声。
　　好像要冲破束缚一般，让声音响彻在整个宇宙。
　　此时，各大直播平台，数据阶段性的进行爆炸。
　　经过统计，从林逸上场一直到演唱结束。
　　共计五分钟，积累观看人数已经破千万。
　　实时在线人数最高四百万。
　　并且人数还在不断的上涨着。
　　虽然有些离谱，还有点猝不及防的演唱会，随着预约人数成功突破记录之后。
　　在开始之后，观看人数和实时在线人数，双双突破记录。
　　随着一首《雪龙吟》的结束。
　　林逸拿着话筒，率先感谢了下国家队还有舞狮队的帮忙，如果没有他们，这首歌不会表现的这么完美。
　　随后就是感谢观众们的捧场。
　　大手一挥道：“家常便饭，招待不周，希望各位，吃好喝好啊。”
　　看到这里，现场哄笑成了一片。
　　在后台等待着出场的白璐，也是忍不住摇头一下，嗯哼，正经的林哥出现了一瞬又消失了。
　　对比之下，自己还是更喜欢沙雕的林哥。
　　这一波演唱会，搞得真不像演唱会，来的观众，算是来着了，吃个饭就直接给门票钱吃出来了，确实是快乐的很。
　　此时观众们，也是忍不住的笑成一片。
　　想想别人的演唱会，离谱一点的，是在下面喊永远的神，再离谱一点的，就是观众接过话筒唱歌，然后给歌手唱破防的。
　　脑残一点的就穿婚纱。
　　正常一点的，就是举着荧光棒应援牌。
　　但是，最离谱的还得是林哥的演唱会现场，举起来的是酒杯，是鸡腿，是椰子糕，就是没有应援棒。
　　主打就是一个放松散漫。
　　……
　　随着林逸演唱会的开始。
　　网络热度正在以直线不断攀升。
　　wb以及各大浏览器或是短视频平台，林逸连带着其他奇奇怪怪的热点讨论话题，冲了上去。
　　正常一点的就是，演唱会华夏乐器的盘点以及讲解或是关于《羽衣霓裳曲》的复刻，对于滑下来说，到底有什么样的意义。
　　还有猜测接下来的曲目的。
　　或者是猜测，白璐什么时候出场，这场演唱会会不会出现一些意想不到的应援嘉宾等等。
　　但这些都还算是正常的。
　　但也有一些不正常的。
　　关于演唱会菜谱普及，以及具体感官实拍的讨论，直接把演唱会的气氛都给带歪了。
　　下面的评论画风，直接变成了吃货聚集地。
　　“兄弟们快看，这一桌是粤菜，相对而言比较清淡，说实话不太喜欢，但清清雅雅的吃起来确实很不错，我最喜欢这个烧鹅，叉烧，乳鸽，味道是真的很不错，那边的汤也很好喝，我一个人端着盆喝呢。”
408.第408章在飞云之下，以为忘了的他
　　第408章在飞云之下，以为忘了的他
　　“啊哈，我这好像也是粤菜，有清炖蟹膏狮子头，还有松鼠桂鱼巴拉巴拉的，好多小甜食，作为女孩子来说，是真的很喜欢。”
　　“本帮菜的红烧肉，还有红烧素鸡，是真的很不错，嗯哼，真的很喜欢，微微的甜口增加了新魔力，要是能来大米饭就更好了。”
　　“我这桌有长沙臭豆腐哈哈哈哈，你们估计都没有吧。”
　　“我这里虽然没有臭豆腐，但是有徽菜的臭鳜鱼，又臭又香的，未必比你的臭豆腐差！”
　　“为啥没有东北菜呢，这么大的阵仗，没有东北菜我真的很不服哎。”
　　“谁说没有东北菜，我这里有铁锅炖，分量好足，还有菜包嗯哼，真的好好吃。”
　　“兄弟，他说的东北菜可能是熊掌啥的。”
　　……
　　林逸一首《雪龙吟》，唱了官方，唱了奥运健儿，还有华夏神州的九州八海，锦绣河山。
　　台下上千的八仙桌。
　　是来自中华神州各地的盛宴，这是饮食文化。
　　文化宣扬，啊不，演唱会做到这一步不得不说，还得是林逸。
　　给现场的直播平台，还有各大媒体看的，都有点憋不住了，不知道后面有没有给他们准备的菜。
　　在此之前。
　　林逸的《将军》还有佛山舞狮的《少年狂想录》以及《七里香》《蜀绣》等带有华夏色彩的歌曲。
　　都在国外的网络上火了起来。
　　当得知，这个来自华夏的男人，在整个世界上都带起了国风的男人要开演唱会。
　　海外网站进行了传播。，
　　毕竟这都是巨大的流量啊。
　　刚才直播中的《羽衣霓裳曲》。
　　让这些老外们，知道什么叫做华夏乐器，知道了什么叫做华夏的文化美。
　　而之后《雪龙吟》。
　　不仅展示出了华夏的锦绣河山，还展示出了华夏的科技骄傲。
　　如果说，国风乐器和歌曲，让海外观众们的印象深刻，那么这一场流水席上来自华夏各地饮食文化的美食，直接让海外观众们刷新了三观。
　　见过演唱会离谱的。
　　但是没见过这么离谱的，就算是放在所有演唱会上，也是十分炸裂的存在。
　　这个年轻人，是真的把宣传文化当成己任。
　　宣传饮食文化，为啥不算是文化呢。
　　这还是时间仓促，没来得及准备的情况下。
　　如果有足够的时间，相信这些桌美食，都能不重样，或者是更加精品。
　　在国外网站直播中的讨论，也是爆炸了起来。
　　不只是关于林逸演唱会的内容，还有关于华夏科技以及冬奥会的讨论。
　　更多的就是华夏美食文化的讨论。
　　华夏的美食，在外网被封闭了下来，在他们看来，华夏的美食有数，用两根竹子夹的东西，能有多好吃。
　　但是现在，这一场直播，让他们知道，华夏五千年积累下来的美食骄傲，到底有多恐怖。
　　对比其他国家，华夏的美食，足以站在世界的巅峰了。
　　例如某个拉香蕉的地方，干净又卫生。
　　例如某个地方有无数的米其林，结果做的是外国的美食。
　　例如隔壁村子，每天吵吵着世界是自己的，文化也是自己的，结果抱着部队的垃圾吃的十分快乐。
　　例如某个还在茹毛饮血，吃带有核变易的生鱼的地方。
　　例如隔壁还在吃部分内脏，做的还不好吃的东西。
　　林逸这一波宣传美食文化，算是十分到位了。
　　让看的观众，看看手里的美食，还有各种文化，心头涌上了深深的自卑感。
　　对比世界上其他的美食。
　　华夏睥睨，可以十分谦虚的说一句，对不起，世界上的美食，一个能打的都没有。
　　吃瓜群众们，十分热情的将各国网友讨论的截图纷纷发到了网上，wb评论区，交流群，直播间，各种地方都发了。
　　《关于演唱会时，讨论的并不是歌曲，而是全国各地的美食，画面逐渐朝着诡异的方向发展。》
　　《关于饮食文化，啊不，关于文化，华夏以一种碾压的形势睥睨世界。》
　　《作为华夏人，可以十分谦虚的说一句，在饮食文化这方面，是真的可以碾压的。》
　　网友们一边十分热切的讨论，一边抑制不住的流口水，
　　关于没有及时赶到演唱会，痛苦的泪水从嘴角流出来的这件事。
　　之后很久。
　　手机屏幕前的水友们，仍然忘不了，这一天被林逸直播间内的大席支配口水的恐惧。
　　当然，被支配的人之中，也包括了白璐。、
　　白璐盯着手机上的流水席，忍不住吞了吞口水。
　　本来上台之前，就觉得有些饿了。
　　现在看到直播，就感觉更饿了。
　　当即起身，满脑袋都是好吃的。
　　看到突然走上舞台的白璐。
　　化了精品妆容，穿着一身长裙的白璐。
　　让林逸微微愣了一下，说实话，真的被惊艳到了。
　　导播老师也很适时的给白璐来了个特写。
　　台下顿时发出了一阵尖叫声。
　　毕竟，很多林逸的粉丝，刚开始就是林鹿的cp粉丝，当看到蒸煮出现，尖叫什么的，也很正常。
　　夕阳下。
　　晚风轻轻吹动白璐额前的碎发。
　　长裙随着风轻轻地飞舞着。
　　白璐的鼻端，夹杂着各种菜品的香味。
　　粤菜，川菜，东北菜……各种带有地方特色味道的菜品，让白璐忍不住的用力的闻了闻。
　　嗯哼，真的给我搞饿了。
　　白璐的身上穿着长裙，头发团在了头顶。
　　在她的身上，还带着林逸上次买来的银饰。
　　给整体增添了一抹氛围感。
　　而明明到处都是吃的的香味，但白璐竟然满心满眼都是自己的身影。
　　看的林逸忍不住眉头微皱。
　　不对，十分有十二分不对劲。
　　白露的状态有点不对劲啊。
　　这种眼神都要拉丝了，还脸红，你脸红个泡泡茶壶啊，肯定背着自己搞了什么事情。
　　“璐璐，伱这样在搞什么鬼？”
　　“嗯哼，你管我呢，好看不好看？”
　　“好看……”
　　看着白璐扬了扬脸，轻轻地笑着。
　　说实话，不管看过多少次，都还会因为白璐的动作，心头微微颤动着。
　　完蛋，林逸你完蛋了，你坠入爱河了。
　　林逸轻咳一声掩饰尴尬，接着说些什么。
　　看的台下还有直播间内的观众们，忍不住的皱眉。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
409.第409章可不能在演唱会上整活啊
　　第409章可不能在演唱会上整活啊
　　两个人在舞台上，旁若无人的唠嗑。
　　还特意的关上了麦克风。
　　让现场还有直播间的观众们，忍不住的皱眉，虽然已经习惯了，但口口声声拿我们当兄弟，当我们面，说悄悄话就过分了吧。
　　“这俩人，总是背着我们说些悄悄话，肯定是有点啥事情。”
　　“一口一个手足兄弟，结果连说话都背着我们是吧，好家伙，真的蚌埠住了啊。”
　　“我凑，白璐今天穿的好漂亮，浑身上下，都是以前穿过的，还都是林逸送的，话说都演唱会了，不穿点新衣服吗？”
　　“你懂什么，啷个就是爱情，这是俩人独特的小情趣，单身狗就不要管这些了，知道不？”
　　“这也算俩人的定情信物了，但是我没想到，林哥竟然没有穿让我们印象最深刻的那一套，就是衬衫领带沙滩裤，西装外套人字拖！”
　　“好好好，我在现场吃的是饭嘛，不不不，我吃的这特么是狗粮啊，线下还不放过我是吧。”
　　“别人演唱会都是动辄几万甚至几十万的衣服，结果白璐穿的，几百块的衣服就解决掉了，这样的女孩哪里找啊，在线等挺急的。”
　　“俩人说悄悄话，林哥的脸上有意外，我打赌，这肯定里面有啥事情？”
　　……
　　舞台上。
　　林逸忍不住的点头道：“确实是穿的很好看，但我记得，我给你准备了演出服，为啥不穿啊。”
　　林逸虽然随便穿些什么就可以了。
　　但是给白璐，特意准备了一套。
　　但没想到，白璐没有穿。
　　白璐扬了扬脸道：“我就喜欢这一套，没办法，话说一会要唱《飞云之下》，高音上不去的地方，林哥你可要多帮帮我哦。”
　　林逸耸了耸肩道：“嗯哼，后面有国家队的，可以让他们带伱，我就先下台了。”
　　白璐：“o(≧口≦)o”
　　“不行！”
　　说着，伸手就抓住了林逸，双眸盯着林逸轻轻的开口道。
　　“林哥，你能不能答应我一件事呢？”
　　林逸歪了歪头，心头微微漏了一拍。
　　总感觉有什么异常，但是为啥，自己猜不出来要发生什么事情呢。
　　伸手摸了摸白璐的额头。
　　凉凉的，温度正常，没有发烧啊。
　　“难不成，你被馋疯了，又或者……你困蒙了，总感觉你很不对劲哎？”
　　头一次，面对林逸的话，白璐没有发火，反而巧笑倩兮的开口说道。
　　“所以，林哥我就当你答应了哦，一会在舞台上，发生什么事情，你都不要太惊讶哦。”
　　林逸没有说话，当即拿起了对讲机。
　　“摄像小哥去告诉导播老师还有修音老师做好准备，如果一会儿白璐高音破音的时候，记得及时修补一下，别让她太丢人。”
　　白璐：“……”
　　“林哥，你就对我那么没信心吗?”
　　说着，伸手锤了一下林逸。
　　看的舞台下的众cp粉，尖叫出声，纷纷喊了起来。
　　“打起来，打起来，打起来。”
　　鸡飞狗跳的那种打起来。
　　不少人都是因为，俩人在恋综里面闹得鸡飞狗跳，才关注到了俩人。
　　和别人家甜兮兮喊着在一起的cp粉。
　　这里喊得打起来，简直就是离谱。
　　不过，玩归玩，闹归闹，演唱会的流程还要接着往下走的。，不能让这些粉丝白来啊。
　　很快，主舞台上出现了升降台。
　　两人各自站上了一个，在林逸的这边，有一架钢琴，林逸轻轻地坐了下去。
　　冲着对面的白璐眨了眨眼。
　　看样子是不想白璐太紧张。
　　但有些意外的是，上了舞台之后，白璐的紧张反而缓解了不少，有些离谱的。
　　林逸也有些不理解。
　　但是现场观众是真的看爽了，这演唱会的乐器使用，是真的离谱。
　　中西合璧，主打的就是一个格局。
　　能出现，可以出现的乐器，基本都已经全出现了。
　　林逸坐在对面，用钢琴伴奏。
　　在后面，则是乐团的大提琴手小提琴手沙锤手以及负责和音高音的，可以说，能出现的都出现了。
　　《飞云之下》这首歌。
　　白璐一直都非常喜欢，但是架不住，这首歌的难度确实是比较大的，所以私下练习了很多遍。
　　在众人面前表现，白璐还是第一次。
　　这也是为什么，林逸怀疑白璐会紧张的原因。
　　原本商量好的事是，让白璐一个人唱这首歌，但是这首歌的高音部分，还是需要林逸去带一下的。
　　当看到两人要对唱。
　　现场的观众们，也纷纷安静了下来。
　　大家手上的筷子，杯子，还有手抓的，都放了下去，显然是十分认真。
　　随着灯光洒下。、
　　在身后的大荧幕之上，出现了阵阵的白云蓝天，和海岸线交叠的那一刻，仿佛世界都安静了下来。
　　在上面，则缓缓出现了几个字。
　　“世界那么大，可以跟我一起去流浪吗？”
　　白璐揉捏着衣角，说实话，还是更喜欢揉捏林逸的衣服，但是奈何林逸不在身边，这是有些无奈的。
　　毕竟林逸在对面，有点像是传说中的牛郎织女，急需鹊桥啊！
　　随着安静了下来。
　　轻缓的钢琴声响了起来。
　　林逸轻轻地弹着钢琴，看向了对面的白璐，认真的点了下头。
　　白璐深呼吸一口气，满心满眼都是林逸，声音温柔。
　　“风，让云长出花。”
　　“漫天的花。”
　　“无声开在乌云之下。”
　　“然后，又飘到哪里啊。”
　　紧接着，林逸的声音响起。
　　和之前的歌曲相比，这首歌明显轻缓了不少，仿佛在早上牵着心爱的人的手，轻轻地散步。
　　世间的一切，仿佛都和自己无关了。
　　林逸的声音，轻轻柔柔的好像云朵。
　　“漫步在云海的人。”
　　“你过得好吗。”
　　“是不是又想念家。”
　　“心中那炙热的梦。”
　　接着就是两人的合唱。
　　“他多久没说话。”
　　林逸看向了白璐，在白璐眼中，自己看到的，只有自己，原本还有些微微紧张的状态。
　　从对视开始，此刻荡然无存。
　　林逸盯着白璐，露出微笑。
　　别说，白璐的表现确实蛮不错的。
　　就是，怎么样都感觉有些不对劲。
　　这一切的一切，都有些太诡异了。
　　嗯哼，原本应该紧张的没有紧张，这首歌之前，还说了奇奇怪怪的话，不能在演唱会上整活吧。
410.第410章如果可以，我是说如果可以，我
　　第410章如果可以，我是说如果可以，我们在一起吧
　　聚光灯下。
　　两人齐齐的合唱着。
　　钢琴声仿佛两人的心动，突然就停止了。
　　似要把当初见面的那一跳给补上一般。
　　白璐也开口了，声音温柔。
　　“在飞云之下。”
　　“以为忘了的家。”
　　“在耳里说话。”
　　“叫我别烦心那些痛与怕。”
　　林逸接着开口唱道。
　　“半路上的我，穿上回忆和风沙。”
　　这首歌主要的表演，还是在白璐身上。
　　这还是第一次，林逸作为绿叶，让白璐去主要表演，一方面是，林逸想要偷懒，演唱会什么的，也是能偷懒就偷懒。
　　当然，更重要的一方面就是。
　　白璐确实很喜欢这首歌。
　　虽然学习的时候十分费力，但是据说每次唱起来的时候，总感觉，像是在云朵中漫步。
　　将所有的烦恼还有忧愁，都抛之脑后。
　　“在飞云之下。”
　　“我看着海峡，走月光沙滩。”
　　“我也承认我还是会想他。”
　　“且慢，听说前面风很大。”
　　缓慢的间奏响了起来。
　　在舞台上的巨大荧幕之上。
　　循环的是艺术加工过的沙画。
　　很多作为林鹿俩人的十年老粉，一眼就能看出，这些沙画，竟然是林鹿俩人在一起的画面。
　　利用闪回的层次，不断地闪烁着。
　　其中包括了，俩人第一次见面，第一次互送礼物，第一次为对方担心。
　　那蓝色烟花曾经绽放在天空，但又不只绽放在天空，还有无数粉丝的心头。
　　这沙画里面，还有俩人曾经去往的地方。
　　从最南到最北，从四季如春到雪原大川。
　　从最西到最东，从江河湖海到戈壁沙漠。
　　曾在马背上挥洒的，都是两人的时间。
　　直播间内的水友们，纷纷刷了起来遭不住。
　　“不是，都演唱会了，还要给我搞狗粮，你们过分了吧！！！”
　　“对啊，东西我还没吃上就算了，现场我也没去到就算了，想躲一下狗粮，结果直接隔着屏幕给我送货上门，你们实在是太过分了。”
　　“这首歌好温柔啊，嗯哼，林哥给白璐写的歌，满满的都是浓情蜜意，我受不了了啊。”
　　“所以，这俩人是背着我们，真的有点什么事情是吧。”
　　“好家伙，合着现在还有人没反应过来，这俩人是假戏真做是吧，难道非要孩子都出来，你才明白嘛？”
　　“别说，白璐在林逸的身边，成长的速度是肉眼可见的快啊，离谱，是真的足够快的，这首歌的技巧还有其他巴拉巴拉的，是真的很不错啊。”
　　“没错，作者温柔，唱的歌也温柔，这首歌我要先循环个几百遍再说，”
　　“白璐的眼眶红红的，这首歌里面用林哥的话来讲，全是感情没有技巧。”
　　“这才叫真情实意，导演，还不赶紧给白璐加钱，这都给伱带来多少热度了。”
　　“导演表示，自己也管不了这俩人。”
　　随后，就是白璐的轻声唱着。
　　“心在云里摩擦，又酸又麻。”
　　“但是思念在梦里爬。”
　　“以后，还有谁值得等吗？”
　　“孤单是件风衣，它裹起了怕。”
　　“然而我很勇敢，没人记得我也没差。”
　　“未来在等我去拿。”
　　随后就是两人的高音合唱，配合着后面的乐团，直接燃烧现场。
　　但是林逸已经准备好了。
　　白璐却扭头看向了自己。
　　伸手从面前的小型升降台中，摸出了一个小盒子，微笑着看向了对面，双眸微红。
　　小盒子，这是啥。
　　怪不得总感觉今天的白璐有些奇怪。
　　到底是准备整活了啊。
　　好像是演唱会的意外一样。
　　林逸挠了挠头，满心满眼都写着疑惑。
　　此时后面的合唱团，十分敬业的继续唱着，在白璐的特意安排下，准备出了两个主唱。
　　不至于让这首歌整体垮下来。
　　毕竟单论素质来说，还是很容易达到的。
　　只是这首歌对于俩人的意义不同，所以才会选择这首歌的机会。
　　“在飞云之下。”
　　“以为忘了的家。”
　　“在耳里说话。”
　　“叫我别烦心那些痛与怕。”
　　“半路上的我，穿上回忆和风沙。”
　　看着对面林逸迷惑的模样。
　　白璐抿了抿嘴，露出了满意的笑容。
　　林逸扭头看向了大屏幕上的沙画，扭头又盯着白璐，看着白璐手上的小盒子，比了个手势。
　　一副不理解白璐，到底是要干什么的样子。
　　在脸上，甚至出现了些许急躁。
　　演唱会的现场，一时间也是有点喧闹了起来，一些反应快的人，已经知道这俩人要做些啥了。
　　当然，林逸是装出来的。，
　　毕竟，虽然是个直男，但也要对女朋友准备好的惊喜，做好面部表情管理。
　　这演唱会发生的一切，都是在林逸的预料之中。，
　　虽说林逸并不太关心演唱会的事情。
　　但这演唱会，也是自己一点一点用演唱会碎片拼装起来的，发生什么，要做些什么，自己都是了如指掌的。
　　白璐偷偷瞒着自己，做一些小动作。
　　自己还是很清楚的。
　　当然，最重要的是，这演唱会从上到下，从里到外，从媒体到宣发，从舞台策划到灯光音响。
　　这些都是自己的人。
　　白璐这一波操作有点像是什么呢。
　　偷完电瓶，一个翻身就跳进了官方大院，属于是自投罗网了。
　　这一切的一切，都瞒不住林逸的。
　　此时，身后的乐团，还在卖力的演唱着。
　　还好他们是国家队，很少接私人的演出，不然也没见过，在演唱会，让别人从伴奏变成主唱的架势。
　　都已经到了最后一段了。
　　而白璐也总算捡起了话筒。
　　也不看大屏幕了，就盯着林逸。
　　满心满眼的柔情，在大屏幕上来了一波特写，让直播间内的水友们，直呼受不了。
　　这到底是什么演唱会。
　　去了的吃席，没去的吃狗粮是吧，就是不能放过我们呗。
　　盯着林逸，白璐轻轻地唱着。
　　“在飞云之下，以为忘了的家。”
　　“在耳里说话，叫我别烦心那些痛与怕。”
　　“半路上的我，穿上回忆和风沙。”
　　“且慢，前面听说风很大。”
　　随着白璐声音轻轻地落下。
　　林逸手中的钢琴也缓慢地停下。
　　聚光灯直接打在了两人的身上。
　　这时候，林逸才看清了白璐眼眶微红，眼底的晶莹珠光。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。，
411.第411章权当给我个面子
　　第411章权当给我个面子
　　随着聚光灯打在两人的身上。
　　利用ai投影，在地面上制作出了延时摄影的小草小花，随着时间不断快速的生长着。
　　很快地解出了花蕾，含苞待放的模样。
　　眨眼之间，在两人的面前，就出现了大片大片的花海。
　　不仅如此，花海之中还流转着云彩。
　　一时间，俩人好像站在飞云之中的花海一般，让整个演唱会，都变得不真实了起来。
　　甚至有阴谋论的水友严重怀疑，现场的林逸白璐，根本就不是人的，也是ai投影。
　　这俩人，没准就在小院子里睡懒觉呢。
　　现场的观众，大席还没好好吃多少呢。，
　　结果这一波狗粮，直接硬生生的塞到嘴里，就算是谁也扛不住啊，直接吃饱了，。
　　直播间内。
　　“不是，现场的兄弟们等什么呢，赶紧鼓掌啊，都这画面了不鼓掌，等上菜呢？”
　　“我是来听演唱会的，吃大席就已经够意外的了，没想到，狗粮还硬塞啊，我真的很受不了了，就是为了分手散心才来的啊。”
　　“为了散心，结果，吃胖了，还有狗粮，心还没散了哈哈哈哈哈，笑到我了。”
　　“作为单身狗保护协会的会长，我对林鹿俩人发出强烈的谴责。”
　　“所以，白璐到底拿了什么，怎么感觉整个人的状态都变了，林逸好像很懵的样子，啥都没搞懂啊。”
　　“林哥也很意外的样子，不会是什么演唱会的事故吧。”
　　“众所周知，演唱会出现事故什么的，也很正常，毕竟林哥的生活没有彩排，每一天都是现场直播。”
　　“好好好，这首歌足够温柔，估计很快就会变成表白神曲，直接占领短视频平台还有大学高中，来一波起飞。”
　　“李羡鱼，我喜欢你，从小就开始喜欢你了，虽然你现在已经把我忘了，但我保证，会尽快的把伱追回来的。”
　　“好好好，楼上的搞这些是吧，还没传播出去呢，现在就已经用上了是吧。”
　　“兄弟们，不要当煞笔可以吗，表白哪有在网上的，隔着屏幕，人心都不一样，要当面知道吗？”
　　“他都只敢在网上表白了，还有什么大出息。”
　　一时间，林逸演唱会的直播间。
　　变成了大型的表白现场，可以说是十分离谱了。
　　表白成功的，纷纷在直播间刷起了爱心。
　　表白不成功的，纷纷刷起了小丑。
　　但不影响，直播间内的氛围，变成了粉色。
　　当然啊，网上表白什么的，确实有些离谱了，毕竟面对面，演员都能演起来。
　　隔着屏幕，没准对面在想些什么做什么，或者干了一些什么，但却能冷冰冰的说一句伤心话。
　　到最后，只有小丑彻夜难眠。
　　表白什么的，还是要当面，毕竟不论男女，恋爱之后百分之八十都会后悔。
　　所以当面逼迫不逼迫的，对方都会后悔，还不如把握好机会，而不至于彻夜难眠。
　　之前林逸一首歌，成功成为了婚庆的主题曲。
　　一首歌，让无数人踏上旅行的这条路。
　　前几天的一首歌，直接让恋爱中的男男女女，更加珍惜彼此。
　　现在这一首歌，直接变成了表白曲。
　　从相识到相知，从相伴到相似，像仓央嘉措的《十诫诗》之中记录的。
　　而林鹿则是用歌曲，给安排出来，从开始到结束的所有的所有，
　　都安排完了，还不准备表白吗？
　　……
　　在聚光灯之下。
　　在万众瞩目之下。
　　在无数人的见证之下。
　　白璐双眸微红，眼底闪烁着小星星，盯着对面的林逸，缓缓地将手中的盒子给打开。
　　里面的戒指，林逸看上去还是很熟悉的。
　　正是之前联合国给发下来的纪念戒指，而白璐则是在上面，又用上了一些心思，进行了一些改造。
　　不只是戒指。
　　在女款的戒指上，还缠绕着一根项链，正是林逸送给白璐的手工项链。
　　在伊犁河谷中，林逸手工制作的项链。
　　两枚戒指，男女对戒。
　　在大屏幕上，还出现了一行小字。
　　【歌曲环节道具展示，仅供参考。】
　　林逸歪着头，微笑看向对面的白璐，忍不住轻轻摇头道。
　　“不是，你这是在搞些什么呢？”
　　白璐扬了扬脸，小脸上写着骄傲。
　　“林哥你说过的嘛，男女平等，咱们可是要烧黄纸拜把子的，所以有些事，让我来做，这不是也很正常的嘛？”
　　这话外人听起来，或许不知道到底是什么意思。
　　但是林鹿来人，或者是俩人的十年老粉，都知道这话到底是什么意思。
　　作为最开始的直男祖师爷。
　　林逸可是带领了一波网络风向。、
　　林逸无奈摇头，看向白璐的眼神，也会充满了温柔。
　　虽说吧，白璐并不是很聪明的样子。
　　小脑袋瓜，也好像搞不出什么聪明的想法。
　　但是，这一波小“惊喜”弄得还是很不错的。
　　林逸忍不住摇头笑道。
　　“就知道你要整活，这一波都是你搞的是吧，白云还是很不错的，就是这么多的花花，有些俗套了。”
　　白璐忍不住扁了扁嘴。
　　“林哥你懂什么，这叫细节，你难道忘了伊犁河谷那些花花了嘛？”
　　接着，白璐将小盒子举在了林逸的对面。
　　深呼吸一口气，盯着林逸认真的说道。
　　“所以林哥，很认真的问你，你愿不愿意娶我。”
　　“当然啊，事情已经赶到这里了，你就权当给我一个面子，娶了我吧。”
　　不知道是不是过于紧张的原因。
　　白璐直接来了一波，诡异且炸裂的发言。
　　不过盯着林逸的眼神，充满了认真。
　　林逸忍不住摇头，这一波叫什么，叫红发上身，好歹给我一个面子。
　　此时，在两人相隔的空荡荡的中间。
　　在后台工作人员的安排下，出现了一道桥，在桥下有全息投影的潺潺流水。
　　在小桥的两侧，则是投影出了各式各样的小鸟，虽说林哥已经说过了，鸳鸯也就是野鸭子，但不得不承认，这在华夏文化之中，确实代表了极致的浪漫。
　　而现场，也被白璐这一波操作，直接按下了暂停键。
　　好家伙好家伙，演唱会来一波整活，来一波反向求婚是吧。
412.第412章我眺望远方的山峰
　　第412章我眺望远方的山峰
　　演唱会现场的观众们，说实话都被震惊到了。
　　不是，这一波红发上身，多少给我个面子。
　　让不少人震惊到了，这样搞得不像是求婚，更像是黑色灰搞了一波，多少给我个面子。
　　演唱会这一波反向求婚。
　　让现场观众直接震惊到了。
　　白璐扬了扬脸，脸上写着小骄傲，看起来可神气了，似乎是吃准了，林逸不会拒绝自己。
　　“谁说求婚这件事，只有男人和女人求婚，男女平等，求婚这件事，我来也不是不行，我也可以主动。”
　　“所以啊林哥，上次你说的彩礼，我肯定会安排的，当然啊，结婚想要在下面吃席什么的，可能那时候是我，我也社恐，希望你上台来讲话的。”
　　白璐目光灼灼的盯着林逸。
　　这一波，让观众们直呼好家伙。
　　科幻片照进现实是吧。
　　与此同时，在演唱会舞台上的大屏幕上，则是出现了一大段的字。
　　【我曾说过的浪漫，都是和你在一起。】
　　现场的观众们，此时也反应了过来，纷纷呐喊了起来。
　　“嫁给他，嫁给他。”
　　“不是兄弟，伱喊错，这一波叫娶她，你泰山爬傻了吧。”
　　“好好好，白璐也跟林哥学到了是吧，趁着人多赶紧表白求婚，不然等下次，不一定什么时候了。”
　　“好好好，谁预言的，来人，把那个预言家给刀了。”
　　“我凑，真的受不了，我还以为林哥是给吃货们准备的好平台，万万没想到，是把狗骗进来杀是吧。”
　　“不是，我不知道啊，楼上的兄弟，你要吃火龙果不？”
　　“呜呜呜，吃不下去了，林哥还不赶紧拒绝他。”
　　在现场以及直播间内观众的见证中。
　　白璐款款向着林逸走了过去，双眸充满了认真，将盒子递了过去。
　　“林哥，努力的事情交给我，剩下的事，是不是就要你来了？”
　　白璐紧紧地盯着林逸。
　　眼底写满了期待。
　　而在万众瞩目下，林逸也接过了装有戒指的盒子，观众们比俩人还要紧张上不少。
　　按照接下来的剧情走向，就是戴戒指，然后深情地情话，不对，深情地情话可能不太适合俩人，毕竟还是欢喜冤家。
　　然后就是答应他，深情地拥吻巴拉巴拉的。
　　一般按照电视剧的剧情，这要是不哭，接下来的剧情都有点说不过去了。
　　但是，观众们预想中的情况并没有出现。
　　林逸接过了装戒指的小盒子，看了几眼后，随手就关上了，放到了一边的钢琴上。
　　显然，并没有给白璐带戒指的意思。
　　这一幕看的直播间内的千万观众，忍不住倒吸一口凉气。
　　好家伙，这一波，算不算是求婚失败啊。
　　白璐竟然，求婚失败了？
　　相比于直播间以及现场观众们的震惊。
　　白璐嘴角勾起了浅笑，眉眼弯弯，显然是很高兴的样子，脸上没有出现应该有的失望或是错愕迷惘什么的。，
　　虽然不知道林逸这是要干什么。
　　但是白璐知道一件事，那就是自己搞的这波事情，确实是有点尴尬的。
　　林逸是有些追求完美的，肯定不想让求婚变得这么尴尬，找个办法巧妙地给化解掉。
　　至于求婚不成功什么的。
　　白璐根本就没想过，可不要小瞧两人之间的羁绊啊。
　　林逸看了眼钢琴上，那个国际上颁发的纪念戒指，忍不住摇了摇头。
　　这戒指确实是不怎么值钱，但是意义非凡。
　　林逸忍不住笑着道：“话说，你用这戒指，联合国那边有没有批准啊，话说，咱们虽然没有多少钱，但也不至于直接用这戒指啊。”
　　白璐扬了扬脸道：“这叫骑着自行车去酒吧，该省省该花花，明白不，而且，结婚什么的，也不用他们批准啊，随礼就行了。”
　　现场观众们面面相觑，都看到了对方眼中的不理解。
　　好家伙，求婚求婚求着求着，直接变成了相声，未免有些离谱了吧。
　　不是，甜甜的恋爱呢，我们都准备好一大把的狗粮塞到嘴里了，结果你告诉我们，来一波相声再说吧。
　　林逸无奈耸了耸肩道。
　　“事实上，台上台下都是我的人，你这样整活，是真的有些离谱了。，”
　　白璐扁了扁嘴，有些委屈的道。
　　“节目效果而已，大屏幕上都有，怕什么，就算你不答应，我还能当成开玩笑。”
　　说着，白璐还耸了耸肩。
　　林逸摇头一笑，面色忽然变得认真道。
　　“这么认真的事情，决定一生的事情，怎么能儿戏和开玩笑呢。”
　　“很抱歉，爱就是常觉亏欠，但我仍愿用我所有，来给你一个惊喜。”
　　随着声音落下。
　　下一刻，张雪友的声音响起。
　　bgm是张雪友的成名作之一。
　　《只愿一生爱一人》。
　　“我带半醉与倦容，徘徊暮色之中。”
　　“呼呼北风可知道，如何觅她芳踪。”
　　“在我心里面已经认同。”
　　……
　　“只愿一生爱一人，因你是独有。”
　　“只愿一生爱一人，一世亦不够。”
　　随着聚光灯打下。
　　张雪友满脸微笑，怀中抱着小明月。
　　小明月正探头探脑的四处看着，大眼睛里面写满了好奇和紧张，当看到两个憨批主人的时候，神色顿时放松了下来。
　　当知道演唱会他们互相准备惊喜的时候。
　　张雪友大哥就一定要来插一脚，最大的惊喜，莫过于自己，当然，事实上也是这样的。
　　至于小明月，则是请摄制组的兄弟们给带过来的。
　　原本还担心，长途跋涉，会不会让小明月出现应激反应，又或者不适应什么的。
　　所以，老早经常离开家的时候。
　　就让摄制组的兄弟们，带着他去逛夜市，去到处遛弯到处跑，胖起来的主要原因，就是这个。
　　事实上，小明月会不会应激这件事先不说。，
　　但是逮到谁，都能要点吃的，是真的离谱，辗转与海南各个夜市，到处要吃的。
　　小明月胆子很大，所以今天这么大的场面，才能把他叫来，事实上，小明月也没有受到影响。
　　在张雪友的歌声中，从怀里跳了下来。
　　今天的小明月，还特意化了妆，洗了个澡，身上的毛蓬蓬松松的，穿着小西装。
413.第413章反向求婚是吧
　　第413章反向求婚是吧
　　小明月穿着小西装，可能是因为有些紧了，走起来总是一直在摇屁股。
　　当然，根据摄像小哥交代，小明月单纯是这段时间，长肉长得太快了。
　　小明月的小西装背面，还有两个飞舞小翅膀，在中间，则是有一个亮晶晶的小盒子。
　　在林逸的召唤下。
　　小明月朝着俩人走着。
　　因为重量的原因，地板都发出咚咚咚的闷响。
　　听得张雪友都忍不住摇头。、
　　白璐从刚开始的愣住，到现在也没回过神。
　　机械的扭头，看向林逸。
　　白璐：“(っ°Д°;)っ”
　　白璐是万万没想到，小明月竟然会来到现场。
　　更没想到，枕边人的林哥，竟然能给自己带来这样的惊喜。
　　至于小明月背后的盒子，装的是什么，不用想也知道。
　　林逸嘴角勾起微笑，伸手将白璐的额前碎发拢到耳后，轻轻地开口道。
　　“所以，接下来就没有节目效果了，咱们要认真一点，希望你也不会拒绝我。”
　　在聚光灯下。
　　张雪友大哥的存在感都降低了不少。
　　静静地当好背景板，轻轻地唱着歌，脸上压不住的是姨母笑，那眼神，大有俩人要是不同意，就把俩人按在一起结婚的架势。
　　小明月晃晃悠悠的朝着俩人走去。
　　从刚开始瘦弱可怜的小明月，到今天变成大大胖胖的大橘猫，速度是真的很快。
　　在万众瞩目之下的舞台，走着正宗猫步、。
　　虽说有点好笑，但还是很优雅的。
　　喵喵的轻声叫着，大脑袋不断地四处晃着，显然是被空气中各种美食的香味给吸引了。
　　好在，小明月还是明白事情轻重缓急的。，
　　并没有因为味道，就往台下窜，这还是很不错的。
　　白璐盯着林逸的微笑，眼眶微红。
　　眼中写满了惊喜，忍不住开口道。
　　“所以，林哥你也准备好了惊喜？”
　　“小明月也过来了，在你身边睡了这么久，我竟然什么都不知道。”
　　林逸耸了耸肩道：“伱整活之前，也没有告诉过我，我也什么都不知道啊。”
　　说不知道是假的。
　　如果不是白璐搞这么一手，林逸也没想到，虽然时间到了，但总需要一个契机。
　　而白璐这一手操作，就是奇迹。
　　白璐扬了扬脸，哼哼道：“这不就叫惊喜的吗？”
　　虽然这么说着，但白璐说话间，声音已经带上了些许哽咽。
　　舞台很大。
　　小明月走的也不快。
　　当然，也不排除另一种可能，小明月正在享受观众们的喝彩，显然是很喜欢了，慢悠悠的跑着。
　　林逸扭头看向白璐，忍不住摇头道。
　　“所以，准备惊喜的时候，你就没有怀疑过，因为太过于突然，我会拒绝的吗？”
　　白璐扬了扬脸道：“本来想过的，后来一想不娶我你娶谁，事实上，我赌对了知道不？”
　　林逸：“所以，生活就是巨大的赌博对不对，你对我是一点信心都没有啊。”
　　说着，林逸有些无奈的耸耸肩。
　　虽然这么说着，但凭借两人对于对方的了解，知道事情发展到了今天，剩下的都是应该的。
　　至于求婚不求婚的，都是走个流程。
　　毕竟俩人都知道，除了对方，也没有更多可以选择的，或许有比你更漂亮的，比你家庭更好的，比你更加适合我的。
　　但因为不是你，所以我不会选择。
　　从始至终，我的选项就是模糊的，但因为你的出现，所有模糊的特点，此时都变得具象化来。
　　至于这个流程。
　　白璐是比较着急的，毕竟凭自己对林逸的了解，总是懒洋洋的，没准就给忽略了。
　　但事实上，这件事一直放在林逸心里。
　　灵魂总算是起共鸣了，但好玩的点是，两人有点太过于类似了。
　　白璐扭头盯着林逸，轻轻的开口道。
　　“其实林哥，从你救人开始我就决定，选择一个直男陪我走完剩下的人生，未尝不是一个好选择。”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“肯定是因为，那天的海水钻进了你的脑袋里，要不然空空水再决定？”
　　白璐无奈摇头道：“现在控水也来不及了，赶鸭子上架了，而且，我感觉我还是很清醒的。”
　　“我还是很着急的，想要把你留在身边。”
　　“林哥，我是真的很喜欢你。”
　　好家伙，突如其来的表白。
　　让白璐有些措手不及。
　　看着小明月晃晃悠悠左看右看的样子，白璐是真的有些着急了。
　　不是兄弟，这边还等着结婚呢，你快点来呀。
　　白璐歪头看向林逸，忍不住问道。
　　“所以，那个小盒子里面装的是什么东西啊？”
　　林逸耸肩道：“你猜猜，猜对我就告诉你。”
　　白璐：“你猜猜我猜不猜。”
　　林逸：“你猜我猜你猜不猜。”
　　白璐：“好好好(╯‵□′)╯︵┻━┻。”
　　“不是，给我搞这些东西是吧，希望盒子里面的东西，不会跟林哥你一样，奇奇怪怪的。”
　　林逸打了个响指道。
　　“恭喜你璐璐，你猜对了。”
　　白璐：“o(￣┰￣*)ゞ？”
　　“盒子里面，到底有什么奇奇怪怪的东西啊。”
　　舞台上的小明月晃晃悠悠，两个人窃窃私语。
　　而在舞台下还有屏幕前，无数的观众十分震惊，翘首以盼的同时也有点着急，急急急，当场化身吉吉国王的那种。
　　当然更多的还是议论纷纷。
　　直播间内的弹幕，从刚才爆发到现在，就没有停下来过。
　　“不是，小明月也来参加演唱会了，好家伙，这还是我第一次在直播以外的地方，见到小明月，为啥叫小明月谁能说说，他真的好大啊。”
　　“对啊，感觉踩在舞台上都能发出咚咚咚的声音。”
　　“别说，小明月穿这一身，是真的有点帅的，背后的小盒子里面装的是什么啊，是不是钻戒，事实上，直男的审美和惊喜也是准备的很好的，直播间内的水友们学着点。”
　　“不是，连求婚都有翻转是吧，主动求婚，然后再来一个离谱翻转，我就来看个演唱会，拿我当狗杀，是不是真的有些过分了啊！”
　　“我好像路边的一条狗，走着走着被人踹了一脚就算了，我都交了闪现了，还追着我打，真的太过分了。”
414.第414章好像特么做梦一样
　　第414章好像特么做梦一样
　　“剧情反转反转再反转，我手里的鱼头都不香了。”
　　“这票买的是真值当，有好吃的好喝的好听的，还有好看的，还有狗粮吃，真的是美滋滋了。”
　　“这一波也算是有情人终成眷属了。”
　　“我就等着一会开始呐喊，嫁给他嫁给他了。”
　　“所以，小明月背后的盒子里面，到底装的是什么啊，真的好奇起来了。”
　　……
　　另外一边，
　　《恋爱三千年》节目组。
　　事实上，节目已经进行到了尾声，主要就是一些日常生活，到了后面，流量也没有多少了。
　　但是最后搞了一个求婚环节，算是给这个节目画上一个圆满的句号。
　　但是没想到，别人都是搞剧情走流程。
　　谁能想到，林鹿这俩人，直接搞了个真的出来啊，要说认真这方面，还得是林鹿来人啊。
　　导演无奈摇头道。
　　“这一波恋综下来，我和白璐一样，搞得好像做梦一样，真的离谱。”
　　“我老婆还给我发消息，问我为什么不去，我咋去，去了林逸绝对从我手里坑点钱出来。”
　　开玩笑是这么说的。
　　实际上，这个演唱会，导演也没少出力，就算是想要给点钱，林逸也不会允许。
　　旁边的助手缩了缩脖子道。
　　“所以，我还是想去现场吃点好吃的东西。”
　　导演随意挥手，在助手后脑勺上拍了一下。
　　“瞅你那个没出息的样子，一会你开车，去打包一点不就好了，肯定能打包的。”
　　助手：“……所以，吃剩的不是更没出息吗，导演你是不是没有要到门票啊。”
　　导演：“……”
　　“啥都让伱知道了，今天不给我一个好的想法，我打赌会把你从窗户里丢出去。”
　　助手缩着脖子道：“话说，要不要联系林哥白璐，搞一档夫妻综艺，或者是爸爸去哪什么的亲子类栏目，应该效果很不错。”
　　导演无奈耸了耸肩道。
　　“不是一路人啊，刚开始让林逸过来，就是奔着给钱去的，现在人家不缺钱了，为啥要拍综艺，随便一首歌就比片酬还要高，更何况，还有文旅城那么大的体量在。”
　　助手似懂非懂的点头，看向了摄像头的内容，歪了歪头道：“话说导演，你们两个也算是兄弟了，这里面到底装了什么呀。”
　　导演摸了摸下巴道：“不知道，但凭我对林逸的了解，里面多半不是戒指。”
　　两人对视了一眼，都意识到了问题的严重性。
　　按照林逸的性格来说，盒子里面是戒指的概率微乎其微，要是和求婚有关系的还好，就怕根本没有关系啊。
　　在演唱会现场。
　　以及直播间内百万观众的瞩目下。
　　小明月总算是晃晃悠悠的跑到了林逸的身边，这么短的路，也给小明月累到了。
　　当即一个翻身，躺在两人的脚下，显然是一下动都不想再动了，一副世界毁灭与我无关的架势。
　　白璐轻轻地蹲了下来。
　　忍不住伸手揉了揉小明月的毛，洗过了之后，果然肉肉软软的，想要抱着揉进怀里的那种柔软。
　　伸手将小明月背后的盒子取了出来。
　　很小很轻的感觉，好像里面啥都没有。
　　不过，里面要是装的什么小物件，凭借手上的力道，也是感觉不出来的。
　　白璐扭头看向了林逸，双眸充满了希冀道。
　　“所以林哥，这里是啥啊，有啥好玩的吗？”
　　“不会是钻戒吧，虽然有些俗。”
　　林逸耸了耸肩道：“确实，我也不太喜欢钻戒这东西的。”
　　白璐点了点头道：“是这样的，所以这里面到底是什么材质的戒指呢？”
　　从当时的一句钻石恒久远，一颗永流传，没想到真的都打起来了广告，到现在仍然有人喜欢。
　　即使钻石已经烂大街，并且意义价值远高于实际价值，仍然有无数人愿意冲上去。
　　从本质上来说，钻石不过是高压之下的碳。
　　当碳被压缩到一定质量下，就会变成晶莹剔透的钻石，但是在所有的元素之中，并不是很稀缺。
　　按照地球的环境来说，黄金的地位是无可撼动的，毕竟从宇宙大爆炸开始，黄金的数量就已经决定好了，并且目前没有手段进行人工合成。
　　虽然颜色看上去很俗气。
　　但是架不住，确实值钱。
　　配上一句，如果有天我出了意外，这就是你跑路的钱，不比永恒的浪漫那些虚假的谎言，更加得人心吗？
　　这些小知识，都是以前白璐抱着林逸，两个人进行深刻探讨过的内容。
　　所以，白璐并不是很介意戒指的材质。
　　金的银的，金包银的。
　　说实话，都可以，毕竟俩人都不是很缺钱，这些用物质衡量爱情的价值，就好像用道德去衡量金钱一样。
　　用物质衡量爱情，只是想用物质去证明，自己的爱情到底有多高贵有多尊贵，事实上，一文不值而已。
　　都不如年少时的一句情话。
　　就在白璐想着的时候。
　　林逸轻轻的开口了。
　　“我从来也没有说过，这盒子里面装的是戒指啊。”
　　白璐：“(っ°Д°;)っ”
　　好家伙，之前林逸好像似乎隐约说过，这里面不是戒指，但自己满心满眼都是惊喜，哪还记得这句话。
　　没想到，搞了半天，盒子里面装的真不是戒指啊。
　　果然，还是不能预判林逸的操作。
　　此时，观众们已经忘了吃大席，满脑袋都是吃瓜，看样子，兴奋的已经不能自已。
　　甚至已经忘了，今天来的目的是来看演唱会的，结果还没听上两首歌，就已经开始求婚环节了。
　　直播间内。
　　“不是，林哥说盒子里面不是戒指，那里面是啥东西啊。”
　　“就是说，有没有一种可能，是一些特殊的艺术形式，毕竟林哥的风格，一直都是十分抽象且离谱的，我们要学会理解一下。”
　　“如果要是空空如也的盒子，此刻西格玛男人的艺术，已经达到了顶峰，估计到时候白璐会不吵不闹，来一波无实物表演，两人可都是整活小能手啊。”
　　“说实话，我也不喜欢钻石，属实是没意义的东西。”
　　“钻石恒久远，一颗永流传，意义不同懂不懂，捞男娶不到老婆不是没理由的。”
　　“对不起，我结婚了，而且我开奔驰。”
415.第415章我有钥匙你有锁
　　第415章我有钥匙你有锁
　　“至此，已经是绝杀了。”
　　“不是，这是求婚啊大哥，为什么搞出了一种开盲盒的感觉，整活日常都带到演唱会上了是吧。”
　　“不愧是林哥，还得是你啊。”
　　……
　　另外一边。
　　演唱会的导播老师也有点急了。
　　毕竟现在摄像头，正在观众席上流转。
　　不得不说，林哥的粉丝也和林哥一样喜欢整活，什么现场表演三口一头猪的，什么一口一个大面包的，主打的就是不社恐。
　　以外的还好，还有看到摄像头拍自己，现场开始整活的。
　　当即给林逸发去了消息。
　　“林哥，现在能不能给特写镜头？”
　　林逸按动了按钮，表示同意。
　　很快，巨大的摄像机打在了两人的身上。
　　很快聚焦在了白璐手上的小盒子上。
　　白璐抬头盯着林逸，眼神闪烁。
　　“林哥，我要打开了哦，你是不是也很期待。”
　　但让白璐没想到的事情是。
　　林逸耸了耸肩，十分神秘的盯着自己，露出笑容道：“那你可要答应我，一会发生什么意外，都不要太过于惊讶哦。”
　　白璐：“？？？”
　　这话，怎么有种莫名的熟悉感。
　　好家伙，这不是我说过的话吗？
　　嗯哼，有一种被秀了一脸的感觉。
　　明明是自己策划的主动求婚，没想到，一波技能放出去，自己变成了完全被动。
　　林哥简直就是离谱的代表。
　　白璐深呼吸一口气，希望盒子里面的东西，不会太过于抽象来着。
　　随着缓缓打开盒子。
　　白璐逐渐陷入了沉默。
　　果然，和自己想的一样，林哥准备的东西，十分离谱。
　　而吊臂摄像头从两人身上的特写。
　　然后打在了小盒子上。
　　此时，演唱会的同步在线人数，全球已经达到了千万，最高人气千万，即使是现在，也有九百多万人在线观看。
　　都在盯着这小盒子。
　　从这小盒子的外观上来看，就是一个简单的锦绣小盒子，藏青色的小盒子，上面绣着小鸳鸯，看上去是有点精美在身上的。
　　白璐看到盒子里的内容，面容有些无奈道。
　　“嗯哼，说实话，我刚才还是有点小激动的。”
　　“所以，这是啥呀，小钥匙，是打开林哥伱心门的锁的嘛？”
　　白璐看着手上造型古朴，做工崭新的钥匙，忍不住的上下打量，和现在的钥匙不同，这是古典锁的钥匙，就是每次捅进去，都要换个姿势的那种。
　　但目前来看，只有钥匙没有锁。
　　下意识的看向了林逸。
　　林逸退后一步道：“别闹啊，不要搞这些有的没的，谢谢你。”
　　“所以，这钥匙到底是啥意思啊？”
　　白璐把玩着钥匙，盯着林逸威胁道。
　　“林哥，建议你快点说，不然我就戳戳戳，给你戳死。”
　　说着，就朝着林逸身上比划。
　　看样子是戳戳戳，但仔细看去，白璐是在林逸身上找锁孔，想找个地方给插进去。
　　导播老师适时的给了个特写。
　　给现场屏幕前看演唱会的网友们，看的忍不住摇头，好家伙，论整活，还得是你俩啊。
　　让你们求婚，不是搞这些东西是吧。
　　林逸耸了耸肩，微笑开口道。
　　“露露你要知道，这个东西比较复杂，不方便展示，但是等到后面，你应该就知道这东西是干嘛的了。”
　　白璐歪了歪头，显然是有些不理解。
　　用力的挠挠头，完蛋，好像要长脑子了。
　　说实在的，这钥匙能干一些别的什么，白璐是真的没想法，也想不到干啥的。
　　虽说，唱完《飞云之下》后，自己十分‘意外’的搞了一波求婚环节，但是林逸搞了几波反转之后，自己反而变成了蒙在鼓里的人。
　　这算什么。
　　调戏不成被反杀？
　　求个婚还有未完待续的啊。
　　搞这些是吧。
　　林逸伸手，从盒子里面拿出一个精美的小链子，穿过了钥匙，挂在了白璐的脖子上。
　　白璐盯着小钥匙，眼前一亮，似乎明白了。
　　“林哥，我好像明白了。”
　　“绝对是因为，事出匆忙，你又不想零落我，所以临时准备好了这东西，留了一个悬念，实际上，根本就啥都没有！”
　　白璐推了推莫须有的眼镜，大有我已经看穿了一切的价值。
　　说着，还捏了捏林逸的腰。
　　“快说，不说我就干死你。”
　　林逸没有关心，满心满眼都帮白璐整理着妆容，轻轻地道：“啊对对对，你说的都对，没错，被你看穿了怎么办？”
　　白璐歪了歪头，显然是没有相信。
　　“我反正是不信的，更何况，要是没有什么好玩的礼物求婚，我会打死你的，真的哦。”
　　说着，两人已经谢幕。
　　在张雪友的见证下，向着幕后走去。
　　肥嘟嘟的小明月，躺在原地半天，还没有意识到问题的严重性，抬头一看，才发现俩人早就已经不知所踪了，立马翻身追了过去。
　　而张雪友，事先知道了一些事情。
　　但这时，脸上也有些不理解的摇摇头，笑容有些无奈。
　　至于现场啥都不了解的观众们，还有直播间的网友们，都被这一波操作给整神了。
　　直播间内网友：“o(￣┰￣*)ゞ”
　　“不是，到底发生了什么事了，求婚求到一半，怎么人还没了呢？”
　　“好好好，求婚都能求一半是吧，这个寸止玩的是真不错。”
　　“按照华夏的传统，定情信物，绝对不会是简单的钥匙，肯定是有些惊喜在里面的。”
　　“我估计，这钥匙里面肯定有很多的礼物。”
　　“这俩人求婚，确定不是整活吗，咋感觉是什么的舞台剧呢？”
　　“严重怀疑，这俩人是在整活，笑死了，求个婚的细节，结果我预判到了每一处发展，到底都没有搞出来发展。”
　　“所以，咱们现在看的是演唱会是吧，但是我都吃饱了，这么长的时间，才三首歌，还有一首歌是张雪友大哥唱的，张雪友大哥，实名打工人是吧。”
　　“万万没想到，张雪友会来，那个姨母笑哈哈哈哈，总感觉下一刻，就会按这俩人的脑袋，让他们原地结婚，嗑cp的第一线，还得是张雪友大哥。”
　　“这求婚，所以到底是成了还是没成，作为cp粉丝，我是真的好着急啊。”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持
416.第416章家常便饭招待不周
　　第416章家常便饭招待不周
　　“求婚这件事，真的很难评。”
　　“我凑，林哥唱了一首歌，然后就去偷懒了，这首《飞云之下》林哥也没唱几句，都是白璐在表演，自己的演唱会现场偷懒是吧。”
　　……
　　在此之前。
　　佛山舞狮团，早就接到了林逸的邀请。、
　　老早就带着受邀来的舞狮团们，在演唱会现场搞了一波，舞狮广场的名场面复刻。
　　顺带带着少年们，合唱了一波新歌。
　　“《少年华夏说》”
　　加上舞狮团队的表演，现场效果可以说十分爆炸了。
　　让现场观众，很多都近距离的了解到了，什么叫做华夏的神兽文化。
　　另外一边。
　　林鹿俩人坐在了后台，等待候场。
　　白璐则是满脸好奇的把玩着手上的小钥匙，别说，这个小东西长得还挺别致，还挺好看的。
　　当然，项链也是极品。
　　看上去真的很漂亮，并不是直男挑的那种，晚上能闪光的项链。
　　就算是不能打开任何东西，这个小礼物，看上去也十分的精致十分好看。
　　摆弄着手上的小钥匙，白璐扭头开口道。
　　“林哥，你是懂偷懒是啥的。”
　　林逸无奈耸了耸肩道。
　　“嗯哼，我只说了我要开演唱会，也没说这个是个人演唱会啊。”
　　白璐：“？？？？”
　　不是，你从这跟我玩文字游戏是吧。
　　扫视一圈四周，演唱会现场的工作人员们，也在纷纷思索着，忍不住点头，好像确实是这样的。
　　“我好像记得，之前宣传的是文旅城演唱会，好家伙，真的不是个人演唱会，从这玩文字游戏啊林哥。”
　　“林哥不厚道，但确实是这么回事。”
　　“摸鱼偷懒就算了，还玩文字游戏，网友跟你心连心，伱给网友扒皮又抽筋是吧。”
　　事实上确实是如此。
　　这个演唱会的展示内容，更多是交给文化表演，从刚开始外场表演的《羽衣霓裳曲》。
　　到前面的醒狮表演，再到后来的张雪友还有白璐的唱歌，都是各种各样的展示文化。
　　现场的观众们表示，已经快吃饱了。
　　但是演唱会到现在，林逸就只唱了一首《雪龙吟》！
　　虽然是新歌吧，但是粉丝们纷纷表示不满。
　　当这家伙的粉丝，真的是遭不住了哦。
　　等到十分钟之后，张雪友大哥的表演结束。
　　林逸也重新走上了舞台，冲着现场的观众开口道。
　　“大家都吃饱了吧，味道应该很不错吧，家常便饭招待不周，各位多多包涵。”
　　“既然吃饱了，就一定有力气了吧。”
　　林逸满脸人畜无害的笑容。
　　让现场的观众纷纷意识到了不对劲。
　　果然，林逸接下来的话，直接让现场的水友们蚌埠住了。
　　“既然都有力气了，一会唱歌的时候，我希望你们能够大声一点，谢谢你们。”
　　后台的白璐陷入沉默。
　　好家伙，你这样做咱就不说什么了，直接说出来，是真的有些过分了。
　　转身跟工作人员要来了接下来啊的曲目歌单。
　　从《蜀绣》到《七里香》《吹梦到西洲》
　　从《直到世界尽头》到《在你的身边》。
　　《平凡之路》《悬溺》各种各样的，都是林逸之前大火的歌曲。
　　并且目前都还在榜单上进行推送。
　　原本以为，林逸说的什么，让现场观众唱歌就是开玩笑的，万万没想到，林逸说的竟然是认真的。
　　在演唱会上划水，林哥还是第一个。
　　舞台上，林逸轻轻地笑着，接着开口道。
　　“所以兄弟们，既然是演唱会，好歹我得讲两句，至少是说两句，不然各位的饭吃的多没意思啊，那边的兄弟问的好，要说的是哪两句，大概就是这两句。”
　　“这两句结束之后，我们就要唱《小城夏天》了，一起来，”
　　白璐从后面，无奈扶额。
　　要说拖延时间这件事，还得是林哥。
　　不会讲话，就多唱歌也好啊
　　这么一波下来，直播间水友估计爆炸了。
　　工作人员纷纷竖起了大拇指。
　　“关于林哥和他的废话演唱会这件事。”
　　而现场的乐队，则是演奏起了《小城夏天》的节奏，钢琴欢快的节奏，配上林逸刚刚打开的汽水，前奏就把夏天的感觉给拉满了。
　　现场观众，原本有些不满的气氛，都被这前奏给彻底冲散了，纷纷跟着林逸的节奏摇摆了起来。
　　“橘黄色的日落吞没在海平线。”
　　“夜色慢慢摊开露出星光点点。”
　　“我听着耳机中Jay的音乐。”
　　“从等你下课到书写的从前。”
　　现场，直接变成多人大型ktv。
　　无数观众跟着合唱了起来，甚至连直播间内的弹幕，都刷起了歌词。
　　特别是唱到了副歌部分。
　　水友们也纷纷跟着唱了起来，声音很响。
　　“我在小城夏天陪你遇见浪漫。”
　　“晚风吹过耳畔你显得很好看。”
　　“微醺的傍晚时间过很慢。”
　　“我在小城夏天遇见了另一半……”
　　一曲终了。
　　到了《七里香》的时候，现场效果更是炸裂开来。
　　林逸：“窗外。”
　　观众们自动就接了上去。
　　“窗外的麻雀在电线杆上多嘴。”
　　“你说这一句很有夏天的感觉。”
　　每首歌，林逸都是唱一半，剩下的就交给现场亲爱的观众们了，偶尔唱上两句，不让这首歌的节奏崩掉，这就是林逸做的事情了。，
　　从《小城夏天》到《七里香》再到《蜀绣》随后是《平凡之路》《直到世界尽头》，主打的就是浑水摸鱼。
　　没错，在演唱会上浑水摸鱼。
　　林逸这一波操作，观众们还很喜欢。
　　毕竟吃饱了，都来演唱会了，不跟着唱两句，确实没有什么感觉。
　　没想到，转身wb上面就冲上了热搜。
　　各大音乐平台的热搜，也十分类似。
　　“关于自助大型多人ktv多平台同步在线演唱的演唱会，还得是林哥，知道什么叫做浑水摸鱼啊。”
　　“不是，都什么身份啊，谁的演唱会竟然不需要主角开口唱歌，未免有些太离谱了。”
　　“关于林逸这样开演唱会，是否会成为趋势，并且是否对粉丝不负责任这件事。”
　　“那年他双手插兜，隔壁玫瑰唱了一宿，自己只顾插兜……”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持
417.第417章多人聚餐露天ktv，才不是什么演
　　第417章多人聚餐露天ktv，才不是什么演唱会
　　从夕阳渐渐落下，有些不舍今天的光景。
　　到月亮带着星星们，慢悠悠的爬起来上班。
　　林逸先后唱了几首歌，相比于之前的言论，还是比较负责任的，毕竟还唱了半首歌。
　　当然，不排除是因为，观众们也学聪明了，林哥不开腔，我们根本就不跟着唱。
　　但林逸这一波浑水摸鱼的手。
　　白璐还是有些不理解的，完蛋，不会求婚之后，转身就被网暴吧，未免就有些离谱了。
　　不过，观众们是丝毫不亏得。
　　平均一个人一千左右的票价，光吃喝就能吃出来了，加上在文旅城游玩，票钱就已经出来了。
　　加上还有这么多的表演可以看。
　　所以被网暴的可能性没多少，更何况，现场花钱买票唱演唱会的观众们，真的很开心。
　　已经有人开始攀比，到底是谁唱的更好听了。
　　毕竟，听歌听一半，唱歌唱一半，才是很多人的常态，这么多人一起唱歌，唱错了也没人知道。
　　白璐无奈的打开手机，没想到，关于自己担心的问题，已经冲上了热搜。
　　顺手点开一看。
　　“说进演唱会亏的，你把票给我，你吃吃喝喝就多少钱了，加上免费的优惠券巴拉巴拉的，还能听歌还能看别人表演，这叫亏？”
　　“对啊，一桌大席，你去随礼都至少一千打底了，伱几百块钱买的票，林哥不要本了，还真的有人叫上了啊。”
　　“作为现场观众，说实话，有领唱一起唱歌的感觉，是真的很不错，好喜欢好开心，起飞芜湖！”
　　“事实上，叫起来的，都是没有买票进去的，眼红了是吧。”
　　“已经有博主在分析了，事实上，林哥这一波演唱会根本就不赚钱，只是为了后面的引流而已，他真的，我哭死。”
　　“嘴角流下了感动的泪水。”
　　“所以后面就没有新歌了嘛，就这么几首新歌，生产队的驴都不敢这么歇息。”
　　“不懂就问，还会不会有下次演唱会，从未如此期盼过黄牛的出现。”
　　“就是为了杜绝黄牛的出现，才搞得这些吧。”
　　……
　　退一万步讲。
　　就算是这票钱当随礼钱，也很不错了。
　　这场演唱会，先尝试满满登登来自华夏各地的特色美食文化，吃这些饭，也要回不少钱。
　　总结不亏，甚至还赚了不少钱。
　　去别的地方的ktv一小时咋样不也得15块。
　　当然，观众们开心才是最重要的。
　　演唱会？
　　nonono。
　　多人露天聚餐ktv。
　　有好吃的好喝的，还有这么多人陪自己一起玩。
　　这一波是真的赚到了啊。
　　随后，渐渐地，白璐的画风也逐渐变得奇怪了。
　　直接开始吃羊肉泡馍。
　　开始掰馍，这才是快乐的。
　　众所周知，羊肉泡馍不是那么简单的，是很细心耐心的活，老秦人的脾气，可能都放在这上面了。
　　膜要掰成一小块一小块的。
　　当然，白之前要洗手。
　　一会，你一碗我一碗，等会唱完刚刚好可以吃饭，一大碗热热乎乎的羊肉泡馍下去，生活都变得快乐了起来。
　　而很快，林逸已经唱到了《江南》。
　　在大屏幕上，还放上了彩蛋。
　　正是之前在江南碰到的那个爷爷，正在后台，在直播画面下，认真的书写瘦金体。
　　被投放在了大屏幕上。
　　这一波，效果直接拉满。
　　瘦金体的清瘦字体，配合上今晚的圆月冷夜，别说，有一种特殊的味道。
　　仿佛世界都随着这一篇字浪漫了不少。
　　特效则是江南的绵绵细雨，不断洒落人间。
　　而在爷爷的笔下，写的则是李白的《把酒问月》，时隔千年放在今天，依然充满浪漫。
　　作为最富有浪漫色彩的诗人之一，虽然迄今为止所有人生，都有诟病，但不可否认的是，李白在诗词上的造诣以及奠定的里程碑教学。
　　瘦金体清瘦的字体。
　　《把酒问月》的洒落。
　　“青天有月来几时，我今停杯一问之。”
　　“人攀明月不可得，月行却与人相随。”
　　“皎如飞镜临丹阙，绿烟灭尽清辉发。”
　　“但见宵从海上来，宁知晓向云间没。”
　　……
　　这样巧妙的小细节。
　　真正的让现场的观众感受到了，什么叫做时代感，像个千年的浪漫，今人不见古时月，今月曾经照古人。
　　数千年的月光，洒落在了众人的面前。、
　　曾经的人也是如此的仰望过月亮吧？
　　在古人看来，他们的繁华，也和现在感受一样吧。
　　虽然老爷爷只是来简单的客串一下，但是这首《江南》的细节，还是让现场的所有观众，以及直播间内的千万观众，忍不住直呼好家伙。
　　竟然真的产生了一种，在江南水乡，和千年前的历史相遇的感觉。
　　一个字，绝。，
　　……
　　另外一边。
　　刚刚下场的林逸，蒙蒙喝了一口水。
　　这才发现，后台一时间没找到白璐的神鹰，找了半天，才在化妆间的小角落里找到了白璐。
　　正蹲在那里姑姑球球。
　　林逸：“？？？？”
　　“不是璐璐，你这是在搞什么行为艺术啊？”
　　“难道……是传说中的沙雕？”
　　白璐仰起脸，满脸都是不理解道。
　　“什么沙雕，你才是沙雕，难道看不到，我很认真的在掰馍吗，羊肉泡馍难道没吃过吗，就是一个人吃三碗九个馍馍的那个。”
　　林逸：“……”
　　看着白璐的动作，林逸总是想说些什么，忍不住的摇头，最后开口道：“虽然但是，我还是要提醒你一下……”
　　白璐摆了摆手道：‘我知道，掰馍要有耐心和细心，要慢慢来，不能着急……’
　　林逸有些无奈的开口，还想说些什么，但是身上的对讲机响起了声音。
　　要轮到林逸唱歌了。
　　又喝了一口水，转身便走。
　　白璐歪头露出个微笑，认真的道。
　　“林哥加油，等你回来，咱们一起吃羊肉泡馍哦，要快一点哦。”
　　看到林逸离开，白璐又挠了挠头。
　　完蛋，好像忘了什么，林哥好像要提醒自己什么来着，但是自己好像忘掉了，到底想要说些啥啊。
　　“话说雪友大哥，林哥可能会说些啥啊？”
　　白璐看向了对面同样认真掰馍的张雪友，忍不住歪了歪头问道。，
　　张雪友耸了耸肩道。
　　“我咋知道，你们两个人的脑回路，都不太正常的说。”
418.第418章热血起来了，极恶都市
　　第418章热血起来了，极恶都市
　　没错，歌神张雪友也在掰馍。
　　两人蹲在一个小凳子前，各自掰了一大碗的馍馍，看起来十分快乐。
　　张雪友今天的客串，还是比较着急的。
　　毕竟过段时间还有一场演唱会，就今天有空，刚好今天的演唱会，可以算是来着了。
　　扭头看了眼电视机，正在直播的台下大席内容，张雪友忍不住道。
　　“嗯哼，一会应该下去，看看有没有没吃的剩菜，安排一点。”
　　“一定会有的，林哥不会亏待我们的。”
　　白璐信誓旦旦的说着。
　　万人大聚餐，要是不给他们几个剩点啥吃的，未免就有些离谱了啊。
　　正想着，张雪友被叫了上去。
　　“张哥在不张哥在不，来合唱了。”
　　听到这话，张雪友的眼前一亮。
　　说实话，在娱乐圈内，欣赏的人不少，但最欣赏的还得是林逸，上次合作了一曲之后。
　　对于林逸的印象和才华有了更深刻的印象。
　　对于合唱什么的，充满了期待。
　　随着张雪友再次上台，现场爆发了一阵的将尖叫声音。
　　张雪友耸了耸肩，看向李羡鱼道。
　　“说实话，今天来想当证婚人来着，但是你们俩人不按套路出牌，下次什么时候想结婚，记得叫我，我争取赶来。”
　　对于别人，下次什么时候想结婚，可能是没什么太好的意愿，但是对于这俩人来说，是实话。
　　毕竟这俩人行踪不定，想法不定，巴拉巴拉的，什么时候结婚还真是个问题。
　　没准什么时候想起来，就会来个结婚，大场面小场面先不说，自己一定要预定上这个位置。
　　林逸呵呵笑道：‘那是自然，肯定会叫你的，新歌有啥想法，嗯，这首歌想送给文旅城的。’
　　“这也是演唱会的最后一首歌，真正的文化不是被限制在牢笼中，更不被限制在思想中，应该存在于各行各业，存在于各处。”
　　“所以，文旅城是文化城，同样也是自由的城，这首歌《极恶都市》！”
　　“不要让鞭子挂在心里好嘛？”
　　白璐在后台掰馍，忍不住的点头。
　　不得不说，林哥这个新歌的名字，真的挺邪恶的。
　　而随着林逸的声音落下。
　　后台的乐队则是响起了厚重狂躁的鼓声。
　　现场以及直播间的观众，说实话，对于海南文旅城附近的孩子，都是比较羡慕的。
　　毕竟地靠海南，林哥有什么福利，肯定都是他们第一手。
　　现在还有专属歌曲。
　　虽说之前也有很多专属歌曲，但是，这么轻快的摇滚还是第一次，竟然送给了文旅城。
　　观众们表示羡慕嫉妒恨。
　　直播间内。
　　“我凑，前奏一响，我就想骑摩托了。”
　　“摩托一翘，阎王微笑是吧，别说，这首歌一响起，自由是什么，忽然就在眼前了。”
　　“风声，心跳声，摩托声，就像是林哥说过的，我们不会比今天更加年轻，所以大胆点，想做什么就要去做。”
　　“当然，前提是不要去当舔狗。”
　　“不得不说嗷，歌神是真的多才多艺，啥都能干，这首摇滚估计效果也挺不错。”
　　“现场的朋友们，你们好吗，伱们要是谁方便的话，能不能给我打包点剩饭，让我吃吃，谢谢你们。”
　　“文旅城之后会全面开启，到时候所有的餐厅都是正常营业的，想要吃什么，来文旅城就好了，物美价廉，而且不会出现抢你手机的情况哦。”
　　“好好好，明天就飞机票去，要是没有好吃的，在线追杀网友。”
　　“林哥是自由的，林哥的文旅城也是自由的，所以这首歌也是自由的。”
　　……
　　随着富有节奏感的架子鼓声音响起。
　　摩托仿佛是心跳一般，让众人随着节奏，热血上头心率飙升。
　　仿佛在那个雨夜，逃脱的迈巴赫的迈巴赫。
　　前奏很长，足足有一分多钟。
　　但这一分钟，现场观众的情绪，反而被直接调动了起来，纷纷站了起来呐喊。
　　而张雪友大哥负责第一句。
　　“这城市的车流和这地表的颤抖。”
　　“像一颗石子落入地心之后泛起的温柔。”
　　“暗涌。”
　　“河水流过转角她的楼。”
　　“被梦魇。”
　　“轻声呓语唤醒身后的幼兽。”
　　从歌声中能够听出。
　　张雪友大哥，并没有接触这首歌很长时间，更多的可能性是，临时被加了一首歌。
　　但歌神毕竟是歌神，唱功在线，气氛在线，根本不可能落场的。
　　轻摇滚，直接席卷全场。
　　随后看向了林逸，神情显然是十分期待，林逸会唱出什么样的效果。
　　毕竟这首歌虽然有些中二，但效果在线的。
　　“失效感官焦灼只剩下。”
　　“麻木愚钝无从感受。”
　　“共同支撑全都瓦解。”
　　“只是我们现在都，已忘记到底是。”
　　就在林逸以为，是两人的合唱时。
　　没想到，现场的观众们，竟然已经跟随上两人的节奏唱了起来。
　　毕竟，节奏欢快，歌词郎朗伤口。
　　跟着俩人的节奏，纷纷唱起了副歌部分。
　　“谁隐藏春秋，谁在大雨之后。”
　　“把旗帜插在最高的楼。”
　　“过去陈旧的还在坚守。”
　　“内心已腐朽。”
　　“摇摇欲坠不停退后。”
　　“毁灭即拯救。”
　　白璐一边掰馍，一边跟随节奏轻轻地哼唱了起来。
　　嗯哼，热血的事情有很多。
　　掰馍怎么就不热血了呢？
　　这可是一碗，羊肉泡馍啊。
　　事实上，热血什么的，又不是只有在马背上驰骋，也不是只在摩托轰鸣声中。
　　当灵魂与之共鸣的时候。
　　这件事情就足够热血了。
　　林逸接着唱着。
　　“夏日掠夺春秋。”
　　“结局无法看透。”
　　“眼看着这情节开始变旧。”
　　“所有的城池已经失守。”
　　“最终无法占有。”
　　整首歌的旋律十分激进上头。
　　带着赛博朋克的的感觉，又有扶大厦之将倾的感觉，中二的热血，从来不是贬义词。
　　在某一瞬间，是真的能让人年轻的。
　　歌声中的故事，从城池出发，说的又不是城池，而是文化，用城池描写了文化的变化。
　　就像是林逸说过的。
　　文化从来都是自由的，不要辫子剪了，心里的辫子还留着，就像是内个内个谁，这么多年，鞭子还在背后悬着。
　　观众们听得出神。
　　没想到，林逸又来了一波操作，直接让直播间现场的观众们神掉了。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
419.第419章新书求支持
　　第419章新书求支持
　　观众们很认真的听着。
　　万万没想到，林逸来了一波操作。
　　直接让现场的观众们整神了。
　　就在林逸唱着的时候，随后，文旅城合作的餐饮人，将大批大批的食物送上了餐桌。
　　其中，甜品小吃的占比比较多。
　　当然也有一部分主食。
　　考虑到一部分的观众，听了这么久的歌，已经有些饿了，所以特意准备了主食。
　　但是已经吃饱了，来点小吃小喝的溜溜缝，也不算吃多了，就是尝尝味道。
　　而演唱会舞台的大屏幕上，出现了一行字。
　　“今天全场的消费由林逸买单。”
　　不过，这些需要费工夫的主食，林逸都是提前安排好，用机器给搞碎的。
　　不然的话，碰到正经人，要掰馍掰到凌晨。
　　后台的白璐，听着现场的吵杂，也放下了手里的白馍馍抬头看去，顿时愣在了原地。
　　好家伙，合着我收工这么久，结果你告诉我有机器直接准备好现成的？
　　想到刚才林逸的欲言又止。
　　白璐好像明白了，林逸要说些啥了。
　　而白璐不知道的是。
　　刚才后台，俩人唠嗑的视角，已经被工作人员拍了下来，上传到了网上。
　　俩人的唠嗑，和网络上一模一样，让观众们直呼真实，而白璐乖巧的蹲在凳子前掰馍的模样，更是十分的乖巧可爱。
　　白璐本来就是网上的热络表情包。
　　这一下，直接被剪辑成了表情包。
　　我不道啊，我在乖乖掰馍！
　　还有张雪友的，能不能打包点剩饭。
　　短短的几分钟，各种名场面出现。
　　很快就会在聊天软件上火起来，现在已经出现了直播间内，纷纷刷起了表情包。
　　白璐有些懵，看着直播弹幕中，都是自己的表情包。
　　好家伙，我就是乖乖掰馍呢，想吃点好吃的，怎么就被当成表情包发网上了。
　　离谱，简直就是离谱。
　　恭喜张雪友大哥，成功又出现了名场面。
　　现场和直播间的观众朋友们，也没想到林逸会来这么一手操作，直接给整神掉了。
　　直播间内更是纷纷刷了起来。
　　“好好好，怪不得林哥之前问吃没吃饱，原来唱歌确实好累人，唱了这么久，别说，真的有点饿了，林哥真的好贴心。”
　　“呜呜呜呜，吃不下，能不能打包一份啊。”
　　“好好好，麻烦兄弟，给我带一份谢谢你，顺便给我打包点剩饭，张雪友表情包·JPG。”
　　“总感觉，林哥像是我奶奶，有一种饿了是林哥觉得你饿了。”
　　“上演唱会，吃的胖了三斤，真的受不了，让那个把腹肌胖没的来吃试试。”
　　“不得不说，这演唱会的票是真的很值当，各式各样带有文化的美食，万人ktv一起唱歌，还能当文旅城的第一批游客，吃吃喝喝玩玩，最重要的是，还能领一批文旅城的优惠券，等到后面再来玩，真的很快了好吧。”
　　“说实话，林哥的演唱会，这一波是真的没有赚钱，真不知道说林哥黑的人，到底是什么样的心理。”
　　“不对劲不对劲啊兄弟们，伱们快看，为啥工作人员已经开始拆台了。”
　　“工作人员上场了吗，卧槽，竟然是真的在拆台子，我凑我凑，真的有些离谱了吧。”
　　“还没有散场呢，就已经开始拆台子了，能看得出来，林哥是真的很想早下班哈哈哈哈哈。”
　　“嗯哼，没准后面还有活动呢，已经开始期待起来了，所以兄弟们再看看。”
　　……
　　新来的观众们，已经陷入懵逼之中。
　　别说，林哥真的好特别。
　　从出现在众人的眼中开始，画风就很离谱奇葩，并且逐渐朝着诡异的方向发展。
　　画风也和其他的人不一样。
　　当然，林逸也曾说过，自己并不是娱乐圈的人。
　　所以这还是很正常的。
　　但是，演唱会刚结束，这边就已经开始撤舞台了，未免有些离谱了吧。
　　观众们表示不能理解。
　　但是，作为林逸的十年老粉，却纷纷意识到了不对劲。
　　不对劲，十分有十二分不对劲。
　　事情没那么简单，但是林哥的脑回路十分诡异，所以一时间，也没法去预判林哥的操作什么的。
　　毕竟，就连白璐，林逸的枕边人，都没法知道林逸下一步会干啥。
　　所以他们也决定，走一步看一步。
　　至于现在的白璐，还在后台，当无情的掰馍机器。
　　对于自己成为表情包这件事表示，已经见怪不怪了。
　　……
　　后台。
　　林逸大口的吸了下羊肉泡馍的汤，一口暖暖的下肚，整个人都舒服起来了。
　　没人知道，热水对于华夏人的意义。
　　热汤的意义更高于热水。
　　看着碗里的蝇头小膜，林逸忍不住竖起了大拇指。，
　　“不得不说嗷璐璐，你的天赋确实很不错。”
　　认真喝汤的白璐，听到这话也是眼前一亮道。
　　“林哥你啥意思，你的意思是，我很有当歌手的天赋嘛，我就唱了两首歌，就能看出来太难付了吗？”
　　因为现场的气氛确实很不错，
　　所以白璐对于自己之前唱的那首《飞云之下》，非常的满意，十分的满意。
　　对比平常练歌的时候，简直就是超常发挥了。
　　自己这么棒，所以林逸夸自己，也是有情可原的。
　　林逸愣了一下，轻轻地摇了摇头道。
　　“你在说啥，我的意思是，掰馍的天赋真的很不错，你看大小匀称，吸汤也很不错。”
　　“我强烈建议，后台的机器可以停下了，让你来，怎么样？”
　　白璐：“……”
　　好心好意给你掰馍。
　　你把我当生产队的驴是不是。
　　“你吃你的就好了。”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“嗯哼，别说，确实有点累了，有点饿了。”
　　白璐忍不住的摆手道。
　　“确实，林哥很努力，但是张雪友大哥表示你还不够努力，需要更加努力，哪有人演唱会，每首歌就唱一半的啊。”
　　还好演唱会不赚钱。
　　加上林逸确实没有说过，这不是个人演唱会，不然的话，早就被粉丝们给冲了。
　　白璐伸手捏了捏林逸的脸。
　　看着林逸大口的吸溜自己掰的膜，歪了歪头开口道。
　　“林哥，如果我告诉你，我一边抠脚一边给你掰馍，你会不会不吃了啊。”
420.第420章火焰升腾的星辰大海，满满的全
　　第420章火焰升腾的星辰大海，满满的全是骄傲
　　听着白璐突然冒出来的一句。
　　林逸抬头瞥了眼白璐，忍不住摇头道。
　　“有没有一种可能，这是公共场合，你的一举一动都在监控下面。”
　　“整活可以，整不出来，不行你去学导演咬打火机。”
　　白璐不满的扁了扁嘴。
　　没有骗到林逸，自己还是有些不开心的。
　　导演：“……”
　　不是，在后台吃饭，怎么还能cue到我啊。
　　我啥也没干，我就老老实实看直播呢啊。
　　白璐看了眼外面的场景，接着开口问道。
　　“对了林哥，外面演唱会的舞台，这么快就撤了吗，效率未免太快了吧。”
　　而且，也没有宣布退场什么的。
　　没有进行赶人，好像还能在文旅城继续玩，所以白璐觉得，后面肯定有啥好玩的事情。
　　林哥背着自己，肯定搞出了什么好玩的事情。
　　就在白璐期待起来的时候。
　　两个工作人员走了过来，绕着俩人犹犹豫豫的开口道。
　　“那啥，白璐老师，你起来了一下呗？”
　　“对的对的，林哥伱也起来一下，凳子我们要搬走了。”
　　两人蹲在地上，用凳子当桌子，趴在上面吸溜羊肉泡馍，本来就有点可怜了。
　　结果，你还要收我的凳子。
　　杀人还要诛心，未免真的太过分了吧。
　　两人面对面蹲着，一人端着一碗羊肉泡馍。
　　对视一眼决定，吃饭才是最重要的。
　　噶就哈吃，据说是很好吃的。
　　两人当即蹲在地上，继续吃，任何意外都影响不了俩人吃东西的决心。
　　这演唱会的舞台毕竟是临时搭建。
　　虽说质量很好，但架不住人多，这么多的工作人员一起上手，很快就拆卸完了。
　　随着舞台被拆卸掉。
　　正在用力嗦羊肉泡馍的白璐，突然愣住了。
　　舞台拆卸完后，现场是一片巨大的空地。
　　而数十个民间艺人，很快跟着跑了过去，在原本舞台的空地上，搞出了熊熊燃烧的火焰。
　　“不是，篝火晚会，林哥你竟然在城里搞篝火晚会？”
　　林逸无奈耸肩道：“上万人的篝火晚会，你怎么想的，怎么可能的嘛。”
　　白璐：“？？？”
　　白璐无奈摇头道：“林哥，你连演唱会开流水席这种事都能做出来，更不要说别的事情了，篝火晚会什么的，也不是没可能。”
　　听到这话，林逸深以为然的点头。
　　好像确实是这样的，似乎在所有人的眼中，自己做出什么事情，都不足为奇。
　　虽然主舞台已经被撤销了。
　　但是场地的大屏幕留在了原地。
　　上面一条金龙盘旋，最后十分中二的留下了一句。
　　“各位先吃着，等会我马上就来。”
　　虽然并没有标注是谁，但是这中二的氛围，除了林逸还能有谁。
　　不过先吃着，马上就来。
　　看来后面应该还有什么节目。
　　不过，放火这是要干啥，难不成是要来一波烽火戏诸侯吗？
　　直播间内的弹幕纷纷刷了起来。
　　“我就知道，林哥肯定还要整活，不可能这么简单的就结束，林哥，我们可爱死你了。”
　　“真的很期待文旅城的正式开业啊，连演唱会都这么有华夏元素，不知道后面有多好玩。”
　　“不是，师傅们生火，但看样子好像不是什么篝火晚会，更像是打铁花吗，又或者是什么，感觉肯定没有那么简单的啊。”
　　“永远可以相信林哥的节目效果，放心，林哥肯定给咱们准备惊喜的。”
　　“我凑，别说，看上去真的好像是打铁花，我们能看到，这么硬核的眼花了吗？”
　　……
　　此时，场地之中的民间艺人。
　　感受着万众瞩目的目光，也是双眸放光。
　　以前的时候，哪有这么多的粉丝哪有这么多的人盯着他们干活啊，哪有那么多的人，期待着这危险又浪漫的铁花。
　　很快，在火焰的炙烤下。
　　铁水的温度很快来到了一千六百度。
　　他们脱下了外套，在火焰的照射下，双眸闪着兴奋的光，身上的汗水反光，露出下面精壮的肉身。
　　有拥抱钢铁的勇气。
　　更有将钢铁变为浪漫的心。
　　在两者融合之下，就变成了打铁花。
　　人对于冰冷的钢铁，总是有着改变的心思，驾驶钢铁，拥抱钢铁，使用钢铁，仿佛这样可以征服万物。
　　所以就衍生出了舔狗。
　　企图用低温度去融化高温点的钢铁。
　　这次演唱会，在林逸的安排下，在现场安排了数十个摄像机器，同步录制。
　　只要结束之后，就可以作为宣传片发售出去。
　　很快，林逸的耳朵里，传来了各个机位的声音。
　　“一号摄影机准备就绪，烧开铁水页面已经录制完成。”
　　“二号全景拍摄机位准备就绪。，”
　　“工匠精神特摄机位已经准备就绪，那边给打点光啊，难不成要我们上去打光吗？”
　　“在打了在打了，无人机航拍准备好了嘛，从天空中，把这绚丽的烟花给录制下来啊。”
　　“准备好了，已经升空，注意不要让网络影响到无人机正常拍摄。”
　　“屏蔽器准备好了。”
　　“全景机位准备好，可以开始拍摄了。”
　　……
　　随着耳麦的声音落下。
　　林逸举起了对讲机开口道。
　　“可以动手了师傅们。，”
　　此时，大屏幕上的字幕更迭。
　　“打铁花，最早出现于北宋，盛行于明清，是古老的民间艺术，同时也是华夏国家级的非物质文化遗产。”
　　“有道是，东风夜放花千树，更吹落，星如雨。”
　　“各位观众朋友们准备好，迎接着来自于钢铁和火热的浪漫了嘛？”
　　随着现场响起尖叫声。
　　所有经过巧妙布局的摄像机，齐齐的调转摄像，找到最好的角度，进行拍摄中。
　　在空地之中燃烧的火焰。
　　似乎有一种独特的魔力，当火焰闪耀的时候，能够将观众们带到千年之前。
　　虽然林逸很不靠谱，虽然林逸爱整活。
　　但是，可以永远相信林逸的节目效果。
　　对待节目，林逸是很认真的。
　　夜幕中的星光洒落地面，无数人的面前闪烁着红色，火焰在众人的眼中闪烁着。
　　众人的心头也出现了希冀。
　　嗯哼，接下来，即将出现的是传说中的打铁花，同样，用诗词的形容来说是。
　　“宝骑连花铁作钱，香轮骛水珠为网！”
421.第421章向后一小步，文明一大步
　　第421章向后一小步，文明一大步
　　一千六百度的高温。
　　让冰冷的钢铁从固态变成了液态。
　　温度的影响下，赤膊上前的民间艺人们，汗水在火光的照耀下，闪烁着光芒，仿佛镀上了一层金。
　　更仿佛，是穿上了一层铠甲。
　　其中年龄稍大的，正是林逸从民间，联系了许多次，请来的打铁花的非遗传承者。
　　今年已经将近六十岁了。
　　同样是光着膀子，虽然已经六十多岁了，但仍然一身腱子肉，在阳光下古铜色的皮肤，熠熠生辉。
　　头顶一个大葫芦瓢，用来保护头发的。
　　给白璐看得人都要傻了。
　　不是，还真的要打铁花啊。
　　自己猜出来了，演唱会结束之后，林哥肯定要整点什么活，但是没想到，舞台撤掉之后，会来一手烟花。
　　还是这种烟花，鲜少人知道的传统文化表演。
　　要知道，打铁花，白璐也只是在刷视频的时候，才看到过几次，每次看到，都十分的震撼。
　　要说最多的，还是在东北的天气里面，撒热水。
　　白璐歪了歪头，盯着林逸小声的道。
　　“林哥，我是真的没想到，你还能继续整活，但是我好奇的问一下，这个打铁花结束之后，这个演唱会是不是真的就彻底结束了啊。”
　　说着，低头看了眼手机上的时间。
　　举办演唱会的场地是文旅城。
　　是林逸的，什么时候开都可以，但是距离市区还是有段时间的，在郊区的文旅城，地方大，但是通行有些不方便，所以之前才没有做起来的。
　　不管怎么样，都要保证观众们的安全。
　　而且，当地部门之前就说过，对于散场时间要有明确的规定，这样能保证最好的观看体验。
　　听到白璐的话，林逸也知道，白璐想让这场演唱会圆满结束，不想出现任何意外。
　　哪怕是可能出现的意外，也不要出现。，
　　林逸伸手揉了揉白璐的脑袋，轻轻摇头道。
　　“嗯，最后一个节目了，还有最后一首歌，就可以结束了。”
　　白璐：“φ(゜▽゜*)”
　　“还有一首歌？新歌旧歌啊林哥，好不好听，要不然给我一个面子，先给我唱一下听听，谢谢你了林哥。”
　　林逸耸了耸肩，并没有回答这个问题。
　　而是努了努嘴，指向了外面马上开始的打铁花。
　　顺着方向看去。
　　老师傅低喝一声。
　　“开炉！！！”
　　甩起了膀子，展示着男人风范。
　　现场以及直播间内的观众们，看到这里都有点傻眼了，好家伙好家伙，这刚才是喊了些啥？
　　“开颅，什么开颅，难不成曹老板来了?”
　　“好家伙，竟然有人的理解能力比我还差，这个开颅说的是开炉，是炉火的火炉，又不是脑袋的那个炉。”
　　“不懂就问，这到底是准备干什么啊，听你们说是什么打铁花，这到底是啥意思。”
　　“打铁花，是一种很古老传统的烟花，可以这样理解一下，刚才的大屏幕上也解释了一下。”
　　“见过短视频里面，在东北甩热水的不，和那个有点类似，将融化的铁水，灌在棒子里面，然后在空中进行击打，然后就会在空中炸裂开来，变成烟花一样，然后落在地上。”
　　“我凑，听起来真的好危险，不带点什么护具什么的吗，光着膀子就往上面冲，真的好危险的说。”
　　“铁水融化的温度是一千六百度，用肉身去拥抱钢铁的古老表演艺术，真的是震惊到我们了。”
　　“不是，不要在直播间里进行讲解啊，万一有棒子的人在，顺带给偷走了咋办》？”
　　“棒子没有胆子的，和阉割了似得，怕什么。”
　　“不得不说，没有问题，真的没有问题啊。”
　　虽然现场的打铁花还没有开始。
　　但是千度有余的高温铁水。
　　已经让现场的温度上升了不少。
　　赤膊上身去拥抱的血肉，也让现场的观众们热血了起来，危险又致命。
　　即使隔着屏幕，看着咕嘟咕嘟的铁水，观众们也是忍不住的屏气凝神，仿佛在现场一般。
　　“各位放轻松，尽量距离远一点保证自身安全，向后一小步，文明一大步。”
　　此时，现场的大屏幕之中，字幕不断的变化着。
　　看着上面的这一段话，白璐忍不住一笑，忽然意识到了不对劲，扭头看向了林逸。
　　林逸正低头，双手不断的在手机上巴拉巴拉的打字，显然，这是出自林逸的手笔。
　　白璐歪了歪头道。
　　“不是林哥，我还以为是伱预判到的，没想到是你刚刚替换的啊。”
　　林逸有些无奈的耸肩道。
　　“你要相信我，我真的不是道士，我也不会算卦，更不会阴阳堪舆，预判什么的，真的没有。”
　　虽然这么说，但是白璐满脸狐疑，显然是有点不相信了。，
　　现场的观众们也能猜到，这些字肯定是出自林逸的手臂，没别的人能写出这种风格。，
　　但没人能想到，林逸是现场打出来的，不是提前准备好的。
　　白璐伸手捏捏林逸的脸接着道。
　　“林哥，这些师傅们，为什么不穿好一点的防护用具啊，这样真的好危险的啊。”
　　说着，有些忧心忡忡的看向了外面。
　　林逸并没有正面回答，而是看向了外面道。
　　“嗯，在以前民间的时候，流传了很多的俗语，关于打铁花的就是，富人放烟花，穷人打铁花来着。”
　　白璐似懂非懂的点头。
　　摸着下巴认真的思考着。
　　不过cpu的运行，确实是有些困难。
　　在cpu在即将烧坏之前，白璐才思考明白，这到底是怎么一回事。
　　白璐仰起脸开口说道。
　　“在古代的时候，穷人并没有娱乐方式，而穷人唯一观看的方式，就是参与到其中，但是这是生活，不能被伤害到，如果要是烧坏了的话，就要光膀子这样的话，衣服就不会坏掉了。”
　　“衣服对于穷人来说，还是很重要的。”
　　林逸点了点头。
　　在很久之前还有这种情况，棉衣如果坏掉了，棉花都没有地方去找，逢年过节的时候，换新衣是大人小孩最开心的事情了。
　　而一些比较穷苦的地方，更是三五年才能换得起一次衣服。
422.第422章科学和文化的碰撞
　　第422章科学和文化的碰撞
　　而且，还有其他的情况。
　　棉衣是很容易助燃烧起来的。
　　如果要是燃烧了，脱下来会对身体造成二次伤害，这样就不如直接接触肉体。
　　当肉体有汗水的时候，接触面积不大的时候，是不会造成伤害的。
　　当然，在一些畜牧业比较发达的地方。
　　也会出现一些防护用具，例如羊皮牛皮之类的，但是大多数的情况下，民间艺人都是这样，光着膀子，直面钢铁。
　　白璐似懂非懂的点了点头。
　　嗯哼，这也算是科学了吧。
　　“不过不用担心，现在打铁花的，都是十分有经验的，不会出现受伤的情况。”
　　白璐这才放松下来，松了口气。
　　不过心里还是有些担心的，扭头看向了外面，。
　　这一波的烟花表演，是硬核的，传承文化的，华夏的，烟花表演！
　　林逸观察了一会，接着开口道。
　　“嗯，可能还需要一段时间才能打铁花。”
　　打铁花讲究的主要是打白不打红。
　　铁水在发红的时候，还是铁浆水，是没法做到多大铁花的效果的，需要烧到发白的状态。
　　才能打出零散开来且绚丽的烟花。
　　那么有兄弟好奇，如果是红色的铁花会发生什么情况，会有一个软趴趴有着一千六百度的巨型史莱姆，从天而降砸到人的身上。
　　一个贴贴，就能给人带走的那种。
　　听到林逸的讲解，白璐眼睛都要瞪出来了，好家伙，这东西怕不是有点痛哦。
　　虽说，林逸在各方面的帮助下，认识了很多非遗传承者，并且成功牵线搭桥，进行了交流。
　　但是，那只是交流啊。
　　让你交流，没让你偷师学习啊。
　　别告诉我，一会林哥就会光着膀子上场，然后表演一波，什么叫略懂一点的来着。
　　好家伙，林哥，还得是你啊。
　　白璐凑到林逸身边，悄咪咪的盯着林逸的手机屏幕。
　　林逸还在不断地敲着屏幕。
　　好家伙，可让伱玩到大屏幕了是吧，你给我搞这些，竟然开始讲起了科学。
　　没错，林逸简单的介绍了下。
　　打铁花的科学效果。
　　“当汗水在皮肤表面的时候，可以有效利用莱顿弗罗斯特效应，也就是说当滚烫的液体和体表触碰的时候，体表的汗水会形成一层保护，而这层保护，是汗水或是其他液体形成的蒸汽层，所以铁花碰到身上的时候，也不会造成烫伤。”
　　“这场关于科学和文化的表演，希望各位敬请期待，能够给大家带来更好的感官。”
　　这一番介绍之下。
　　嗯，白璐觉得，这是专属于林哥的浪漫手法。
　　虽然有些奇怪，但是能让身边的人都平平安安的，为什么不算是一种浪漫呢？
　　真的很浪漫的好吧。
　　……
　　随后，在观众们期待的目光中。
　　第一勺铁水，灌入到了柳木花棒之中。
　　随着重重的一下。
　　在匠人师傅们的重击之下。
　　千度有余的高温铁水，在空中爆炸开来。
　　大千世界的铁树银花！
　　像是无数火焰的精灵，在空中飞舞着。
　　更好像是夜空中的无数星辰，降临在了人间，将人间给填了一抹光。
　　此时此刻。
　　白璐才总算明白，之前观众们讨论的那个话题，到底是怎么回事。，
　　棒子们虽然喜欢各种偷。
　　但是这么震撼，这么带有地方文化特性，这么硬核的打铁花，那群下水道的老鼠们，是怎么敢偷的呢？
　　这漫天溅射的铁花，是需要真的有拥抱星辰的勇气，才能去做这些的事情。
　　轰！！！
　　随着重重的一锤下来。
　　星辰洒落整个夜空。
　　借着人力，仿佛要照亮整个世界一般。
　　星辰洒落人间的时候，将打铁花的师傅们，也仿佛度上了一层火红的铠甲。
　　双眸燃烧着，仿佛要将世界一切琐碎都砸碎开来一般。
　　……
　　而在此之前。
　　之前在文旅城八大门出发的国家队乐团，还有跳舞的江南妹子，以及伊犁的骏马队伍。
　　正在慢悠悠的靠近演唱会的现场。
　　在镜头没有拍摄到的地方，之前舞狮合唱团也已经准备好了，在演唱列表中，最后一首歌也已经准备好了。
　　这首歌的名字叫做《星辰大海》。
　　但又不只是这星辰大海，其中林逸还加了不少的小心思，足以让现场所有人，热血起来的东西。
　　此时此刻，绽放在文旅城之中的星辰。
　　在千年之前的高超技艺，彻底的展现了出来。
　　每个人都有了一种幻觉，仿佛漫步在了星辰大海之中，仿佛下一刻，可以走向那不知位置的黑暗之中。
　　随着每一次重重的敲击。
　　高温熔化的铁水，在天空中绽放出无数的火树银花。
　　众人忍不住随之赞叹。
　　林逸之前就说过，从本质上来说，这并不是自己的个人演唱会，算起来，只是自己出场的时间相对多了一点。
　　而马队还有国家队的表演，更不算是演唱会的一部分了，他们只是来给未来的开幕式还有文旅城开业超了一波热度。
　　当然，这些事情并不是很重要。
　　随着马队行进到了文旅城之中。
　　此时此刻，大屏幕上也出现了大片的星辰大海。
　　在打铁花之中，林逸的声音响彻在了文旅城。
　　“这最后一首歌，叫做《星辰大海》……”
　　下一刻，在打铁花之中，林逸的ai投影出现，虽然已经ai投影技术，已经趋近于成熟，但还是能一眼看出来。
　　因为打铁花穿过了林逸。
　　林逸的双眸闪亮着，穿着一身蓝色的中山装，头发也一丝不苟的梳了起来，昂首挺胸站在那里，说不出的正经。
　　观众们也齐齐意识到了不对劲。
　　林哥这么正经，肯定是有震撼的事情啊。
　　林逸忽然抬头，伸出了手胸前握拳。
　　“打得一拳开，免得百拳来！”
　　随着声音落下，冲锋号响起。
　　下一刻，身后无数穿着军装的青年，呐喊着向着前方奔去，在即将冲到众人面前时，又仿佛步入黑暗，迅速消失。
　　震撼的背景音乐响起，伴随着轻柔欢快空灵的钢琴声，不断回荡在众人耳边。
　　而白璐温柔的嗓音也响了起来。
　　“你是心中一颗恒星。”
　　“照我不停往前行。”
　　“itsMyDreamitsMagic。”
　　“梦想绽放天际。”
　　“百年征程。”
　　“并非一片坦途。”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持
423.第423章格局拉满，打得一拳开，免得百
　　第423章格局拉满，打得一拳开，免得百拳来！
　　此时，观众们就算再呆，也能看出林逸的想法。
　　这一波，拉满了啊。
　　紧跟时事是吧。
　　“不是，让你开演唱会，你搞热血的是吧。”
　　“我凑，我在现场，林哥这是请来了多好的ai投影啊，先辈的身影冲到面前时，我清楚地看到他身上的伤疤，还有看着我赞赏的眼神。”
　　“他们管我叫舔狗，但先辈们会管我叫同志，会说我是未来的希望，呜呜呜呜。”
　　“我凑，燃起来了。”
　　“为啥我这边的先辈没有看我，我好失望。”
　　“不必追随我，你们都是我，别仰视我，要俯视我，别成为我，要超越我。”
　　“新时代没有奴隶，站起来。“
　　“他们会很好奇新时代吧，但他们看到我每天躺在床上玩游戏，应该会很失望吧，应该享受这一代的，却躺在了地底下。”
　　“啊不，伱现在所享受的一切，就是他们想要看到的太平盛世。”
　　“林哥这一波，格局真的拉满了！”
　　“紧跟时事，热血起来了，打得一拳开，免得百拳来，这句话怎么感觉这么熟悉。”
　　“这句话是毛大，抗美的时候说的一句话，什么概念呢，别人用手枪，咱们用斧头，愣是从街头砍到街尾，造就了如今的太平盛世。”
　　“垂死病中惊坐起，猎枪竟是我自己。”
　　“世界是他们打开的，但世界，需要我们去继承。”
　　“作为一个废物，我真的可以吗？”
　　“小同志，不要停在原地，该往前走了。”
　　“这一波尾声，林哥是真的把效果给拉满了啊。”
　　此时此刻，大屏幕上也出现了无数人的呐喊声。
　　而白璐的声音在其中温柔婉转。
　　形成的强烈反差感，仿佛乱世和盛世的交叠，仿佛仇恨仍然在眼前。
　　没有违和感，反而让观众的心里，升腾起了热血。
　　“穿越山海，从不懈怠。”
　　“永远都心怀期待。”
　　“所有的坎坷挫败。”
　　“终被风吹进尘埃。”
　　“不再回来。”
　　像是沙雕网友们说过的。
　　林逸虽然平时的时候非常不正经，但是该撑在前面的时候，林逸从来没有含糊过。
　　每一句歌词，都因为林逸的特殊布局，变得充满意义。
　　在白璐温柔的歌声中，这些来自天南海北的先辈们，在科技的加成下，总算踏上了新时代的土地。
　　或许在曾经的漫漫长夜中。
　　因为这漫漫长夜中，看不到一点光明而迷惘无措，但却因为未来两个字，义无反顾的冲上前去。
　　事实上。
　　不光是先辈战士们，还有很多为了华夏文明而努力同行的先辈们，在岁月长河中消失，最后连名字都没能留下。
　　但是，却留下了璀璨耀眼的新世界。
　　在那些艰苦卓绝的岁月中。
　　温软的沙发，安静的生活，丰衣足食，这就是先辈们想要开辟的新世界。
　　想要华夏站在最上方，俯视整个世界。
　　正如那句震撼了世界的那句话。
　　打得一拳开，免得百拳来。
　　……
　　“携青春向你走来。”
　　“跨越过星辰大海。”
　　随着轻轻的如风的呼声。
　　林逸开口了，坚定的播音腔。
　　“全国八百三十二个贫困县，全部脱贫摘帽。”
　　白璐接着唱着。
　　“披着星光，全力赶考。”
　　“志远不畏山高。”
　　“百年骄傲。”
　　“平视着这世界。”
　　“跨越山海，续写热爱。”
　　“激荡在青春时代。”
　　林逸：“青年一代，有理想有本领有担当，国家就有前途，民族就有希望。”
　　“星星之火，可以燎原。”
　　“你们可以下岗，我们上岗。”
　　在演唱会后面的大屏幕中，则播放起了mv，记录了华夏百年来的重大突破。
　　从拥有第一把剑，到回归，从第一次在国际上斩获金牌，到后面的……
　　再之后，就是即将进入文旅城的各种非遗项目。
　　其中包括了林鹿直播间中提到的，打铁花，舞狮，陶艺等等，还有更多没能出现的。
　　随着一个个的名字出现伴随着简单的介绍，以及当地的风土人情，现场达到了最后一个高潮。
　　观众们也逐渐发现，相比于自己唱歌，林逸在自己的演唱会上，更希望更多的人能表现自己。
　　嗯，有种大庇天下寒士俱欢颜的感觉。
　　合唱和独唱的感觉，确实有很大的差别。
　　特别是音域变得广阔之后，合唱整体带来的感觉，能够让人感觉到豁然开朗。
　　虽然是一首新歌，。
　　但是第二遍开始的时候。
　　现场的万人就已经开始了大合唱，。
　　……
　　白璐看着ai投影中，前仆后继的身影，声音也变得温柔了。
　　如果没有他们，后辈们怎么能站在各个地方，骄傲的将红旗展示出来的呢。
　　“以后还有很长的路就要走呢。”
　　旁边的林逸歪了歪头道。
　　“你怎么知道，好好好，这次让你预判到了，咱们马上就要走了。”
　　白璐歪了歪头，忍不住道。
　　“好家伙，咱们要去哪里？”
　　林逸轻轻的开口道：“当然是回家啊，不然要去哪里呢？”
　　白璐轻轻的点头。
　　嗯哼，原本以为的是，演唱会结束之后，林哥就要带着自己，继续游戏山河了。
　　没想到，是回家啊。
　　不过回家也不错，躺在秋千床上好好地享受一下生活。
　　嗯哼，在家里就安心多了。
　　林逸歪着头道：“所以，你赶紧去找找小明月，好久没看见他了，没准已经丢了呢。”
　　白璐点了点头道。
　　“没问题，马上就找。”
　　另外一边。
　　合唱的《星辰大海》已经结束了。
　　虽说现场的观众们都已经吃饱喝足了。
　　但是并没有想离开的意思，毕竟林逸在演唱会结束的时间，搞了这么一手，回去都睡不着觉了啊。
　　打铁花的民间匠人师傅们，向着现场的观众们鞠躬道谢，转身就离开了。
　　现场的观众们却纷纷抬头看向了大屏幕。
　　眼神放光，里面写满了希冀。
　　显然是很期待，演唱会是不是还有什么其他的内容。
　　至于为什么看着大屏幕，当然是因为，这不是一块普通的大屏幕，这是林哥的嘴替啊。
　　如果有什么事情，肯定都会在大屏幕上放出来的。
　　就在众人想着的时候。
　　大屏幕上更新了内容。
424.第424章《少年华夏说》
　　第424章《少年华夏说》
　　很快，大屏幕上更新了内容。
　　“相逢相聚本无意，花落花开终有时。”
　　“江湖路远，有缘再见。”
　　“希望各位能有个美好的夜晚，同志们，希望未来能依然为华夏民族的伟大复兴，而做出这一代的努力。，”
　　白璐抬头看着林逸的话。
　　忽然歪了歪头，不对劲，十分有十二分不对劲。
　　因为现场的国家队队员们还没有离开，摩拳擦掌，眼看着就要再搞一手了。
　　“林哥，别告诉我还有一首歌没有唱啊。”
　　“是还有一首歌啊，片尾曲啊。”
　　不等白璐问完。
　　林逸已经抱上了小明月，准备带着白璐离开。
　　向着停车场走去。
　　“可是，有最后一首歌，咱们怎么离开的啊？”
　　“最后一首歌，跟咱们有啥关系，又不用咱们唱歌。”
　　“啥？”
　　白璐用力的挠了挠头，。
　　感觉cpu有些过热了，急需加个风冷。
　　当然，林逸确实没有说过，最后一首歌是谁谁来唱，所以俩人都离开了，也不是什么问题。
　　很快上了车。
　　小明月就近找了个地方趴下，就开始准备睡觉，虽然并没有干多少活，但已经很累了好吧，要多休息休息。
　　而白璐则是看向了车窗外。
　　从文旅城之中听到了熟悉的音乐。
　　“少年志则国志，少年强则国强。”
　　“少年自由则国自由……”
　　白璐：“……”
　　好家伙，林哥你是真的不准备，让演唱会这近万人回家之后睡觉啊。
　　这热血上头，不杀死那个脚盆人，都没法睡觉的。
　　嗯哼，不过，，谁能拒绝，给自己单开一页族谱的诱惑呢，自己也不是不能上场。
　　此时，听着大家合唱的《少年华夏说》，观众们面面相觑，眼神兴奋。
　　忽然意识到了一件事。
　　等会，为啥没有林哥啊，林哥去哪了？
　　这下好，ai投影都不出来了，直接消失了？
　　直播间内更是齐齐的刷了起来。
　　“好家伙，林哥跑路了，你们还不快点追过去啊？”
　　“林哥是真的跑路了，自己的演唱会还跑，但是我没力气追了，我吃的都饱了。”
　　“热血起来了，来个脚盆人，我给你表演个黑龙十八手！”
　　“众所周知，脚盆岛是华夏不可划分的领土，当然人就不要了。”
　　“别说，这个演唱会给我的印象是真的很深刻，估计过去很久，晚上饿的时候，还能想到这里的好吃的。”
　　“散场了，下次还来，希望下次没能赶过来的好兄弟能赶过来哦。”
　　“从来没有吃过这么多的好吃的，回家之后，我妈妈肯定会问我，为什么会肿了一圈。”
　　“已经期待起来，后面的民族运动会还有文旅城正式开业的时候了。”
　　“好家伙，有没有人在意一下，林哥这一波演唱会，在线人数到底有多少啊，感觉是一个十分恐怖的数字。”
　　“林哥这一次，真的把格局拉满了，他们叫我舔狗小丑，但是林哥叫我同志，说我是华夏未来的希望呜呜呜呜。”
　　“华夏是伱们的，也是我们的，但归根结底是你们的，伟大复兴是需要你们努力的。”
　　……
　　不知道是谁，呐喊出了那句名言。
　　“星星之火，可以燎原！”
　　直接给现场安保大叔喊得热血起来了。挥舞着手里的pc棒，大有带着这上万人，平三番的架势。
　　“现在的年轻人，真的没有废掉的一代，从来都是有希望的一代啊。”
　　保安大叔忍不住感叹一句。
　　另外一边。
　　林逸俩人已经开上了ae86，豪横的挥手92加满，随后就准备回家了。
　　白璐随手拿起车里的零食啃了起来。
　　一边吃着一边开口道。
　　“嗯哼，林哥，你是不是也很累了啊，要不然让我开车，我有驾驶本的嘞。”
　　说着，白璐骄傲的打开交管12123，打开了线上驾驶证递给了林逸。
　　林逸瞥了一眼，忍不住道。
　　“那啥，我问你，你考的驾驶本是啥？”
　　“驾驶本还有啥，就是驾驶车辆的啊。”
　　“不是，我不是这个意思，你看这个车的档把，是不是比你练车的档把，多了几个数字？”
　　说着，白璐低头看了过去。
　　随后点了点头道：“确实是有点不一样，但没事，我可以学的，林哥你就在副驾驶好好休息，其他交给我就可以了。”
　　说着，信誓旦旦的拍了拍胸口。
　　“嗯就是说，有没有一种可能，你考的车是c2，而我们的小车是c1，手动挡和自动挡的差别，还是比较大的呢？”
　　白璐陷入沉默。
　　说实话，驾驶证还是大学的时候考的，之后就没有摸索过车了，就连电瓶车都很少摸。
　　开车，也只是印象中的事情。
　　是真的忘了，自动挡还有手动挡的事情。
　　忍不住扁了扁嘴，不过转念一想，前脚折腾一宿，后脚还能去开演唱会，林哥的身体素质，自己倒是不用担心。
　　更何况，演唱会一场下来。
　　自己好像都比林逸干的活多。
　　相比之下，林哥更像是个气氛组，主要负责调动气氛，全程划水摸鱼偷懒。
　　嗯哼，所以也不用担心林哥疲劳驾驶什么的。
　　白璐伸手摸向了胸前的小钥匙，扭头看向了林逸，歪了歪头道：“林哥，所以这个能开锁？”
　　林逸点了点头。
　　白璐的心头也期待了起来。
　　好家伙，真的能开锁，所以到底能开啥锁，自己有些不理解。
　　能得到什么好玩的东西嘞。
　　又或者，是有什么礼物。
　　反正肯定是有惊喜的。
　　白璐歪着头，忍不住道：“我还以为，林哥这个是你用来糊弄傻子的，临时搞来的东西呢。”
　　林逸忍不住摇头一笑道。
　　“嗯哼，看来你现在已经有自知之明了，知道自己什么样的定位了呵呵呵呵。”
　　白璐有些不理解，但很快反应了过来。
　　好家伙，这是不是在说自己不聪明啊。
　　不对劲，十分有十二分不对劲，是在坑自己。
　　当即，白璐伸手戳了戳后面的小明月，忍不住道。
　　“小明月，我都被羞辱了，你还不赶紧动手，快上，咬死他！”
　　小明与：“~o(=∩w∩=)m？？？”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
425.第425章华夏美食的刷新认知，文化攻击
　　第425章华夏美食的刷新认知，文化攻击！
　　回去的路上，对比于来的时候，更加拥堵。
　　没办法，毕竟演唱会的热度，让不少人都感兴趣，往这边来了。
　　两人也不着急，毕竟没有什么别的事情，权当小学生放学了，一边玩一边吃吃喝喝。
　　显然是很快乐。
　　等到俩人回家的时候，已经是第二天的下午了。
　　别问，问就是中途去好玩的地方吃吃喝喝了。
　　“喵喵喵。”
　　小明月跳下车，伸了个懒腰，虽说啥也没干，就是在车座上躺着打滚，或是偶尔看着外面的风景。
　　但是架不住，小明月已经很久没有运动过了。
　　不如当流浪猫时的运动量大，所以也是很累很乏。
　　白璐顺手抄起小明月，抱在了怀里，忍不住贴贴软软的小明月。
　　“林哥，以后咱们出去玩的话，可以带上小明月哎，小明月也很喜欢出去玩的。”
　　林逸点了点头，
　　毕竟，前面让摄制组的兄弟们训练这么久，不就是为了带小明月出去玩吗？
　　而且，小明月的胆子大的离谱，到处吃吃喝喝玩玩，显然是没有把人当外猫。
　　嗯，用白璐的话来说，就是随林逸了，社恐患者。
　　当然，社交恐怖分子。
　　得亏是不会说话，不然就能表演，到哪都能跟谁捞上两句。
　　白璐伸了个懒腰，揉了揉小明月的脸扭头道。，
　　“林哥，我感觉有些累了，要不然你背我回家吧。”
　　林逸看了眼小院子，又看了看白璐，忍不住无奈摇头。
　　一共就是几米的距离。
　　白璐确实是有点懒批的过分了。
　　林逸转身走进了院子里，歪了歪头道。
　　“你要是不想回家的话，你就在外面站着，外面可没有好吃的哦。”
　　白璐扁了扁嘴道。
　　“所以林哥伱到底背不背我回去嘛？”
　　林逸：“……”
　　最终还是没办法，转身弯下了腰，背起了白璐，往上颠了下。
　　“嗯，璐璐你好像胖了。”
　　“没有，肯定不是我胖了，是小明月吃的太多了，最近胖了好多。”
　　“喵喵？”
　　几分钟后，林逸背着白璐，白璐背着小明月，以一种十分怪异的姿势回家。
　　小明月到了家里，立马就跳下了后背，转身找了个还有太阳的地方，好好睡觉。
　　嗯哼，小猫咪有什么别的任务呢，当然就是到处吃吃喝喝睡睡了。
　　当然，在车上的时候，也是吃吃喝喝睡睡。
　　白璐打了个哈气，一天一夜没睡觉，说实话是有点累的。
　　伸了个懒腰道。
　　“我先去洗澡哦，一会咱们两个都要乖乖睡觉。”
　　林逸：“……”
　　林逸已经在沙发上躺平了，感受着柔软的沙发，林逸忽然就不想努力了。
　　虽说，自己在演唱会上并没有做什么事情。
　　但是这演唱会的前后上下，都有自己的参与。
　　自己还是干了很多事情的。
　　所以对比于其他时候，两个人出去玩，这一波确实是有点累到了。
　　“无所谓，我会选择摆烂的，先摆烂个三。”
　　林逸在沙发上翻了个身，显然是不想再动弹了。
　　白璐歪了歪头道：“摆烂，可以一起在床上摆烂嘛，咱们两个这样就可以一起了。”
　　林逸：“……”
　　歪头看向了白璐道。
　　“你快去洗澡，等你洗澡完之后，给你看个大宝贝。”
　　白璐眼前一亮。
　　“啥大宝贝啊？”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“嗯哼，反正就是大宝贝。”
　　白璐的视角不自觉的向着林逸身上打量着，很快轻轻地点了点头道。
　　“嗯，我很期待，一定是大宝贝，哇嘎嘎嘎。”
　　林逸：“？？？”
　　不是，不对劲啊。
　　不管你是谁，请尽快从白璐的身上下来，谢谢你。
　　怎么感觉，自己好像处于被动了呢。
　　完蛋，自己好像惹火了。
　　在过去的半天时间内。
　　两人虽然一直在路上，但是关于文旅城演唱会的事情，一直在网上发酵，热度飙升。
　　毕竟，林逸的演唱会，开辟了一种全新的玩法。
　　谁家演唱会，变成流水席啊，关键是，这么奇葩的演唱会，竟然有这么多人同步在线观看。
　　从上到下，这演唱会都写着离谱两个字，竟然真的有人会看。
　　网络上纷纷评价为，最离谱的演唱会。
　　在国外的短视频平台以及各大论坛中，老外们被来自华夏的文化，深深的震撼到了。
　　从开始的《羽衣霓裳曲》，到后面的歌曲以及流水席，让他们严重怀疑，以前看到关于华夏的内容，真的是真的嘛。
　　很快，就有专门的博主。
　　根据演唱会流水席上的各种菜品，开始科普起了华夏各种菜系，除却记载的八大菜系，在华夏还有各种各样的好吃的。
　　毕竟，从全球美食的角度来说，只是食材的选择和调味料的方面区分。
　　而在华夏，东南西北中，甚至隔了几里地，美食都会以不同的方式展现出来。
　　在饮食上，有着数千年的文化。
　　文化和地方人文以及地方背景，历史都息息相关。
　　放在世界上任何一个地方，都是十分震撼的存在。
　　毕竟，作为唯一一个伪装成国家的文明，华夏在文化的很多方面，是可以骄傲的俯视全球的。
　　当外国的博主整理了半天，最后发现，光是整理着酒席上的内容，可能就要好长一段时间的时候，果断放弃掉了。
　　毕竟，就算是华夏的美食家，也不见得能对华夏的美食做到如数家珍，并且每个地方的美食，都全部测评并且罗列出背后的内容。
　　吃不完不说，点评就更点评不完了。
　　所以，林逸这一波，满满都是华夏文化的演唱会，在国外直接掀起了惊涛骇浪。
　　更多的人关注到了，这个不走寻常路的年轻人。
　　当然，除却演唱会上的流水席，林逸在演唱会上唱的歌，也吸引了所有人的注意。
　　其中包括了歌曲的内容，歌曲的含义，以及就是，在演唱会上，到底使用了多少，外国人都不知道，独属于华夏的乐器。
　　当然，这些虽然有热度有流量。
　　但是最让人好奇的，就是外面那些流水席，到底吃了些啥，毕竟白人饭吃了那么久，是没办法理解，华夏的那些美食的。
426.第426章格局打开
　　第426章格局打开
　　当然，网友们也是很喜欢这一波文化输出的。
　　贴脸输出，特别是最后面那一段。
　　直接格局拉满，告诉这世界还有血海深仇，不死不休呢。
　　而通过演唱会，外国人通过闭塞网络简单了解的世界历史，也被有心人给挖了出来。
　　当那段血淋淋的历史摆在世界面前的时候。
　　……
　　而躺在沙发上的林逸，真正该百无聊赖的刷着手机，在沙发上翻了几个身，最后才找到一个舒服的姿势，哼起了歌。
　　而卫生间，同步响起了白璐的歌声。
　　“在飞云之下，以为忘了的他。”
　　“那就忘了，随风去吧。”
　　“哎嘿哎嘿呀。”
　　林逸：“……”
　　嗯，都活了这么久，疯了什么的，也是很正常的吧，就是白璐的精神状态堪忧。
　　但是白璐好像已经期待起了，大宝贝。
　　大宝贝，自己说的和白璐想的，好像不是一个大宝贝，嗯，谁管呢，先摆烂再说。
　　此时，国内的网络平台，也在不断的发酵着。
　　特别是林逸在演唱会上带来的几首新歌，《羽衣霓裳曲》《少年华夏说》《飞云之下》《星辰大海》等等。
　　这几首歌的质量还有意义都非凡。
　　格局一打开，在网络上讨论也是很正常的。
　　但是，wb他们已经习以为常了，毕竟热搜上，一直都有林逸的名字。
　　只是排名最近没那么靠前了。
　　当然，并不是林逸的热度下降，观众们有些审美疲劳了，更多的是因为，站的位置太多了，要留点位置给其他人。
　　除了这些。
　　其他事情的话题热度，也在不断飙升。
　　包括两人的感情状态，还有那个小钥匙，到底是用来开什么的，网友们都好奇起来了。
　　而最惹人注目的莫过于热搜榜单第一。
　　《星辰大海》，里面的内容，其中的百年征程到底有哪些。
　　热搜第二。
　　一船二十多岁年轻小伙子，清一色小平头，一张嘴全是四川话湖南话的渔民？
　　这些，都是林逸想要看到的。
　　毕竟，国仇家恨远比娱乐明星之间的爱恨情仇要重要得多，热搜，应该留给更重要的事情。
　　在华夏这诺大的土地上，每天都会发生很多事情，离谱的事情也好，有趣的事情也罢。
　　正能量的也行，社会的现实，乃至打拳的都可以。
　　但是，不能让娱乐去模糊一些界限，更不能模糊了刀剑的锐利，有些事情要一直记着。
　　直到有一天。
　　十年磨一剑，霜刃未曾试。
　　今日把试君，谁有不平事。
　　在舌尖上的华夏的一个话题下面，网友们纷纷发表了自己的看法。
　　网友们纷纷耍起了评论。、
　　“不得不说，林哥的格局是真的打开了，国仇家恨，各位仍然要记得啊。”
　　“嗯哼，谁能拒绝，让自己单开一页族谱的诱惑呢，反正我是拒绝不了。”
　　“冲冲冲，我也要去赶海。”
　　“林哥开完演唱会，转身就跑了，看来是真害怕我们抓到他啊。”
　　“关于npc随机刷新这件事，没事，等到文旅城开业的时候，我转身就去吃吃喝喝，我就不信抓不到林哥。”
　　“想多了，林哥转身就跑了，不过，林哥的格局是真的佩服，把各地的文化，饮食文化，民宿文化，地方文化，全都浓缩到文旅城之中，这才是文旅城真正的意义啊。”
　　“话说，这些文旅城的饭店，是不是都是米其林的啊，不过我觉得，米其林搞不懂华夏菜，用米其林的水准去点评华夏菜？”
　　“华夏表示，在美食方面，我就是小鸡艹蚂蚱，无敌的存在。”
　　“说的没问题，但是攻击力有待加强，去8u老哥那里学习一下谢谢。，”
　　“林哥开完演唱会就没了消息，严重怀疑，哪天林哥就失踪，消失在了大众视野里了。”
　　“打得一拳开，免得百拳来！”
　　……
　　就像是林逸之前和白璐说的那样。
　　这一趟这么努力了，努力一天，摆烂个一星期，也不是很过分的事情。
　　此时，白璐已经洗好澡了。
　　轻轻地走了出来，探出了脑袋。
　　露出个微笑道：“所以，我等你的宝贝了哦。”
　　说着，扭头向着卧室走去，看上去明显是很开心。
　　林逸本来还想继续摆烂来着。
　　看到这里，无奈的起身走到了浴室。
　　“等我一下，记得关灯等我哦。”
　　白璐连连点头。
　　随后就关灯乖乖的上了床。
　　等到几分钟之后。
　　林逸已经洗好了澡，转身上了床，摩挲着揉了揉白璐的脸，轻声开口道。
　　‘知道为什么要关灯吗？’
　　白璐没有说话，轻轻的嗯了一声。
　　虽然这么说着，但是满心期待。
　　但是没想到，林逸接下来的动作还有接下来的发言，直接震惊了白璐。
　　嘻嘻索索。
　　林逸伸手摸向了口袋里。
　　就在白璐以为，林逸会掏出什么大宝贝的时候。
　　林逸却忽然抬起了头，看了眼外面的月光，忍不住皱了皱眉道。
　　“外面还是有点太亮了。”
　　“啥？”
　　“来，进被子里来。”
　　说着，林逸把被子掀开，拉着白璐进了被子里面。
　　白璐心头微动，盯着林逸道。
　　“不是，又不是没有做过什么，你还搞这些，这么害羞的事情，所以被子里面到底有什么东西啊。”
　　虽然这么说着，白璐也没有拒绝。
　　跟着林逸缩到了被子里。
　　但是想象中的动作没有，林逸伸手摸向了兜里，从口袋里面摸出了演唱会的票根。
　　轻轻的开口说道。
　　“璐璐你快看，在演唱会门票的票根上，都有夜光的图案，在上面都有一个二维码。”
　　白璐：“？？？”
　　不是我凑，伱特么抢我鸡蛋是吧？
　　我都准备好了，你给我看能夜光的啥b玩意。
　　老娘灯都关了，结果你给搞这些？
　　我连睡裙都穿好了，结果你给我搞这些。
　　虽然这么想着，白璐顺着林逸的方向看去，夜光的并不是二维码或是其他的什么，而是一个小茶碗。
　　林逸接着开口说道。
　　“这个二维码算是一个小彩蛋，扫描这个二维码，能够领取到特殊的演唱会纪念品，很不错吧。”
　　白璐：“……？？？？”
427.第427章给你看我的大宝贝
　　第427章给你看我的大宝贝
　　“所以，林哥你确实是懂彩蛋的，但是我不喜欢，我不感兴趣啊。”
　　纪念品，就是林逸准备的一些小茶碗。
　　这些东西，白璐确实是不太感兴趣，。
　　毕竟俩人的小屋子里面，还有不少的窑器，各种各样，都是精品，比这个小彩蛋的东西，可珍贵多了。
　　在演唱会的票根上面，埋小彩蛋。
　　可以说林逸是很用心了。
　　但是大晚上的，搞这些，真不知道应该说林逸用心了，还是说没有心。
　　当然，林逸还挖了一个大坑。
　　在演唱会门票上的这个小茶碗，是有兑换时间限制的，八千多加上私人发售的门票。
　　能够发现这个小彩蛋的人，可能也没有很多人，毕竟谁大半夜闲的没事，看这个票根。
　　嗯哼，好像除了自己和林哥，就没有其他人来着。
　　即使网络传播速度这么快。
　　估计最终发现有纪念品的观众也没有很多。
　　白璐无奈的摇头说道。
　　“所以林哥，你说的大宝贝就是这个，就只有这个？”
　　林逸兴奋的点头道：“没错，就是这个大宝贝，相信发现这个小彩蛋的观众们一定会很开心！！！”
　　白璐：“……”
　　林逸掀开了被子，呼吸了几口新鲜空气。
　　别说，被子里面还是有点热的。
　　看到林逸展示完之后，转身就要走。
　　白璐一把伸手，按住了林逸。
　　“林哥你别跑。”
　　“不是伱要干嘛。”
　　“林哥你是了解我的，我关心的大宝贝，可不是这个。”
　　林逸：“……”
　　看着压在身上的白璐。
　　林逸严重怀疑，自从熟了之后，白璐就变得有些奇奇怪怪的。
　　总喜欢捏自己的脸，也像小明月一样，总喜欢缠着自己。
　　不过当然啦，这种事情。
　　作为模范男友，当然是不能拒绝的。
　　……
　　一夜无话。
　　到了后半夜的时候。
　　明明已经到了冬天，在东北都已经下起了大雪，但是海南，却下起了朦朦胧胧的细雨。
　　不过也是有点微凉的。
　　让人有点扛不住的那种。
　　到了早上。
　　雨水才稀稀拉拉的消失。
　　海南冬天的雨水并没有多少。
　　而林逸白璐俩人，特意穿的多了点，才出去晨跑锻炼身体，毕竟要是感冒了就不好了。
　　毕竟，生病的人，那就不是人了。
　　小明月罕见的跟着俩人一起跑。
　　可能是觉得自己胖了，当然，更多的可能性是，门口的三花猫拒绝了小明月的追求。
　　小明月陷入了emo，决定要好好改变一下。
　　这才跟着俩人到处跑，绝对不是因为，起早的话，能跟着俩人一起吃早市。
　　小明月嘿咻嘿咻的跟着俩人跑着。
　　林逸并没有开直播，毕竟，观众们现在关注点都在国际形势上，放在俩人身上确实有些不好。
　　白璐跟着林逸，抿了口水开口道。
　　“林哥，所以接下来的几天时间，咱们真的要摆烂吗，哪也不去，就在家待着吗？”
　　林逸点了点头，不过很快摇了摇头。
　　看的白璐满脑袋问号。
　　不是，给我搞这些是吧，善变的男人。
　　“到底是什么意思，到底会不会出去玩啊。”
　　按照白璐对林逸的了解，演唱会这么努力的事情，林逸说什么也会摆烂一段时间才对。
　　不过既然林逸摇头了。
　　就说明事情肯定有转机，好玩的事情。
　　林逸无奈叹了口气道。
　　“本来是想摆烂躺平的，但是没办法，事情有变，看来不能躺平了啊。”
　　白璐：“§(*￣▽￣*)§好哦。”
　　看来好像又能出去好好玩了。
　　那这件事可是……泰裤辣。
　　不过，计划有变，原本的计划是什么？
　　到底是什么意思？
　　白璐有些不理解，扭头问道。
　　“林哥，所以到底发生了什么事情啊”
　　从文旅城回来之后，林逸都和自己黏在一起，连接电话的时间都没有，更不要说耍手机了。
　　到底是谁告诉林哥，计划有变的呢。
　　林逸轻轻的摇头道。
　　“那没有，只是接了个兼职。”
　　白璐：“？？？”
　　不是，咱们什么时候穷到需要接兼职了。
　　而且，林哥既然说兼职了，肯定就不是什么正常的端盘子端碗……没准就是。
　　富婆快乐球？
　　我凑，萝莉诚可贵，御姐价更高是吧。
　　白璐一把拉住了林逸，认真的说道。
　　“林哥，外面的女人都没我好的，你要是实在缺钱，我也可以花钱包养你的。”
　　“林哥你不要去外面找别人啊。”
　　林逸：“……”
　　不是，白璐的小脑袋瓜子里面，到底在想什么奇奇怪怪的东西啊。
　　刚准备解释，两人已经跑到了小广场。
　　没错，正是有很多爷爷的地方。
　　白璐扭头看去，忍不住道：“林哥，你来到这里，就不怕爷爷们把你给冲了啊。”
　　林逸耸了耸肩道：“清闲下来没啥事情，下棋也未尝不可，这也算是享受人生嘛。”
　　白璐还没等说话，爷爷们已经注意到了这边。
　　但是和想象中，爷爷们保卫上来的情况不同，爷爷们虽然还是很热情，但是不如之前狂热。
　　不会将林逸给团团包围，想要下棋。
　　“小林来了啊，快坐快坐，如果想下棋的话，我们就抽签，给你选一个对手。”
　　“没错，不要缠着人家，毕竟人家马上就要要孩子了，耽误了这么重要的事情，你们几个老头都得挨揍。”
　　“之前就想说，一大堆老头，追着两个年轻人跑什么，虽说小林的技术确实很不错。”
　　“没错没错，小林快来，我这明前新茶，你快尝尝。”
　　半个小时后。
　　林逸已经融入到了老大爷之中，和老大爷们一起下棋。
　　而白璐则是混在了广场舞的大妈中，听着耳边改编成dj版的林逸的歌曲，一起做小僵尸蹲蹲小僵尸蹲。
　　也挺快乐的。
　　这一波叫，提前步入老年生活。
　　当然，林鹿俩人喜欢凑热闹，如果老了的话，没准就做点什么别的事情去了。
　　白璐一边小僵尸蹲着，一边打开手机，咔嚓拍下了个照片，纪念生活，顺带发了条wb。
　　生活需要热爱，更需要记录。
　　不过，和以往不同的是，这次白璐的wb内容，是有些奇奇怪怪的，没错，并不单纯的是分享生活。
428.第428章记录下这大川大河
　　第428章记录下这大川大河
　　没错，白璐这一次，转发了官方的wb。
　　按照以往来说，在遇到林逸之前，wb内容都是一些品牌广告，新剧，或是新综艺的宣发和公司的运营。
　　但是现在，白璐的wb内容多半是分享生活。
　　但是这次，白璐却分享了一波生活，顺带转发了官方的wb。
　　白璐配文【打得一拳开，免得百拳来！！！】
　　配图广场舞。
　　而官方wb，是无人机拍摄的一片汪洋大海。
　　配文则更简单了【星星之火，可以燎原。】
　　显然，事情要逐渐朝着离谱的事情发展了。
　　这段时间林鹿俩人，都没有开启直播间。
　　除了官方进行了采访一段，转身俩人就跑路了之后，就没有在公众面漆那楼免了。
　　所以。、
　　在林逸白璐这段没有露面的时间里，看上去就好像是失踪了一样，了无音讯。
　　当白璐发布了wb之后。
　　网络上的热度不断飙升。
　　评论更是飞速暴涨着。
　　“第一第一第一，第一次第一，没想出什么sao话来，下次学一下。”
　　“林哥演唱会的热度这么高，连带着全网的相关讨论热度都变得十分空前，结果林哥竟然直接消失了，好家伙，那些营销号就算一起来，也没法超过林哥的热度吧。”
　　“是的，这么多的流量，换做别人已经馋哭了，没想到林哥竟然满不在乎的样子。”
　　“兄弟们快冲快冲，快去看官方的最新视频，没想到啊，万万没想到，官宣了。”
　　“什么官宣了，难不成，官方和官方结婚了吗？”
　　“在大润发杀了十年的鱼，我的心是冷的，我的血是冷的，我的刀是冷的，已经没有什么事能够触碰到我了，当然，可以热血一波。”
　　……
　　或许是因为林鹿俩人的进度太快了，粉丝们认为是这俩人官宣了，纷纷冲到了官方下面去看。
　　毕竟，白璐在林逸的演唱会上。
　　一边演唱一边求婚，张雪友都去当了‘证婚人’，这要是不发展起来，真的有点说不过去啊。
　　这俩人整活的能力说实话。
　　策划觉得，除了鼻子吹橡胶手套，咬打火机，没有别的狠活能超过这俩人了。
　　按照原本的策划来说。
　　《恋爱三千年》并不是很长，到了后半段，就各回各家各找各妈，本来寻思着，等白璐林逸忙完了之后，简单录制个mv，就给画上个圆满的句号。
　　但是现在看来。、
　　估计是费劲了，毕竟这俩人没准后脚就失踪了。
　　看样子，林逸还有很多要做的事情，估计是没空来《恋爱三千年》录制一波了。
　　能看出来，林逸想走的路很长。
　　虽然没有新时代的路子长，但能看出，林逸很认真的想要继续走下去，每一步都很用心。
　　白璐看了眼沙雕网友们的评论。
　　转身就跑去了官方账号下面吃瓜。
　　没想到，官方账号的最新wb下面，竟然是林逸的照片，是有些模糊的侧脸。
　　不过，毕竟是俩人都非常熟悉了。
　　白璐一眼就能看出，这不是别人，就是林逸。
　　嗯哼，完蛋，跟着网友们吃瓜，结果吃到自己头上了。
　　白璐也不跳广场舞了，转身哒哒哒的跑到正在下棋的林逸身边，歪着头道。
　　“林哥，合着你说的兼职，不是去找富婆，而是去给官方拍摄纪录片啥的啊。”
　　林逸头也不抬的说道。
　　“嗯哼，这也算是富婆的一种吧，那边早就跟我说了，三十分钟的节目档期，还算是蛮有趣的，所以我就答应了下来，还能顺带跟着出去玩。”
　　直白点一说。
　　这个纪录片，是官方给林逸单开的特权。
　　毕竟林逸的格局打开后，就不单单是娱乐明星的内容了，而是正能量偶像。
　　这样一个人，总比莺莺燕燕的其他娱乐男明星强的多，毕竟正确的指引，才能走出更宽更广的道路。
　　不过，白璐倒是十分好奇。
　　林逸的拍摄能力一直是个谜，给自己拍照，总是能踩到雷点，但是给别人拍摄纪录片，片设内容都很不错。
　　质量也很不错。
　　带来的意义也是非凡的。
　　但是，到底是要做点啥呢。
　　白璐眯了眯眼睛，在林逸的身边坐下，伸手揉着林逸的脸道。
　　“所以，咱们接下来的任务是到处去玩，到处吃吃喝喝对不对呢？”
　　“我们要用镜头，记录下好多有意义的事情呢。”
　　毕竟之前，天南海北的到处玩玩乐乐。
　　也留下了很多值得纪念的事情。
　　这次更是在官方的邀约下，去拍摄有意义的内容。
　　白璐挥舞了下小拳头，打在林逸的身上。
　　“忽然就热血起来了，林哥你快让我打几下舒服一下。”
　　林逸歪了歪头，无奈道。
　　“说实话，你这个迟来的中二病是个问题，实在不行咱们去挂个号呢？”
　　白璐歪了歪头道。
　　“祖国的每一寸河山，每一寸土地，都是先辈们用鲜血和肉身换来的，作为后辈，能用镜头记录下这大川大河，不就是很热血的事情嘛？”
　　“少年的华夏没有学校，他的学校是大地和山川。”
　　林逸看着白璐，忍不住的点头。
　　“这么一说，确实是这么个道理，华夏的每一寸土地，都是有意义，都是有血有肉的。”
　　在官方的wb账号下面。
　　虽然wb的配文和配图都没有明确表明，是和谁合作，不过侧脸的照片，很容易就能猜出来是谁。
　　毕竟林逸的脸，和娱乐圈的娱乐明星差别很大。
　　而官方评论区的下方，更是直接炸裂开来。
　　“好家伙好家伙，我还以为是林逸和白璐官宣了，收到了官方的祝福，但是万万没想到，是这种官宣啊。”
　　“关于林哥做着做着，忽然到官方手底下工作去了。”
　　“不懂就问，所以林哥算是有编制了吗？”
　　“一直以为，爆火之后，林哥很快会和其他的人一样，去接综艺，去拍电影，做账号或是带货去，总而言之言而总之就是赚钱，没想到，去给官方帮忙了啊。”
　　“嗯哼，没想到，林哥要去给官方打工拍纪录片，所以能不能带我一个，我也想去见识一下大川大河。”
　　“别说，略懂一点的林哥，拍摄内容和质量都是在线的，很期待内容。”
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持
429.第429章远离城市的喧嚣
　　第429章远离城市的喧嚣
　　“我还以为林哥会摆烂，没想到，到底还是没能预判到林哥的操作，永远猜不到，林哥下一刻可能会做出什么离谱的事情。”
　　“但我已经很很期待起来了啊，毕竟林哥拍摄的内容，确实是在线的，不知道这次会带来什么震撼的内容。”
　　……
　　和沙雕网友们说的差不多。
　　林逸和白璐，虽然平常的时候，都是在吃吃喝喝玩玩，但是记录下的内容，质量都是很不错的。
　　上次去塞北，拍摄下来的内容，都被官方用作了纪录片宣传地方文旅文化。
　　所以，官方才会选择和林逸进行合作。
　　……
　　在此之前。
　　林逸确实收到了不少节目的邀请、。
　　例如歌唱综艺，生活综艺，夫妻综艺，最离谱的还有带娃综艺，提前预约一波，。简直就是离谱。
　　纷纷找到林逸，希望能够合作。
　　毕竟之前，林逸《恋爱三千年》中的表现，确实是很亮眼，甚至凭借一己之力，将这一档综艺推上了巅峰。
　　所以林逸的是实力毋庸置疑的、
　　不过比较难办的是，林逸的生活没有剧本，每一天都是现场直播，所以在合同里面，也会标注并不会给林逸梳理太多的规矩。
　　并且单开了很多的特权。
　　意思吗，很简单，只要林逸来参加，其他什么都不叫做事，只要你来就行了。，
　　但是，还是都被林逸拒绝了。
　　毕竟，都有钱了，还要去赚钱，够花不就行了。
　　躺平摆烂不比去打工快乐得多吗？
　　而且，都是资本，就算是再宽松，也比不过《恋爱三千年》。
　　虽说导演很狗，去洗脚都刷自己的卡。
　　但不得不承认，导演确实没有给林逸很多的限制，这个综艺，让林逸参加的确实很舒服。
　　所以，林逸将所有的综艺全部都拒绝了。
　　并且表示，目前没有参加任何综艺的想法。
　　……
　　等到晨跑结束，林鹿俩人慢悠悠的回到了小院子，林逸顺手打开手机，看到了不少消息。
　　消息的对象不用猜也知道是谁。
　　摄像小哥发来的。
　　一大串的消息。
　　“林哥牛批，所以这次会不会带上我呢，林哥你是知道我的，我愿意为了林哥赴汤蹈火。”
　　林逸：“……收到了，你可以先留在文旅城，联系一下运营，伱们合作一下，等过段时间你再来找我。”
　　摄像小哥：“天空一声巨响，老子闪亮登场·JPG。”
　　等到不久之后的文旅城正式开始运营。
　　还有很多事情要做的，演唱会的热度，不能就这样下去，必须要一直运营。
　　这就需要摄像小哥和运营一起干活了。
　　留在文旅城，拍摄一些需要的内容。
　　虽说林逸并没有透露太多策划的细节。
　　但是从目前能够掌握到的信息来看，这两件事，应该会合在一起，两开花那种，。
　　当然，最重要的事情是。
　　博物馆展示的古乐器，在演唱会上只出现了部分，主要的编钟，笙等大批的古乐器，都没有进行出场。
　　多半是留在了后面，准备再次炸场。
　　留在更重要的场合，至于更重要的场合，莫过于官方的东西了。
　　……
　　此时，颠公颠婆wx群聊。
　　坤坤：“@林哥，林哥林哥，有好玩的地方，会不会带上我们一起啊，大家一起玩，才是真的快乐。”
　　热芭：“没错，万人血书，一起出去玩。”
　　大哥：“其实吧，也没有很想出去玩，只是单纯的想要开车了，建议带上我一个，天天搞剧本，是真的不想玩了啊。”
　　林逸看了眼手机，将手机递给了白璐。
　　白璐：“？？？”
　　好家伙，不是，好人你来当，拒绝人的事情全部交给我是吧。
　　合着我才是你身边的那个大怨种呗。
　　不过转念一想，露出了玩味的笑容。
　　伸手接过了林逸的手机，敲下了键盘，发出去了消息。
　　“再议。”
　　白璐扬起了脸，忍不住满意的点点头。
　　别说，自己真的是小林逸，就连打字回复，都带着林逸的感觉。
　　震惊，我在都市扮演林哥。
　　白璐将手机还给林逸，扬了扬脸，脸上写满了小骄傲道。
　　“林哥，下次有需要还要叫上我哦，”
　　“大召唤术，璐璐，我建议，滑着走那种！”
　　……
　　林逸如果想要去华夏各地的话，拍摄华夏的内容，免不了要有很多的体力活。
　　如果想要体验一下的话。
　　带上他们也不是不可以，例如坤坤，有一手力气可以用上，拿他抓壮丁也是不错的选择。
　　林逸忍不住竖起大拇指道。
　　“嗯，不得不说，已经有了我的味道。”
　　说着转身走进了房间里。
　　将行李箱给取了出来。
　　而经过这么多日的深入交流，白璐早就知道林逸这是要做啥了，立马开始收拾衣服。
　　俩人的默契程度，正在以肉眼可见的速度提升着。
　　一句话一个动作，就知道对方想要表达什么意思了。
　　白璐像是要冲出牢笼的小鸟。
　　满脸都写满了高兴。
　　一边收拾衣服，一边将日用品化妆品巴拉巴拉的装进行李箱里，仔细的想着，到底有啥东西没忘了。
　　不对，忘了最重要的一件事。
　　“林哥，咱们到底要去哪里玩啊？”
　　林逸收拾着自己的工具箱，头也不抬的说道。
　　“嗯，去流浪，去一个没有人知道的地方，远离城市的喧嚣，能够追求诗和远方。”
　　白璐：“……”
　　嗯哼，让你单压起来了是啊吧。
　　但问题是，追求诗和远方，不用出门就可以了啊。
　　想着白璐扭头。
　　窗外的秋千床随着风轻轻的摇晃着。
　　上面用树叶制成的小帘子发出莎莎的声音，明明已经是冬天了，却给人一种夏天的感觉。
　　偶尔不知道品种的小鸟发出叽叽喳喳的叫声。
　　给原本寂静的现场，增添了一抹反差的宁静感觉。
　　嗯哼，要说远离城市的喧嚣。
　　小院子好像就是最好的选择了。
　　毕竟，连人都进不来，更不要说其他的东西了，为啥要出去。
　　不过虽然话是这么说。
　　但是出去玩什么的，也是很快乐的。
　　白璐很好奇，林逸要带自己去哪里玩。
　　毕竟，旅程什么的跟着林逸，就变得十分梦幻。
430.第430章天空飞过的不是鸟，而是无语
　　第430章天空飞过的不是鸟，而是无语
　　林逸看着白璐满脸迷惑的样子，忍不住摇了摇头。
　　“要不要给你个小提示呢？”
　　“好啊好啊。、”
　　“给完了。”
　　树叶随着风在院子里跳舞。
　　天空飞过去的不是鸟，是白璐的无语。
　　白璐：“？？？”
　　不是，林哥你到底是提示啥了啊。
　　我啥都没看到，咋就已经提示完了啊。
　　cpu已经完全过载，无法理解到底提示了啥。
　　直到林逸无奈摇头，伸手指向了外面秋千床上的树叶。
　　看着随风沙沙作响的树叶，白璐好像似乎隐约是明白了一丢丢，但并没有很多。
　　歪头道：“所以，我们是要去有绿叶和大床的地方嘛？”
　　‘是大川！’
　　就在两人说话间。
　　小明月已经睡醒了，翻了个身，看到照在身上的七彩闪光，顿时愣住了。
　　当即一个翻身，十分警惕的看着光。
　　随后扑了上去，看样子是想要把光抓在手里，但并没有什么意义。
　　当看到光照在身上的时候，小明月逐渐陷入崩溃，伸手就开始打。
　　众所周知，脂包肌的力量很大。
　　这几拳下来，阳台都咚咚作响，好像被小卡车撞击了一样。
　　小猫咪能有什么坏心思呢。
　　只是想打死各位，或者被在座的各位打死。
　　林逸耸了耸肩道：‘你猜的七七八八吧，但是咱们要去的地方，嗯哼，也算是对了。’
　　白璐扁了扁嘴道：“所以，林哥伱提醒了个寂寞。”
　　说着，两人已经将行李给放到了车上。
　　并且检查起来，有没有遗忘带回来的东西。
　　林逸耸了耸肩道：“但是，你猜对了啊，少年要学习的从来不在学校之中，而是在山川之中。”
　　“反正我不会比今天更年轻，趁着这个时间，想做什么就要去做点什么。”
　　白璐点点头，道理确实是这样的。
　　孩子不应该被限制在学校之中，思想也不应该限制在书本之中，不然制作出的，只有金字塔运行的养料罢了。
　　白璐耸了耸肩道：“反正我知道，我们要去探寻，关于大川大河的故事。”
　　林逸点点头，竖起大拇指道。
　　“我喜欢这句话，你撤回，我来发。”
　　白璐微微愣住了，还没理解啥意思，只见林逸掏出了手机，啪啪啪啪的开始敲键盘。
　　白璐好奇的凑上去，上面配文。
　　【关于大川大河的故事。】
　　白璐：“？？？”
　　好好好，我撤回原来是这个意思。
　　不过，对于要去什么地方，白璐怎么想，也想不到，所以也就没有意义再去追问什么了。
　　满心期待踏上旅途，这场旅途才更加有意义不是吗，而且，没准就能收获不一样的惊喜。
　　毕竟，白璐还是非常喜欢这种不确定，走一步看一步的旅途的。
　　虽说提前知道目的地，也会出现不确定。
　　但这样的话，期待感就会减弱很多。
　　反正开心就对了，跟着林哥无脑到处吃吃喝喝。
　　随着这条wb发出，很快评论就爆炸了。
　　网上冲浪的沙雕网友们纷纷冲到下面，开始回复。
　　“所以，你们去哪我是真的不太关心，但我很好奇你们干啥去了，你们能不能开直播，让我看看，白璐没力了我上也行。”
　　“好好好，当舔狗是吧，还得是你。”
　　“开直播让兄弟们看看啊，别下次开直播，已经有了孩子了，呜呜呜，一胎八宝林哥勇敢爱。”
　　“所以，林哥到底要去哪，是不是很好玩的地方嘞？”
　　“不知道，反正我知道一件事，不要想着预判零的操作，毕竟你没法预判。”
　　“眼看着，文旅城和运动会开幕式的时间就要到了，林哥这俩人，还在到处吃吃喝喝玩玩，是真没有放在心上啊。”
　　“还有很多事情等着林哥，林哥当了甩手掌柜是吧，又或者说，是想偷懒了？”
　　“我不管我不管，林哥你开个直播了，刚才外面人多，弟从这给你跪下了中不中。”
　　……
　　沙雕网友们在评论里，是真当上舔狗了。
　　不过提到的很多事情，确实是有很多事情。
　　文旅城的正式开业，已经迫在眉睫了。
　　这个还可以拖，但是官方的地方民族运动会开幕式，已经确定好时间了。
　　这个可是不能拖了，所以观众们真的很着急，当然，他们着急的点是没有参加到演唱会。
　　在附近的观众们，都近水楼台先得月，在演唱会的时候，品尝到了来自华夏各地的美食文化，顺带还在文旅城好好的体验了一波。
　　但是大多数人都没有啊。
　　所以，对于华夏文旅城的正式开始营业。
　　网络上的兄弟们还是非常期待的。
　　所以，林逸的粉丝，一个是想要体会全国各地不同的文化，另外一方面，是想体会一波，全国各地美食的诱惑。
　　但是现在。
　　林逸竟然出去玩了。
　　并没有把事情的重心放到筹备这些事情上。，
　　这让网络上的兄弟们，怎么能不着急。
　　我还没有上车啊，我真的没有上车啊。
　　不过，在林逸身上，着急好像就没有用过。
　　……
　　小屋子外。
　　看着AE86，林逸摸着下巴陷入了沉思。
　　白璐歪了歪头道：“咋地啦林哥，咱们的车车坏了吗，不能拉豆腐了嘛？”
　　林逸摇摇头，继续陷入沉思。
　　摸着下巴的样子，神似国外的沉思者。
　　白璐歪了歪头道：“难不成是因为，咱们两个不打车出去，距离比较远的话，咱们可以高铁转飞机的，开车确实是有点累的。”
　　林逸再次摇头。
　　白璐陷入不理解，乖乖的在一旁等着，不去打扰林逸的思考，万一是什么大事情呢。
　　半天，林逸才开口道。
　　“璐璐你说，咱们要不要换车啊？”
　　白璐扬了扬脸，盯着面前的ae86道。
　　“可是我听网上的好多人说，这个车车是男人的浪漫，既然有浪漫了，就没必要换车吧。”
　　小院子里是有两辆车的。
　　分别是小电动车，从《恋爱三千年》节目组那里白嫖到的，短距离出行可以用，顺带还能体会沿途的风光。
　　另外这个，AE86是跑马拉松赢到的奖励。
　　这两个车都没有花钱，但是质量还是很不错的。
　　“我只是觉得有些不适合了。”
　　白璐扬了扬脸，一巴掌拍在林逸的后背上。
　　您的阅读就是对作者最大的支持
431.第431章治好了也会流口水
　　第431章治好了也会流口水
　　“我只是觉得有些不适合了。”
　　听到这话，白璐瞪圆了眼睛，一巴掌拍在了林逸的身上，一边道。
　　“你就是个渣男，不适合就不要了吗，男人没有一个好东西。”
　　林逸歪过头，无奈的摇头道。
　　“不是，你这个女拳打的，说实话质量不咋地。”
　　白璐有些不好意思的挠挠头道。
　　“那你别管，反正我学到了。”
　　“看到屎应该按马桶，而不是捧到我的面前让我帮伱冲一下，知道不？”
　　“嗯哼，林哥帮我冲一下厕所。”
　　林逸：“……”
　　伸手摸了摸白璐的脑袋。
　　温度正常，只是单纯的开始发疯。
　　白璐接着开口道：“ae86真的很不错，坐着也很舒服，确实没必要喜新厌旧，让他听到会很伤心的知道不？”
　　说着，还伸手拍了拍ae86。
　　林逸无奈的摇摇头道。
　　“也不是喜新厌旧……”
　　“那就更没有理由换了。”
　　白璐接着开口道。
　　“ae86陪我们跑了这么远的路，绝对不能丢下他的。”
　　在很久之前。
　　白璐觉得，自己是明白断舍离的。
　　毕竟，很多东西，确实没有留在身边的意义，留下来的时候，更多是烦恼，还不如丢掉。
　　所以收拾卫生的时候，往往都要丢掉好多东西。
　　有价值的东西，则是送给朋友们。
　　但是对于小院子里面的东西，白璐确实是不想丢掉，好像很多东西，都是有意义的。
　　看到的时候，就会像是照片一样，大片大片的记忆出在脑袋里，所以不能丢掉。
　　这AE86也是一样的道理，毕竟跟着俩人这么久，走南闯北的，每次回家，不是回到小院子，都是他的身上。
　　所以绝对不能丢掉的。
　　以后还要陪着走好久呢。
　　想到这里，白璐又摇了摇头，将自己的想法简单的说了下，一番话下来，林逸陷入了沉默。
　　好家伙，感觉莫名很厉害的样子。
　　林逸无奈摇头，带着白璐转身上了车。
　　目的地是最近的机场。
　　毕竟路途比较遥远，还需要上飞机，小明月没有相关证件，属于黑户，没法上飞机的。
　　不过也无所谓，毕竟在家的时候，也很快乐。
　　白璐靠在副驾驶上，调整座椅到舒服的姿势，歪头看向了林逸。
　　“所以林哥，为什么咱们要换车啊，ae86真的很好啊。”
　　林逸耸了耸肩道：‘它确实很好，但是舒适性还是有些差的。’
　　“没有啊，我觉得很舒服。”
　　白璐意识到了什么，立马凑上前盯着林逸。
　　“林哥，你不会是很喜新厌旧的人吧，不会那天就连带着我，车车也一起换了吧？”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“我就说上一嘴，你要相信我，放心，除了你眼瞎没人会看得上我的。”
　　白璐点了点头。
　　也确实是这个道理。
　　不对，自己是不是挨骂了。
　　“咱们这也算是乌龟配王八了，当然啊，你是王八。”
　　林逸接着开口道。
　　“主要是，以后万一有个小孩子，这个车的舒适性还是有些低的，而且，你在副驾驶坐的也不太舒服。”
　　“如果要出去玩的话，要能装好多东西，还要有休息区，再考虑房车或者mpv或是其他什么。”
　　听到这里，白璐眼前一亮。
　　凑到林逸身边，盯着林逸轻轻的道。
　　“还以为你是喜新厌旧的渣男，没想到，是想我走的更久啊，对不起呜呜呜，是我错怪你了，快让我亲亲。”
　　林逸：“……你别搞这些。”
　　林逸的考虑确实是有意义的。
　　毕竟出去旅行，ae86说实话，还是有些不够的，甚至不如mpv的舒适性更好。
　　如果不嫌麻烦的话，房车也是很不错的选择。
　　毕竟孩子什么的，林逸还是非常喜欢的，而且看样子，白璐也很期待孩子的降生。
　　虽然时间很久，但总要提前做好准备。
　　虽然到时候，仍然会很重阿吉的。
　　白璐思索着摸着下巴道。
　　“林哥，我有一个想法。”
　　“哦，你竟然也有想法。”
　　“等有了宝宝，咱们再买车买房就好了啊，房子肯定要在学校周围的。”
　　林逸：“……”
　　“出去，领二十军棍。”
　　“为什么嘞，我的计划也没有什么问题啊。”
　　两人说话间，已经赶到了机场的停车场。
　　白璐一边收拾东西，一边好奇的问道。
　　“所以林哥，咱们到底要去哪啊？”
　　林逸耸了耸肩道：“一会不就知道了吗？”
　　说着，拉着行李箱带着白璐去取票。
　　很快就看到了机票上面的胡建二字。
　　白璐歪了歪头，倒是没有关注，去胡建干什么，而是在考虑，胡建有什么好吃的。
　　广东人，应该算是比较著名的菜品了吧。
　　当即打开手机开始搜索，看看胡建有什么好吃的。
　　“林哥等等我，让我查查到底有啥好吃的。”
　　“你口水要流到我肩膀上了，不行你吸回去呢？”
　　“那你别管，我就想流口水，治好了我也流。”
　　林逸：“……”
　　自己的女朋友，确实好不聪明的样子。
　　很快，飞机落地胡建机场。
　　林逸和白璐这次没有节目组安排车辆了，毕竟导演那边的人手，都被林逸放到了文旅城。
　　而导演，则是因为《恋爱三千年》的结局忙的焦头烂额。
　　俩人还是一如既往地租了个梅赛德斯。
　　而白璐眼睛就没有离开过手机，一直都在看，到底有什么好吃的。
　　同时暗暗的猜测，林哥可能去干些什么。
　　很快，两人上车奔向了目的地。
　　白璐扭头盯着林逸，目光灼灼，仿佛要把林逸给看透了一般。
　　林逸察觉到目光扭头看了眼。
　　“你要干啥？”
　　白璐扬了扬脸，小脸上写着骄傲。
　　“我好像知道，咱们要去的目的地是哪了，你给我提示的是树叶是不是，我猜到了。”
　　林逸点点头，并没有说话，而是一脚油门加了点速度。
　　车内陷入了沉默。
　　白璐歪了歪头，露出地铁老人脸。
　　“不是林哥，你咋不继续问了，你倒是问问我啊，你问问啊！”
　　急急急，现场化身吉吉国王的那种急急。
　　林逸耸了耸肩无奈的说道。
　　“我确实没打算继续往下问啊。”
　　白璐：“你快问，你要是不问，我现在就把你从车上丢出去，啊啊啊，我猜了那么久，你不问不显得我很蠢？”
432.第432章把你送给村头小母猫
　　第432章把你送给村头小母猫
　　白璐真的很急，当场化身吉吉国王的那种。
　　“你快问，你倒是快点问啊。”
　　“不然你这样，真的显得我很呆啊。”
　　林逸无奈的开口说道。
　　“所以，伱是怎么猜到的啊，你猜到的是什么地方，我感觉你好像猜对了啊。”
　　虽然林逸的话说上去很期待。
　　但语气十分敷衍，甚至连白璐都没有看。
　　显然是并不感兴趣，当然，也不是不感兴趣，主要是答案都已经摆到白璐的脸上了，白璐还是没猜到，那真的要想想，自己的女朋友脑袋有些问题了。，
　　白璐一直盯着手机，在强大的网络加持下，要是没有猜到，才是真的离谱。
　　虽然不满林逸的态度。
　　白璐还是十分认真的说道。
　　“林哥你指的外面，并不是出去玩的意思，而是指得秋千床上的树叶帘子，指的就是树叶。”
　　“这个树叶，并不是单纯地树叶，而是茶叶，对不对，一定是这样的，因为我查到了，这里有很好的茶叶，叫做武夷山。”
　　茶树也是树。
　　茶叶也算是叶子，所以林逸的指向并没有什么问题，能猜到也是情理之中的。
　　“所以，你猜出来的依据，就只有千度搜索的吗？”
　　白璐不好意思的挠挠头。
　　好像还真是这样的。
　　白璐接着开口道。
　　“其实吧，我搜索咱们的目的地，就直接跳出来了特产是岩茶，所以我猜到，也是很正常的。”
　　“我这叫合理利用身边的资源懂不懂，怎么能叫就依靠千度呢？”
　　林逸：“……”
　　不管怎么说，还是猜到了。
　　而且，武夷山岩茶，确实是这里的特产。
　　而两人要去的方向，能猜到这些，也是很正常的。
　　看到林逸点头之后，白璐顿时高兴了。
　　“所以，我们这次的目标，也是非遗传承的大叔嘛？”
　　林逸轻轻地摇头道。
　　“不是，就是单纯的来度假，毕竟这里的空气和风景都还是很不错的，来这玩不也是很正常吗？”
　　听到林逸这么说，白璐也没有追究的想法了。
　　毕竟自己预判了林哥的想法。
　　正在那里喜滋滋的开心。
　　反正林哥肯定是有自己的计划的。
　　在此之前。
　　林逸和白璐没有离开海南之前。
　　摄像小哥一直在发消息，想要跟着林逸一起出来玩，想要去见识一下祖国的好风光。
　　毕竟，他都知道了。
　　林逸这一波出行的目的，是给官方打工，拍摄所需要的纪录片。
　　为国争光哎，为祖国做贡献啊，这件事真的很酷的好吧。
　　所以摄像小哥，是真的很着急。
　　但是在摄像小哥表达了想法之后。
　　林逸给出的答案是，下次一定。
　　毕竟，多人旅行，哪有两个人来的快乐。
　　……
　　白璐低头看了眼导航。
　　顺带调整到了武夷山。
　　“林哥是这里不？”
　　“是的。“
　　“我就知道。”
　　白璐歪着头盯着林逸。
　　从刚才的对话中不难看出。
　　林逸这一波想要拍摄的，应该是采茶叶的爷爷们，就是不知道，他们有没有孙女，并且喜欢不喜欢上网这件事。
　　关键是，这些爷爷可是大师级的人物。
　　不可能茶叶卖不出去的吧。
　　正在想着，白璐忽然想加上一个卖茶女，好好地聊聊天。
　　就是不知道，自己预判对没对。
　　没准只是单纯的去玩玩，去欣赏一下风景，不过这种可能性太低了。
　　白璐心头也是好奇了起来。
　　忽然意识到了很严重的问题。
　　扭头看向了林逸道。
　　“林哥，所以咱们要去找做茶的爷爷们嘛，是不是去他们家里蹭饭嘞？”
　　林逸点点头道。
　　“应该是的。”
　　白璐顿时眼前一亮，连连拍着车座。
　　“那快点快点，快点停车，路边有商店，咱们去那里买点东西，去看爷爷们，也不能空手去啊。”
　　毕竟，礼物要准备好。
　　别管蹭饭这饭能不能吃上，该做的事情一定要做，礼数该有的还是要有的。
　　而且，林哥肯定跟本地的爷爷们有联系的。
　　毕竟，林哥可是拥有十分神秘且发达的网。，
　　就像是道教所说的承负，一动而引全身，好像蜘蛛网一样密密麻麻的。
　　所以，不管有没有关系，该有的礼数都是要有的，绝对不能空着手过去。
　　随着林逸停车，白璐转身冲入了路边的小商店里。
　　而林逸则是打开了直播间。
　　随着直播间开启，霎时间，无数的沙雕网友们纷纷涌入了直播间，没有准备的后台，都有点卡顿了，
　　毕竟从文旅城的演唱会开始之后。
　　林鹿俩人就没有在公众露面了，更多的时间都是在吃吃喝喝和摆烂躺平。
　　wb的发布，更多也是为了引流。
　　但考虑到，官方都发布了wb，再躺平多少有些不礼貌了，所以还是直播一下比较好。
　　毕竟官方给了那么多的面子。
　　给帮忙宣传一下，也是很不错的。
　　到时候等纪录片发的时候，还不得提高好多收视率的。
　　随着直播间开启，众人也看到镜头中。
　　宁静的小村，刚刚下过雨的青苔石路，隔着屏幕能隐隐嗅到青苔石路上，木头夹杂着鲜草的味道。
　　小村庄的生活，总是慢节奏又寂静的。
　　生活的久得，也是很容易让人厌烦的，沉迷于慢节奏的生活之中，却又觉得自己不应如此。
　　应该展翅向更大的舞台，更好的城市。
　　在小村的背景上，则是大片大片笼罩在云雾之中的山体，依稀可见碧绿包裹了整座山。
　　有诗曰。
　　梦绕云山心似鹿。
　　白云黄鹤道人家，一琴一剑一杯茶。
　　羽衣常带烟霞色，不染人间桃李花。
　　在这种环境下，直播间却是兴奋了起来，毕竟，作为一个华夏人来说，谁不想修仙呢。
　　很快直播间内的水友，冲进直播间，显然是很好奇，林逸接下来会做些什么。
　　“呜呜呜呜爷爷快来，你关注的那个男人开播了，你咋躺下了，别动等我给你挖出来。”
　　“来了来了来了。”
　　“楼上的好像是在占便宜，俩人啊，给他踢出群聊。”
　　“所以，林鹿俩人跑到哪里去了，一打开直播间，就是小山村和大山大川，真来探究大山大川的意义了啊，俩人不会已经丢了吧。”
433.第433章让我们走近科学吧
　　第433章让我们走近科学吧
　　“记得这种大山，是十分容易丢人的，毕竟上次胃肠炎，想找个地方拉粑粑，没想到，转身就被好多人参观了。”
　　“这种地方，真的很适合修仙。”
　　“加一，建议带上我一个。”
　　“好好好，永远想不到，林逸下一刻会出现在什么地方，没想到，几天不见，就带我们来修仙了是吧，。。”
　　“好像懂了这俩人要去干啥，不确定，再看看。”
　　……
　　很快，白璐就拎着大包小包的东西回到了车上。
　　并且十分兴奋的，给兄弟们讲解了一波，这一次到武夷山，到底是来干什么的。
　　没错，就是茶叶。
　　目标肯定不是卖茶叶的女孩就对了。
　　毕竟都已经到这了，如果继续卖关子的话，也没有什么意义。
　　白璐歪了歪头道：“茶叶，我喝过好多，我记得上次林哥你还带我喝了明前茶，话说明前茶是啥意思？”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“就是明朝的茶叶，被称为明前茶？”
　　此话一出，白璐脸都绿了。
　　“不是，明朝，都五六百年前了吧，还没有坏啊，我不会已经喝的变异了吧。”
　　看到白璐这副模样，林逸忍不住的摇头道。
　　“明前茶，是春茶的一种，春茶包含了明前茶，一般是在立夏之前采摘的茶叶，进行炒制的、”
　　春茶在茶叶之中，占据了半壁江山。
　　一方面是因为，这个时间段的茶叶，确实味道很不错。
　　而在一年内的其他季节，也是有不少的茶叶的。
　　例如夏茶，立夏之后的茶叶。
　　还有暑茶，就是立秋到处暑这个时间段的茶叶。
　　等等，茶叶的分类还是有很多的。
　　单论品质来说，春茶是最好的，而明前茶在其中，也是有不错的品质的。
　　而其他茶叶的品质，相对而言，质量就没有那么高了。
　　白璐听得十分认真。
　　双眼眨巴眨巴，亮了起来。
　　那样子，就像是在上课的小学生一样，看到林逸停下了，立马举起了手，十分好奇的开口问道。
　　“林哥，所以冬天为啥没有茶叶啊？”
　　林逸：“……”
　　一句话，让林逸陷入了沉默。
　　“因为除了个别品种的茶树之外，几乎所有的茶叶树，在冬天连叶子都没有，怎么喝茶。”
　　“一般这个时间，喝点药材不错，例如人参，黄芪，白芷等等。”
　　听到这里，白璐似乎也意识到了，自己的问题有些逆天，这个是真逆天。
　　让冬天去采茶。
　　和当初武曌让冬天开花一样。
　　白璐嘿嘿一笑，企图用不聪明的样子蒙混过关。
　　林逸也并没有计较。
　　继续开车，顺带让白璐给手机里面的爷爷们发消息。
　　对面很快就回复了，表示马上就到。
　　不过可能没法招待俩人，毕竟山里面有点事情需要去处理，希望俩人能见谅。
　　对于这种情况，白璐双眼一亮，当即发去了消息。
　　“能不能一起去啊。”
　　林逸瞥了一眼，也并没有拒绝。
　　毕竟出去玩，就是要看看。
　　大山大川，泉水云雾。
　　去好好体会一下大自然的感觉。
　　很快，对面就发来了语音消息，很爽朗的笑声。
　　“没问题啊，走啊，一起出发，咱们去内鬼洞。”
　　白璐：“？？？”
　　白璐不可思议的抬头，语气都变得结结巴巴。
　　“林哥你听到了没有，你听到了没？”
　　“咱们要去内鬼洞了，这是不是什么……嗯，暗语啊，就是告诉咱们，先别去，停止交易的意思。”
　　白璐认真的眨巴着眼睛。
　　显然是被震惊到了，摸着下巴认真的思索，这到底有什么意思。
　　毕竟电影里面可是说过了。
　　有内鬼，停止交易。
　　“林哥，要不然咱们转身就跑吧？”
　　林逸有些无奈的摇头。
　　“有没有一种可能，这是个地名呢？”
　　虽说，这里的地名有些怪。
　　但也不至于，思考这么多的事情。
　　白璐歪了歪头，呵呵一笑道。
　　“林哥伱懂得真多，话说，这个洞里……不会真的有诡异吧？”
　　林逸无奈摇头，耸了耸肩道。
　　“相信科学，不要封建迷信。”
　　“封建迷信是不可取的。”
　　听到这话，白璐松了口气，半开玩笑地说道。
　　“所以林哥，咱们要是真的遇到了什么诡异事件，是不是可以，顺带去《走进科学》然后赚一波外快，几十期赚一波钱。”
　　因为林逸之前把直播间给打开了。
　　沙雕网友们虽然并没有看到，大叔发来的消息，但是却听到了俩人唠嗑。
　　虽然并没有听懂。
　　但是吧，总感觉事情朝着诡异方向发展。
　　“好家伙好家伙，不是甜甜的恋爱吗，咋变得诡异了起来，不会后面转成了诡异文吧。，”
　　“嗯哼，刺激起来了，兄弟们你们要知道，只要胆子大，贞子放产假，只要你够皮，笔仙随便骑。”
　　“好好好，我一直以为直播间内的兄弟们是人才，没想到，都是bt啊。”
　　“不是，我这也算是为民除害了好吧，而且，他们已经不是版本t0了，还不能让我下手了。”
　　“集诡们谁懂啊，直播间里有bt。”
　　“都说了不是要拍茶叶吗，怎么就变成这样了，直播间内的气氛咋这么奇怪。”
　　“探险内鬼洞，没想到，里面竟然有这些内容，林哥竟然有这种能力，敬请期待。”
　　“好好好，明天来b乎上班。”
　　“所以问题出来了，好像并没有听过岩茶，我听过红茶绿茶白茶，真没听过这个。”
　　“嗯，楼上是不是玩厄斐琉斯玩多了呀。”
　　……
　　如果说。
　　华夏的文化，在什么事情上有代表，那必然是华夏的茶叶文化。
　　毕竟，华夏的茶叶种类繁多。
　　不同的地方，都有不同的饮茶文化。
　　茶叶，是华夏很骄傲的饮品。
　　只要你想喝，就有千百种茶叶和无数种的方式，让你体会到这数千年的文化。，
　　并且绝不会出现bug。
　　不会出现，因为喝茶喝坏了的情况。
　　因为数千年的沉淀，作为饮品，茶叶是非常成熟的手段了，从采摘到烘焙，再到炒制，还有怎么样喝茶的方式，都有不同的方式，且非常成熟。
　　虽然有些诧异，但这也能证明，华夏的地大物博。
434.第434章个个都是人才
　　第434章个个都是人才
　　就像是沙雕网友们一样。
　　大街上随便拉出几个人，都能说出几种茶叶的名字，如果懂一点的，数十种也不是没可能。
　　但是武夷岩茶，却没有多少人提到。
　　当然不是因为这茶叶太过于消肿了，而是非常的大众，只是因为，岩茶并不单单是一种茶叶。
　　就像是红茶，不单单是指某一种茶叶一样。
　　武夷岩茶也是一种大概称呼。
　　白璐跟着林逸下了车，蹲在路边等着。
　　毕竟一会就要进山了，趁着这个机会，还是多休息一下，嗯哼，绝对不是因为懒。
　　白璐仰起脸，用手挡着阳光。
　　“林哥，网友们说的也好像没错，毕竟别的茶叶，我还是知道不少的，凤凰单枞，西湖龙井巴拉巴拉的，但是武夷岩茶，还真是第一次听说。”
　　林逸无奈的摇头道。
　　‘下次不要用千度了，毕竟那个东西确实不怎么好用。’
　　白璐：“？？？”
　　“不是，重点好像不是这个吧？”
　　林逸点了点头道：“好像确实是这样的。”
　　“你没有听过武夷岩茶，有没有听过大红袍呢？”
　　白璐用力的点点头道：“很有名的，当然，我还是比较喜欢大红袍奶茶的，是一种红茶！”
　　林逸：“……”
　　林逸无奈的摇摇头道。
　　白璐有些奇怪的歪头道：“哪里有不对嘛，我真的很喜欢奶茶啊，这个也确实是红茶啊。”
　　大红袍，不是红茶，难不成是绿茶嘛？
　　那为啥叫这个名字，问题逐渐朝着离谱的方向发展了好吧。
　　林逸无奈的摇头道。
　　“大红袍，从茶叶的分类上来说，大红袍并不是红茶，也不是绿茶。”
　　白璐用力的挠挠头。
　　好家伙，我一共就知道这么几个名字，结果你还都给我ban了，你这让我怎么玩？
　　吃橘子了。
　　林逸也没有沉默，接着开口说道。
　　“大红袍在茶叶的分类上，是属于青茶的。”
　　白璐仰起脸，脸上写着清澈的愚蠢。
　　：“青茶是啥，我好像完全没有听过哎。”
　　林逸伸手揉了揉白璐的脑袋，接着说道。
　　“换个名字，伱应该就很熟悉了，乌龙茶听过没有？”
　　白璐：“？？？？”
　　“也就是说，乌龙茶就是青茶，那我知道啊，你这样显得我真的很呆批的好吧。”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“我只是想让你认清自己，你确实是很呆的。”
　　白璐：“[o｀Дo]”
　　“林哥，你要小心，一会进了山，可就没有那么多观众了，你要小心被我埋在山里面，知道不。”
　　青茶就是乌龙茶。
　　而武夷岩茶之中，比较有名的就是大红袍。
　　就相当于开的小号，就好像网一的下棋一样。
　　相比之下，儿子比老子的名气还要大上不少。
　　不过这种事情也很正常。
　　而在众多的乌龙茶之中，大红袍，铁观音，还有冻顶乌龙，都是知名度比较高，并且品质也很高的。
　　事实上，知名度高，品质也就很不错了。
　　直播间内，听到林逸的科普，也是纷纷刷了起来知道了。
　　“我凑，长知识了，当然啊，我不是没文化的那种，我平常的时候也很喜欢喝茶，例如冰红茶，绿茶，茉莉绿茶，茉莉清茶，还有青梅绿茶。”
　　“好好好，绿茶配青梅还是头一回，绿茶青梅来相配，天生是一对是吧。”
　　“好好好，直播间内的各个都是人才。”
　　“感觉茶叶都好贵的，不是我这种打工人能喝的起的。”
　　“所以问题来了，武夷山上那么多的树木，是不是都是茶叶的树木呢？”
　　“所以，大红袍奶茶真的很好喝，所以乌龙茶，有没有奶茶，或者哪位做一下，让我喝喝。”
　　……
　　之前，跟林逸取得联系的是一位爷爷。
　　是本地的茶农，很快就赶来了。
　　随行的还有他的儿子。
　　儿子都有四十多将近五十岁了。
　　但年近七十岁的大爷，却看上去精神不错，走路也是虎虎生风。
　　看上去也很年轻。
　　但事实上，是要叫一声爷爷的。
　　当见面的时候，白璐眼前一亮。
　　“让我想起电视剧里的一句话，我都四十岁啦，看不出来吧。”
　　林逸忍不住的点头道。
　　“：确实，如果不是提前说了年龄，是真的看不出来，您竟然已经七十多岁了。”
　　白璐连连点头道。
　　“确实很年轻，你们父子俩走在一起，像是兄弟一样。”
　　林逸伸手揉了揉白璐的脸。
　　“你有些离谱了啊。”
　　这一番话下来，不知道是说爷爷年轻，还是在说大叔看上去长得有点老。
　　白璐也意识到了不对劲，开始道歉，
　　爷爷和大叔都没有放在心上，轻轻地摆了摆手道。
　　“没事没事，我们都是假年轻，你们才是真年轻啊，收拾收拾咱们走吧。”
　　林逸点头，转身进到了车里。
　　将车上的设备给取了下来。
　　和之前不同的是，随便找点什么就进行直播，甚至手机都进行了直播。，
　　这一次，林逸戴上了十分全面的直播设备，
　　不管怎么说，这拍摄的都是纪录片，要用在官方那里的，如果拍摄的不好，未免有些丢人了。，
　　高清摄像机，无人机，各种焦距的摄像头都已经准备好了。
　　虽然没有准备的太过于专业。
　　但是，拍摄纪录片也是足够用的。
　　拍摄大多数内容还是很轻松的。
　　……
　　十几分钟后。
　　林鹿俩人跟着爷爷和大叔，朝着武夷山的茶树区慢悠悠的走去。
　　武夷山的岩茶，是什么样子的。
　　其实也很好理解，和字面上的意义上一样。
　　倒不是茶叶长在石头上，而是茶叶的树，长在岩石缝隙之中，慢悠悠的生长。
　　远处的山峦，随着云雾的流转。
　　仿佛游龙一般，震撼的在云雾之中游荡，巍然不动的山峰，在此刻，竟然好像活了过来。
　　随着一阵风吹来。
　　远方的茶树，随着风轻轻地摇晃了起来。
　　毕竟是冬天，山里面并没有多少人。
　　更多的是趁着冬天不忙的时间，在山里面享受一下生活，所以能在山中，看到不少人，正在慢悠悠的走着。，
　　并且还有不少人，正在山间谈论着什么。
435.第435章不讲理的林逸
　　第435章不讲理的林逸
　　白璐凑到了林逸身边，轻轻的开口道。
　　“嗯哼，拍摄纪录片的话，就算是比较小型的，我看他们也有好多好多人的团队配合，咱们只有两个人……”
　　“啊不，只有一个人，毕竟我也不干什么活。”
　　白璐十分认真的点头。
　　还没等林逸开口道。
　　白璐就接着开口道。
　　“当然啊林哥，你是不讲理的，不能按理说，懂不懂？”
　　林逸：“？？？？”
　　“不是，你要不要听听你在说些什么啊。”
　　白璐歪了歪头道。
　　“所以林哥，咱们两个是不是，就算一个专业的纪录片团队了啊？”
　　嗯哼，白璐的说话总是颠三倒四的。
　　总是很奇怪的样子。
　　不过这话听起来，好像似乎隐约没有什么问题。
　　但是仔细听去，这不就像长坂坡上的阿斗说，我和我云叔，在长坂坡上嘎嘎乱杀。
　　数十万大军之中七进七出。
　　未免有些离谱了。
　　林鹿俩人也负责七进七出，嘎嘎乱杀。
　　当然，白璐负责嘎嘎，还有就是吃吃喝喝。
　　扭头就发现，林逸站在了山川中的溪水边，俯下身子，慢慢的将镜头插入了水里面。
　　找到了合适的位置，这才定格了这个时间。
　　白璐好奇的凑了上去，顿时愣在了原地。
　　好家伙，林哥伱不是说自己会拍照片，但也没有说这么会的啊。
　　这个镜头感，这个构思，这个感觉，真的太绝了。
　　相比之下，林逸之前拍摄的内容，好像都没有认真的样子。
　　盯着林逸的脸，漫不经心的认真。
　　嗯哼，认真工作的男人，别说，确实有一种独特的魅力呢，。
　　观众们并没有看到，林逸到底拍摄出了什么内容。
　　不过倒是看到了白璐的反应。
　　白璐忍不住摇头说道：“摄像机质量高，拍摄出来的东西，确实是不一样。”
　　林逸轻轻地点了点头，看样子也很满意自己拍摄的内容，毕竟，记录祖国的大山大川的内容，确实是一件很有趣的事情。
　　白璐眨巴着眼睛说道。
　　“所以林哥，这个可以用wifi把照片，传到我的手机上不，我想要这个照片？”
　　说着，白璐凑上前，仔细地打量着摄像机。
　　虽然不知道，有没有什么wifi，但没准有接触口，传到自己手机里面，也很不错。
　　林逸耸了耸肩道。
　　'这玩应有wifi，放心，一会就发给你。'
　　白璐连连点头道。
　　“要不然就现在吧，就趁着这个时间。”
　　林逸有些无奈，一边走着，一边调整着设备，将刚才拍摄到的图片，发送到白璐的手里。
　　白璐一边盯着手机，一边说道。
　　“所以林哥，这个照片我可以发wb不？”
　　“当然可以。”
　　自从跟林逸在一起之后。
　　白璐就迫切的想要将所见所闻，全部记录下来。
　　生活的内容，生活的点点滴滴，仿佛每一步都要分享出去一样，让所有人看到。
　　嗯哼，这在白璐看来，也是很有趣的事情。
　　分享热爱的生活，管他们有没有人看呢。
　　很快，直播间内评论就刷了起来。
　　“说实话，已经期待起来，林哥拍摄的内容到底是啥了，狠狠的期待起来！”
　　“不会是个小电影吧。”
　　“不是，你在想什么，纪录片确实篇幅比较短，但绝对不是你想的那种嗷。”
　　“远处能看到云雾远山，近了能看到溪水茶树，感觉进到里面，身体都被清洗了一遍，怪不得古代的人喜欢修仙来这里，真有一种成仙的感觉啊。”
　　“冷知识，如果不是逼不得已，没人会出家，能上山出家的，要不然是现实中的懦夫，什么都没有了上山去躲着，要不然是生活啥都有了，。没意思去山上找点乐子，好人谁上山出家啊。”
　　“但是，这里的生态真的好棒，怪不得茶叶很贵，喝起来味道应该很不错吧。”
　　“想看从采茶到茶叶到嘴里的过程，林哥快帮帮忙。”
　　“林哥说的雅事，在这里有了具体的表现，当然，只要不是金铲铲，还是很优雅的。”
　　“不是，让你们看直播，你们还真放松下来了是吧，让你买的菜买了没，今天的kpi完成了没有，方案完美了吗，媳妇在家等着你，没准就抓到了你藏在鞋柜里的压岁钱。”
　　“卧槽，兄弟你咋知道的！”
　　“换地方，兄弟们，一起换地方。”
　　……
　　很快，白璐发了个wb，。
　　配图就是刚才拍摄到的。
　　画面里，是清澈的溪水和岩石不断地碰撞着。
　　在潺潺的流水之中，能看到远山的岩石缝隙中，生长着武夷山的岩茶树。
　　而倒影在水中，随着水流的缓缓流动，动了起来。
　　一时间，仿佛茶树也有了灵魂，在思考着什么。
　　整个画面，都变得唯美了不少。
　　仿佛是合成的效果一般。
　　怪不得林逸会很满意，这种效果。
　　白璐摸了摸下巴，有些苦恼。
　　配图是很好的，但是写点什么好呢。
　　要写上点好内容，这样才配的上林哥的图片。
　　但是想了半天，脑海中都没有什么太好的内容，歪头看向了林逸。
　　“林哥，我好像被你掏空了。”
　　林逸扭头看向白璐，满脸写着无语。
　　不是，你到底在说什么虎狼之词啊。
　　看着白璐欲言又止的模样。
　　白璐扬了扬脸道：“所以林哥，你接下来是不是要说我是，江郎才尽，是不是。”
　　没想到，林逸轻轻地摇了摇头道。
　　“江郎，人家是本来很有才华，之后写不出来了，才叫江郎才尽的，你是一直都没有，怎么能算江郎才尽呢？”
　　白璐：“？？？”
　　“不是林哥，我想让你夸夸我，结果你给我搞这些东西是吧！！！”
　　虽然是这么说。
　　但林逸还是接过了白璐的手机。
　　开始敲键盘，很快敲出了一段话。
　　白璐好奇的凑上去，顿时眼前一亮，原本的不开心烟消云散了。
　　上面是林逸写下来的诗词。
　　【远山长，云山乱，晓山青。】
　　虽然有些听不懂。
　　但是看上去，真的很美哎。
　　白璐当即竖起了大拇指，忍不住道。
　　“不错，真的不错，林哥你太棒了。”
　　走在前面的爷爷，忽然扣了扣耳朵扭头看来。
　　“我还以为啥玩应叫呢，以为有山猫子呢。”
436.第436章人人都是阿q
　　第436章人人都是阿q
　　很显然，爷爷的耳朵并不是很好。、
　　听错了一些话。
　　两人对视一眼，忍不住摇头一笑。
　　白璐当即点击了发布。
　　这段话，自己还是很喜欢的。
　　顺带@了一手林逸。
　　@林逸，原作者在这，合法搬运。
　　意思很明显，虽然吧，内容跟我没有啥关系，但是，我是第一手发的。
　　当看到这里的时候，评论也是热闹了起来。
　　“别说，林哥的纪录片，要是也能这么高质量的话，讲话了，林哥在摄影师界直接封神好吧。”
　　“摄像小哥：“这干的，都是我的活啊！””
　　“不得不说，林哥在略懂一点这方面，一直都是个专家，哪个方面都略懂一点，哪个方面都能炫耀一波。”
　　“我承认，林哥是很优秀的人类，真的很不错。”
　　“哈哈哈哈，兄弟们真的蚌埠住了。”
　　“林哥的照片和句子，说实话都很不错，如果有一首歌的话，那就更不错了。”
　　“好好好，你的算盘珠子都蹦到我脸上了，隔着两千多公里，都听到你的算盘声音了。”
　　……
　　很快。
　　小两口在大叔的带领下。
　　穿过了小溪，越过了山脉。
　　很快，面对了一大片的树林。
　　白璐盯着树林，十分好奇的开口问道。
　　“爷爷，这山上还有果树的嘛，还有不少人在里面跑呢，这么晚还来运动，身材保持的真的很不错。”
　　说实话，距离有些远。
　　加上树木确实是有些茂密，看不清也是很正常的。
　　其实按理说，除了采茶的季节，山里面人都不算多，旅游玩山的倒是有不少。
　　至于这些树木是干什么的。
　　白璐表示，这绝对不可能是茶树，毕竟自己在网上看到过，真正的茶树，都是和人差不多高。
　　大多数的，都是比人还要低上一些。
　　就好像是灌木丛，又或者是高速公路上的那些花花草草一样的。
　　嗯哼，也就是绿化带。
　　强烈建议绿化带可以出口，真的有点没想到，竟然真的有人好这一口，好不理解的。
　　就在白璐胡思乱想的时候。
　　旁边的林逸忍不住点头道。
　　“没想到，已经冬天了，这些茶树还这么有活力，那些人应该是来旅游的游客吧。”
　　不是。
　　啥？
　　你说这些是茶树？
　　白璐：“(＃°Д°)？”
　　辣么大？》
　　辣么大的茶树，怎么可能，我在网上看到的，都没有这么大啊，到底是啥情况。
　　直播间内的观众，看到这么大的茶树，也陷入了沉默。
　　“好家伙好家伙，我印象中的茶树，不都是小小的，一个人可以抱住的那种嘛，竟然有这么大的，难不成是在时间的推移中，进化了？”
　　“那特么是变异吧，但我确实没见过，这么大的茶树，是不是大红袍的茶树啊。”
　　“都说了，茶树后面有个树字，所以长这么大，也是很正常的吧，这样才能长出更多的东西。”
　　“嗯，说的很有道理，给他加药！！！”
　　“我印象中的茶叶，连带茶树，都是小小的，要趴在上面采取嫩绿的小尖尖。”
　　“有没有一种可能，伱说的那是精品茶，就像是烟草中的尖尖一样，事实上，有很多茶树的叶子，都是很大的好吧。”
　　“例如绿茶里面的猴魁，我记得就很大来着。”
　　“嗯哼，我愿意在这棵树上当一只猴子，麻烦把我丢上去，谢谢你们。”
　　……
　　爷爷转头朝着小两口笑道。
　　“这么多年，其实茶叶一直都不太景气，质量高一点的茶叶还能出口，像是我们平民一点的，打价格又打不过加香精的……”
　　“但是还好，有了网络这条路，也能在旅游上吃饭，不至于被饿死。”
　　一边说着，爷爷还介绍起了旁边的茶树。
　　“这个是水仙茶，水仙是有剧毒的，但是水仙茶还是很不错的，茶树也是很大的。”
　　在所有的茶叶之中。
　　水仙的茶树，算是很大了。
　　一般来说，都能长到四五米，甚至高一点的，能长到五六米的高度。
　　随着靠近之后。
　　大叔也迅速的上树，给俩人表演了一波，采茶大概是什么样子的。
　　看的林鹿俩人目瞪口呆。
　　白璐更是不自主的张大嘴巴，忍不住点头道。
　　“我没想到，采茶是要上树的，除了奔驰，大叔也能上树啊。”
　　林逸敲了敲白璐的脑袋。
　　“不许玩梗。”
　　“本来就是吗，还有，咱们要不要在下面，拿着麻袋什么的接一下，就好像砍榴莲一样的。”
　　说着，白璐还展示了下从网上学到的动作。
　　古人常言道，好记性不如烂笔头，烂笔头不如读万卷书，读万卷书不如行万里路。
　　事实上也是如此。
　　白璐跟着林逸天南海北的到处吃喝玩乐，还没有刻意的学习什么，但涨了好多的知识。
　　当然，也可能因为旁边的是略懂一点林逸。
　　正在想着的时候，大叔也展示了高超的采茶技术，不过树上并没有可以采的内容。
　　很快就下了树。
　　而很快，一个约摸着六十岁左右的老婆婆，晃晃悠悠的出现在了众人视野之中。
　　年纪真的很大了，都已经需要拐杖了。
　　而且，山上的路并不好走，但奶奶也算是硬朗，竟然能走到这个位置。
　　越野的能力还不错。
　　给林鹿俩人，带来了不小的震撼。
　　一手拄着拐杖，另外一只手还挎着一个小篮子，精神很不错，脸上还带着笑容。
　　就在两人想要上前搀扶的时候。
　　身旁的大叔立马挥手开口道。
　　“阿尼。”
　　白璐有些奇怪。，
　　不过转念一想，都是一个村子，认识也很正常，就是不知道阿尼是啥意思。
　　“林哥，咱们也要叫阿尼嘛，是不是阿姨的意思，看来这边的方言，也没有很难理解嘛！”
　　看着信心满满的白璐。
　　林逸总算是知道，啥叫有自信，就从来不会自卑，只要自己觉得做对了，就没有错失。
　　人人都需要阿Q，人人又都是阿q。
　　但是当阿q确实生活会快乐很多。
　　林逸伸手揉了揉白璐的脸，忍不住说道。
　　“阿尼，是妈妈的意思，不要想歪了，也不要乱叫知道不？”
　　白璐乖巧的点点头。
　　上前接过了老奶奶的篮子。
　　您的阅读，就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持
437.第437章你怎么不早说，为什么不早说
　　第437章你怎么不早说，为什么不早说
　　白璐乖巧的上前，接过了奶奶手里的篮子。
　　奶奶虽然已经六十多岁了，但是上山下山，还是十分的轻松熟练，这可能就是熟能生巧吧。
　　按理说，山上已经没有啥事了。
　　但是架不住，老奶奶一个人在家没意思，所以就自发的去带游客到处玩玩到处走走。
　　别看这个年纪，很多游客都表示跟不上，完全跟不上。
　　特别是大学生，被老奶奶在山上遛的跟狗一样。
　　老奶奶的身体素质暂且不提，精神状态是真的很不错，双眸亮亮的，脸上总是带着笑容。
　　很显然，出来玩确实让她很开心。
　　爷爷扭头冲着林鹿俩人笑道。
　　“介绍一下，这是我老婆，孩他妈，年纪大了，我都说了，别往山上跑了，就是不听我的。”
　　“这么大岁数也闲不住。”
　　说到这里，满脸都是无奈。
　　伸手摸向了怀里，掏出一个梨子，在衣服上蹭了蹭，转身递给了老奶奶。
　　“我就两颗牙，你还让我吃梨子。”
　　老奶奶也没拒绝，顺手啃了起来。
　　不过仅剩两颗牙，啃起来确实有些费力，一边啃着一边幽怨的看向了老爷子。
　　“那咋办，不行我嚼碎了喂你。”
　　“你别逼我在这么漂亮的地方打伱。”
　　看着老爷爷老奶奶俩人斗嘴。
　　白璐扬了扬脸，看向林逸。
　　莫名感觉，这是俩人的老年生活，拌嘴斗嘴度过半生，好像也挺快乐的。
　　生活充满了乐趣那种。
　　林逸呵呵一笑。
　　其实吧，老年人喜欢出去玩，也是很征程能够理解的，毕竟老人在家里，年轻人都去外面，不可能长期陪伴在身边。
　　没有工作的情况下，总要找点事情做，来解决这无聊的日子。
　　所以如果有机会的话。
　　…
　　直播间内的水友们，看到这里也纷纷刷了起来。
　　“好家伙，这个拌嘴的样子，我好像看到了林鹿俩人老了的样子，所以，不会真的有人拌嘴拌一辈子吧。”
　　“老人没了工作后，确实好无聊的，我奶奶已经把整个后院给开垦出荒地，种上了好多东西，事实上，在奶奶的手里，好像什么都能养得活。”
　　“忙碌起来的时候，才会忘记很多事情，不会去数着日子，计算着，还有多长时间能够热闹一下。”
　　“其实很多路边的老头老太太，买卖菜争夺那几毛钱，并不是因为穷，而是单纯的来体验生活来了，上次我见一个，儿子用迈巴赫接送她来卖菜。”
　　“买菜还是要早点买的，这样他们能够早点收摊回家，毕竟天这么冷的。”
　　“所以，我转身给我奶奶报名了老年大学，这样的话，就能和我一起上学了。”
　　“嚼碎了喂这是啥梗。”
　　……
　　不得不说。
　　直播间内的水友们，是知道怎么样让话题朝着歪曲的方向走去的。
　　讨论的方向越来越离谱。
　　谁知道后面会不会变成，让爷爷奶奶们参与山河大学的组织。
　　逐渐十分离谱。
　　随着几人一边走着一边慢慢的聊天。，
　　才知道，爷爷最早的时候，是当兵的。
　　曾经前往北方参加保卫国家的战争，最后也是完整的回来了，可惜多年了无音讯，等到回来的时候，家中父母早已经离世。
　　最后留在家乡，做点什么事情。
　　为家乡做点事情，以求慰藉。
　　而老奶奶，也是后来认识的，拉着老爷爷一起养茶树，一起为华夏的茶叶做一份贡献。
　　老大爷说着，也是有些唏嘘。
　　伸手递给林逸白沙，给自己也点上了一根呵呵笑道。
　　“这一辈子，也吃了不少苦，就希望后辈能少吃一点苦，身边人都能过好日子，没想到，都有好日子了，还到处跑。”
　　说着看向了艰难啃梨的老奶奶。
　　“你瞅啥？”
　　“瞅你像咔咔。”
　　老奶奶啃着梨，在前面带着路。
　　白璐轻轻的握住了林逸的手，巧笑倩兮的挠挠林逸的手心，轻声说道。
　　“林哥，你看，我也喜欢这种生活，要不然买一座山吧？”
　　林逸无奈摇头道：“你要知道，不是所有人都能忍受寂寞的，特别是你，能忍受嘛？”
　　白璐扬了扬脸道：“不确定，但是我感觉，我更喜欢到处吃吃喝喝的生活。”
　　“那不就得了。”
　　两人唠嗑。
　　看向了面前的茶树，这一片茶树，相比于周边的，枝叶更茂密一些。
　　也算是见证了老爷爷和老奶奶的爱情。
　　毕竟这是俩人刚刚结婚时，联手一同种下来的水仙茶树，经过了四十多年的光阴，已经茂密的不成样子。
　　看样子，是有人精心灌溉过的。
　　或许，这就是为什么，老奶奶总喜欢上山，在这个洒落无数时光的地方，每一处，都拥有独特的记忆。
　　白璐歪头看向了老爷爷道。
　　“爷爷，咱们聊一聊茶叶吧。”
　　林逸也轻轻的点头道。
　　“没错，没准就能上官方的频道呢。”
　　爷爷奶奶：“？？？”
　　不是，你说啥。
　　之前林逸联系爷爷奶奶的时候就曾说过，要拍摄一些茶树的内容，但是要干什么，有什么用处都没有说。
　　原本认为的想法就是，给地方的旅游进行宣传。
　　或是给地方的茶文化宣传，但是万万没想到，是给官方进行宣传的啊。
　　也妹人跟我说过，拍摄的内容要上官方的啊。
　　听到这话，爷爷面色微变，连忙把手里的烟给掐了，扭头看着老奶奶，上前挡在了面前。
　　显然是不想很多人看到，老奶奶用两颗牙啃梨的样子，看向林逸忍不住摇头一笑道。
　　“小林，你怎么不早点说呢，为啥不早点说呢。”
　　“能不能把我老伴啃梨，还有我抽烟的画面给掐掉。”
　　正说着话，爷爷似乎意识到了啥。
　　扭头开始帮老奶奶整理仪容仪表。
　　给奶奶弄得一时间有些不知所措，整理完了之后，才整理自己的衣服。
　　看的林鹿俩人忍不住摇头一笑，
　　别说，老奶奶对于老爷爷，确实是很重要的存在。
　　老奶奶无奈的白了眼老爷爷，忍不住道。
　　“我都这大岁数了，就算怎么打扮，也都是这个年纪啊。”
　　“那不行，起码立正一点。”
　　“立正一点干嘛，那么多人看官方的频道，万一有老头相中我，跟你抢老伴咋办。，”
　　听到这话，老爷爷愣住了。
第438章武夷山岩茶
　　第438章武夷山岩茶
　　别说，老奶奶这一波操作。
　　让林鹿都愣在了原地，老爷爷更是有些不知所措，毕竟这选择，好像有些困难。
　　不过很快就继续整理了。
　　大手一挥说道：‘如果连老伴都留不住，我也太不相信自己的魅力了。’
　　老奶奶的白眼都要飞到天上了。
　　伸手给老爷爷整理着衣服的领子说道。
　　“我就喜欢你这幅，没有东西，但是硬装的样子。”
　　旁边的大叔忍不住摇头。
　　显然是有些不理解。
　　很快整理完，老奶奶看向了林鹿俩人。
　　说实话，对于林鹿这俩年轻人，老奶奶还是非常喜欢的，毕竟对于老奶奶来说，这俩人就是小朋友。
　　小朋友，还是非常喜欢的。
　　老奶奶伸手摩挲着旁边的茶树道。
　　“树木都是有灵魂的，只有将生命给他，才能让他更好的生活起来。”
　　云雾多，就代表湿润。
　　所以，下山的路段有些湿滑。
　　所以要小心一点的走路，毕竟老年人总要小心着些，经常性的，一个摔跤，可能就导致很多很大的问题。
　　但是在直播间的观众们看来。
　　六七十岁的老爷爷老奶奶，往山上跑，这件事本来就很炸裂。
　　毕竟，山上本来就很危险来着，老年人的身体，虽然看上去很年轻，但是年龄摆在那。
　　当然，老爷爷老奶奶，冬天也是很少时间上山的，只有无聊的时候，才隔三差五的上山看看茶树。
　　这也是很正常的情况。
　　白璐拉住了林逸的手，轻轻的开口道。
　　“林哥，咱们要带着老爷爷老奶奶下山了呀。”
　　林逸轻轻的摇摇头道。
　　白璐歪了歪头，有些奇怪的问道。
　　“咋地啦，有什么问题嘛？”
　　林逸摇摇头开口道。
　　“是时候开始呼叫汪汪队了。”
　　白璐：“？？？”
　　“不是，林哥你是狗吧。”
　　毕竟，林逸计划在武夷山，并不只是一天的拍摄，可以在这个地方好好玩很久，好好地吃吃喝喝。
　　加上这块，距离村子确实没有很远。
　　刚好赶上了饭点，已经拍摄了一些内容，努力了五分钟，休息两小时，好好地犒劳一下自己，也是很不错的吧。
　　下山！
　　直播间内纷纷刷了起来。
　　“好家伙，好一手汪汪队立大功，这广告费还不赶紧打钱？”
　　“所以摘下来的茶叶，是不是要人工运下山啊？”
　　“当然是这样的啊，山路没有车能开上山好吧，除了红牛敢开车上山，其他人谁敢。”
　　“有些东西，贵的东西还是有贵的道理的，林哥之前还说，武夷山的岩茶的制作工艺，是很繁琐的，需要很多的工序才能制作成入口的茶叶，是很麻烦繁锁的过程。”
　　“确实，这个人工价值，就已经很高了。”
　　“但是不得不说，山上的空气和风景还是很不错的，怪不得爷爷奶奶能这么长寿，在这样的风景下，确实能好长寿的。”
　　“山上的风景不错，空气应该很不错的。”
　　“在石头上长着的茶树，看起来真的很不错，有机会一定要买一些，好好地品尝一下。”
　　……
　　之前林逸就曾经表示过。
　　对于很多事情都是不感兴趣的，例如进入朋友圈，或是在网络上当网红带货什么的。
　　都是不太感兴趣的。
　　但是，如果能给地方旅游做出一些贡献，或是给一些本地的茶农带来一些额外收入。
　　林逸还是很愿意的。
　　毕竟，这些东西都是国家的好东西。
　　而不会出现，带货出现假货的情况，而出现什么问题，也不会直接对应到茶农的身上。
　　在镜头之中，能看到，村子里面并没有多少年轻人，更多的都是些大叔阿姨和娘娘。
　　而经过介绍的挑茶师傅，也是一些老大哥和叔叔伯伯，年轻人的数量很少。
　　林逸一边扶着爷爷下山，一边开口说道。
　　“爷爷，这些采摘的茶叶，是不是需要运送到固定的工厂？》”
　　毕竟在以前的时候，并没有机械生产。
　　而茶叶的制作，也都是工坊或者是一些纯手工。
　　但是人类的时代在进步，在不停的发展，在上个世纪八十年代左右的时候，茶产业也迎来了革新。
　　很多技术含量不高的活，完全都可以交给机械，而不是让人工继续重复繁杂的活。
　　但即使有机械的帮助下，茶叶的工序依旧繁琐，产量仍然没有提高多少。
　　白璐歪了歪头，似乎忽然想到了什么。
　　：“林哥，你有没有听过小罐茶，我记得当时打广告的时候，销量好高的，什么大师炒制。”
　　“也就是说，那个产量……完全都是虚假宣传，智商税不说，可能还有诈骗的嫌疑。”
　　白璐十分认真的说道。
　　扭头看向了林逸，寻求一个答案。
　　毕竟，当时那个广告，让整个电视里面都是。
　　什么大师亲手炒制巴拉巴拉的。
　　毕竟，什么所谓的大师，怎么能制作出那么大量的东西，就算是克隆出来，也很费力。
　　让哪吒来，三头六臂估计都不太行。
　　林逸耸了耸肩，点头说道。
　　“没错，让伱猜到了，懂的都懂。”
　　旁边的大叔适时地开口道。
　　“挑茶的师傅们，需要在两个小时之内，把挑好的茶叶，送到工厂里面。”
　　并且，途中还需要打开麻袋，让茶叶呼吸起来，不能在路上‘死掉’。
　　毕竟茶叶在摘下来的一段时间内，都是活的。
　　而用水泡之后，则是送给他，第二次的生命。
　　而让茶叶焕发出两次生命的机会，就把握在这些挑茶的师傅手里。
　　在天色逐渐暗了下来后。
　　五人也成功的下了山。
　　白璐轻轻地拉起了林逸的手。
　　“林哥，所以我们本来要做些啥的，明天有没有好玩的呀？”
　　当然，有没有好玩的，并不是什么很重要的事情。
　　能和林哥在一起，就算什么也不干，让这时光慢慢的走，也好像挺不错的。
　　“有啊，当然有好玩的事情。”
　　“什么？”
　　林逸露出了神秘的微笑道。
　　“当然是人生的五大雅事，你忘了吗？”
　　白璐歪了歪头，别说，五大雅诗的内容，自己似乎也有点忘了，当即打开了手机，搜索了起来，一边说道。
　　“怎么可能忘呢，必然不可能忘记的啊。”
第439章爱能生出血肉，但没有让你喂成
　　第439章爱能生出血肉，但没有让你喂成哥斯拉啊
　　“什么嘛，我怎么会不知道。”
　　白璐打开了手机，咔咔就是一手搜索，
　　毕竟，手机就是我的备用脑子，让我从脑袋里面搜索一下，也是很正常的！
　　很快，白璐就搜索到了答案。
　　冲着林逸扬了扬脸，露出了自信的笑容道。
　　“林哥你在看不起谁，我的激情还是很不错的好吧，当然是，品茶，抚琴，听雨，焚香还有下棋吗？”
　　但是，现在看样子好像没有雨。
　　但是都来到这里了，品茶什么的，还是很简单的，跟爷爷们，也可以下棋玩一下。
　　白璐仰起脸呵呵笑道。
　　“但是吧林哥，这么优雅的事情，好像不太适合咱们两个，偶尔来一次就算了，陶冶一下情操就很好了。”
　　犹豫就会败北，优雅永不过时。
　　但是自己和林哥，怎么可能会小清新啥的。
　　作为直男界和女神经界的泥石流，白璐是觉得，没法接受这些东西的。
　　很快，下山之后，林逸来了一波操作。
　　毕竟有些晚了，原本温柔的云雾，也变得有些寒冷了。
　　老爷爷也顺手将衣服披在了老奶奶的身上。
　　顺着山路慢悠悠的下山，而温度的下降，也会导致山路变得湿滑。
　　不过好在，爷爷奶奶们都很有经验。
　　在山路彻底湿滑之前，就已经下了山。
　　爷爷则是看向了林逸道。
　　“怎么样小林，等吃饭完之后，带你去看看我养的那些茶好不好？”
　　白璐扬起了脸，疑惑的开口问道。
　　“茶还能像是宠物一样养的嘛？”
　　爷爷当即点头道：“是的，一些茶叶时间越长，味道也就越醇厚，不过养茶的工序也是很麻烦的。”
　　林逸点点头道：“可以啊，刚好可以拍摄。”
　　白璐立马举起了手道。
　　“带我一个，我也想看看养的茶有多醇厚。”
　　“当然啊，要是不带我，我也可以跟着奶奶一起唠嗑，玩玩什么的。”
　　老奶奶呵呵呵的笑着，轻轻点头道。
　　“先别着急，要先吃饭，人是铁饭是钢，瞅瞅这丫头瘦的，好像好久都没有吃饭了一样。”
　　说着，伸手摸了摸白璐的肚子。
　　白璐忍不住俏脸一红，开口道：“那啥，其实奶奶我已经胖了很多了。”
　　老奶奶轻轻的摇摇头道。
　　“女孩还是要胖一点比较好，那样好看的知道不？”
　　白璐仰起脸，用力地点头。
　　这话算是说到自己的心里了。
　　现在网络上的审美，说实话还是有些畸形的，好多人都瘦的有些离谱。
　　林逸轻轻地点头，跟着爷爷奶奶回家。
　　很快来到了一个小院子里面。
　　还没等进门，里面就冲出了一只小黄狗，还是四眼的小黄土狗，冲着俩人嗷嗷嗷的叫了起来。
　　爷爷立马上前，踹了小黄狗的屁股一脚。
　　“不要叫，扰民知道不。”
　　小黄狗嗷呜了一声，看来也是理解了。
　　很有礼貌的凑了上来，尾巴直接就摇了起来，看上去好像是飞机一样，直接螺旋摇晃起飞。
　　那样子，就差起飞了。
　　看到新客人，明显是很开心。
　　老奶奶呵呵的笑道：“今天出门忘记带大黄了，我说怎么感觉，好像忘了点啥呢。”
　　“一般带上他，山上就有意思了很多，能帮我提篮子，还能在山上到处跑，追兔子抓鸟雀什么的。”
　　林逸扭头看向了白璐手中的篮子，忍不住笑道。
　　“汪汪队立大功？”
　　白璐忍不住白了一眼林逸。
　　“林哥你要再这么说话，我打赌会把伱丢出去的。”
　　此时大黄狗，已经绕着白璐不断地转圈。
　　白璐也伸手揉了揉大黄狗的狗头。
　　“看来你很喜欢我嘛。”
　　“啊不，他只是想接过篮子，毕竟这东西，在他看来应该是他要做的。”
　　白璐愣了一下，尝试性的将篮子递给了小狗。
　　大黄狗果然一口咬住，转身就跑进了院子里，找了个地方放下。
　　看的白璐忍不住的竖大拇指。
　　好家伙好家伙，这个狗狗好聪明。
　　会好多东西的。
　　白璐歪头看向了林逸，轻轻开口道。
　　“林哥你看，你说小明月是不是比他还要胖啊。”
　　“小明月胖，还不是因为，你把好多零食都摆在显眼的地方，然后让他吃了。”
　　“爱能生出血肉的知道不知道？”
　　“爱能生出血肉，没让你当哥斯拉一样喂养啊。”
　　白璐：“……”
　　午餐是很热闹的，是一大堆人一起张罗。
　　林逸顺手做了几道菜，给老奶奶看得忍不住点头，毕竟现在的年轻人，别说做饭了，洗碗的都很少。
　　能做出这么高质量的菜品，能说明林逸在生活中，是个很好的小伙子。
　　白璐扬了扬脸有些不满的道。
　　“奶奶，我做菜也很不错的，等下次的，我给你做菜，就知道啥叫真正的厨神了。”
　　林逸：“……”
　　上次熬煮的九曲十八弯，现在依然让林逸的印象深刻，能不能吃暂且不提，但白璐做饭，厨房是一定会炸掉的。
　　白璐看着林逸这副模样，忍不住眯了眯眼道。
　　“林哥，你的眼神什么意思，你是不相信我吗？”
　　“士别三日当刮目相看，我没有成长，归根结底的原因就是，你距离我太近了，我啥都不用干知道不？”
　　林逸无奈的耸耸肩道。
　　“梦想是要有的，毕竟能实现的话，就不叫梦想了，建议你现在开始睡觉，毕竟早晚实现不了。”
　　看着白璐两人的打打闹闹。
　　爷爷奶奶的心情也很好，忍不住的摇头。
　　他们年轻的时候，好像也是这么过来的。
　　年轻的时候，总有很多动力，脑袋里总是有很多想法，也总喜欢考虑一些有的没的。
　　随着年龄增长发现，重要的事情，好像没有那么多。
　　能有一口饭吃，身边有爱的人，能做想做的事情，把一些小事做好，就已经是很好的人生了。
　　很庆幸的一件事就是。
　　走到今天，爷爷获得了所有想要的东西，奶奶也很能很开心的慢慢的生活着。
　　而林逸，则伸手按住了白璐的脑袋。
　　并且拒绝了白璐的野蛮冲撞。
　　不知道从啥时候开始，白璐就学会了这一手野蛮冲撞，虽然伤害性并没有很高，但是架不住法术伤害高啊。
　　每次撞痛了，白璐都要委屈好久。
第440章语言暴力也算是家庭暴力
　　第440章语言暴力也算是家庭暴力
　　等到午饭结束后。
　　爷爷奶奶也去午休了。
　　毕竟年纪大了，运动一下就要好好休息。
　　而白璐和林逸，则是在小院子里慢悠悠的到处闲逛，身边跟着一条大黄狗。
　　远处的云雾缭绕，不断的运动着。
　　看上去，好像要将整个山给伴奏一样。
　　而大叔则是在远处，联系着茶叶的相关事宜，趁着冬天，把明年的事情安排好。
　　林逸找了个躺椅，躺上去吱呀呀。
　　感觉世界都寂静了不少。
　　“你不带我是吧。”
　　白璐察觉到，立马凑了上来。
　　坐在林逸的腿上，吱呀呀的晃悠着。
　　都走路了几分钟，休息一下，也是很正常的吧。
　　白璐躺平在林逸的身上，轻轻地开口道。
　　“林哥，忽然就好无聊了，林哥，要不然你教我唱歌怎么样？”
　　林逸轻轻的摇头道。
　　“这么美的环境，不要说一些晦气的事情会不会。”
　　“咱们要做一些优雅的事情，知道不？”
　　说着掏出了手机。
　　看的白璐忍不住仰头，盯着林逸的下巴，眼神中充满了不理解。
　　要是正常人说这话，白璐肯定没啥别的想法。
　　但是林逸……西装配沙滩裤的男人，能做出什么优雅的事情啊。
　　别说，做过最优雅的事情，好像就是在演唱会上，唱歌的时候。
　　不过，不认真的时候，跟优雅是真的不沾边好吧。
　　林逸低头看向了白璐。
　　“跟我下棋好不好，等我回头教你唱新歌。”
　　小院子里秋风涩涩。
　　微凉的微风吹拂在脸上，让人有种心旷神怡的感觉，远方是重峦叠嶂，云山雾绕。
　　而近处，则是茶树和小狗。
　　好像到处都写着安宁两个字。
　　气氛很容易的就能让人放松下来。
　　听到这里，白璐顿时眼前一亮。
　　白璐：“ヾ(w`)o”
　　“可以啊林哥，谢谢伱。”
　　没想到，林逸又准备出了新歌。
　　“所以林哥，新歌的内容是啥啊。”
　　“你猜。”
　　“我猜，应该跟茶树有关系。”
　　林逸的眼神有些惊讶。
　　真的没想到，让白璐竟然猜到了。
　　轻轻地点点头道。
　　“没错，让你猜到了，但是接下来，咱们应该下棋了。”
　　说着打开了手机。
　　而直播间内的沙雕网友们看到这一幕，也是纷纷刷起了弹幕。
　　“我就知道，林哥你是最爱我的，在这个地方，低着时间，竟然送给我一首歌，林哥你对我真好。”
　　“好好好，xxn是吧，拉出去打死。”
　　“林哥的创作，一直是个谜，严重怀疑，林哥还有系统的。”
　　“别说，这个环境是真的很解压好吧，好像让人都轻松愉悦了起来，人世间的压力，好像都和我无关了，怪不得以前的人都喜欢上山呢。”
　　“隔着屏幕深深呼吸一口气，嗯，啷个就是自由的味道，哦吼。”
　　“不是，你的屏幕确定没有石楠花的味道嘛？”
　　“看来我还是没有钱，等我有钱了之后，一定要买一个，能够闻到味道的手机！”
　　“好好好，直播间里的个个都是人才。”
　　……
　　就在白璐满心期待的时候。
　　林逸打开了手机，随后出现了熟悉的游戏画面。
　　“这个时间，下棋最合适不过了。”
　　白璐：“？？？”
　　你也没说，你说的下棋，是特么云顶之弈啊。
　　不是，这么浪漫的氛围，应该做优雅的事情，结果你给我玩游戏是吧。
　　果然，林逸从来都跟优雅什么的，并不沾边。
　　还是接地气的林哥，更好玩一点。
　　白璐扁了扁嘴，伸手捏住了林逸的脸道。
　　“品茶，抚琴，下棋，焚香，听雨，现在已经有了下棋了，其他的方面怎么搞？”
　　林逸顺手将冰红茶递给了白璐。
　　“给你，品茶吧。”
　　“我记得，口琴你随身携带来着，你拿着吹一吹，这就算是抚琴了。”
　　这个口琴小挂件，还是之前买的。
　　就是几块钱的小玩具，坤坤一人送了一个。
　　这几句话出来，白璐眼睛都要瞪出来了。
　　“好家伙，林哥你隔着跟我卡bug呢？”
　　五大雅事，在你这多少有些不优雅了。
　　不过，比上次的五大雅事优雅多了。
　　上次的抚琴还是峡谷对喷来着。
　　“所以焚香……”
　　不等说完，白璐似乎意识到了啥。
　　面前的林逸，毫不犹豫的啪嗒点了一根烟。
　　扬了扬脸道：‘这就叫焚香了，知道不？’
　　白璐：“……”
　　好好好，果然足够优雅。
　　林逸耸了耸肩道：“这不就五大雅事了，啊不，还差一个听雨。”
　　想到这里，林逸退到了后台，打开千度，搜索雨字，点开播放。
　　林逸呵呵一笑道。
　　“这下就不只能听华夏的雨了，你还能放英文，怎么样，是不是很优雅呢？”
　　前后几分钟。
　　五大雅事，就已经解决了。
　　但是画风，和观众们想象的内容不一样，并且逐渐朝着诡异的方向发展。
　　白璐捏着林逸的手忍不住用力。
　　“：林哥，我要把你的心剖开，看看里面到底装的是我，还是一些奇奇怪怪的东西。”
　　旁边正在打电话的大叔，听到这话立马凑上前来道。
　　“可不能打架的哦，打架是不好的，暴力不行的哦。”
　　白璐扭头看去，用力的摇摇头道。
　　“啊不大叔你误会了，一直都是林哥暴力我。”
　　林逸歪了歪头，忍不住道：“啥时候暴力你了，我都没有动过你好吧。”
　　白璐扬起了脸，忍不住道。
　　“林哥你要知道，语言暴力也是暴力的一种，你一直家庭暴力我知道不，你现在道歉还来得及，不然，官方叔叔会给你抓走的。”
　　说着，白璐扬眉吐气。
　　仿佛身后有人撑腰一般。
　　伸手拍了拍林逸的肩膀道。
　　“林哥你要理解，夫妻呢，是要好好在一起，而不是打架，你每天语言暴力我，是不好的不对的。”
　　“所以快点，给我道歉，知道不？”
　　林逸：“……”
　　“我是语言暴力你，你是肉身暴力我，咱们两个算是扯平了。”
　　眼看着，这俩人又要打起来了。
　　大叔大爷们忍不住的摇头。
　　别说，这俩人还有点快乐的。
　　年轻人的爱情啊，别说，还有点憧憬的。
第441章白老八跟我走
　　第441章白老八跟我走
　　云雾缭绕之间。
　　呼吸都变得冰凉了些。
　　给人一种，每次呼吸都在净化身体的错觉。
　　而林逸和白璐，到底进行了一场对弈，啊不，下棋应该说的更准确一些。
　　两人小声的讨论着，静静地等待着，爷爷奶奶的午休结束。
　　等到午休结束之后。
　　爷爷就要带着小两口，去茶场好好的参观一波。
　　进行茶的炒制储存等内容的拍摄。
　　这样也更好后期的宣发。
　　从根本上来说，林逸白璐这一波，并不单纯是到处的游山玩水，起码和以前是不一样的。
　　毕竟是接受到了官方的邀请，进行纪录片的拍摄。
　　而有目的性的选择这里，一方面是为了宣传文化，另外一方面，就是拍摄纪录片。
　　一举两得的事情，林逸还是很愿意做的。
　　当然，这里的风景确实也很不错，起码林逸白璐是很喜欢的，宣传出去，给本地的旅游行业，添砖加瓦，也是很不错的。
　　而在林逸这一上午的拍摄之中。
　　也记录下了不少武夷山的自然景观。
　　自然风景还是很不错。
　　而很快，两人的游戏就结束了。
　　一整局下棋下来，白璐还没玩明白规则，就已经被淘汰了，成功第八名。
　　林逸则是继续玩着，无奈的摇摇头。
　　顺手给拿下了第一，看向白璐的眼神，充满了无奈。
　　“白老八，你真的好菜。”
　　“这个名字好难听，不许叫！”
　　白璐：“(っ°Д°;)っ”
　　不是，林哥你是怎么能想到这么离谱的名字的啊。
　　“不是，这个游戏，怎么能这么难玩的，狗都不玩，以后再也不玩了。”
　　“还有，林哥你在说什么奇奇怪怪的内容啊，这个名字真的好难听，下次不要说了，我谢谢伱了。”
　　林逸轻轻的点头道。
　　“知道了白老八，走吧白老八。”
　　白璐：“[○｀Д○]？”
　　虽说，白璐已经立下了flag。
　　但怎么都感觉，不会轻易的实现呢。
　　毕竟，以往白璐立下了不少的flag。
　　直播间内更是纷纷刷了起来。
　　“好家伙，不得不说，林哥是懂得怎么取外号的，这一手白老八，我是真的蚌埠住了。”
　　“怎么听，都感觉像是臭豆腐的品牌……”
　　“啊不，我想到了4399的小游戏，爬塔会有奖励，叫格斗小八，应该是一个东西吧。”
　　“已经狠狠期待起来了，林哥要拍摄武夷岩茶的具体内容了，话说，流传这么多年的东西，会不会很繁琐的啊？”
　　“不知道，但是我们可以相信林哥，毕竟林哥是懂得，怎么样化繁为简的，让很古老的东西，都变得通俗易懂。”
　　“之前在山上的时候，林逸还顺手捡起了一些树叶，那些应该就是茶叶，不知道能不能做成茶叶。”
　　“挖槽，可能都有些腐烂了，你竟然要做茶叶？”
　　“官方给林哥的时间还是有限的，林哥应该不会做的很繁琐，通俗易懂，并且带有地方特色的宣传，林哥的想法应该是这种。”
　　“你们说这些，说实话，我都不太关心。”
　　“我关心的是，林哥不是说有新歌吗，新歌呢？”
　　“对啊，感觉好像被忽悠了。”
　　……
　　直播间内的网友们，正在议论纷纷。
　　而另外一边，林鹿俩人在爷爷和叔叔的带领下。
　　已经到达了武夷山的茶场。
　　并且开始拍摄内容。
　　和沙雕观众们预想中的一样。
　　林逸并没有拖沓的拍摄全部内容，而是尽可能的将所有流程拍摄完全的同时，将一些内容简化。
　　也就是说，并不会从头拍摄到尾。
　　而是大体的带走，把武夷岩茶的文化风味拍摄出来就好了，当然，也不是林逸想这样的。
　　官方给的时长就那么点。
　　想要全部拍摄完，只能选择这种手法。
　　毕竟，炒茶的过程十分繁杂。
　　想要全部拍摄下来，估计要几天的时间。
　　毕竟是冬天，这些工厂也没有工作，属于停运的状态，爷爷一边走着，一边给白璐林逸讲着，这些器具要怎么样使用。
　　而大叔，则是在一旁翻译爷爷的话。
　　毕竟是给官方的视频，还是要规矩一点，爷爷有些话带着方言，大叔都要翻译一遍。
　　白璐则在一旁跟随，好奇的看着工厂里面，各种的器具，忍不住抽了抽鼻子。
　　自从进入工厂之后，能清晰的闻到，在房间里面的各种茶香，在不同的工序上，茶叶的香味，都是不一样的。
　　有点像是人，从青涩慢慢的变成熟，香味也逐渐内敛，茶叶就是这样的。
　　到了后面的时候，已经闻不到香味了。
　　白璐知道，这些香味已经掩藏在了茶叶内部，只待一户清泉教入，宛如梦醒千年。
　　白璐是不懂茶叶的，但是吧，知道茶叶好不好，并不需要太多的专业知识。
　　就好像大学城的美女。
　　从那里一蹲，也不用上前加vx，认识一下，或是深入交流一下，不需要太多，只需要一眼就知道，对方漂不漂亮，符合不符合自己的口味了。
　　并不需要审美什么的。
　　大众的口味，不一定是符合个人的口味。
　　连人都是如此，更不要说是进到嘴里的东西了。
　　说白了，能让人感觉到心情愉悦的，就是符合自己的口味的。
　　白璐忍不住戳了戳林逸道。
　　“所以林哥，好闻就是好茶吗，香的就是好茶叶对不对？”
　　林逸点头，很快轻轻的摇头。
　　“这么说，还是有些片面了的，毕竟现在很多茶叶，都是放香精的，就例如，市面上香精最多的，茉莉花茶等等，香精都贼离谱。”
　　“不过，这些也很好分别，毕竟味道很刺鼻，让人感觉不舒服。”
　　“大概这么说是没问题的，让人感觉到心情愉悦的清新淡雅的香味，毕竟茶道一直都很淡雅。”
　　把在茶叶和众多的食品商品之中。
　　为了区分品质，都会用等级划分开来。
　　不过，高级的并不适合所有人，只有适合的，喜欢的，能长久以来而不厌倦的，才能陪着走的更久。
　　像是抽烟，中华，不一定有玉溪好抽，而有些人，又喜欢黄金叶或者单独喜欢白沙。
　　我就不一样了，什么都喜欢。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持
第442章传说中的小罐茶
　　第442章传说中的小罐茶
　　林鹿两人跟着父子俩，不断的辗转与制茶的工厂里。
　　而一向喜欢热闹的白璐。
　　直接化身了小哑巴，表示绝不会说话。
　　反而是爷爷，不断的开口说着。
　　“一般来说，茶叶到手之后，要经过第二道，叫做萎调的工序，也就是通过晾晒，去掉一部分茶叶的水分，这样可以有效的锁住茶的香味。”
　　“而之后，便是做青……”
　　爷爷侃侃而谈着，并不只是讲解。
　　而时不时的扭头看向俩人，询问有没有不懂的地方，显然是准备，让这俩人学习好了，直接上岗。
　　先后有着数道工序。
　　以及炒茶的杀青过程。
　　能让茶叶从一片简单的叶子，变成花果香，这件事情，本就足够神奇。
　　这是个神奇的蜕变。
　　毕竟华夏的茶叶，在世界上来说，也是来自华夏的神秘树叶，很神奇的存在。
　　又一次，爷爷扭头问道。
　　“有没有地方没有听懂，老头子再着重给你们讲一下。”
　　白璐满脸都是清澈的愚蠢，扭头看向了林逸，显然是本就很不理解。
　　这么多的知识一起怼到脑袋里，想要消化根本不可能的好吧。
　　但没想到，旁边的林逸轻轻地点头。
　　看的白璐眼睛都要瞪出来了。
　　好家伙，林哥你这也算是无形装逼了！
　　白璐也轻轻点头，我也有脑袋，我就点头，谁知道我到底会不会。
　　白璐捡起地上风吹来的一些茶叶，忽然眼前一亮，扭头看向林逸道。
　　“林哥你快看，小罐茶，咱们要不要尝试加工一下？”
　　林逸：“……”
　　旁边的爷爷倒是轻轻的点头。
　　笑着开口道：“可以尝试一下，试试嘛。”
　　白璐看着手里的树叶，扭头看向了林逸。
　　“所以林哥，这个到底能不能做茶？”
　　林逸耸了耸肩道：“伱要知道，万物皆可做茶，高速公路上的绿化带都能有一大堆人追捧，更不要说随地捡的树叶了。”
　　白璐有些不理解，扭头看向了爷爷。
　　爷爷轻轻的点头道。
　　“小林说的没错，经过这些工序，确实很多植物都可以做茶，但是味道就不能保证了。”
　　说着，爷爷给俩人展示了一下。
　　揉捻还有烘焙的工程。
　　揉捻很简单，就是炒制茶叶，也是视频上最常看到的步骤，好像是太极拳揉面团一样，不断地揉捻。
　　这样，可以将热气还有茶的味道，都揉到茶叶最里面。
　　而白璐，也学着动作，揉捏着手里的树叶。
　　不过并不是很熟练，几下子，手就已经绿了，树叶也直接破碎开来。
　　白璐满脸无奈。
　　林逸一边拍摄着，一边从怀里摸出酒精湿巾，递给了白璐。
　　直播间内，看到爷爷的讲解，也是有些不理解。
　　“虽说吧，爷爷已经很努力的给我们讲明白，到底是咋回事了，但是，还是听不懂啊！”
　　“或许，流程并不是很繁杂，但是细节需要好好地把控啊，林哥应该也就记住了一个大体，大家不用慌。”
　　“说实话，我一直以为，茶叶只需要放在锅里面炒一下，然后就可以包装出货，到我们手里，就能直接喝了、。”
　　“关于沙雕网友们奇怪的关注点，你这样的话，都不如张开大嘴，去啃绿化带来着。”
　　“没想到，茶叶竟然这么困难，一直以为咖啡什么的，就已经很麻烦了，没想到茶叶更加麻烦，价格也和咖啡相比，高的离谱。”
　　“喜欢哪个，自己选择就好，没必要进行拉踩。”
　　“不是，林哥不是直男嘛，咋还能随身携带纸巾的啊，真就是细节决定成败是吧。”
　　“我凑，我受不了，林哥拍摄的不是茶叶制作过程，分明是狗粮的宣发过程，真的过分了，我就想老老实实看个直播，结果给我搞这些是吧！”
　　“受不了了，豆沙了，豆沙了！！！”
　　……
　　林逸罕见的认真了起来。
　　认真拍摄的过程中，效率也是直接拉满了。
　　虽说平常的时候，经常性的跟白璐吵吵闹闹，吃吃喝喝，没有正经的模样。
　　毕竟那时候并不是很着急。
　　但爷爷和大叔，都有自己需要忙碌的事情的。
　　不能因为俩人，耽误了他们的日常生活。
　　很快，就拍摄到了武夷岩茶的最后一个步骤。
　　也就是烘焙。
　　爷爷摩挲着工具，在上面已经耗费了多少年的青春，每一次看到，都有种时间的恍惚感。
　　“武夷岩茶，最后的一个步骤，也是最需要认真的步骤，你们可能不理解，走钢丝什么的，如果出现意外，大多都是最后几步的时候，而炒茶也是一样，并不能因为，事情要结束了，就放松警惕。”
　　“因为出现意外，就是前功尽弃。”
　　“炒茶就像是做人，不管什么时候，也要保持警惕，喜怒不形于色，才能走的更远。”
　　爷爷轻咳一声，接着说道。
　　“这个工序是很重要的，三分茶叶七分焙，在这里不只是要小心，还有十分有耐心，慢慢的来。”
　　讲到这里，爷爷也是有点累了，轻咳一声，接过了大叔递过来的茶水，抿了一口润润嗓子。
　　整个过程，十分的简洁明了。
　　后期只需要简单的剪辑一下，就可以播放了。
　　看着关掉摄像机的林逸，爷爷轻咳一声，从怀里摸出了一个布包，递给了林逸。
　　“小林，这个就送给你们当礼物了。”
　　“来一趟也不能白来，一会看看，这里有啥想要的，都给顺走就行。”
　　爷爷半开玩笑着。
　　白璐立马举起手，拦住了林逸。
　　毕竟，林哥是真不开玩笑，真的会当真的，没准就把整个店铺都给顺回家了。
　　林哥是真的不客气啊。
　　看着林逸将袋子放到手里，白璐凑上前，眨巴着眼睛好奇的开口问道。
　　“林哥，这里面装的是什么啊？”
　　林逸耸了耸肩道：“我也不知道，可能是什么特殊的纪念品吧，反正带回家就对了。”
　　啥玩意。
　　能带纪念品回去啊。
　　意外的收获呢。
　　白璐扬了扬脸，忍不住好奇心，想要上前将小布包给打开，看看里面装的到底是什么。
　　而林逸则是顺手将小布包的袋子给打开了。
　　您的阅读就是对作者最大的支持。
　　十分感谢各位的一路支持。
第443章茶树
　　第443章茶树
　　看着小布包里面装着的东西。
　　白璐脸上充满了疑惑，忍不住挠挠头。
　　总感觉这东西，莫名的很熟悉。
　　但是，并不认识里面是啥。
　　不对，我应该知道这是啥啊。
　　白璐露出恍然大悟的表情，指着小布包里面的东西忽然说道。
　　“林哥，我知道这是啥东西，这是……麦丽素，小时候我经常吃的。”
　　林逸：“……”
　　不是，麦丽素，是这个样子的吗？
　　放在茶界又或者是吃货界，白璐的回答，都是十分炸裂的存在。
　　林逸顺手将直播间的镜头，怼到了小袋子上。
　　“来，这时候就轮到直播间内的沙雕网友们发挥了，肯定有人认识这个东西吧。”
　　直播间内的观众立马看了过去。
　　只见里面装着的，是黑褐色，表面有些坑洼的小圆球。
　　虽说白璐的回答，有些离谱。
　　但事实上，表面看上去，确实是有些像的。
　　当看清里面的东西的时候。
　　直播间内的沙雕网友们，也纷纷发挥了起来。
　　自从得了精神病，整个人都精神了不少。
　　“好家伙，这么大的羊粪蛋蛋，这个羊可能有些便秘，建议给吃点泻药。”
　　“我感觉，这质感应该硬邦邦的，看上去明显是石头，难不成是用来炒茶的？”
　　“为啥我感觉，这像是板栗呢，难不成是特产巴拉巴拉的，就是那种，茶叶炒制的板栗，是不是呢？”
　　“哈哈哈哈，确实有可能，毕竟林哥总喜欢带我们见识一下，特产那些东西。”
　　“不是，你们的想法发散的是真不错，但你们把我笑死，也没法继承我的花呗，因为我的花呗还欠了不少钱。”
　　“这是茶树的种子，你们难道没见过吗？”
　　“是的，这是茶树的籽，我们小的时候，很喜欢到茶树下面捡这些东西，然后用来下棋，或是对战巴拉巴拉，相当于小孩子之中的‘货币’。”
　　“不得不说，我真没有见过这个东西。”
　　……
　　不得不说，直播间内的沙雕观众虽然很多。
　　但是，略懂一点林逸的粉丝，怎么可能啥都不会呢，不少粉丝还是啥都知道的。
　　林逸轻轻点头，冲着白璐说道。
　　“看到了没，网友们都知道，这个东西，是武夷山乌龙茶的籽，带回去的话，确实是有小惊喜的。”
　　白璐从开始的愣住，逐渐理解。
　　一拍大腿认真的说道。
　　“怪不得，爷爷刚才说，送给我们的特产，有了这个东西，我们回去，小院子就能变成小武夷山了啊。”
　　从地理气候上来说。
　　这东西，在小院子，估计是成活不了，或者是培养十分困难的。
　　但是吧，如果细心一点，好像也没有那么困难。
　　虽然搞不出茶叶，但是让他活下来，还是很简单的，当成一颗景观树木也挺不错的。
　　白璐摸着下巴，已经开始想着，要把大树放到院子的那里，等到长起来之后，就可以在上面做木屋，这样就拥有了一个树屋，夏天可以上去好好生活。
　　可以当成自己的秘密基地。
　　当然，有孩子之后，应该就是孩子秘密基地了，但是不妨碍自己爬上去玩。
　　等到以后，还能在这颗茶树上。
　　慢慢悠悠的说，在这棵树上，曾经发生过什么事情，我们曾经去到过哪里，为什么会养他。
　　想到这里，白璐忍不住嘴角勾起。
　　嗯哼，想想就已经开心起来了呢。
　　看到白璐这副模样，林逸忍不住歪头。
　　“o(￣ヘ￣o＃)？”
　　“伱在干嘛，你在想些啥啊、”
　　“赶紧，收拾收拾东西，准备走了。”
　　白璐却轻轻的摇了摇头。
　　看的林逸满脸不理解。
　　“好家伙，你还要干啥，难不成你想在这里蹭吃蹭喝吗？”
　　除了林逸手中的茶籽之外。
　　爷爷奶奶还给林鹿准备了，他们养了好久的茶叶，基本都是陈五年以上的茶叶。
　　也有一部分的新茶。
　　用来好好品味。
　　白璐扬起了脸，认真的说道。
　　“林哥，之前不是说过了吗，要教我唱歌，一首新歌来着，林哥你难道忘了吗？”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“我当然没有忘了，难不成咱们就在这里录制吗？”
　　“本来寻思着，回到海南，找个录音棚那样专业一点，当然，从这里也不是不可以。”
　　毕竟林逸的文旅城，手下有录音棚，不用白不用的东西，并且，官方出品的质量确实很不错。
　　白璐轻轻的点头道。
　　“好好好，没问题，我觉得可以。”
　　直播间内的观众们，听到这里也是兴奋了起来。
　　好家伙，出来一趟，不止能看直播，还能听到新歌，这当然是很不错。
　　堪比过年了。
　　就在沙雕观众们准备刷弹幕的时候
　　他们就发现，自己高兴的有些太早了。
　　林逸接着开口说道。
　　“录制，当然是在这里，但是吧，想要什么时候听，那就不确定了。”
　　“当然，这个事情肯定不是不办，但什么时候能落实呢，暂时还是没有消息的，还是要等待一段时间的、。”
　　直播间内听着林逸，充满了官方口吻的话，脸都绿了。
　　“好家伙，不是，我期待了这么久，结果你告诉我现在听不了，我难道很像是小丑吗？”
　　“果然还是不爱了嘛，现在林哥的第一手新歌，都不给我们了吗？”
　　“这个世界，忽然就没有了乐趣，毁灭吧，就这样吧。”
　　“放心好了，林哥这样，就是为了给官方拉一波流量，要是新歌放到这里了，到时候官方咋办。”
　　“不过，能确定一件事，这首歌是关于这里的，应该很好听的是吧。”
　　“期待，像是茶一样，淡雅的歌曲，狠狠期待起来了好吧。”
　　……
　　云雾在太阳的照耀下，逐渐涣散开来。
　　夕阳西下的时候。
　　硬是冲破了云雾，将阳光洒落在地。
　　将云雾连带半片山，都染成了一片金色。
　　让小村子，也变得安宁了不少。
　　在半个小时左右的时间，白璐在林逸的谆谆教诲之下，总算是学会了新歌。
　　白璐一直以为，这首歌会是甜甜的深情对唱的那种，不过最终，还是小瞧了林逸的创作能力。
　　一首新歌，送给大伙。
第444章采茶纪，轻松欢快的节奏
　　第444章采茶纪，轻松欢快的节奏
　　一首甜甜的歌曲。
　　不过更多的是一种轻松的感觉。
　　很欢快，轻松的歌曲。
　　嗯，仿佛置身于小山村之中，无忧无虑的生活，简单来说就是这样的。
　　“《采茶纪》。”
　　有点像是民谣的感觉。
　　从开始，就很轻松愉悦。
　　“大黄别再咬，不许扯我小夹袄。”
　　“否则把你送给村头小母猫。”
　　“休怪我气恼，是你不停将我扰。”
　　很轻松的感觉，很愉悦的感觉。
　　唱起这首歌来的时候，白璐感觉，脑袋好像都飞飞了，啥都不知道，就想着怎么到处吃吃喝喝玩玩了。
　　在轻松之中，白璐觉得自己年龄都变小了，好像是个小孩子，到处的吃吃喝喝跳跳。
　　白璐忍不住轻轻地道。
　　“这首歌很喜欢，就是吧，感觉唱这首歌的时候，我好像不是很聪明的样子。”
　　林逸轻轻的点头道。
　　“放心，唱不唱这首歌，你都没有聪明的样子。”
　　白璐：“[○｀Д○]”
　　“林哥，伱是真不害怕我把你丢到这里，我自己一个人回家，让你自生自灭啊。”
　　林逸轻轻地摇头道。
　　“放心，你自己走不出去的，我还不知道你？”
　　白璐无奈的摇头道。、
　　“没想到，让你猜到了。”
　　“所以这首歌，我唱的也是很不错，快发快发，我已经等水友们评论我了。”
　　林逸：“……”
　　不得不说，只要自信起来，感觉生活都轻松了不少。
　　刚才还说，感觉唱这首歌，自己很蠢的样子。
　　结果转身，就想让水友们评论一下。
　　不得不说，女人心，海底针啊。
　　很快，两人就和爷爷奶奶告别了。
　　转身上了车，返回了海南的小院子。
　　等到俩人飞机落地的时候，天已经彻底的黑了下来了。
　　林逸第一时间，将飞机上自己剪辑的内容，以及全部内容发给了官方。，
　　反正自己剪辑了，对面看不得看得上另说。
　　如果不喜欢的话，就自己剪辑也可以。
　　顺带将音频也发了上去，这才转身去了停车场，开上ae86准备回家。
　　就在路上的时候。
　　白璐刷着手机，顿时愣住了。
　　林逸扭头看了上去，只见官方，已经发布了纪录片的预告片，公告。
　　用的就是林逸拍摄的内容。
　　而背景音乐，用的则是白璐唱的《采茶纪》，虽说没有专业的设备，但声音听上去也是很不错的。
　　加上这首歌的风格，突破了林逸以往的风格，受众们也很新奇，顿时传播度就直接拉满了。
　　歌词里面的欢快轻松愉悦。
　　确实让不少人放松下来。
　　“大把柴，填坑灶。”
　　“锅里水正烧。”
　　“沸水腾腾，茶棚外雾气缭绕。”
　　“抹板凳，擦桌角。”
　　“只等客人到。”
　　……
　　有一种，让世界都变成智障的轻松感。
　　白璐却感觉自己唱的可好了。
　　嗯哼，扬眉吐气的那种，唱的很好。
　　在官方发布的宣传视频预告片之中。
　　镜头中是林逸留下来的武夷山岩茶风景。
　　大川大山，大河细流，云山雾绕。
　　几乎在山中的每一刻，灵魂都在畅游。
　　风景更是很难用语言去描述出，到底有多好看。
　　本来的打算，是回到海南之后，找文旅城的录音棚，在里面录制这首《采茶纪》来着。
　　毕竟，这是要放在官方的纪录片里面，还是要稳重一点的。
　　虽说，让白璐唱这首歌，就是很不稳重的事情了。
　　但这个小小的主题音乐，要保证音源清晰，质量过关。
　　但是架不住，白璐实在是太着急了。
　　急急急，当场化身吉吉国王的那种。
　　所以，bgm《采茶纪》，并不是录音室版本的，就是在本地直接录取的。
　　但没想到，效果竟然还挺不错的。
　　没错，就是效果很不错。
　　录制出来的版本，带有武夷山本来的味道。
　　里面夹杂着风声，零零散散的潺潺流水声，以及爷爷奶奶们的说话声音，营造出了反差感。
　　让这首歌的轻松愉悦，增添了几分人间烟火的感觉。
　　在山水之间，轻轻地唱着。
　　之前对新歌特别期待的网友们，对于这个版本的采茶纪，纷纷表示了好评。
　　在歌曲中，小山村小黄狗，平平淡淡的度过一生，邻里之间的小矛盾，都很好玩。
　　让直播间的水友，忍不住竖起大拇指。
　　两人开着车，向着小院子奔去。
　　白璐脱了鞋，缩在副驾驶上，轻轻地跟着手机上的节奏哼唱了起来。
　　……
　　“戴胜鸟，莫要吵。”
　　“容我睡一觉。”
　　“梦中人声声唤四宝。”
　　“大黄别再咬，不许扯我小夹袄。”
　　“否则把你送给村头小母猫。”
　　……
　　唱到这里，白璐摇晃着脑袋，显然是十分开心了。，
　　白璐要说演唱技巧，其实并没有很多。
　　声音条件，在歌手之中，不说出众吧，可以说没有一点优势。
　　但是这两个暂且不提。
　　歌曲中塑造无忧无虑的小村姑形象，在感情状态还有不太聪明的样子，白璐轻松的演绎了出来。
　　录制这首歌的时候。
　　白璐揉着大黄狗的脸，那样子，别提多开心了。
　　……
　　高速上。
　　白璐看了眼远方，忽然扭过头来，轻轻地开口说道。
　　“林哥，你说，咱们再养一只大黄狗，感觉怎么样。”
　　林逸无奈的耸耸肩道。
　　“有点不好吧。”
　　“怎么不好了，猫猫狗狗做朋友，很和谐的啊。”
　　“我是说对狗不好，小明月多半会打死他，毕竟小明月的那个状态。”
　　两人说着，已经赶回到了小院子。
　　隔着老远，就看到小明月端坐在信箱上面，好像古时候人家门口的大石狮子。
　　重量怎么说呢，信箱都有些扭曲了。
　　白璐扭头看向林逸，总算是理解了林逸的话。
　　“嗯，我觉得，这样做确实有点对狗不好。”
　　小明月体重摆在这里。
　　一个巴掌，换成白天的那只大黄狗，估计脑浆都能打匀和了，猫猫狗狗在一起，受伤的是狗啊。
　　“好了下车吧。”
　　林逸解开安全带说着。
　　白璐忽然想起了什么，一把按住了林逸的手，扭过头十分认真的开口道。
　　“林哥你先别动，不对劲。”
　　“啥？”
　　看着白璐满脸认真的模样，林逸有些不理解。
第445章预祝各位高考加油
　　第445章预祝各位高考加油
　　好好好，在线发疯是吧。
　　在都到家门口了，十分有十二分的不对劲。
　　看着白璐满脸认真的模样。
　　林逸严重怀疑，是不是什么，请神上身等离谱的事情来了。
　　白璐伸手，捏住了林逸的手腕。
　　掏出手机，认真的说道。
　　“林哥你别动，你千万别动，我要拍一个照片。”
　　说着，按动了快门。
　　留下了一张两人牵手时候的照片。
　　没有美颜，没有滤镜，下面是车车的档把。
　　主打的就是一个朴实无华，也不知道表达的是什么意思，到底有什么意义。
　　“这是要干什么？”
　　白璐扬起了脸，轻轻的开口道。
　　“林哥，这叫记录生活，知道不知道？”
　　白璐算是把wb玩明白了。
　　直接发了刚才的图片，顺带发了个wb。
　　配文，{大黄不许扯我小夹袄！}
　　嗯哼，玩梗这方面，白璐是认真的。
　　特别是最新的梗，玩的老明白了。
　　所以发完这条wb后，wb下面，都是关于《采茶纪》的评论还有观后感。
　　“不得不说嗷，林哥是知道，什么样的人唱什么样的歌曲，是真的了解白璐，一首歌唱下来，我感觉我都被洗脑了。”
　　“嗯哼，或许很多人梦想的生活，就是歌曲中的那样子吧，轻轻松松的，而不是像现在这样，努力一生回头看来，好像并没有什么意义。”
　　“好好好，林哥我举报，白璐说你是狗！”
　　“这个视角看上去，真是林哥在扯白璐的衣角，不理解，白璐是怎么说服林哥cos这东西的。”
　　“林哥好扯，想谈。”
　　“把那个湘潭的丢出去，天天想谈，谁都想谈是吧，档把都不放过，太可怕了吧。”
　　“话说，伱们的关注点是不是有些错了啊。”
　　“关于网络上沙雕观众们的话题，逐渐朝着诡异的方向发展后，并且讨论了起来。”
　　“林哥的直播间，主打的内容就是离谱好吧。”
　　……
　　虽说，白璐这条wb的讨论内容话题，逐渐朝着诡异的方向发展。
　　但是很重要的一件事就是。
　　关于这首歌的评价下。
　　沙雕网友们都是满满的好评。
　　很显然，这首歌真的是唱到水友们的心坎里面了。
　　轻松的让人都没有脑子了。
　　……
　　之前的那首《采茶纪》让白璐有了心得感悟。
　　伸手搂住了林逸的手臂，仰起脸轻轻的开口道。
　　“林哥，你说，咱们要是开一个茶馆怎么样，在里面慢慢的生活，多好啊。”
　　林逸歪过头，忍不住开口说道。
　　“咱就是说，有没有一种可能，文旅城里面就有茶馆，也是我们的？”
　　白璐扬起了脸，忍不住扁了扁嘴道。
　　“好吧，也是这个道理。”
　　“而且很重要的事就是，你并不了解茶文化，也不会泡茶。”
　　“[○｀Д○]？”
　　听到这话。
　　白璐再也忍不住了。
　　直接低下了头，冲着林逸的后背就撞了过去。
　　野蛮冲撞，头槌重击！
　　顶了一下，白璐捂着脑袋，虽然有点痛，但还是嘴硬的开口道。
　　“有没有感受到痛苦，这就是来自我的怒火。”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“有点痛，但是还好。”
　　“你为何不避，因为不怕？”
　　“啊不，是因为你打不过我。”
　　白璐：“……”
　　也是这个道理哦。
　　摸着下巴思索了半天，确实是这个道理。
　　下次要趁着半夜的时候偷袭。
　　这样林哥肯定会害怕来着。
　　正想着忽然抬头，白璐愣在了原地，。
　　“好家伙林哥，你快看。”
　　林逸顺着白璐的手指方向看去，也是愣在了原地。
　　小明月趴在信箱上面。
　　在信箱里面，则是满满登登，被邮递员小哥给塞满了。
　　我凑，这一波直接拉满了。
　　虽说，很多公司媒体巴拉巴拉的，都没有林逸的联系方式，想要偶遇林逸，更是不可能的。
　　想要蹲点抓住林逸，也是没可能。，
　　毕竟小院子被划分成了自然保护区，想要进来没有那么简单的。
　　但是有一点能进去。
　　那就是万能的EMS，哪里都能冲进去。
　　谁也没能想到，人类的社会在进步，人类的社会在发展，在科技和通讯如此发达的现代。
　　在林逸这里，竟然只能通过书信的方式，才能联系到林逸，简直是离谱！
　　当然，很重要的一件事就是。
　　这种联系方式，都是单向的，不会出现什么，已读不回的情况，。
　　毕竟，他们都不知道林逸有没有看。
　　所以关于媒体记者们的新闻采访，还有一些综艺呼市节目的邀请，以及关于电视剧电影的邀约。
　　这些信息，只要林逸不想回应，就没有事情。
　　刚刚回到家的小两口。
　　说实话，还是有些累的。
　　白璐晃晃悠悠的，直接跳到了林逸的身上，轻轻的开口道。，
　　“林哥，好累啊，已经不想动了。”
　　“这些信件也有点好多的样子，咱们要怎么办，写信的话，咱们要写好久的，要不然，写个知道了什么的发过去，然后到付怎么样？”
　　听着白璐的想法。
　　林逸忍不住的摇头直笑。
　　“为什么要回复，而且，这些东西也很重要的好吧，卖掉的话能买好多糖吃的。”
　　白璐仰起脸，认真的说道。
　　“林哥，那里面有重要的东西，要怎么办？”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“正经人，谁会写信啊。”
　　白璐有些不认同，用力地摇头说道。
　　“啊不，里面没准就有很重要的东西呀，这么多，概率问题，也很容易出现哎。”
　　听到这话，林逸轻轻的点头。
　　好像确实是这个样子的。
　　毕竟之前，联合国的东西，还有官方的内容，都是通过信件联系的。
　　不得不说，白璐确实变得聪明了不少。
　　林逸忍不住竖起大拇指，伸手揉了揉白璐的脑袋，随后将信箱里面满满登登的东西取了出来。
　　两人蹲在了地上，开始对这些信件进行筛选。
　　白璐还是很认真的，毕竟这里面没准就有重要的事情，如果按照林哥的想法，这些没准就都要丢掉了。
　　就算是垃圾，也要做好垃圾分类的好吧。
　　白璐在里面寻寻觅觅，忽然抬头道。
　　“哎，这里怎么暗掉了。”
　　“这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏。”
　　“这世界总有人在忙忙碌碌寻宝藏。”
第446章我曾紧紧记的是我们相拥的温度
　　第446章我曾紧紧记的是我们相拥的温度
　　听着白璐的话，林逸忍不住摇了摇头。
　　关于我的女朋友，喜欢玩烂梗这件事。
　　白璐伸手，捡起一个说道。
　　“林哥，这是观察森林发来的邀请函哎。”
　　“这个没啥用，不用回复。”
　　“还有这个，这个是综艺的邀请，咱们要不要尝试一下？”
　　“不要，懒得动。”
　　白璐忽然眼前一亮，似乎发现了啥。
　　伸手将一个信件举了起来，在林逸的面前摇晃着。
　　“林哥你看，这是肾宝发来的邀请，要不要合作一下，肾宝，味道好极了。”
　　说着，白璐还给打了一手广告。
　　“我感觉我不需要。”
　　“好像也是这样的。”
　　白璐轻轻的点头，顺手给丢到了一边。
　　一阵挑选之后，里面也有一些重要的内容，例如文旅局还有文化局的信件。
　　其他的信件，都是没啥用的。
　　转身进入了院子，此时已经是晚上的十一点了。
　　小明月也跟着俩人，晃晃悠悠的进了小院子。
　　闲庭信步，那样子，大有泰山崩于前，也不会有什么变化第二个感觉。
　　不得不说，大橘为重这件事，确实很重要。
　　……
　　随着两个人进屋之后。
　　林逸扭头看向了，挂在身上，一副要累死样子的白璐，无奈的开口说道。
　　“所以，都已经回家了，你是不是应该下来了啊。”
　　白璐用力的摇摇头道。
　　“条件不允许，不许降落。”
　　“起码给我丢到床上或者是沙发上，知道了不？”
　　“好，准备好，起飞了。”
　　说着，林逸直接把白璐丢到了沙发上。
　　小明月眼疾手快的跟了上去，扑在了白璐的身上，给白璐压得忍不住深呼吸。
　　“小明月，你该减肥了，伱有点太重了。”
　　小明月看着白璐，忍不住歪了歪头。
　　大眼睛里面写满了无辜。
　　显然不理解，怎么就太重了，明明我最近也没有吃很多的东西来着。
　　说着，用力地蹭了蹭白璐。
　　白璐伸手揉着小明月，瘫软在了沙发上，那样子，好像半身不遂。
　　要是带个面具，去快音开直播，一定会有很多人看。
　　没错，就是霍金。
　　林逸坐在沙发上，将有用的信件放在了茶几上，扭头看向了白璐道。
　　“这么晚了，是不会有些饿了，要不要吃点东西呢？”
　　听到这话，白璐顿时兴奋了起来。
　　连连点头说道：“好好好，确实是饿了，可以啊，咱们要吃些什么呢？”
　　林逸露出人畜无害的微笑道。
　　“那就要看你，做什么给我吃了。”
　　白璐：“⊙▃⊙？？？”
　　“不是林哥，不是你想要给我煮夜宵吃吗，咋是我来做饭的呀？”
　　白璐忍不住挠挠头，完蛋，好像被忽悠了。
　　林逸耸了耸肩道：“不，今天晚上不想做饭，所以就交给你了。”
　　白璐揉了揉肚子，轻轻摇头开口道。
　　“嗯，那我现在不饿了，是不是就不用吃了。”
　　虽然嘴上这么说着，但肚子却已经不争气的叫了起来，显得气氛十分尴尬。
　　从回来这一路上，虽然吃了些零食，但是没有吃很多东西，要是不饿才奇怪。
　　白璐当即从半身不遂的小猫。
　　抱着小明月，滑在了林逸的身上，整个人都写着生无可恋，好像没有骨头了一样。
　　“林哥，林哥你最好了，现在这个时间，这么晚了，还有点凉嗖嗖的，林哥你是不是应该，给我煮一碗面来吃吃？”
　　“林哥你是知道我的，我并不是不会做饭，而是因为想吃你做的，啷个就是爱情知道不？”
　　看到白璐这副模样，林逸忍不住的摇头。
　　转身进了厨房，开始煮东西。
　　白璐嘿嘿一笑道。
　　“林哥，辛苦你了哦，其实我是很想做饭给你吃的，要不然你教教我怎么做也行。”
　　这一手幸灾乐祸，算是让白璐玩明白了。
　　没想到，已经走到了厨房的林逸。
　　转身就走了回来，满脸人畜无害的微笑道。
　　“既然你这么勤奋好学，还这么爱我，我怎么能去做饭呢，这样对你也不好。”
　　“来吧，我教你好好做饭。”
　　说着，已经将围裙挂在了白璐的脖子上。
　　顺带轻轻地给白璐系上了围裙。
　　白璐：“？？？？”
　　接下来的时间，就是教学时间。
　　林逸将鸡蛋面的做法，手把手的交给了白璐。
　　“理解了吧？”
　　白璐似懂非懂的点点头。
　　做法倒是明白了，但是林哥你这波操作，我是真的有些没理解啊。
　　“冲吧，剩下就交给你了，白老八。”
　　白璐：“[○｀Д○]。”
　　“林哥，你这样说话，真的会被打死的。”
　　明明是第一次玩那个游戏，当个老八，也是很正常的事情好吧。
　　怎么就有了，这么奇奇怪怪的外号。
　　虽然这么想着，白璐乖乖的走到了厨房，轻轻地开口道：“林哥你等着吧，我要在面里面给你下药，让你知道，啥叫最毒妇人心。”
　　青竹蛇儿口，黄蜂尾上针，这些都不毒，最毒妇人心。
　　想到这里，白璐露出了报复的笑容。
　　林逸无奈的摇头道。
　　“有没有一种可能，避免你把自己给炸伤，我要一直盯着的。”
　　林逸无奈的摇头说道。
　　而白璐，在老师的见证下。
　　还是非常认真的做饭的。
　　当然，这个鸡蛋面的做法也是非常简单的，基本不会出现什么问题。
　　虽说鸡蛋煎的颜色有些不对劲吧。
　　但是，也能说过得去。
　　勉强能吃，只能这么说。
　　事实上，这段时间，白璐也在学习做饭这件事。
　　毕竟，总不能都交给林逸，万一哪天林逸不在了，自己只能订外卖，未免有些离谱了。
　　隔三差五，就跟着林逸，到处看看学学。，
　　当然，吃吃喝喝也很重要，更多的时间，都是用来品尝吧。
　　但是也学到了不少的东西。
　　林逸确实是略懂一点，手艺非常不错。
　　烹饪的技术也很不错，东西南北中各地方的菜品，都会不少，甚至一些地方美食的的做法，也都会。
　　虽说，安安心心的当个小明月，啥都不想，每天就顾着吃吃喝喝，也挺快乐的吧。
　　但是，毕竟是两个人在一起。
　　总要互相付出，而不是一个人去做些什么，去维持一段感情。
第447章你要和谁结婚呐
　　第447章你要和谁结婚呐
　　如果在感情之中，只有一个人去付出和维系，慢慢的时间久了，对方的位置越来越高，而一个人则是觉得是应该的。
　　不应该谴责舔狗。’
　　而是应该想想，舔狗出现的原因是什么。
　　当事情出现小批次时，是个人爱好，其中包括但不限于，艾斯爱慕和舔狗。
　　而当事情成为层次问题，让大批次的人出现问题，就要考虑，是不是一代的问题。
　　白璐轻轻的仰起脸。
　　看着林逸脸上的微笑，忍不住道。
　　“林哥，你在想什么？”
　　“是不是，我已经有了贤妻良母的感觉？”
　　林逸轻轻地点着头。
　　爱情嘛，相互吸引所以在一起。
　　所以更要相互付出，这样才能走得更远，生活才更更舒服。
　　白璐一直觉得，自己要做些什么。
　　嗯，但是不能做多了。
　　例如生抽酱油放的有些多了。
　　白璐忍不住挠挠头，将配料给倒掉。
　　重新开始，重新来过。
　　嗯哼，完蛋，cpu好像有些过热了。
　　慢一点慢慢来。
　　……
　　看着这边没有什么问题了之后。
　　林逸转身走进了客厅。
　　打开了文旅局发来的邮件。
　　而白璐则是继续在，厨房里面忙忙碌碌寻宝藏。
　　很快就端着一碗，看上去，不太行，但是味道估计也不太行的面条出来了。
　　骄傲的仰着脸道。
　　“林哥，看到没有，啷个就是天才。”
　　“不对，这时候，我应该说面条来喽，对不对呢。”
　　看着一副不太聪明样子的白璐。
　　林逸忍不住摇摇头，将信件打开。
　　白璐很好奇的凑上前，好奇上面的内容。
　　邮件有点厚，像是一个小书本，当打开之后才发现，是被层层保护的大信封。
　　白璐好奇的凑上前，忍不住道。
　　“嗯哼，不得不说嗷，一点都不环保，这么好多层，都够棒子煮一次部队火锅了。”
　　不得不说，白璐的烂梗，层出不穷。
　　林逸无奈的耸耸肩道。
　　“虽然但是，有没有可能，包裹里面的内容很重要，才会这样保护的呢？”
　　白璐点点头，好像确实是这个道理。
　　随着打开里面，看到上面的两个烫金大字之后，两个人都是愣在了原地，对视一眼，看到对方眼神中的不理解，。
　　他们确定，这件事确实是有些离谱了。
　　聘书！
　　“林哥，看来不只是我想娶你，还有好多人都想娶你呢。”
　　白璐好奇的扭过头。
　　“不知道，但伱理解的，好像不一样。”
　　随着打开，看到里面的内容之后。
　　聘书的聘，是招聘的意思，是委托林逸去最近的艺术学院以及文化部门或是文旅局。
　　参加活动，而活动的主要内容是，共同完成华夏民族运动会的开幕式筹备。
　　林逸在此之前，确实帮忙筹备了相关事宜。
　　但事实上，和网络上的水友们想象不同。
　　这个活动并不是林逸的，林逸也没有亲力亲为，受到委托之后，就将内容交给了手下公司，一些专业的团队，
　　毕竟，林逸没别的想法，就是想要当个甩手掌柜来着。
　　白璐看了眼文旅局的内容。
　　轻轻地嗦了口面道。
　　“嗯，所以接下来咱们还要忙不少的内容，还要帮忙筹备一下运动会的开幕式啊。”
　　林逸轻轻的点头。
　　不过立马摇了摇头。
　　白璐：“[○｀Д○]？？？”
　　“林哥你不要搞这些，搞一些我能搞懂的活行不行，你这样，我是真的不理解啊。”
　　林逸摸着下巴，轻轻的开口道。
　　“确实是要认真筹备开幕式了，时间也差不多了，但不是我们动手。”
　　“啥意思？”
　　白璐忍不住伸手挠挠头。
　　完蛋，头好痒，好像要长脑子了。
　　毕竟，林逸很多时候的发言，往往都让白璐有些没法理解。
　　林逸开口说道。
　　“演唱会，咱们还能唱歌，从头到尾都有一些参与感，但是这运动会，不需要咱们上台表演啊。”
　　“难不成，我上去表演跑步，你上去表演胸口碎大石吗？”
　　白璐忍不住歪了歪头道。
　　“那为啥，我的难度这么高啊。”
　　“不是，咱们两个不能合作表演吗？”
　　林逸歪头。
　　白璐十分认真的开口道。
　　“咱们两个一起表演，胸口碎大石和跑步，你胸前绑着大石头在前面跑，我拎着锤子在后面追，你觉得怎么样？”
　　看着白璐这么认真。
　　林逸罕见的陷入了无语。
　　“不是璐璐，我一直好奇一个问题，就是弄死我，对你有啥好处？”
　　“不如这样，咱们玩国粹吧，猴戏你觉得怎么样，我当训猴的，你当猴子？”
　　白璐：“……”
　　关于两个人之间的相爱相杀。
　　不过白璐也理解了林逸的意思。
　　他们确实对运动会，做不出什么实质性的贡献。
　　毕竟民族运动会的比赛项目还是不少的，比国际上的运动会，内容多得多。
　　毕竟华夏地大物博，比赛项目也有不少。
　　从西部的摔跤赛马骑术开始。
　　南方的龙舟风筝拔河蹴鞠等等。
　　内容还是有不少的。
　　带有民族文化，和地方特色的比赛内容。
　　既然是民族运动会，当然是以民族文化为特点。
　　想到这里，白璐大概明白了林逸的态度。
　　嗯，隐居幕后，做背后的男人。
　　换个说法就是，直接躺平，当个甩手掌柜，将内容都交给手下的人去做。
　　当然，效果林哥都是能保证的。
　　毕竟林逸在当伯乐这方面，还是很有天赋的。
　　经常性的能挖掘出，一些意想不到的内容，一些人身上不为人知的天赋，也都能被挖掘出来。
　　所以，对于民族运动会的开幕式。
　　白璐并不是很担心。
　　即使被委托的林逸，看起来吊儿郎当的。
　　达令，可不要小瞧我们之间的羁绊啊。
　　当然，白璐确实相信林逸。
　　主要原因是，林逸总是能在意想不到的点中，给大家带来奇奇怪怪的惊喜。
　　每次都是这样。
　　所以白璐也就不慌了。
　　林逸仔细阅读完书信上的内容之后，顺手就把聘书丢到了一边。
　　转身就去吃饭去了。
　　虽说白璐做的不怎么样，但作为一个好男朋友，即使面对刀山火海，也要有吞下去的勇气。、
　　白璐则是小心翼翼的将聘书给收藏好。
第448章少年的第一辆车
　　毕竟，对于白璐来说。
　　这些都是很有意义的东西。
　　要好好地保存下来。
　　嗯哼，未来都是能回忆的‘唱片’呢。
　　“不要什么东西都乱丢知道不，不然的话，哪天就把你给丢了，谁叫你不珍惜的。”
　　林逸：“……”
　　所以，这么一个信件，跟我有啥关系啊。
　　……
　　一夜无话。
　　第二天一大早。
　　林逸和白璐去了晨跑。、
　　等到到家休息一会之后，将直播间给打开了。
　　直播内容也很简单，清洗车子，清洗小车车，。
　　直播间内的沙雕水友们，直呼好家伙。
　　白璐倒是眼前一亮，顿时就兴奋了。
　　毕竟，洗车，这是不是要出门玩的节奏啊。
　　而林逸，则是跟直播间内的水友，简单介绍着ae86，除了作为少年的第一辆车之外。
　　这辆车到底有什么缺点。
　　而优点又在哪里。
　　当然，从各方面来说，ae86，实在是谈不上舒适性，更不要说家用车了。
　　毕竟这车原本，就是用来送豆腐的。
　　做生意来用的，当然，也算是个小跑车。
　　当然，没有改装过的，就是个小轿车。
　　但是这辆车，最大的优点就是，没有花钱，是林逸靠着比赛，从人家那里白嫖过来的。
　　所以，这些缺点，都不是缺点了。
　　都已经白嫖了，哪有那么多的缺点。
　　直播间内也纷纷的刷了起来。
　　“不得不说，林哥是真的不忘初心，要是我是林哥，现在已经开上阿斯顿马丁DB11了。”
　　“确实，林哥不差钱，但是这辆车我也很喜欢，一方面确实是受到了电影的熏陶，另外一方面则是，这辆车上，确实给兄弟们留下了不少深刻的记忆。”
　　“所以，我很好奇，接下来的内容是啥，到底要去哪里玩啊，已经好奇起来了啊。”
　　“话说，民族运动会的时间，已经越来越近了，不得不说，官方就是靠谱，直接一波明确了时间，但林哥，为啥还这么清闲啊，不对劲。”
　　“不要相信林哥的摆烂，林哥虽然在摆烂，但是做事情的效率很高，甚至是离谱。”
　　“没错，看上去，好像什么事都没有做，但是等到事情开始的时候，就知道什么叫做震撼。”
　　“林哥做事情的效率一直很不错的好吧，认真起来，效率就更高了，就像是那个纪录片，不得不说，预告片看起来，都有一种放松下来的感觉了。”
　　“作为林哥的粉丝，永远不想相信林哥的任何一句话，甚至是他说要认真。”
　　……
　　白璐顺手将头发炸了起来。
　　跑到了林逸的身边，双眸放光希冀的开口说道。
　　“林哥林哥，咱们是不是要出去玩啊？”
　　毕竟，在白璐看来。
　　上面还有官方的委托，白璐应该会十分认真的对待的，就像是昨天的那個纪录片一样。
　　毕竟，林哥虽然吊儿郎当。
　　但是在正经的事情上，从来不会拖沓节奏。
　　林逸轻轻的点了点头道。
　　“对啊，带你去故地重游，璐璐你觉得这件事怎么样？”
　　“什么？”
　　看着林逸勾了勾手指。
　　白璐也好奇的凑了上去。
　　当听清了今天的内容之后。
　　白璐满脸写着不理解。
　　好家伙，不是，搞这些东西？
　　官方给你派任务，你竟然想带我去做这种事情的嘛？
　　…………
　　不得不说，林逸那一句故地重游，让白璐有些不理解的，有点摸不到头脑。
　　不过，白璐能确定一件事。
　　今天要去的地方。
　　嗯，怕不是没有什么新鲜感哦。、
　　不过，都过了这么长时间了，夏天都变成秋天了，没准会有别样的感觉呢。
　　更何况，跟着林逸，就算是在小院子，什么也不做，也很有乐趣的，不一样的体验。
　　所以，就算是去已经去过的地方。
　　应该也会很好玩的。
　　林逸顺手把车门打开。
　　冬天很冷，特别是靠海的地方。
　　车里面的温度，比外面的温度还要低，打开反而能去去味道，让温度升高一些。
　　林逸歪过头道：“收拾一下。一会就出发。”
　　白璐扬起了脸道：“所以，咱们要去哪啊？”
　　林逸轻轻的开口道：‘放心，距离很近的，你带上一些零食，避免你在路上饿。’
　　白璐听到这话，摸着下巴猜测道。
　　“嗯，难不成，是第一次去参加婚礼的地方，也就是那个篝火晚会？”
　　“又或者，是发现宝藏的地方？”
　　毕竟，跟林逸走南闯北这么久了。
　　但是距离近的地方，还是很容易就能猜到的。
　　直播间内的观众们，也察觉到了一件事。
　　这么长的时间，白璐确实是很喜欢，亲近大自然，和大自然在一起，好好地接触。
　　不论是上山还是上树，又或者是大川大河，乃至草原或是其他什么，白璐是真的非常喜欢。
　　白璐很兴奋的摇晃着林逸手臂。
　　满心期待的开口问道。
　　“所以林哥，我猜对了没有，到底是哪里啊？”
　　林逸轻轻的点头道。
　　“没错，让伱猜对了，咱们要去婶婶那里玩。”
　　没想到，林逸并没有卖关子。
　　直播间内看到这一幕，也是愣住了。
　　好家伙，还没有开始猜测呢，你就直接公布答案了，你拿直播间内的兄弟们当什么？
　　直播间内也是刷了起来。
　　“好好好，林哥你变了，都让我们猜了，虽说我们不一定能猜对吧，但是白璐先猜出来，让我们有一种像是智障的感觉。”
　　“没错，往常都是到了目的地才会公布答案的，没想到，在这里就公布了。”
　　“自信点，把像是去掉。”
　　“林哥竟然转性了，但是，我还是没理解，这个婶婶到底是谁啊？”
　　“你们忘了吗，在《恋爱三千年》做蹭饭任务的时候，认识到的伯伯婶婶，就是在那里，发现了海底的宝藏来着。”
　　“白璐还在那里发现了宝藏，一个老村长的酒瓶子，就差开始考古了，简直是离谱。”
　　“那这么说，伯伯婶婶是贵人啊。”
　　“不只是贵人，更是可爱的人，夫妻俩坚守在保护区之中，忍受煎熬和危险，继续为我们保护着环境。”
　　“是的，记得伯伯因为保护动物受伤，现在都有些呆呆的。”
第449章下次一定给你安排上保险
　　毕竟，发现宝藏这件事，本来就比较诡异。
　　算起来，如果没有导演安排的任务，而两人又没有刚好遇到伯伯婶婶，
　　而白璐又没有要跟着伯伯一起去巡山。
　　发现宝藏的概率微乎其微。
　　后面的海上丝绸之路的宝藏，就更没有可能了，而之后，文旅城可能也就没有了。
　　从本质上来说，确实是两人的贵人。
　　那一片雨林，也算的上两人的故地重游，是两人起飞的开始。
　　嗯哼，换句话说。
　　梦开始的地方。
　　白璐顿时眼前一亮，连连点头道。
　　“我记得，那里的空气很好，到处都很好玩，当然，最重要的是，婶婶做的蘑菇特别好吃。”
　　林逸轻轻地点了点头道。
　　“就是不知道，伯伯的身体，是不是比起以前好上一些了。”
　　毕竟，为了保护这片林子。
　　夫妻俩付出的太多太多了。
　　白璐转身，就去给小明月准备吃吃喝喝，毕竟离开不一定要多长时间，不能给小明月饿瘦了啊。
　　然后又给自己准备了一些零食。
　　其他的，就是给伯伯婶婶们准备好礼物。
　　毕竟他们年纪摆在那里，腿脚有些不方便，把能带上去的东西，他们很难带上去的东西都给带上去。
　　例如一些日用品，工具箱，柴米油盐巴拉巴拉的。
　　在准备东西的时候。
　　白璐忽然有一种，恍如隔世的感觉。
　　嗡嗡嗡。
　　林逸带着小明月转身出了门。
　　行驶在河岸线边，看着远方天海一线。
　　白璐趴在窗户上，感受着海风吹拂着脸，忍不住轻轻地哼起了歌。
　　冬天了，海风有点微凉。
　　但是更有一种，安宁的感觉。
　　海边的好多树，还是在绿着。
　　在这个万物都开始衰败的时节，能看到这么多花花绿绿的景色，不得不说，真的很不错，。
　　有一种，人生都在改变的感觉呢。
　　上次去的时候，好像两个人还没有确定关系。
　　路上两个人都在吵吵闹闹。
　　嗯哼，吵吵闹闹的生活，好像也挺不错的。
　　如果不是意外的话，可能也没法和伯伯婶婶遇到。
　　人生嘛，就是一个巨大的猫。
　　反正摸摸，摸到头摸到尾巴不一定，反正一定能摸到毛茸茸的地方。
　　嗯哼，就是这样的。
　　虽然和伯伯婶婶已经好久没有见面了。
　　但是现在网络非常发达，经常性的能在网上看到两個人的消息，而且，偶尔还能视频通话一下。
　　因为林逸的原因。
　　更多的人关注到了这个地方，并且选择和他们一样的任务，这是很值得庆幸的事情。
　　而且林逸也出了些钱。
　　帮助伯伯婶婶改善生活，顺便对雨林进行了投资，毕竟伯伯婶婶用力保护的，都是人类的宝藏啊。
　　当然，白璐也没有询问过，在她看来，林逸做什么，都是有情可原的。
　　就在想着的时候，白璐歪过头问道。
　　“话说林哥，是不是，伯伯婶婶现在的生活很好了啊？”
　　林逸轻轻的摇摇头道。
　　“并没有，倒是有些年轻人上山去帮忙了，倒是不用那么劳累了，但是我的投资，他们全都拒绝了。”
　　“觉得雨林风景这么好，没必要改造环境，即使是为了他们，那些钱，都被他们捐给了最近的山区。”
　　林逸没有说下去了。
　　毕竟，林逸手下的公司，能力还是很不错的，能保证出去的每一分钱，都能达到想要的作用。
　　并不会出现徇私舞弊，或是什么其他的情况。
　　白璐有些意外，忍不住竖起了大拇指。
　　“不得不说，伯伯婶婶，真是我们的好榜样。”
　　几个孩子，都在为国家做贡献。
　　而两人年纪这么大了，还在为国家的每一寸土地付出汗水，乃至生命。
　　正如诗中说的。
　　春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
　　伯伯婶婶，都是十分高尚的人。
　　现在住在山下的两人，和住在山上的两人，嗯哼，算得上往年交了。
　　……
　　嗡嗡嗡。
　　ae86顺着海岸线不断的走着。
　　很快就近停车，找到了个地方。
　　和上次的茂密不同，这次不少的花花草草都已经衰败了，所以停车的地方也大了很多。
　　当然，也可能是另外一方面的原因。
　　就是有更多的人上山，这一片地方，被更多的人看到了，走的人多了，自然就成了路。
　　接下来的路途，就是要徒步了。
　　白璐顺带将大背包，递给了林逸，自己背上了小包包，去给伯伯婶婶送礼。
　　顺带伸手扯住了林逸的裤子。
　　感受着后面的拖拽感，林逸有些无奈的开口道。
　　“所以，你就非要扯着我嘛？”
　　“林哥你不懂，这样有安全感，万一你把我丢了呢。”
　　白璐仰起脸，可骄傲了。
　　丝毫没有发现，林逸很多的衣服裤子，都多了一个角角，都是被白璐拉扯的。
　　用白璐的话来说，就是怕丢了你。
　　当然，换个说法就是，白璐的手显得没事，放着也是放着，不如扯点什么东西玩玩。
　　白璐仰起脸，开口说道。
　　“林哥怎么样，我准备的东西，是不是有点太少了啊，嗯哼，就只有一个大背包，加上一个小背包，有些不合适吧，这么久没来了。”
　　林逸忍不住耸了耸肩道。
　　“咱们只是去送礼，更何况，挨着雨林，伯伯婶婶的生活一直很好，什么都不缺，自给自足的好吧。”
　　白璐扬了扬脸道：‘好像是这个道理，但是吧，总感觉东西比较少，林哥你还能背个包不？’
　　林逸：“你弄死我，到底对你有什么好处。”
　　“你快说，是不是给我上了保险，伱才会这样的？”
　　白璐忽然眼前一亮道。
　　“林哥，你不说我都忘了，确实，我应该给你搞一手保险的，嗯哼，这样对我们的生活也有保障。”
　　林逸：“……”
　　“你提醒到我了，下次一定给你安排上保险。”
　　白璐：“(w)”
　　……
　　隔着老远。
　　林鹿俩人就听到了狗叫的声音。
　　伯伯正拿着个烟斗，坐在一根大树桩子上，慢悠悠的抽着烟。
　　每抽一口，连忙四处看着。
　　那样子，仿佛是生怕自己的烟火，让雨林承受不必要的损失。
　　“这个环境，真的好适合牛羊啊。”
第450章当男人要有担当，请你们原地结婚
　　“这个环境，真的好适合养牛羊啊。”
　　白璐忍不住开口说道。
　　“确实，毕竟，伯伯婶婶的生活，如果能饲养牛羊的话，应该会有很大的改善。”
　　林逸耸了耸肩道。
　　“但是，牛羊很容易对雨林保护区造成伤害，所以，也没有办法养牛羊。”
　　白璐扬起了脸，忍不住道。
　　“这些动物的对雨林保护区的损害，难道比人类还要多吗？”
　　林逸竖起了大拇指。
　　“别说，真的有道理。”
　　直播间内也纷纷刷了起来，感叹白璐变聪明了不少。
　　“好家伙好家伙，真的是近朱者赤啊，没想到，白璐竟然变得这么聪明了，这语言艺术，是真的恐怖！”
　　“嗯，难不成，这就是传说中的名师出高徒，不对，换句话，这叫青出于蓝而胜于蓝！”
　　“林哥说的有道理，白璐说的也有道理，这是咋回事呢。”
　　“动物在限制内，对自然保护区造成的伤害，通过一段时间内，可以缓解，但是人类造成的伤害，短时间内是没法通过生物圈自然修复的。”
　　“这小狗比起上次，胖了不少啊，可以炖狗肉了。”
　　“好好好，比起这些，我还是感觉，雨林里面不会还有别的宝藏吧，让我看看，快点让我看看！”
　　……
　　几分钟后。
　　林鹿俩人也走到了伯伯的身边。
　　伯伯正弹着烟灰，用力的碾碎，确定不会有一点火花，这才放下心来。
　　扭头带着小狗，准备往家里走。
　　抬头就看到了林鹿俩人，顿时一愣。
　　就在林鹿想着，伯伯可能会说，好久不见或是其他什么的，但没想到……
　　“你们俩，都这么长时间了，为啥还没有结婚嘞，你婶婶那里，礼物都准备好了。”
　　“还是说，没准备结婚啊。”
　　“小伙子不是我说你，当男人要学会承担责任知道不。”
　　听到这话，林逸陷入沉默。
　　而白璐却是眼前一亮，下意识抬头看向了林逸。
　　有礼物哎，我们竟然有礼物。
　　是不是好吃的，记得这里有好多好吃的。
　　有多好吃，是甜品还是做菜的啊，如果是做菜的，要是加工不好，是不是口味不太好。
　　看到白璐这副模样。
　　林逸也确定了，白璐的脑袋瓜，没有想什么正经的内容。
　　白璐有些按耐不住，满脸好奇的问道。
　　“所以伯伯，我们的新婚礼物，到底是啥啊？”
　　林逸倒是没有那么好奇。
　　顺手接过了伯伯手里的包裹还有斧头。
　　“我帮您拿着吧，山路崎岖，您还是要小心点的。”
　　此时，脚下的小黄狗，瞪着圆溜溜的大眼睛，满眼好奇的盯着俩人。
　　凑到林逸的裤腿，小心的嗅了一下。
　　似乎是嗅到了熟悉的味道，小狗肉眼可见的眼前一亮，立马开始蹭两个人，看起来十分开心。
　　绕着两人开始转圈圈。
　　在直播间内的镜头。
　　这条小狗的直播效果，可以说直接拉满了。
　　“不得不说，这小狗是懂什么叫做节目效果的。”
　　“哈哈哈哈，好像不认识，要不然咬吧，尝试的咬一下，不对，味道不对劲，我好像认识一门。”
　　“有没有一种可能，小狗张嘴，是想说些什么呢。”
　　“好好好，直播间内的水友，逐渐朝着离谱的方向发展。”
　　“羡慕伯伯的生活，在雨林之中，宁静的离谱，可以好好的享受生活，和小狗在一起，还能看电视，就是好玩的！”
　　“事实上，时间越来越久，随着年岁的增长，就越来越不满足了，记得以前，看个电视，能吃上个小布丁就感觉人生好圆满了。”
　　“其实更多人，并不是随着年龄提高了要求，变得不满足，而是更多人给增加了条条框框，强制推着你往前走。”
　　“嗯哼，这种生活，也算得上是田园生活了。”
　　“小狗看上去真的很开心哈哈哈哈哈，绕圈圈了开始。”
　　“林哥，你快，咬他！”
　　……
　　林逸无奈，将斧头放到了另外一只手上。
　　伸手揉了揉小狗的狗头。
　　而此时的伯伯，挠挠头，半天开口道。
　　“嗯，你说的这個问题，我有些不理解，毕竟礼物不是我准备的，回去的话，直接问你婶婶吧。”
　　林逸白璐对视一眼。
　　忍不住摇头一笑。
　　上一次，在伯伯婶婶家的时候，伯伯就说过了，在家里面的事情，几乎都是婶婶做主。
　　当然，在外面的时候。
　　该给面子还是要给面子的。
　　一些大事情，是伯伯来做决定，婶婶当辅助。
　　但事实上，并没有多少大事。
　　在这个宁静的自然保护区，在这个平静的小家庭里面，从在一起到现在，好像也没有多少的大事。
　　所以，就能换句话来说了。
　　伯伯在家庭里面，只是有个一家之主的名头，实际上并没有什么权利，也没做主些什么事情。
　　不过，伯伯没有直接回答。
　　白璐还是有些着急的，不过并没有继续追问。
　　跟在林逸身边这么长的时间。
　　白璐有一个特点，知道放弃，得不到的答案那就随风算了，从来不会死缠烂打，当然，撒娇是另外一回事。
　　主打的就是一手，善解人意。
　　……
　　另一边，小狗绕着林逸的裤腿转圈。
　　林逸有些无奈的伸手。
　　小狗立马就躺下了，一副任君采撷的样子。
　　看的白璐都有点忍不住了。
　　伸手开始揉揉小狗的肚子。
　　看的旁边的伯伯眉头直跳。
　　伸脚踢了下小狗。
　　“还不快点起来，回家吃饭了。”
　　小狗立马一个翻身。
　　吃不吃饭，小狗没听明白。
　　但是小狗知道，自己挨揍了。
　　小眼睛盯着伯伯，眼神中写满了幽怨。
　　而伯伯，也注意到了林逸正在直播，敏锐的看到，弹幕中有一条。
　　“不是说保护区嘛，咋还会砍树，这是啥情况。”
　　伯伯立马举起手，歪头看向了林逸道。
　　“小林，这个我可以回复吗？”
　　林逸连连点头，无奈笑道。
　　“伯伯，直播间内都是一些沙雕的好朋友，其实问题也不用回答的。”
　　伯伯连连摆手道。
　　“不行，这个我得回答一下。”
　　“自然保护区内，要尽量的自然发展，才能让生物圈保持平衡，但这里有很多的偷猎偷盗者，这些树木，都是他们砍的。”
第451章光头强又来砍树了。
　　说到这里，伯伯显然很气愤。
　　指着林逸手里的斧头道。
　　“就像是动画片里面，不过，我才是拿着斧头喊着，让人别砍树的那个。”
　　“我拿着斧头，是为了防身，不是砍树，而且，这么大的树，用斧头也砍不明白的。”
　　看到爷爷这副模样。
　　白璐莫名想到了，动画片里面的那两只熊。
　　每每森林里面响起电锯声音的时候，就会喊着，光头强又来砍树了，然后去保护森林。
　　想到爷爷的样子，还有点莫名的反差感呢。
　　几人唠嗑，身边的小狗继续绕选。
　　意思很明显，你们又不回家，不如陪我好好玩玩。
　　你们看看我，摸摸我，我真的很好玩的。
　　白璐蹲下身子，开始揉小家伙的狗头。
　　而伯伯，很显然被打开了话匣子。
　　开始讲解雨林保护区，和普通的自然保护区，有什么区别。
　　事实上，一眼看上去，是土地肥沃宋苒，很适合种地的样子，但事实上，雨林的表面土壤，相对而言是比较少的，只有薄薄的一层。
　　而下面，更多的是石头。
　　很多都是连成块的巨大石头。
　　所以，对于树木来说，这种情况并不是很好生长。
　　毕竟想要生长，根就要扎下去。
　　但是下面都是大石头，所以雨林的树木，和正常的树木不同，一些年岁大的树木，都会在周围的地表上，留下盘根错节的巨大树根。
　　而在战争片中，能挡子弹的，就是这些玩应。
　　更离谱的就是，子弹卡在里面，敲击底火进行发射的内容。
　　可以说非常离谱了。
　　爷爷侃侃而谈着，虽然这里距离人间比较远，但是在基建狂魔的创造下，网络和影音都是很不错的。
　　通过电视和手机，也是很好了解外面的内容的。
　　所以也知道，孩子们想知道什么有趣的内容。
　　“小狗，小小狗。”
　　在众人说话间，白璐伸手揉着小狗的狗头。
　　“你是一只小臭狗。”
　　“嗷呜。”
　　小狗立马仰起脸，满脸的不乐意。
　　这样子，让众人纷纷愣住了。
　　这啥情况？
　　伯伯摸摸头呵呵笑道。
　　“放轻松，这小家伙不咬人的，不知道咋回事，这小家伙对人的评价很敏感，好赖话一下就听懂。”
　　听到这里，白璐满脸写着不可思议。
　　伸手揉了揉小狗的脑袋，轻轻道。
　　“小狗美丽，小狗温柔？”
　　小狗小小的眼睛里，果然露出了高兴的表情。
　　“小狗你损？”
　　“嗷呜。”
　　白璐愣住了。、
　　不是，好家伙。
　　还能听懂东北话？
　　“小狗爱学习？”
　　小狗立马高兴了，用小脑袋蹭蹭白璐的裤腿。
　　直播间内也纷纷的刷了起来。
　　毕竟，这么神奇的小狗不常见了。
　　“快快快，好聪明的小狗，让我玩玩！快点让我玩玩！”
　　“说一句，小狗拿睫毛夹夹老太太后脚跟！”
　　“真的什么都能听懂吗，小狗扶老奶奶闯红灯试试，看看理解不理解交通规则。”
　　“好好好，直播间内的都是损人啊。”
　　“小狗逼婆婆冬天穿比基尼下地干活。”
　　“小狗偷老头肾结石送村头小母猫当猫砂？”
　　“小狗偷袭珍珠港是吧！”
　　“好好好，这条小狗，看上去真的好好玩，但是，直播间内的水友们，更好玩啊。”
　　“小狗凌晨把八十岁的婆婆赶出家门！”
　　“我就说，我家的小狗怎么可能听不懂我说话，马上就去损她。”
　　“我算是看明白了，这条小狗，恶贯满盈啊！”
　　……
　　三个人外加一条狗。
　　慢慢悠悠的往回走着，伯伯给直播间内的水友们讲解着雨林环境、
　　等到走回去的时候。
　　阳光正好。
　　院子门口一阵清风，让几人感觉到了分外的舒服。
　　雨林的环境，还是有些潮湿的。
　　长期居住，对于人身确实不太好。
　　婶婶坐在院子里面，手边还放着很多的小手工玩应，在面前，则是一个巨大的牌匾。
　　而一边的木盆里面。
　　则是放好了各种的野生蘑菇，看上去就很不错的那种。
　　当然，也可能是因为，婶婶的手艺好。
　　上次白璐就已经深深的爱上啦。
　　林逸顺手将伯伯的东西放在小院子里面。
　　伯伯则扭头，呵呵的笑道。
　　“知道你们来，你们婶婶，特意杀了一只鸡呢，说要给你们做菜。”
　　“是传说中的，小鸡炖蘑菇吗？”
　　“啊不，你婶婶是南方人，喜欢用鸡肉炖汤，不过也可以尝试一下。”
　　白璐连连摆手，双眸放光道。
　　“我啥都行，啥都喜欢。”
　　婶婶歪头看向乐呵呵的伯伯。
　　“不是，为什么在伱的话里面，我听到你很不满啊，你这样搞得，好像我不让你吃饭一样。”
　　伯伯歪过头，无奈的道。
　　“确实是很少嘛。”
　　虽说，林逸的投资，基本都被伯伯婶婶送出去了。
　　但是林逸，还是给伯伯婶婶，留下了一些养老钱，送来一些，不太影响环境的鸡鸭。
　　但毕竟数量有限。
　　这么养了很久，伯伯也没吃几次。
　　确实能算得上是，大餐了。
　　看着俩人吵吵闹闹，林逸白璐忍不住的摇头。
　　嗯哼，那这么说的话，俩人的待遇还挺不错得嘞。
　　直播间内。
　　“不得不说，在这种环境下生活，虽然容易得风湿，但是，这山清水秀，住久了真的能延年益寿的。”
　　“对啊，风景好空气好心情好，算的上是好生活了，就是会有光头强来砍树，可能会有危险，但是除却危险之外，确实是不错的生活啊。”
　　“很喜欢这种生活状态，追逐了好久才发现，平平淡淡才是真啊。”
　　“现在，伯伯婶婶被更多的目光关注到了，那些偷盗偷猎的人，是不是可以收敛一些了啊。”
　　“应该会的吧，毕竟伤害到伯伯婶婶，相当于打了无数人的脸，包括了上面，肯定会受到严厉的打击的，所以强烈建议，不要再欺负伯伯婶婶了哦。”
　　“小鸡那么可爱，记得上次来的时候，和小黄狗还在相亲，现在就已经天狗永隔了呜呜呜。”
　　“不争气的泪水从嘴角溜出来是吧。”
　　“我记得这件事，上次是白璐，强迫小鸡和小狗相亲的吧，很离谱！@”
第452章送给你们的礼物
　　之前镜头还是比较远的。
　　所以观众们有些没能看清小院子里面的情况。
　　婶婶的箩筐，有一个放的是蘑菇，另外一个，颜色则是有些不对劲。
　　红红绿绿的。
　　就在直播间内的水友们好奇的时候。
　　林鹿两人走过去，镜头也顺利拍摄到了内容，。
　　是一大块的红布，上面已经进行了刺绣，是鸳鸯，还有其他的花朵什么的，看上去十分的美观。
　　还有一双，小小的千层底。
　　上面也刺绣了小小花，看上去就很可爱。
　　这两个都是没有完成的，而旁边，则是有两个已经完成的小老虎枕头，很低很矮的那种，看起来是送给小朋友的。
　　看的白璐忍不住双眸放光。
　　“好好看的鞋子，真的好好看呐婶婶。”
　　白璐的表情有些压不住了。，
　　毕竟，谁能抵抗住，这种礼物呢。
　　林逸虽然之前也能猜到，婶婶准备的礼物，多半不是贵重物品，也就是，不能用钱衡量的价值。
　　但是，肯定很重要就是了。
　　但是没想到，送的竟然是这些东西。
　　看样子，应该是夫妻的被子，孩子的鞋子，还有孩子出生的小枕头，当然，被子也有可能是送给小朋友的。
　　林逸忍不住摇头道，轻轻地开口道。
　　“婶婶你这是……”
　　很多事情，都是误会。
　　为了避免误会的发生，这些话还是要提前问好的，万一不是送给俩人的，就有些尴尬了。
　　白璐没说话，则是扬了扬脸。
　　脸上掩饰不住的欣喜。
　　虽然没说话，但是意思很明显。
　　怎么可能不是送给我们的，你这個明知故问，有些过分了。
　　没等婶婶开口。
　　白璐凑到了林逸的耳边，轻轻的开口道。
　　“别说，这个小虎头枕头，真的好可爱，好好看！”
　　林逸轻轻的点头，很难不认同。
　　不得不说，婶婶的手工确实很不错。
　　能看出来，年轻也是一把好手，那个鞋底的千层，看起来也是很不错。
　　年轻的时候，光这一手，赚钱步入小康生活，也不是很难的事情。
　　手工的千层底，费时费力，并且十分讲究手法。
　　现在的老布鞋，看上去很便宜，五块十块的。
　　但是鞋底，并不是千层底，都是胶底的鞋底。
　　质量也不如以前的千层底。
　　要知道，最顶尖的千层底，在以前的时候，轻松能达到现在的几千上万，是真正的名牌鞋。
　　例如京都的那几家。
　　要说奢侈品，华夏也是顶尖的一批。
　　白璐凑到林逸的耳边，轻轻的开口道。
　　“林哥，你知道我现在在想些啥不？”
　　林逸歪过了头，轻轻的摇头。
　　白璐忍不住扁了扁嘴道。
　　“嗯哼，好好好，现在已经没有爱了是吧，就是不爱了是吧，都已经这么冷漠了。”
　　“连猜测我的问题，都没有丝毫耐心了吗？”
　　林逸有些无奈的摇摇头道。
　　“不是，我的意思是，你的脑袋瓜里面，装的都是各种奇奇怪怪的东西，鬼知道你脑袋里面，是什么逆天的想法，所以我猜不到，也是很正常的情况吧。”
　　就在两个人窃窃私语的时候。
　　婶婶忍不住摇头轻笑道。
　　“别想啦，这个东西确实不是送给你们的。”
　　听到这话，林鹿俩人当场愣在了原地。
　　好家伙，好家伙，这一波翻转？
　　这边的白璐，脑袋瓜里面，已经想象出小包包，穿着千层底，抱着小老虎枕头，慢慢悠悠的跑着了。
　　没想到，竟然不是送给我们的。
　　白璐小脸顿时垮了下去，强装欢笑道。
　　“嗯，不是送我们的也行，就是……”
　　看到白璐那副委屈的样子，都要哭了。
　　伯伯在一边看不下去了，连忙开口道。
　　“好了，别闹了，婶婶逗你们的，送你们的东西比这些东西好看好玩。”
　　刚才可是清楚地看到，白璐满脸的希冀和惊喜。
　　那个激动的样子，和刚才形成了强烈反差感。
　　看的伯伯都不忍心看下去了。
　　林逸：“？？？”
　　白璐：“╰(*°▽°*)╯”
　　没想到，这么多好看好玩的东西。
　　就已经很不错了，送给我们的，竟然比这些还要好？
　　此时，直播间内的网友们，也是被伯伯婶婶这一波操作给搞神了。
　　白璐忍不住俏脸一红。
　　毕竟，这小小老虎，已经做完了，如果不是那些东西还没有做完，估计都抱在怀里当成宝贝收起来了。
　　没想到，万万没想到，不是送给自己的。
　　嗯哼，刚才好像有些失态了。
　　直播间内的观众们，对于这种突发情况，倒是感觉很好玩。
　　毕竟，林逸这种社交恐怖粉丝。
　　能让他尴尬的，节目开播到现在，好像也没有几个，没想到让伯伯婶婶做到了。
　　嗯，这难道就是传说中的，姜还是老的辣嘛？
　　论经验这方面，还得是伯伯婶婶啊。
　　直播间内纷纷刷了起来。
　　“哈哈哈哈，合着屏幕都感觉到了白璐的惊喜了，估计已经脑补出了宝宝搞上这一身，慢悠悠的跑着叫妈妈了吧。”
　　“不开玩笑地说，如果是真的喜欢，就直接上手抢走吧，我相信林哥的速度可以。”
　　“欢迎来到德莱联盟，可曾听闻六斧伯伯？”
　　“哈哈哈哈，给我搞笑了。”
　　“我记得，小的时候，奶奶就给我缝过小老虎的枕头，虽然有些硬，据说是用来睡脑袋的，现在也没有孩子，也不知道睡脑袋是咋回事。”
　　“现在手工做这些东西的很少了好吧，毕竟手工产量低，高数量的时候质量难以保证，网购多快，几天就能下来，剩下的时间，能够赚到好多的钱。”
　　“是的，现在千层鞋底的布鞋基本都看不到了。”
　　“在我上小学的时候，我看到奶奶家有好多的木头人脚，我还以为是用来干啥的，经常拿出去玩，直到后来，发现好多硬纸板的鞋样，让我拿来叠纸飞机了，然后就被我爹抓着一顿打。”
　　“嗯哼，我现在也很难忘记，那天我爹生气的样子。”
　　“看得出来，婶婶是故意的，就是想要逗逗这俩人，节目效果直接拉满了哈哈哈哈哈。”
　　“所以，我现在已经开始好奇，婶婶到底要送给俩人什么东西，是不是很好看，很漂亮的东西呀。”
第453章就等着你们生孩子了
　　其实，白璐也很期待。
　　但是，不管什么样的礼物，都是一份心意。
　　更何况，婶婶的手艺真的很好。
　　既然说了比这质量好，那就一定更加漂亮。
　　更何况，这些都是前辈们的心意，表达的是对俩人的喜欢，所以不管送什么，心意都摆在这里的。
　　伯伯带着林逸劈柴，将柴火搬进了厨房里面。
　　扭头看向婶婶，呵呵笑道。
　　“看看，你非要逗人家。”
　　婶婶学着网络上，林逸的样子，耸了耸肩膀。
　　顺手将针线整理好，还有顶针也给收好。
　　扭头呵呵的笑道：“我们儿子也要结婚了，这个是给他们准备的，他们比你们谈的早，所以结婚也比你们快点。”
　　之前就了解过。
　　伯伯婶婶的儿女，都在为国际做贡献。
　　并且能力都很不错，没想到，好事将近了。
　　白璐竖起大拇指道：“可以啊，那婶婶，婚礼的时候可以定叫上我，我也要去参加婚礼。、”
　　林逸轻轻地摇头道。
　　“你是想去蹭饭吧。”
　　白璐仰起脸，忍不住道：“林哥你咋能这么说呢，什么蹭饭，那叫吃席，吃大席懂不懂。”
　　林逸无奈摇头一笑。
　　白璐没什么别的爱好。
　　最大的爱好就是吃吃喝喝。
　　而吃吃喝喝里面，最喜欢的就是吃大席。
　　什么满月酒，婚礼，或是其他巴拉巴拉的，白璐是真的很喜欢，而且好吃的，一定是当地特色。
　　也难怪白璐能喜欢。
　　伯伯从厨房探出脑袋呵呵笑道。
　　“一定一定，跟你们说，他还说来着，要用你们的歌曲当婚礼的曲目。”
　　“能邀请到你们，他们一定很开心，毕竟伱们可都是名人，不过，要是对你们生活造成影响，那就不好了，实在不行，后面小席的时候叫上你们，也有好多好吃的。”
　　再开始的时候。
　　伯伯婶婶刚认识林鹿的时候。
　　就经常性的看电视，并不太关注网络上的信息。
　　只是觉得这俩人有些眼熟，但林逸感觉更陌生一点，只是熟悉林逸的声音而已。
　　但是这段时间之后。
　　这片自然保护区，也被更多的人关注到了。
　　加上林逸送来的一些科技产物。
　　两个人经常性的看电视，或是玩平板，以及其他的东西，也关注到了网络上的事情。
　　电视里面，都经常性的出现林逸。
　　作为现象级的偶像，可以说，被官方表扬的次数不少，算是正能量的人了。
　　当然，伯伯婶婶可能并不了解，林逸到底为华夏做了什么，为什么会被表扬，也不知道，文旅城那么大的手臂，到底是为了做啥。
　　有些不太理解。
　　但是能理解的就一件事。
　　能上官方的视频，并且被官方表扬的年轻人，都是大有可为的人，都是有能力的人。
　　婶婶盯着俩人呵呵的笑道。
　　“送给你们的，早就已经准备好了，小鞋子，小虎枕头。”
　　白璐：“(w)”
　　知道婶婶早就把送给自己的东西准备好了。
　　白璐惊喜的都要跳起来了。
　　毕竟，有个女儿什么的，本来就很好玩嘛。
　　女儿本来就可可爱爱的，如果还能有可可爱爱的礼物，那就更不错了。
　　抱着小老虎枕头，可爱的喊着妈妈，多好玩啊。
　　谁能拒绝一个可可爱爱的女儿呢。
　　婶婶说着，扭头冲着厨房喊道。
　　“你还不去。”
　　“啥？”
　　伯伯从厨房探出脑袋。
　　和婶婶对视了一眼，立马反应了过来。
　　转身走进了屋里，从里面拿出個包装精美，用红布绣着鸳鸯的的盒子。
　　递给了林逸呵呵笑道。
　　“这里面，不只是准备了孩子的鞋子，枕头，还有孩子满月穿的衣服，帽子，小被子等等。”
　　“可就等着你们生孩子了啊。”
　　看到盒子，白璐眼睛都要瞪出来了。
　　眼神之中更是充满了惊喜。
　　婶婶无奈敲了下伯伯的脑袋。
　　“咋还没说完，里面不是有三双鞋子嘛？”
　　白璐微微愣了一下。
　　疑惑的看了眼林逸，又扭头看向了婶婶。
　　为啥是三双鞋，难道是有什么深意嘛。
　　不过，很快就反应了过来。
　　“这么说，婶婶您还给我和林哥准备了鞋子，好奇怪，婶婶你是咋知道我们脚丫的号码的。”
　　不过，说完白璐就意识到了不对劲
　　三双鞋，不知道自己的号码，咋做出来的。
　　是不是，不是给自己准备的啊。
　　旁边的林逸无奈的摇摇头。
　　伸手敲了敲白璐的脑袋。
　　“你这里面，要换一个cpu了，有点计算不过来了。”
　　白璐仰起脸，轻轻地道。
　　“胡说，我的cpu好着呢，林哥你要再说，我打赌会给你换个零件的。”
　　白璐扭头看向婶婶，满眼希冀的开口道。
　　“所以婶婶，这个盒子，我们可以打开吗？”
　　婶婶轻轻地点头。
　　白璐顿时心头欢喜，满脸期待的接过了林逸手里的盒子，这个盒子是纯手工的，能摸出来是木头做的。
　　外面的红布包裹，上面则是绣着各种的花卉在中央则是一对鸳鸯，看上去真的很好看。
　　做工可以说是很不错了。
　　绣的手法也很不错。
　　林逸也看了过去，别说，婶婶的手法，好像是这边特有的绣法。
　　不过具体是什么，自己忘了。
　　看起来很好看，手法也很精细就对了。
　　白璐小心翼翼的打开了盒子。
　　当看清里面装着的东西，顿时愣住了。
　　在这个小盒子里面，最下面是被子，也是用布料和绣法绣出来的很漂亮的小被子。
　　两侧则是两个小老虎枕头。
　　而中间则放着孩子的衣服和帽子。
　　不得不说，婶婶的审美还是很不错的。
　　这一套穿在孩子身上，立马就变得可爱！
　　白璐已经忍不住心动了，恨不得马上就生孩子。
　　最引人瞩目的是最上面的三双鞋。
　　和千层底不同，竟然是纹绣过的小老虎头的鞋子。
　　分别是三个，看来林逸和自己是穿不上了。
　　毕竟都很小，虽然说大小不一。
　　分别是蓝色红色和紫色。
　　小巧可爱，触摸上去都忍不住心动的那种。
　　忍不住伸手捧起了一个小鞋子，白璐的内心疯狂心动，好可爱，好好看，好小巧，太好了。
第454章这个颜色，是不是搞颜色？
　　白璐的手心捧着小鞋子。
　　感觉心都要化了。
　　能看出来，这个鞋子真的很用心了。
　　用料扎实的同时，又没有很重，而且纹绣也很不错，怪不得婶婶说质量更好更好看。
　　这是真的。
　　白璐抬起头，看向林逸。
　　“我感觉我的手上，沉甸甸的。”
　　“嗯，这些东西加在一起确实比较重。”
　　“不是啊，我的意思是。”
　　白璐举着小鞋子，眼神放光的说道。
　　“这是普通的鞋子嘛，这不是普通的鞋子。”
　　“这是伯伯婶婶对我们沉甸甸的爱啊。”
　　虽说，白璐在线发疯有些离谱。
　　但是，确实是这个道理。
　　这确实是伯伯婶婶沉甸甸的爱。
　　伯伯呵呵的笑了起来。
　　“知道你们小两口，有很多事情要忙，很多都是大事，所以啊，早就给你们准备好了，本来寻思哪天下山送给你们的，没想到你们上山这么快。”
　　婶婶也轻轻地笑了起来道。
　　“不是什么值钱的东西，毕竟我们老两口，在这雨林里面，也没有什么能拿得出手的东西。”
　　伯伯连连点头说道：“没错，而且，市面上能买到的东西，你们也不会缺。”
　　林鹿俩人连连摇头。
　　白璐当即开口道：‘这些东西，都是婶婶的心意，就算是花钱也买不到的那种。’
　　林逸也轻轻的开口道：“没错，这一针一线，要比千金万银还要珍贵的多，真的很感谢婶婶的礼物。”
　　直播间内也十分纷纷刷了起来。
　　“好家伙，这么多，婶婶要制作多久啊，真的羡慕了，要不然商量一下，婶婶我给你马内，您也给我制作一份呗？”
　　“别说，林鹿确实很有钱，市面上的东西，基本都能买到，但是这东西，是真的买不到。”
　　“这么漂亮的小鞋子，能想象到，小孩子穿上该有多可爱，嗯，想生孩子了，在线等挺急的。”
　　“这些都是纯手工，就算是想要购买也很困难，都找不到地方买的那种。”
　　“不懂就问，这是三双小鞋子，是不是有什么寓意在里面的啊，有没有雕大的哥哥解释一下。”
　　“别说，你这么一说我终于意识到了不对劲，这鞋子的颜色大小都不一样，可能是有什么特殊意义，又或者是在不同阶段穿的？”
　　……
　　不得不说。
　　观众们好奇的问题。
　　白璐也意识到了，眨巴着眼睛。
　　歪头看向了林逸轻轻的道：“所以，略懂一点的林哥，你知不知道，为什么会有三种颜色啊？”
　　林逸轻轻的点头道。
　　“嗯，不同的颜色都有不同的寓意，现在伱明白了吧。”
　　白璐：“……”
　　“不是，我明白了什么，不知道就说不知道的嘛，你这样真的显得我很呆。”
　　不得不说。
　　林逸这番话，确实是没有什么意义。
　　和没说好像也没什么区别。
　　在白璐看来，这些颜色，应该是在不同的年龄段，然后有着不同的祝福。
　　嗯，应该是这样的，肯定是很美好的事情。
　　正在白璐摸着下巴思考着的时候。
　　林逸接着开口说道。
　　“话说璐璐，你不是很擅长脑补的嘛，好好想想，这到底有什么内容。”
　　不得不说，白璐这个女朋友还是很不错的。
　　起码有问题的时候，是真的猜啊。
　　当然，猜出来的方向，并不是很正确，甚至朝着诡异的方向发展。
　　嗯，你就说有没有猜吧。
　　白璐摸着下巴，盯着箱子里的小鞋子，开始仔细的思考，半天终于开口了。
　　认真的眼神看向了婶婶道。
　　“我知道，这个蓝色的小鞋子，应该是，嗯，蓝天白云，自由的意思，希望我们的孩子能够自由翱翔，做想做的事情，成为想成为的人。”
　　然后又看向了红色的鞋子。
　　摸着下巴继续认真的分析道。
　　“嗯，这個红色，应该是说红红火火，希望我们和孩子能过得很好，应该是这个样子吧哈哈哈哈哈……”
　　没等说完。
　　白璐已经忍不住自己先笑了起来。
　　呵呵呵呵，看来自己猜测的好像有些问题。
　　伯伯婶婶对视一眼，显然是有些没理解白璐的笑点。
　　现在的年轻人，感觉生活真的很开心。
　　不一定什么时候就忽然奇怪的笑了起来。
　　笑点很奇怪，啊不，这用网上的话来说，啷个就是代沟。
　　林逸满脸奇怪的盯着白璐。
　　嗯，看来璐璐的精神状态，有些异常，实在不行，就送检查一下吧。
　　“所以，按照你的逻辑，璐璐你想想，这个紫色的寓意到底是啥，跟我说说。”
　　白璐直接耸了耸肩，小脸一夸。
　　“我不猜了，我就不猜。”
　　反正猜测也不可能才对。
　　那样耗费脑细胞，就是无意义的事情。
　　婶婶顺带将东西给清理好，扭头呵呵的笑着。
　　“璐璐你说的也没错，反正，这些东西的最终希望，就是让小宝宝，最终能够健康快乐的成长。”
　　虽说。
　　之前伯伯和林逸也是一个想法。
　　经常说的就是，封建迷信不可取。
　　但是，在很多人的心中，美好的祝福，并不是封建迷信的范畴之中。
　　伯伯轻轻地笑着开口说道。
　　“所谓，头双蓝，二双红，三双紫，意思也很简单，蓝色不是自由的蓝天白云，那样的话，挂个宝马标应该更好。”
　　“意思是拦截灾祸的意思。”
　　“至于红色，就是大吉大利，趋吉避凶的意思，这个紫色来着，我好像忘了。”
　　话说到这里。
　　伯伯挠了挠头，扭头看向了婶婶。
　　眼神里充满了求助，显然是有些忘了。
　　婶婶有些无奈的摇摇头道。
　　“就说你不聪明，你还不相信我。”
　　这一局。
　　让白璐忍不住轻轻地笑了起来。
　　婶婶接着开口说道。
　　“紫色的小虎头鞋子，寓意是孩子能健康的长大成人，走到哪里都不会丢，都能找到家，找到自己的妈妈。”
　　“当然啦，这些多多少少都是有些封建迷信的。”
　　白璐忍不住看向了林逸。
　　轻轻地开口道：‘嗯哼，按这么说，应该有很多的人，都需要这个小鞋子呢。’
　　“如果真的可以的话，想让很多孩子都有这个，就不会找不到妈妈了。”
　　白璐的声音轻轻地。
　　但是却打破了周围的寂静。
　　让众人都陷入了沉默。
第455章遇事不决量子力学
　　林逸伸手揉了揉白璐的脑袋。
　　声音也温柔了几分。
　　“嗯哼，希望以后，能有一个改造过的鞋子，能让每一个走丢的孩子，都能回家找到妈妈。”
　　“或许可以是量子力学，科技改变生活什么的。”
　　白璐扬起了脸。
　　毕竟，遇事不决量子力学。
　　如果玄学能够拯救孩子，那么就不会有很多的孩子走丢了，在这个时代，人们需要的，或许是量子力学来着。
　　林逸陷入沉默。
　　白璐总算是摆脱了封建迷信。
　　但是这一波叫赛博迷信。
　　感情，跟着自己这么久，白璐已经开始进化，已经不满足于传统的封建迷信，已经进化成了。
　　魔幻封建诡异风格。
　　白璐扫了扫手，示意林逸低下来。
　　然后凑到了林逸的耳边，轻轻地开口说道。
　　“林哥，你知道吧，咱们不要辜负别人的期望，你明白不明白呢？”
　　看到白璐认真的模样。
　　林逸有些不理解白璐的话，轻轻地摇了摇头。
　　白璐有些急了，开口说道。
　　“我的意思是，咱们要尽快生宝宝，现在你理解了不。”
　　此时此刻。
　　白璐这一波话。
　　成功让林逸陷入了沉默。
　　嗯，莫名想到了一件事。
　　为了醋包饺子，很离谱的感觉。
　　不过，很认真的事情。
　　这虎头虎脑的小布鞋确实是很可爱。
　　已经能想象到，孩子穿上这鞋子，蹦跶蹦跶走走跳跳到底有多好看了。
　　白璐的声音不大，但是刚刚好够现场的人都能听到。
　　婶婶呵呵一笑道：“别说，我这也算是促成你们之间的关系了，满月酒的时候记得叫我们。”
　　林逸呵呵的笑道：“婶婶放心，到时候一定会叫上你们的，不行我上山来拉你们。”
　　白璐仰起脸轻轻地笑着。
　　“嗯哼，既然有三双鞋，是不是，我们要不负希望，先生三个，林哥你觉得怎么样。”
　　伯伯婶婶对视一眼，眼神里面写满了不理解。
　　林逸更是被这一手，直接给干沉默了。
　　好好好。
　　你要是这么玩，我就真的不和伱玩了啊。
　　对于孩子这件事，林逸的想法很简单，生個男孩那就放养，如果要是个小女孩，那么生活都快乐了不少。
　　所以，必须要生一个小女儿，感受一下快乐。
　　当然，毕竟第一次为人父母，也没有什么经验什么的，为了避免生女儿遭罪，所以，先生一个儿子，让他来感受一波。
　　如果生孩子确实好玩，再养一个乖乖的小女儿，也挺不错的。
　　白璐似乎也意识到了这一点。
　　摸着下巴轻轻地开口道。
　　“嗯，一下生三个好像有些不现实，要不然先生一个玩玩？”
　　林逸点头道：“没错，生一个玩玩。”
　　伯伯婶婶都被无语住了。
　　不得不说，现在年轻人的聊天方式……嗯，还是蛮离谱的。
　　想法也是很离谱的。
　　但是林逸和白璐，很喜欢送过去的礼物，他们就放心了。
　　转身就开始准备吃的东西。
　　毕竟，原本的想法是，林逸白璐这么有钱，可能会嫌弃这些礼物的。
　　没想到，他们真的很喜欢。
　　他们不知道，这对于林鹿两人来说。
　　是属于无价之宝。
　　就算是好多车车都没法换的礼物。
　　白璐捧着小鞋子，爱不释手。
　　大有抱着睡觉的想法。
　　小院子里面。
　　白璐捧着小鞋子，在大树下坐在摇椅上，轻轻地摇晃着，盯着小鞋子，眼睛都在放光。
　　林逸严重怀疑，自己要遭受非人的折磨。
　　雨林中，不断有叽叽喳喳的声音。
　　很多不知名的动物正在叫着。
　　而林逸，则是好好地拍摄起，婶婶送来的礼物。
　　让直播间内的粉丝们，也忍不住惊叹。
　　不得不说，婶婶的手艺确实不错。
　　“我就说，刚才隔远了看，就觉得很不错，近处一看，才发现，这么多都是细节，那个金色的是金丝嘛？”
　　“别闹，手艺虽然很好，但不会用那么贵重的东西吧，而且，金丝好脆弱来着。”
　　“来来来，把刚才的那个预言家给刀了，没想到让他猜到了，不同颜色不同大小的鞋子，原来是有不同的寓意的啊。”
　　“不得不说，白璐的想法逐渐随着林逸升华了不少，这一波，真的让我们非常感动说实话。”
　　“所以为什么，人贩子没有死刑啊。”
　　“能有一个家，能够健康成长，其实就是很多孩子的奢望了，希望天下的孩子，都能在亲人身边，健康快乐的成长。”
　　“嗯，作为一个预备宝妈来说，真的好喜欢这些祝福，这个质量也是真的很不错，所以我想知道，这个出不出啊，或者，婶婶开一个网点也可以啊。”
　　“嗯，虽然我现在还没有女朋友，女孩子手还没有牵过，但是真的想要未来的女儿穿上这一套，真的是可爱死我了。”
　　“那如果是儿子呢。”
　　“女儿真可爱。”
　　“我问你如果是儿子呢！！！”
　　“好好好，你们这是想要女儿还是说想要个老婆啊，女朋友都没有，都开始幻想女儿了是吧。”
　　“不行，我得看看，林逸白璐生孩子之后，怎么竞争我女儿的抚养权，有没有律师告诉我，陌生人可以争夺抚养权不？”
　　“好好好，你不说我还不知道，你要这么说，我真的要去找律师了啊。”
　　“感觉林鹿的每一天都值得羡慕，但好像并不是属于我们的生活，我们还是应该去好好追求一下现实，兄弟们你们觉得怎么样？”
　　……
　　之前。
　　林逸带着白璐到处走走停停。
　　脚步在华夏的大地上，留下了并不算深刻的脚印。
　　但是走的时候，却将地方文化给带出了本地。
　　就好像随机刷新的npc。
　　但是，直播间内的粉丝还是很感兴趣这些文化的。
　　就好像送的这些礼物。
　　直播间内的观众们，就有一些曾经了解过。
　　事实上，这些礼物，有不少已经是国家非物质文化遗产，例如虎头鞋，就是这样的。
　　不少直播间内的粉丝，年纪稍大的。
　　看到这个小虎头鞋的时候，都直呼童年回来了。
　　毕竟不少人，都曾经穿过这个，或者穿过那里面的衣服，最不济也曾经抱过硬硬的小老虎枕头睡过觉。
第456章华夏文化博大精深，打乱顺序也能理
　　但是年轻人，对这些就没有了解了、
　　更多都是小时候穿过，而大了之后，对于这些就没有什么了解了。
　　甚至很多父母，没有给他们穿过。
　　可能连一些记忆都没有留下。
　　……
　　此时，也到了吃午餐的时候。
　　林鹿俩人跟着婶婶进了厨房，开始准备午饭。
　　大大的院子里面，四个人不断的忙碌着，一时间竟然显得有些拥挤。
　　阳光从茂密的雨林之中洒落大抵。
　　映照在几人的脸上。
　　暖洋洋的，真的好舒服。
　　冬天已经扑到了脸上。
　　在东北北方的大部分地区，已经开始下雪了，但是南方，半夜虽然有些凉，但也是能承受的地步。
　　到了雨林，因为有很多树木的原因。
　　当风吹到脸上的时候，竟然还能感受到阵阵的凉爽，仿佛在风中穿梭一样，空气中都是自由的味道。
　　林逸忍不住轻轻地摇头，看向了白璐。
　　“所以璐璐，要不然给你送到这来住吧，你不是说很羡慕这里的生活吗？”
　　白璐连连点头道：“可以啊。”
　　“但是先说好，在这里下山要走好久，最近的小卖部要走大概一个小时，并且还打不到车，也没有外卖，想要到最近的大集是一个半小时，一个月就两次。”
　　没等林逸说完呢，白璐亮起来的眼神，逐渐暗淡了下来，轻轻地摇了摇头。
　　“那不行，我如果要是减肥的话，可能考虑来这里。”
　　“不对哦，有伯伯婶婶给我做饭吃，我好像会胖的更快的吧。”
　　白璐摸着下巴，眼神却不自主的飘向了桌上的菜，察觉到众人的目光，立马不好意思的挠挠头。
　　显然是有些尴尬。
　　完蛋，我吃货的身份藏不住了。
　　“小林呐，是休息一会再走，还是说吃完饭就走啊。”
　　伯伯摆了摆手，开口说道。
　　“嗯，可能要待一段时间。”
　　“那咱们两個喝点啤酒吧。”
　　伯伯露出了笑容，开口道。
　　“我去河里捞酒去了。”
　　最快冰镇的，不是冰箱。
　　其实是不断流动的小溪，如果要是铝罐的啤酒，那么冰镇的速度更快。
　　主要是考虑到，林逸白璐可能会有事，需要开车，如果要是醒酒之后再走还好，如果吃完饭可能就离开，这几瓶啤酒，没准就会有危险。
　　但是林逸不离开，就可以好好的享受一波啤酒。
　　白璐看向了林逸，轻轻地点头道。
　　“好好陪陪伯伯，咱们晚点走也不着急的。”
　　林逸轻轻地点头道。
　　“如果要是不醒酒怎么办？”
　　“那就留在这里喽，反正交通规则我很明白，开酒不喝车，喝车不开酒。”
　　“有没有可能，你给说反了？”
　　白璐当即扬起了脸道。
　　“林哥你懂什么，你知道什么，事实证明，华夏文化是十分博大精深的，就算是打乱顺序，也能够在大脑里面正常识别的，知道不？”
　　林逸：“……”
　　“所以，咱们就是说，有没有一种可能。”
　　“那是写出来的视觉顺序，能在大脑进行字形排列，但是你说出来的，是完全不一样的？”
　　白璐：“……”
　　“我不管，反正就是对的，林哥你错了，你要是再反驳，我就干死伱。”
　　看着白璐这副模样。
　　林逸忍不住轻轻地摇头。
　　白璐下意识看向了伯伯离开的方向。
　　“不对哎，雨林里面有小河的嘛，有点不理解，走走走，跟上去看看。”
　　林逸有些无奈。
　　虽然不想跟着过去。
　　但是架不住，白璐这么呆呆，可能在雨林里面迷路，这就有些不太好了。
　　出一趟门，蹭了饭，然后女朋友丢了。
　　……
　　小两口紧随其后追了出去。
　　而伯伯则是拎着手里的木桶。
　　却并没有去找啤酒，而是找了个位置高的地方打电话，满脸笑容，看起来很开心的样子。
　　虽说这里的基建已经很不错。
　　就算不站在高处，也能打电话。
　　但是伯伯好像忘了这件事。
　　白璐挠了挠头，悄咪咪的凑到了林逸的耳边开口说道。
　　“不对劲，十分有十二分不对劲，伯伯这么开心，好像有什么喜事哎。”
　　林逸轻轻地点了点头道。
　　“嗯，让你猜对了，那你继续猜猜，是什么喜事。”
　　白璐摸着下巴，真的认真的思考了起来。
　　“人生无非那么几件喜事，洞房花烛夜……嗯，这个有点不对劲，金榜题名时……”
　　“嗯，这个应该也不太可能，毕竟伯伯这么大的岁数，不可能去参加高考了。”
　　“那就只能是最后一种可能了，他乡遇故知。”
　　这一波三联操作。
　　直接让林逸陷入了沉默。
　　直播间内的沙雕网友们，更是纷纷扣起了问号。
　　不是好家伙，白璐你的想法，真的是有够离谱的。
　　人生三大喜事都搞出来了。
　　就没有别的可能，是别的什么喜事吗？
　　这一对，可以称呼为是卧龙凤雏了。
　　此时，伯伯那边拍了拍脑袋呵呵笑道。
　　“哈哈哈哈，可以没问题，那我们就等你们回来了，东西都已经准备好了，就等你们回来了。”
　　“等会，等我回去后，再唠一会。”
　　“放心，没问题的，交给我们。”
　　随着伯伯挂断了电话之后。
　　白璐显然还没反应过来，电话的对面到底是谁。
　　但是林逸已经反应过来了。
　　毕竟，伯伯婶婶这个年纪，又长期在山上，能联系上的实际上并没有多少人，有了事情，也很少麻烦别人。
　　能这样说话的，估计就只有。
　　那个在边疆作戍边战士的儿子，要结婚了，带着对象回来看看。
　　不然的话，伯伯也不会这么激动。
　　看到两人之后，也是没有意外。
　　毕竟这小两口，总是喜欢探寻一些未知的事物。
　　有让他们好奇的东西，就立马会追上来好好地好奇一波。
　　而通过了一番了解之后。
　　林鹿才确定了想法。
　　大儿子要回来了，做戍边战士这么久，都没有回来过，这次是把几年的假期加在了一起，趁着这个机会，回来看看父母，顺带结个婚。
　　嗯，已经有了林逸的感觉了。
　　倒不是说大儿子不想回来，而是伯伯婶婶不想他因为一些事情就放弃保卫祖国，这么光荣的事情。
第457章溪水？啊不，井水！
　　“等下哈，我先回去说一下。”
　　伯伯说着，立马往回跑去。
　　跟婶婶汇报最新消息。
　　两人都很高兴。
　　婶婶摸着下巴道。
　　“还说起来，我们好像已经很久没有一家人在一起好好吃饭，要不然，给女儿也叫回来看看。”
　　伯伯无奈的摇摇头道。
　　“那也得你叫啊，不过听说，高考结束之后，她有好长时间假期，不知道要不要回来的。”
　　林逸两人面面相觑，忍不住的点头。
　　有了孩子之后，觉得烦。
　　但是孩子不在身边，又常常想着。
　　到了后来，一家人在一起吃饭，都是很困难的事情，有道是，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。
　　学会体验生活，把生活的点滴都放在心上。
　　罕就能变得幸福了不少。
　　白璐歪过头，盯着林逸道：“林哥，万一以后咱们的孩子也不回家怎么办，咱们两个算不算是孤寡老人啊。”
　　林逸无奈的耸耸肩道。、
　　“你想的未免有些太遥远了，咱们还要走很长时间的流程，想那么远没用，会心累的。”
　　白璐轻轻的摇头说道。
　　“啊不，林哥你知道不知道，啥叫山中无甲子啊，眼睛一闭一睁，一天就过去了。”
　　“没准几十年就过去了，有一句话叫啥，蓝可逆来着。”
　　林逸忍不住捂住了脸道。
　　“那叫怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。”
　　白璐：“(w)”
　　“啊对对对，就是这个。”
　　但是这两个，有点关系，但也没有那么多的关系啊。
　　主打的就是，有点文化，但是不多是吧。
　　不过，两人看样子并不是很着急。
　　毕竟，婚礼还没有办，该走的流程也没有。
　　孩子，现在连个影子还没有呢，那么着急，好像确实是没有什么意义的事情。
　　白璐倒是很期待，两人老了之后的样子。
　　嗯哼，等到老了，林逸说不明白话。
　　到时候，整個小院子，就是自己的天下了。
　　让林哥也好好体会一下，什么叫做言语攻击!
　　……
　　就在白璐想着的时候。
　　婶婶已经给女儿打去了电话。
　　而林逸则是跟着伯伯，向着小树林里面走去。
　　林逸看向了伯伯开口道。
　　“所以伯伯，他们大概是什么时候回来啊。”
　　“不知道呢，没事，我也会开车的。”
　　伯伯拍了拍胸口道。
　　“以前在部队的时候，开过车，也有驾照，山脚下停着的那个红旗就是我的。”
　　两人这才想起，山脚下长期停着一辆落满灰尘的红旗小轿车，没想到是伯伯的。
　　不过随着伯伯的解释，两人才明白。
　　伯伯并不喜欢开车，当时主要是想支持国产，才拿出了一部分钱，加上补助买了一辆车车。
　　林逸摸了摸下巴。
　　那个小轿车，估计是没法乘下这么多人。
　　心头有了个想法。
　　白璐推了推林逸的手臂，小声地说道。
　　“要不然，咱们帮忙拉人吧，两辆车车应该是足够了！”
　　林逸轻轻地摇头道。
　　“还是麻烦一下导演吧，让他们派人派车接一下。”
　　毕竟伯伯这么大岁数了，开车到处跑，安全不安全先不说，可能要跑好几趟，才能拉下这么多人。
　　上山下山，本就足够麻烦了。
　　所以还是要做些什么。
　　白璐看着走的越来越深，忽然歪头说道。
　　“伯伯，你是不是把啤酒给藏起来了，为啥这么远嘞……难不成，这雨林里面，会有啥偷啤酒的嘛？”
　　伯伯呵呵一笑道。
　　“偷啤酒的确实是有，有臭狗熊偷我啤酒喝，主要是，这里确实很不错。”
　　说着，两人听到了清晰的水声。
　　面前就是一条小溪流，正不断的向山下冲击着。
　　在面前，则是一汪清澈的潭水。
　　看着就让人神清气爽。
　　冷藏，就是在这里。
　　而且，这里面还不只是啤酒，还有几个西瓜，以及在雨林中采摘到的水果，例如椰子什么的。
　　白璐忍不住吞了下口水。
　　嗯哼，在冷冽的山泉水之中冰镇的大西瓜。
　　一定很好吃吧。
　　想着，白璐伸手放到了泉水里面。
　　下一刻，立马缩了回来，直接把手放到了林逸的怀里。
　　“咋了，发生了啥，水里面有东西咬你？”
　　林逸刚说完，面色微微一变。
　　白璐立马用力的摇头道。
　　“啊不不不，是泉水在咬我。”
　　如果要是井水的话。
　　会咬人，还是很好理解的。
　　主要，这是流动的水，就算是有些凉也应该是在接受范围之中。
　　不至于这么凉凉的。
　　白璐感觉自己好像有点思考不过来了。
　　不过很快，在林逸真的指引下，白璐也明白了到底是咋回事。
　　因为，在水流之中，能清楚地看到。
　　鼓鼓的泉水正在往外冒着。
　　看上去是个小溪，实际上都是山泉水。
　　林逸耸了耸肩道。
　　“咬你的不叫小溪，叫井水，知道不？”
　　白璐眨巴着眼睛，下意识看向了伯伯道。
　　“所以伯伯，这个，我可以是不是这么理解，你斜着打了一口井？？？”
　　此话一出。
　　伯伯立马点了点头。
　　事实上，确实可以这么理解。
　　在之前白璐就有些不理解。
　　毕竟，小溪水就算是有些凉，但是和常温应该也大差不差，更何况雨林的保温，可能要比常温还要热上一些，怎么样能冰镇啤酒呢。
　　但是现在，就不难理解了。
　　冰冰凉凉，透心凉，心飞扬。
　　白璐看着两个翠绿翠绿的大西瓜，忍不住吞了下口水。
　　嗯哼，已经开始期待起来了。
　　这个西瓜吃起来，应该会很好吃。
　　正在想着的时候。
　　伯伯将手里的大桶放在了小溪之中。
　　从小溪之中捞出了几瓶啤酒。
　　白璐下意识看向了林逸。
　　“林哥，我不想喝酒，但是我想尝尝这个山泉水，味道应该会很不错的吧。”
　　“会不会有些凉啊，坏肚子的那种，我听说喝生水会坏肚子的。”
　　“嗯，好多人都说，山泉水是甜兮兮的，有好多补充身体微量元素的东西，我想尝尝林哥。”
　　说着，摇晃起了林逸的手臂。
　　林逸却是摇了摇头道。
　　“按理说，泉水是生水没错，来自于地下水，大多数的细菌都能抗住，但没准就有人抗不住的细菌。”
第458章想要上山，想要归隐
　　但更多喝生水坏肚子的，其实更多不是细菌的问题，而是凉水进入肚子，扛不住这个温度。
　　“这泉水，看上去清澈见底，但是不确定，会不会有寄生虫什么的，没准就有风险的。”
　　“这些都是要注意的。”
　　林逸扭头看向了直播间道。
　　“路上遇到生水不能乱喝，没准上游死了动物或者是有人洗澡，又或者什么，都是看不见得。”
　　“矿泉水能喝的原因，是经过了复杂的工序处理，来路不明的水可不能乱喝哦。”
　　白璐认真的点点头。
　　随后歪头道：“嗯，好像也没有那么多呆呆，会喝路边来路不明的水吧。”
　　林逸没有说话，而是看向了白璐。
　　白璐也意识到了啥，顿时俏脸微红。
　　“你那么大声做什么，我知道我做错了！”
　　“所以林哥，有没有直接能喝的山泉水啊。”
　　林逸摸了摸下巴道。，
　　“嗯，确实有，一些小部分的山泉水和井水，只能够直接引用的，但是数字有些太少了。”
　　就在两人说话的时候。
　　伯伯已经将一个冰冰凉凉的大膝盖，递给了白璐。
　　白璐抱着大西瓜，顿时双眸放光。，
　　虽然有些凉，但是真的看上去，好好吃!
　　白璐抱着西瓜嘿咻嘿咻。
　　扭头看向了伯伯道。
　　“咱们走吧，我决定了，不要林哥了，我要把林哥丢在这里，让他自己好好反省一波。”
　　嗯哼，没错，什么话都让你说了。
　　显得我真的很蠢的好吧。
　　直播间内的观众。
　　看着清澈见底的小溪，眼睛都亮了起来。
　　别说，真别说。
　　这个风景是真的不错。
　　这样的小溪，放在以前的时候，都是仙女才能在里面洗澡的，男的都负责偷衣服的那种。
　　大家自然也都知道。
　　今天林鹿到这里来，送物资是一方面，当然，更重要的事情就是来蹭饭的。
　　主要是《恋爱三千年》快结束了。
　　也没有什么任务，主要就是导演和策划没有活了。
　　虽说还没有真正意义的完结吧。
　　但确实已经算是名存实亡了。
　　要说玩游戏，嗯哼，林鹿总是能把游戏玩出新花样，而且，还不一定遵守规则。
　　这些就比较离谱。
　　要说剧情吧，这俩人都已经互相求婚了。
　　就算是有剧情，这俩人也不会遵守的。
　　但是其他人，也没有太好的活安排。
　　所以就只能这样了。
　　《恋爱三千年》的策划，半夜忽然坐起。
　　不是，这俩人有病吧！
　　不过，最近导演确实是准备搞点事情的。
　　据说要搞一些新的策划环节，绝对新颖，闪瞎观众们的钛合金狗眼那种。
　　让林逸白璐准备好，好好地期待一手。
　　对于这种情况，林鹿表示无所谓，甚至并不是很关心来着。
　　当然，如果节目组的设计环节确实是很不错。
　　很新颖，到爆炸的那种。
　　也不介意尝试一下。
　　毕竟在节目里面，还是有些参与感比较好。
　　如果要是，导演做的新环节并不怎么样，对不起，那就再见。
　　直接溜溜球，再也不见的那种。
　　白璐也是跟着林逸学会了。
　　一言不合就溜溜球。
　　除此之外。
　　这次来到雨林保护区，和以往的不同，这次没有任务的影响。
　　毕竟以前出去玩的时候。
　　虽然有时候看似很轻松，但实际上，轻松的只有白璐而已。
　　林逸还是有任务的。
　　没准就是官方的任务。
　　现在什么都没有，两人就是单纯的做客。
　　嗯哼，生活忽然变得轻松了不少。
　　在雨林之中，听着哗啦啦的流水声，和风跑过树林，树叶的欢呼声，慢节奏的生活让林鹿俩人都轻松了起来。
　　也让直播间内996的水友们，实名羡慕了起来。
　　毕竟更多人，被困在了看似繁华的钢筋混凝土之中，钢筋和混凝土确实很结实，能经得住地震，经得住时间，也能藏得住少年的梦想。
　　让一个少年变成了了老人。
　　直播间内也纷纷刷了起来。
　　“不得不说，小时候的生活还是很不错的，下河抓泥鳅青蛙还有小龙虾，累了就回去喝井水，偶尔还能遇到惊喜，在里面发现奶奶准备好的大西瓜。”
　　“自从老家的爷爷奶奶去世之后，宅子也没有人打理了，老宅失去了人，也就失去了灵魂，逐渐萧条看上去已经很久没有人住过了，家里的水井也好像死掉了一样，但不得不承认的是，那里承载着我少年的记忆。”
　　“这西瓜看起来就非常的甜，感谢吴妈给我们带来，这么完美的大西瓜！”
　　“嗯哼，见得多了，想要的也就更多了，其实在交通并不发达的山上生活，也没见过什么迈巴赫，梅赛德斯，又或者是其他什么，其实想要的也没有很多，但能摒弃这些躲进深山之中，有伯伯婶婶这种生活状态，也是很不错的。”
　　“嗯哼，明天就写这里，直播，我从保护雨林开始拯救世界。”
　　“嗯哼，别说，动漫的感觉来了，伯伯和婶婶是伯伯和婶婶，最大的爱好就是在雨林里面吃吃喝喝。”
　　&
　　此时的林逸和白璐。
　　白璐嘿咻嘿咻的，抱着大西瓜，看上去十分高兴。
　　这也算，吃自己的劳动成果了。
　　而林逸，则是帮忙提着水桶，里面装着几個冰啤酒。
　　两人并没有看到沙雕网友们的弹幕。
　　但白璐如果看到的话，一定会高兴，并且表示，动漫小说有什么好玩的，应该搞一手真人剧，自己去当女主角。
　　别说，在白璐看来。
　　自从和林逸在一起之后，好多事情都被度上了一层浪漫的颜色，嗯哼，好像小时候看过的电视剧那种。
　　反正一切都是满魔幻的。
　　甚至可以，改编成漫画或者是轻松治愈的动漫，毕竟戏剧性还是很不错的。
　　新的目标，治愈所有打工人。
　　白璐想着，已经有点喜滋滋了。
　　抱着大西瓜凑到了林逸的身边，满脸期待的开口。
　　“林哥你看，大西瓜，知道太极拳不，就是跟大西瓜有关。”
　　说着，还展示了起来。
　　“一个西瓜切两半，你一半，我一半。”
　　“看到没，这个就是太极拳。”
　　看着林逸满脸的无奈。
　　白璐嘿嘿的笑了起来。
　　生活都是无聊的，学会发现生活中的小乐趣，将每一份或好或坏的礼物，珍惜于手中，生活会有很大改变。
第459章时空忽然变成了闭环
　　雨林中的小院子中。
　　看着林鹿跟着伯伯离开。
　　或许是心情确实很不错。
　　婶婶哼着歌，将一个个做好的菜端上了桌子，看着林间的风也顺着味道，也冲到了面前。
　　无奈的摇摇头，用大的笼布将桌子给罩上了，避免灰尘进入里面。
　　而顺着风，桌上的鸡汤味道，让风去给林鹿送信。
　　雨林中的白璐，用力的抽了抽鼻子，双眸放光。
　　“好香的味道，林哥，你慢慢走吧，我要先走一步了。”
　　说着抱着大西瓜就往院子里跑去。
　　那个样子，嗯……就好像西游记里面，偷瓜的八戒一样……嗯哼，运动天赋并不是很高。
　　婶婶看到跑进来的白璐。
　　轻轻地笑道：“别着急，还有几个菜呢，先去洗手吧。”
　　白璐用力的点头，将大西瓜放到了一边。
　　虽说，现在很想看看，西瓜的内部构造（当然，就是想看看好看不好看，尝尝味道到底是怎么样）
　　但是嘛，这是饭后水果。
　　现在最重要的事情，当然是吃饭了。
　　冲着婶婶呵呵笑道。
　　“婶婶，我刚才已经洗过手了，就是捞西瓜的时候，洗的很干净呢！”
　　说话间，跑到了厨房，将洗好的碗筷抱到了桌子前，端着小碗，已经等待好开饭了。
　　不过眉头皱了起来。
　　因为，率先跑回来，闻着味道也不能吃，因为这是不礼貌的事情……
　　有点折磨，不如慢慢的走了。
　　想着，不停的向着后面看去。
　　看到白璐这幅模样，婶婶无奈的摇头笑笑。
　　嗯哼，年纪大了，看着少年人身上的青春和朝气，总有一种恍如隔世的感觉。
　　有一种，看着小时候的儿女的感觉。
　　等着儿女回来，不知道这种感觉有没有改变。
　　在林逸的镜头之中。
　　雨林，小院子，树荫，微风，一切的一切都恰到好处。
　　那一桌的菜品，给这幅画面，又是增加了一抹平静。
　　悠闲，悠然……
　　进入院子之后，林逸不住的四处看着，最后将摄像机放到了一旁的小桌子上。
　　“嗯哼，这里的景色也是很不错的。”
　　“所以，兄弟们好好欣赏一下景色吧。”
　　没错，林逸准备去吃饭了。
　　将直播间内的沙雕网友们丢到了一边。
　　看着雨林里面的风景，沙雕网友们蚌埠住了。
　　不是，我想看的，不是这些景色啊，我们想看的，是好吃的啊，是不是有些离谱了啊。
　　“不是，这不是個下饭综艺吗，为啥不让我看啊，我手里的方便面都不香了啊。”
　　“嗯哼，新来的粉丝感觉受到了羞辱，但事实上，林逸的操作，一直都难以理解，但是直播内容还是很有质量的，很少会安排一些琐碎的事情，刚好我要午睡，听着这里的声音，感觉还有点舒服呢。”
　　“不得不说，林哥还是很愿意分享生活中的一些好玩的事情的，例如刚才斜着打的井水。”
　　“好消息，林哥他们吃好吃的了，坏消息，但是和我们没有什么关系。”
　　“谁去@一下坤坤啊，坤汤来喽哈哈哈哈。”
　　“坤坤表示不理解，话说之前一直以为，林鹿是不喜欢工作的，但是现在一看，林鹿反而是最敬业的，一直在直播，隔壁几个直播间，都好久不开了，特别是法师的直播间。”
　　“你个假粉丝，法师的内容已经结束，别开除啦！”
　　对于这些情况，林逸都是提前知道的。
　　事实上，其他的情侣嘉宾，都或多或少的有些原因，没法进行全天或是长时间的录制了。
　　原因有很多，虽说后续还有一些录制安排，但估计没法进行完美的结束。
　　所以，最后的结束，多半是林鹿的安排。
　　其他几个情侣嘉宾，有空的估计也就热芭和坤坤了，坤坤也不一定有时间，毕竟最近要发新歌。
　　法师去打职业了，而赵路思，应该是有时间，但并没有选择对象，可能就是露个脸。
　　至于大哥大嫂组合，大哥最近参演了新剧，热度还挺不错的，不加工资应该不会来的，而大嫂最近的流量不太行，估计会来参加的。
　　这么看来，节目的结束，就有些不好看了。
　　不过对于这些，林逸并不是很关心。
　　毕竟，娱乐圈自己也插不上手，各家自扫门前雪，就已经很不错了。
　　自己还要忙着摆烂呢。
　　嗯哼，还有就是带着白璐，到处混吃混喝。
　　这些事情显然更快乐。
　　白璐满眼希冀的看着婶婶，将一个大鸡腿放到了自己的碗里，顿时喜滋滋的笑道。
　　“感谢婶婶送来大鸡腿。”
　　婶婶无奈摇头道。
　　“瞅瞅你都瘦成什么样子了，要多吃一点，胖点才好看，才能压住福。”
　　白璐呵呵呵的笑着。
　　连连的点头，
　　毕竟对于女孩子来说，
　　可能瘦就是很不错的褒义词了。
　　伯伯婶婶对视了一眼，有些奇怪。
　　毕竟，一句话就让白璐这么开心。
　　咋回事，那个嘴，都能把鸡腿给塞进去了。
　　婶婶点头道：“胖点生孩子，娃娃也能更健康，所以综合考虑来看，还是胖点好。”
　　这话说起来，看起来好像是经验之谈。
　　但是林逸了解白璐，让孩子健康很重要，但是，过于肥胖就不太好了。
　　一切还是顺其自然比较好。
　　虽然不相信封建迷信，但是要相信国学。
　　顺其自然，还是很开心的。
　　当然，绝对不是因为想要摆烂什么的。
　　嗯哼，没错，就是这样。
　　白璐冲着林逸扬了扬脸道。
　　“听到没，回去要给我做好多好吃的，我现在太瘦了。”
　　林逸：“……”
　　无奈的摇头，听着身后的风铃。
　　这个小院子，虽然看上去平平无奇，但是到处都有伯伯的心意，就拿那个风铃来说吧。
　　是海边的各种垃圾，以及一些贝壳做的。
　　声音清脆悦耳，时间已经很久了，那些贝壳看上去都有些发黄了。
　　下面还挂着一个银色的小铃铛。
　　记得婶婶之前就说过。
　　这个小铃铛，是女儿高三毕业的时候，同学送给她的，因为很好看，转身送给了自己。
　　于是这个小铃铛，就在风铃的地方，发挥了自己最大的用处，每次响起来的时候，都能想到那时的记忆。
第460章刀光剑影
　　白璐扬起了脸。
　　别说，这个操作，和自己还是很像的。
　　利用物品来刷新记忆。
　　嗯哼，有点像是npc。
　　婶婶无奈的摇摇头道。
　　“不过说来好玩，送给女儿风铃的那个男孩子，就是女婿，现在俩人过得很幸福。”
　　“工地上人欢马跃，红旗展呐。”
　　随后切开了西瓜。
　　没准转身就不认账了，没有确切的时间，就好像演唱会一样，一拖再拖。
　　“外孙女都上初中了，知道很多事情了，我害怕她会嫌弃我们不和外界接触什么……有些土，”
　　伯伯连连点头，眼中是藏不住的欣喜。
　　林逸伸手，一刀将西瓜劈成了两半。
　　林逸眼神也露出了一些震惊。
　　林逸：“……”
　　毕竟，只是有很多人喜欢自己。
　　要说自己的流量什么的，也就还好。
　　神特么一日不日。
　　“林哥，你要给我一个确切的时间。”
　　“禁止玩烂梗。”
　　“也行，不对。”
　　“所以，伱是选择吃西瓜，还是要听歌呢？”
　　“哪有很久，不要乱说，原创歌手很难的好吧，明明前几天还唱了歌，怎么就很久了。”
　　随着西瓜打开来。
　　来遭不住，真的遭不住。
　　别说，白璐是真的变聪明了。
　　“而且，本来就已经很久了好吧，林哥你知道不知道，什么叫做，一日不日，如隔三秋啊？”
　　白璐仰起脸看向了林逸，嘿嘿笑道。
　　嗯哼，通过自己的努力，总算换了一首新歌。
　　白璐忍不住扁了扁嘴，手臂在胸前比了个叉。
　　伯伯唱着，筷子敲起了桌子，显然是十分高兴。
　　“我不是，但璐璐是，我在外面……算是小有名气。”
　　白璐仿佛倔强了起来。
　　“小伙子抡起大镐，劈了半拉山啊。”
　　白璐双眸放光，眼看着就忍不住了。
　　看样子，还真有专家的样子了。
　　而时间赋予了人类意义，在有限的时间内，做到更多具有意义，让对于宇宙短短几十年眨眼间的时间，而成果自己的人生。
　　白璐扬起了脸，意识到了不对劲。
　　“姑娘们挑着土篮一路小跑啊。”
　　白璐听着伯伯唱歌，似乎意识到了什么。
　　立马凑上了前，抱住了林逸的手臂。
　　就是不知道，外孙女还人不认得自己。
　　“社员们改土造田热火朝天呐。”
　　林逸轻轻的摇头，轻轻道。
　　'确实是蛮好的。'
　　虽说伯伯捞了很多的啤酒。
　　时间被人类赋予了单位，用数学得以计量，从普朗克时间开始，到银河年结束。
　　说着忍不住搓了搓手，看上去有些局促。
　　看着碧绿的西瓜。
　　结果到现在，还没有开业呢。
　　白璐立马高兴了，挥舞了一下小拳头。
　　但是，伯伯的酒量并不是很好。
　　文旅城开业，说是很快了。
　　至于那些奖项什么的，自己也没有拿过。
　　“林哥，好像很久没有听你唱歌了，是不是应该给我唱首歌听听，林哥你觉得嘞？”
　　最擅长耍无赖了。
　　“等照片洗出来，我让好兄弟给您送过来。”
　　“林哥，我们在一起，也蛮好的。”
　　林逸轻轻地摇了摇头。
　　林逸白璐愣了愣，对视一眼了解了对方的心意。
　　无奈摇头道。
　　总不能因为年轻，就懈怠于今天。
　　想到这里，看向了林逸。
　　满脑袋想的，都是昨天晚上刷视频看到的内容，嗯哼，一个完美的大西瓜，对于夏，是真的很重要的好吧。
　　从刀光之中看到的红彤彤。
　　风的步子轻轻，时间在老摇椅上留下字字句句。
　　就盯着林逸，但还是忍不住抽了抽鼻子，嗅着空气之中的清凉感。
　　用力的摇摇头道。
　　老摇椅吱吱呀呀的声音，和旁边轻轻的风铃声，给大自然一些本无形体的东西，赋予了意义。
　　“话说小林，在外面你是明星嘛？”
　　是不是在外面玩多了，可能看不上自己这個姥爷，嫌弃自己有些土。
　　“那，咱们四个能不能合个影？”
　　“肉体的需求我已经被满足了，当然，有个大西瓜也是很不错的，但是我现在，精神的需求还是很亏空的好吧。”
　　人类给时间赋予了单位。
　　白璐还不了解林逸。
　　“好，那就上车之后，五分钟，唱给你听好不好。”
　　爱是常觉亏欠，也是常觉自卑。
　　看到白璐不好忽悠了，没有被喜悦冲昏了头脑。
　　嗯，白璐笑的看上去，并不是很聪明的样子。
　　看到林逸答应了下来。
　　白璐躺在摇椅上，轻轻的摇晃着。
　　嗯哼，时空嘛，在某一个时间段，忽然就变得十分的神奇。
　　“等到回去的时候，或者什么时候有空的时候，唱歌给你听好不好。”
　　毕竟，很快就能一大家子团圆了，还能看到好久都没有见到的外孙女，嗯哼，想想就很开心。
　　用另外一个方向来理解，或许更有意义。
　　不过也没有拒绝，当即摆好了摄像头，四个人在小院子前面留下了照片。
　　让人对时间，突然就有了具体的意义。
　　“这可是你说的嗷，可不许反悔，不然的话，就让你知道，啥叫黑手。”
　　在此刻，某些运转的规律，形成了闭环。
　　伯伯眼前一亮道。
　　“吃吃喝喝当然很重要，但是情绪价值也很重要啊，林哥你知道不，人有两种需求才能健康的活下去，其中一个是吃吃喝喝，另外一个，则是精神价值。”
　　白璐十分认真的说着。
　　在某些时候，总是会突然体现出来。
　　两瓶啤酒下去，就有点不清醒的样子了，轻轻地唱起了歌，还是以前当兵时候，在文艺团听到的二人转。
　　缘分，妙不可言。
　　“我还是想听新歌。”
　　林逸一边切西瓜，一边轻轻的开口道。
　　一日不见好吧，但凡你说一日不听，我都不带说些什么的。
　　而林逸架不住白璐希冀的眼神，转身去厨房摸了一把刀，然后将带回来的西瓜给切开了。
　　当然，这种高兴也是能够理解的。
　　白璐吞了口口水，轻轻地摇头道。
　　珍惜时间。
　　林哥主打的就是摆烂和躺平，所以，白璐需要一个缺钱的时间，来安慰自己的小心灵。
　　结果你给我来这么一手。
　　林逸说的是实话。
　　“我要切西瓜，刚才你还吵着说要吃西瓜来着，现在又不吃了？”
　　这一波叫做。
　　智慧和能力的结合。
第461章最难得是踏出第一步
　　林逸无奈的摇头。
　　也在思考着，要唱点什么比较好。
　　毕竟，白露的要求还是蛮高的。
　　唱一些比较轻松欢快的歌曲，旋律也很简单的那种，白璐应该会很喜欢。
　　毕竟难起来的歌曲。
　　白璐就学不会了。
　　“不得不说，林鹿现在的氛围真的好和谐，但是不吵架不打闹，嗯哼，总感觉有些不习惯呢。”
　　白璐轻轻地抖了一下。
　　西瓜发出了清脆的响声。
　　太阳还高高的挂在天上呢。
　　确实没有肚子吃这些东西了。
　　无奈的摇头，现在的年轻人啊，词汇量逐渐变得多了起来，交流都有些困难了。，
　　白璐盯着西瓜，忍不住道。
　　“所以，林鹿你们咋还不回家，快点回家吧，不然晚了的话，下山的路就不好走了。”
　　“所以，常回家看看，该回家了。”
　　但是听到这话，白璐却陷入了思考中。
　　林逸和白璐，坐在小院子的凳子上。
　　很快，西瓜被分成了两半。
　　“爱生活，爱林哥，但是，只有我觉得，林哥对于白璐，总有一种莫名的宠溺吗，就好像是对待小孩子一样。”
　　虽然有些不太理解。
　　好不容易来一趟，怎么能蹭个饭就走呢。
　　“当然啊，再甜也没有我甜。”
　　林逸摸了摸下巴看向白璐。
　　……
　　而且……最重要的是。
　　直播间内，看到这里也是弹幕刷了起来。
　　“白璐，你是我的神，你这一手，为民请愿，作为粉丝是真的爱上你了啊。”
　　林逸并没有吃西瓜，一方面是，白璐很喜欢吃西瓜，就让白璐多吃一点。
　　网上都说，好女人像是度一样，原来就是这种感觉的吗。
　　以至于，三点几了回家先，或是什么天都黑了，怎么还不回家的这些言论都冒了出来。
　　……
　　“我有点嫌弃你。”
　　白璐顿时高兴了。、
　　脑海里莫名的出现，前世西游记里面，那个在西瓜田里面，抱着西瓜啃的那只小妖怪。
　　“我记得林哥说过一句话，其实很多事情，最难的是踏出第一步，当踏出第一步的时候，就已经完成了一半，剩下的只需要坚持，至于结果什么的，跟自己的关系也不是很大。”
　　“嗯很，看起来就很甜……能很好吃的那种。”
　　此时的婶婶，也从厨房走了出来。
　　看了眼旁边抽烟的林逸，挖出了一大勺西瓜，递到了林逸的面前，巧笑倩兮的开口道。
　　白璐：“[o｀Дo]”
　　另外一方面就是，刚才吃了好多东西。
　　“伯伯，这个西瓜很棒，很棒很不错的那种，嗯……按照网上的说法就是，来报恩的那种。”
　　但是，这应该是在说西瓜的味道好吧。
　　随着掰开西瓜。
　　……
　　毕竟，白璐听完之后，估计就是，教练我想学这个。
　　“确实，如果有选择的话，我也想选择一种，自己很喜欢的生活方式，但是，进入社会这么久，多少人都被磨平了棱角，哪还有勇气去选择，自己想要的生活呢。”
　　实际上，刚过中午。
　　白璐立马用力的点头道。
　　继续吃西瓜，身体不断地摇晃着。
　　“林哥，给你尝尝，嗯哼，跟伱说，西瓜很甜的。”
　　“这个西瓜，真的是我的梦中情瓜，爱上了，麻烦挂上链接谢谢新歌。”
　　手里抓着几个干净的勺子，呵呵的笑道。
　　“没错，你很甜，那麻烦你离我远一点，跟你说话我还要打胰岛素。”
　　毕竟，林逸这番话，确实让兄弟们兴奋起来了。
　　我可真是个小妖精啊。
　　嗯哼，这么说，我还挺甜的。
　　看的林逸无奈摇头。
　　白璐显然是很记仇，抱着大西瓜自己啃了起来。
　　“从开始的时候我就明白，林哥那种摆烂的状态，是真的没想火，就是想要混工资来着，娱乐圈什么的，跟林哥也没有什么太大的关系，就是想着赚些钱，然后继续摆烂，林哥还是比较喜欢那种清净的生活吧。”
　　清新甜美凉爽的气味，顿时让白璐的眼前亮了起来，早就抱起来的摄像头，让直播间内的水友，都受到了梦中情瓜的冲击。
　　“伯伯那个小心思，莫名的有些心疼，记得上次爷爷留我的时候，是跟我说，自己在家里装了宽带，可以在老家刷视频了，但爷爷不知道，我已经有了大王卡，而看着那几十兆的网络，很难想象，爷爷要下定多久的决心，才能从卖瓜卖菜中扣出那几十块。”
　　“狠狠地期待起来了，新歌到底是啥，要不然先给我们唱一下怎么样》？”
　　伯伯蹲在门口，拿出了一袋烟抽了起来。
　　嗯哼，这算是宠我嘛？
　　奇奇怪怪的表达方式，虽然吧，我知道你确实很爱我，但是这个表达方式，还是很好玩的。
　　“嗯，林哥，这样有些不好吧。”
　　“嗯哼，有点冰。”
　　“小林，就别切了，用勺子挖着吃吧，咱们一人一半。”
　　白璐轻轻地哼唱了起来。
　　“林哥，你要是这么说的话，我真的会干死你的。”、
　　“怎么样，西瓜还是很不错的吧。”
　　所以直播间内的沙雕观众们，十分迫切且急切的想要两個人赶紧回家。
　　当场轻轻地摇晃着。
　　事实上，人在开心的时候，很难掩饰下去，经常性的会表现在肢体动作上。
　　“嗯，是有点不好。”
　　“看来不是我一个人这么觉得啊。”
　　林逸连连点头道。
　　“我凑我凑，再次感谢吴明珠院士，为我们培育了这么好看好吃又便宜的西瓜。”
　　轻轻地笑着道。
　　回去的路上，就能听到新歌了。
　　白璐眼前一亮，刚想点头，看向了林逸。
　　伯伯愣了一下。
　　直播间内，看到这么大的西瓜，也是忍不住刷了起来。
　　白璐显然是很高兴，抱着大西瓜挖了一勺放到嘴里，冰冰凉凉甜甜脆脆的，给白璐吃高兴了。
　　我不管，反正回去之后就给林哥准备一手胰岛素。
　　西瓜都已经开了，要是不吃，多可惜啊。
　　“隔壁棒子，如果看到这么好的西瓜，我们便宜的用来喂猪，应该会很急吧，急急急，当场化身吉吉国王那种。”
　　“白菜给他涨点钱，立马就老实当孙子了。”
第462章纠结于过去的历史，不如去书写新的
　　“兄弟们，关于棒子还在扭曲历史，偷东西这件事，你们怎么看》？”
　　“嗯，他们还在纠结于过去的历史，我们已经开始书写新的历史了，这就是区别。”
　　“麻烦把西瓜炫我嘴里，顺便给我两万块，谢谢你。”
　　“能看得出来，林哥并不是不想吃，而是单纯想吃剩下的，嗯哼，吃草莓屁屁的那种是啊吧。”
　　“不是，搞这些是吧，吃个西瓜，还搞这些，我给你十块钱你再买一个，别给我搞这些了行吗，我上网就是询个开心，你们不要这么搞我啊。”
　　“嗯哼，你们吃西瓜能吃饱，我吃狗粮也能吃饱啊。”
　　“在棒子留学的我，表示已经羡慕哭了。”
　　……
　　看着抱着西瓜，乖乖啃西瓜的白璐。
　　微风吹来，林逸伸手将白璐的额前碎发拢到了耳后，轻轻的开口道。
　　“不要吃太多，不然会坏肚子的，知道不。”
　　白璐嚼着西瓜，用力的点点头。
　　“嗯哼，我知道了，不过没事，林哥你又不会嫌弃我。”
　　林逸无奈的摇头，看着白璐抱着西瓜，忍不住的摇头。
　　好家伙，这半个西瓜，也有好几斤来着。
　　平常说自己吃得少，还说自己力气小，瓶盖都扭不开的女孩，结果抱着好几斤的西瓜啃，还啃得贼快。
　　简直是离谱。
　　伸手从兜里摸出了东西，给白璐擦干净了嘴巴。
　　白璐模糊不清的开口道。
　　“谢谢林哥。”
　　“不过……”
　　等会，林哥给自己擦嘴的是啥啊。
　　为啥这么大，纸巾应该没有这么大的啊。
　　当看清林逸手中的东西，白璐顿时憋不住了。
　　将西瓜给吞了下去，紧咬着牙开口道。
　　“不是，林哥，你手里拿的啥。”
　　林逸耸了耸肩膀。
　　“我觉得伱应该很熟悉的，这不是你的袖套吗，看不出来吗？”
　　白璐：“[o｀Дo]。”
　　“我当然看出来了，为啥给我擦嘴，要用我的冰袖啊，离谱！”
　　白璐忍不住扁了扁嘴。
　　如果不是因为有人。
　　白璐一定要一口咬死林逸。
　　虽说现在是冬天，但海南的温度，还是有些热的，太阳的话，也是有些毒辣的。
　　防晒霜也不一定有用。
　　所以白璐特意准备了防晒服，还有冰袖，以及一個很大的遮阳伞。
　　寻思着，让林逸帮自己拿着，没想到，变成了擦嘴的东西。
　　关坚持，你擦嘴就擦嘴了，也无所谓，洗洗还能用。
　　但问题是，那东西也不吸水啊。
　　白璐有些无奈的耸耸肩。
　　虽然有些气的，但是也还好。
　　真正的女人，不会为对方的失误而生气，这不一定对，但不要为打翻的牛奶而懊悔，这才是要做的。
　　当即，白璐将西瓜放到了膝盖上。
　　伸出手摸向了林逸的腰间。
　　说时迟那时快。
　　林逸一个闪身，躲掉了白璐的手，转身就退后两步，满脸戒备的开口道、
　　“不是，璐璐你要干嘛。”
　　“杀了你！”
　　看到两人又要打起来。
　　直播间内的水友也是看热闹不嫌事大。
　　纷纷刷了起来，打起来打起来。
　　毕竟，这俩人日常吵架打架，都是很正常的，如果要是没有，观众们是真的有些不太习惯的。
　　直播间内刷了起来。
　　“截图成功，我的新表情包，林哥有些惊慌，但是也没有那么惊慌。”
　　“所以西瓜什么时候分我啊，受不了了，真的受不了了。”
　　“打起来打起来打起来。”
　　“直播间内的水友们，看热闹不嫌事大，就喜欢这种感觉，每次来到直播间，都有一种回家的感觉。”
　　“林哥总是能在莫名其妙的地方，给我们做出节目效果来哈哈哈，真的笑到我了。”
　　“再次羡慕这种慢悠悠的生活，感觉真的好轻松好快乐啊。”
　　“嗯很，剩下的西瓜皮别吃了，都给我，我去出口喂给棒子们，你们觉得怎么样。”
　　“为什么要奖励他们，你在扶贫吗？”
　　……
　　另外一边。
　　伯伯婶婶看着打闹起来的的林鹿两人，无奈的摇摇头。
　　现在年轻人的相处方式，嗯，有些不理解，但是也很有趣的说。
　　上一秒，还在甜甜腻腻的说感情。
　　后脚就要打起来了。
　　怪不得，老人说，打是亲骂是爱。
　　不无道理啊。
　　不得不说，年轻人的恋爱方式，和他们当时那个时代的恋爱方式，天差地别。
　　当然，伯伯婶婶并不知道的是。
　　并不是所有年轻人，都是这样的恋爱方式。
　　这样的恋爱方式，似乎并不太正常，且存在于两人之间，反正就是很离谱了。
　　倒反天罡。
　　此时，眼看着抓不到林逸。
　　白璐直接将西瓜放到一边。
　　顺手抓起了旁边的笤帚，就向着林逸追了过去。
　　但林逸反应更快，转身就已经跑没影了。
　　“不要打架哦，打架是不好的哦。、”
　　伯伯开口劝解。
　　旁边的婶婶无奈的摇了摇头。
　　“人家小年轻的事情，你跟着掺和明白呀你就掺和，这叫感情懂不懂，不像你，当初的时候还要我主动写信给你。”
　　伯伯忍不住仰起脸道。
　　‘那我也不是回信了嘛。’
　　“对，问我身体健康不，没话硬说。”
　　不知不觉间，伯伯婶婶竟然也被林鹿俩人影响了。
　　此时另外一边。，
　　两个人已经跑到了刚才的井水旁边。
　　主打的就是，她追他逃他插翅难飞。
　　嗯哼，追夫火葬场的那一种。
　　林逸随手将兜里的冰袖丢到了水里。
　　白璐在后面追的气喘吁吁，当看到这一幕的时候，顿时开始生气了。
　　你竟然把我的套袖给我丢掉啦。
　　那是我的冰袖，我挑了好久才挑到这么好看的冰袖。
　　白璐盯着林逸，忍不住道。
　　“林哥，你是狗吧，至少人不应该这样，给我丢掉干嘛，而且，还会污染环境的。”
　　林逸耸了耸肩膀道。
　　“谁说要丢掉的，这是洗一洗，而且，这东西不透气，很焐的，会有味道的，洗一洗比较好。”
　　白璐：“？？？？”
　　不对，啥意思。
　　这是不是在说，我身上有味道啊？
　　看了眼飘在睡眠上的冰袖。
　　白璐将信将疑的低头嗅了嗅自己的身上的味道。
　　嗯哼，也没有味道的啊。
第463章为什么能那么长时间的
　　“根本就没有味道，你骗人！”
　　说着，白璐将手臂怼到了林逸的脸上。
　　还好及时收住了力道。
　　不然这就是肘击了。
　　“你闻闻，明明就没有味道嘛。”
　　'早上出门的时候我还洗澡来着，而且，我每天都会用香水好吧，根本不可能有味道的。'
　　看到白璐这幅认真的模样。
　　林逸无奈的摇摇头，。
　　说实话，自己不过是随口开个玩笑而已。
　　但是白璐可认真了。
　　虽说，不是自认小仙女的人，觉得自己应该是饮风喝露吃鲜花的那种。
　　但是，女孩子就是应该香喷喷的。
　　起码白璐是这么觉得的。
　　林逸无奈的摇头，扭头将水面的冰袖捞了起来。
　　随手挂在了旁边的树干上，伸手揉了揉白璐的脑袋。
　　“过来，我跟你说。”
　　白璐看了眼小溪，用力的摇摇头道。
　　“林哥，你还没有给我买保险。”
　　“你可不能这么快动手啊。”
　　“更何况，这水这么浅，顶多就是会凉到我，而且我还会游泳，不会出什么问题的。”
　　听到白璐认真的开始分析。
　　林逸严重怀疑，白璐是最近看那些奇奇怪怪的东西看坏了，总感觉有刁民想要害她。
　　“璐璐，咱们不差钱，实在不行，咱们就去查查呢？”
　　无奈摇头，上前一步。
　　伸手捏住了白璐的后脖颈，好像提着小鸡崽子一样，带着白璐转身走向了小溪。
　　“哎哎哎，林哥我开玩笑的，你别搞啊。”
　　说实话，白璐并不是很慌。
　　嗯，别说，这种感觉还挺不错的，有种莫名其妙的感觉。
　　很舒服。
　　接着，林逸伸手将旁边的冰袖拿了起来。
　　沾着井水开始给白璐擦嘴。
　　白璐不住的四处看着。
　　“林哥，有些冰。”
　　“难不成，我现在烧火给你热热？”
　　林逸有些无奈。
　　伸手给白璐嘴边，各种杂七杂八的东西擦干净。
　　别说，动作还是蛮不错的。
　　白璐懵懵的盯着林逸。
　　嗯哼，男人的操作，有些奇怪的。
　　你说他是直男吧，还能细心的帮忙清理脸。
　　但要说不是直男，伱为啥又拿我的冰袖，当成毛巾给我擦脸啊，未免有些离谱了吧。
　　而且，你这个动作，为啥感觉莫名的熟悉。
　　想到了曾经吃饭的时候，一张纸折叠几次，给自己擦嘴的画面……
　　看着林逸认真的给自己擦干净嘴巴。
　　白璐歪了歪头道：“林哥，你咋这么在意，我干净不干净这件事呢？”
　　林逸无奈的耸耸肩道。
　　“不，埋汰一点能够接受，但是现在这个模样，说实话我有点接受不了。”
　　“就像是……泥潭里面打完滚的大鳄鱼一样。”
　　白璐：“？？？？”
　　神特么打完滚的大鳄鱼。
　　大鳄鱼是吧。
　　让你感受一下，大鳄鱼的野蛮冲撞、
　　两人就地坐了下来。
　　轻轻地听着，微风吹过林间。
　　溪水缓缓流过的声音。
　　时间仿佛都慢了下来。
　　在溪水边坐着，说实话，还是有点微凉的。
　　白璐忍不住靠近了林逸，轻轻的哼了起来。
　　“是否爱上一个人，不问明天过后。”
　　“山明和水秀，不比你有看头。”
　　“牵着你的手，一直走到最后。”
　　说着，脚丫轻轻地晃动了起来。
　　看着面前的溪水，忽然抬头看向了林逸，双眸放光，很显然，脑袋里面没有什么好想法，准备开始祸害人了。
　　“林哥，我想……”
　　“你别想，不然我直接站在道德的制高点，对你指指点点。”
　　林逸当即伸出手阻止。
　　阻止了白璐要脱下鞋子的动作。
　　“你这個动作，真的很不礼貌，而且，你想的应该是洗脚吧，山泉水是很冰凉的，你受不了。”
　　“洗完之后，直接爆痛。”
　　白璐歪了歪头道：“让你猜到了，但是我感觉，把脚放进里面，真的会很舒服的。”
　　林逸：“……”
　　“环境保护靠大家，生态自然不是你一个人的。”
　　听到这话，白璐认真的点点头，自己还是很听劝的，而且林哥说的也没错。
　　环境保护靠大家。
　　林逸接着开口道。
　　“更何况，你都走了一天了，你让下游的小鱼小虾，乌龟蛤蟆怎么过啊。”
　　白璐认真的点点头。
　　忽然意识到了不对劲，不可思议的看向了林逸。
　　两人之间，陷入了奇特的沉默之中。
　　白璐：“？？？？”
　　不是，合着你从这给我等着呢？
　　给我搞这些。
　　啊？
　　从这给我等着呢？
　　前面说的那么认真，我还以为你是为了保护环境，结果就是为了戏弄我，林哥，你真的有些太过分了。
　　“林哥，我的脚很干净的好吧，连味道都没有。”
　　“不信的话给你试试。”
　　说着就要把脚递到林逸的面前。
　　林逸：“……”
　　“虽说，咱们的关系很近，但是，你也不能搞这么离谱的活啊，你才过分好吧。”
　　虽然这么说着。
　　但没有影响白璐，将脚搭在了林逸的怀里。
　　就地躺下，直接开始摆烂。
　　好在，这里并没有摄像头。
　　直播间留在了小院子里面。
　　不过，两人这个动作，就算看到了，也没有什么异常，毕竟，俩人关系摆在这。
　　俩人都不是很正常的样子，所以做出什么离谱的事情，都是能够理解的。
　　但不得不说，白璐是懂得怎么摆烂躺平的，显然是跟自己学到了。
　　知道地上凉，还拿自己的外套垫上。
　　没有躺在石头上，而是躺在了软软的草坪上。
　　……
　　感受着吹拂在身上的微风，和身下的柔软。
　　白璐只感觉，自己好像是睡在云上。
　　整个人都轻飘飘的，好像要飞起来了一样。
　　伸出脚丫，轻轻地怼了怼李羡鱼的脸。
　　“林哥你就说，到底有没有味道嘛。”
　　“你不明白，小仙女的脚，我都是经常保护的，不然你以为，每天洗澡那么长时间，我在干什么。”
　　林逸摸了摸下巴。
　　别说，还真别说。
　　男人的厕所，女人的浴室，永远都搞不理解，为什么能那么长的时间的。
　　自己还能知道，自己蹲上了厕所，大概是做些什么，无非是刷视频，打游戏，或是记录一些什么东西。
　　总有一种错觉，当通畅的时候，感觉思路都通畅了。
第464章田园气息
　　但是女人在浴室里，到底在做些什么，是真的不理解。
　　当然啊，某位前辈说过的，女生有体香的原因，是化妆品腌入味了，其实也不无道理。
　　但听到白璐这一番话。
　　林逸才总算理解，为什么女人洗澡要那么长时间了。
　　合着这么多事情呢。
　　从上到下都要护理一遍是吧。
　　如果要这样的话……嗯，下次绝对不和你一起洗澡了。
　　女人洗澡一遍。，
　　估计都够自己睡一觉的了。
　　两人也没有继续计较剩下的事情。
　　两人互相依靠着，坐在了小溪的旁边。
　　听着山峰溪水，嗅着泥土轻雨。
　　眺望远方的山峰。
　　错过转弯的路口。
　　那就继续慢慢的轻轻地走下去。
　　山中无甲子，是真的有这种道理的。
　　毕竟，在山里面，感觉四季的变化，都轻松了不少。
　　将山间慢悠悠的生活勾勒了出来。
　　想着，白璐又朝着林逸凑了过去。
　　像是个八爪鱼一样，挂在了林逸的身上，感受着林逸身上的温度，轻轻地笑了起来。
　　林逸无奈的开口道。
　　“璐璐，你把我缠的死死的。”
　　白璐仰起脸，轻轻地笑着道。
　　‘我喜欢这样。’
　　‘我也是。’
　　两人对视间
　　感受到了气氛的微微变化。
　　生活……真好。
　　……
　　另外一边。
　　林鹿两人的直播间还在开着。
　　直播还挂在波波婶婶家的小院子。
　　至于这两个人干了什么……
　　当然是直接跑路了，现在估计已经找不到人影了。
　　直播间内的沙雕网友们。
　　从开始的等待，逐渐没了耐心。
　　不少的水友表示，离谱，但是能够理解。
　　“好好好，林哥不要我们了，我在网上做一条窥探幸福的狗，就比较离谱了，结果，我都隔着网络当舔狗了，竟然还被抛弃了？”
　　“不会不回来了吧，要是天色晚了，我们会不会被什么奇奇怪怪的东西吃掉吧，伯伯快来救我。”
　　“个人感觉，应该不会，毕竟，婶婶送的新婚礼物还留在小院子，而且，林哥绝对不会忍心抛弃我们的。”
　　“好好好，背着我们钻小树林是吧，到底背着我们，做了什么事情啊。”
　　“好好好，难道是怀疑我们，看不起付费内容吗，不就是这点东西吗，让别人看到，还以为我看不起，再来一段，一人一段！”
　　“别说，现在的画风是有些奇怪的。”
　　“不得不说，原本白露的画风还是有点正常的，但是跟着林哥这么久，画风逐渐朝着诡异的方向发展，所以看综艺，这种情况也很正常。”
　　……
　　就在直播间内的观众商谈的时候。
　　林逸和白璐，也出现在了镜头里。
　　嗯哼，不过是奇形怪状出现的。
　　白璐在林逸的背上，正轻轻的哼着歌。
　　这种画面看上去，就好像拐卖了白璐一样。
　　婶婶看到这一幕，也是连连摆手。
　　“哎哎哎，这可不兴嗷，不能这样玩。”
　　说着上前，伸手摸了摸白璐的肚子。
　　“现在是不是怀上了，就算没有怀上，也要保护自己的小肚子，知道不？”
　　白璐忍不住俏脸微红，连连摇头道。
　　“还没有呢，婶婶你放心，以后我肯定会保护好自己的，都怪林哥，非要这么背着我。”
　　林逸：“……”
　　林逸无奈的耸耸肩道。
　　“是你非要上我背上来的好吧。”
　　白璐叉腰，气鼓鼓的开口说道。
　　“还不是因为你，如果不是追你，我才不要上你的背上呢。”
　　刚才追逐林逸的时候。
　　不小心就被崴了脚，走路都一瘸一拐的。
　　本来寻思着，是浪漫的背着，在夕阳下漫步。
　　但是没想到，林逸直接扛着自己回来了。
　　搞得好像是拐卖一样。
　　累了。
　　浪漫呢。
　　说好的浪漫呢。
　　虽说，本来就想着，林哥可能不会给浪漫，但是真没想到，是这种可能。
　　此时，太阳公公也有点累了。
　　慢悠悠的向着山下走去。
　　等待着步入黑暗。
　　临走前，还把手边的云点成了红色。
　　白璐轻轻地哼着歌，拉住了林逸的手。
　　“时间有些晚了，咱们是不是要回家了啊。”
　　正说着，一抹晚霞洒落院子中。
　　将院子都染成了红色。
　　让小院子，从现实，步入了梦幻之中。
　　整个好像是大自然的画卷。
　　听到白璐想要回家。
　　婶婶连忙开口道。
　　“现在天晚了，下山有些不安全，更何况，我们这里也有住的位置，最不济，也吃個晚饭再走，又不是很急的事情。”
　　说着，婶婶似乎忽然意识到了什么。
　　也不对，万一这俩人回家之后有什么着急的事情呢，例如，造一个女儿。
　　这可不能耽误人家。
　　旁边的伯伯似乎也意识到了这件事，连忙开口说道。
　　“对啊，年轻人，要有自己计划，没准人家回去就有事情要做呢？“
　　林逸还是很喜欢跟伯伯一起玩的。
　　没有什么勾心斗角，也没有什么想法，一心为了人民，胸膛剖开都是红色。
　　只要人来了，就一定会热情招待。
　　如果要是走了，肯定就有自己的事情，也不会过于挽留。
　　当然，伯伯觉得也很正常。
　　毕竟就是一个山上山下，也没有很远，只要想上山的时候，就能在一起吃吃喝喝玩玩乐乐。
　　“有时间就上山，山上的资源还是很丰富的，一起来玩玩。”
　　林逸连连点头道。
　　“没问题，一定的。”
　　白璐则是抱着林逸的胳膊，轻轻地笑着。
　　“伯伯，到时候您孩子回来了，给我们打个电话就好，我们会找车来接你然后去接他们的，放心没问题。”
　　“当然啊，如果要是有喜事的话，一定带上我哦。、”
　　毕竟，白璐没有什么别的爱好了。
　　最大的爱好，就是到处吃吃喝喝。
　　吃席这件事，已经算得上是林逸的执念了。
　　婶婶微笑着点头道：“那当然是没问题的了，放心，到时候肯定给伱们打电话。”
　　说着，把手中的锦盒递给了两人。
　　盒子里面沉甸甸的，不是重量，而是来自伯伯婶婶深沉的爱意啊！
　　虽说，俩人现在，还没有看到孩子呢。
　　但是吧，年轻人，有自己的想法也很正常，不能过多干预。
　　但是看样子，孩子应该不是很远的事情了。
第465章关于你的一切，我都想要了解
　　婶婶拉起了白璐的手道。
　　“注意好身体，你们回去的路上，一定要注意安全，下山的路不好走，要小心一点。、”
　　白璐连连点头道。
　　“放心婶婶，我肯定没问题的，但是林哥就不一定了，我会给他踹下山的。”
　　说起来，扬了扬脸。
　　林逸无奈的摇头道。
　　“好了，下山吧，趁着时间赶紧下山，天彻底黑下来就不好走了。”
　　白璐轻轻地摇头道。
　　“还有几句话呢。”
　　林逸耸了耸肩，反正时间还早。
　　只是担心，白璐半路玩玩乐乐，下山的时间耽误了，天完全黑下来就不好了。
　　白璐认真的开口道。
　　“放心，伯伯婶婶，你们为国家做贡献，我们不会让你们丢面的，自然而然就好了。”
　　“到时候，我会让林哥安排，特别好玩的画面的。”
　　婶婶呵呵的笑着。
　　白璐的担心不无道理。
　　毕竟也是去过城里的人，很多人都接受不了山上的这个环境，提前做好预防措施。
　　但是有些事，还是要做的。
　　“放心，她紧张不紧张我不知道，反正我明天不紧张，我今天已经开始紧张了。”
　　听到这话。
　　众人都是纷纷的笑了起来。
　　要说不见涨，那是不可能的。
　　毕竟这么多年没见了，加上孙女过来。
　　各种事情加在一起，能不紧张吗？
　　当然，紧张是紧张的，也是非常高兴的。
　　林逸当然也听到了俩人的对话。
　　忍不住摇摇头道。
　　“压力怪别玩了，咱们该走了。”
　　白璐轻轻的点了点头。
　　冲着婶婶挥了挥手，助跑了一手，跳到了林逸的背上，伸手向着前方。
　　“冲冲冲，威朗普。”
　　林逸：“……”
　　“不是说好不上我的背了嘛？”
　　“刚才是刚才，现在是现在，难道没人告诉你，女人的嘴，骗人鬼嘛？”
　　白璐扬了扬脸，显然是很高兴。
　　当学会找到生活中的小乐趣，人生就快乐了不少。
　　林逸无奈摇头道。
　　“所以，你到底想干嘛？”
　　听到这话，白璐微微愣了愣。
　　简单的理解了一下，林逸的意思。
　　其实，临林逸的意思很简单，你是不是要我背着你下山，这样很容易有危险的。。
　　但是没想到，白璐忍不住轻轻地摇了摇头道。，
　　“嗯哼，下山吧，下山可能方便一点。”
　　林逸：“？？？？”
　　不是，你到底在说什么虎狼之词啊。
　　伱的脑袋瓜里面，到底在想着什么啊。
　　这个回答，成功让林逸陷入了沉默。
　　其实也不怪白璐，毕竟婶婶送的礼物，确实是很不错，很难不联想到生孩子这件事上。
　　嗯哼，小宝宝多可爱啊。
　　赶紧生，这件事是需要努力的。
　　两人窃窃私语着，伯伯婶婶对视一眼，也是有些不理解。
　　顺手抄起了摄影机，挂在了胸前。
　　……
　　临走的时候。
　　林逸扭头看向了伯伯道。
　　'人来的时候，伯伯你直接给我打电话就行，我会找人安排好的。'
　　毕竟，伯伯为了所有人，坚守在山上。
　　如今小辈们过来了，林逸就得帮忙，把伯伯的腰给顶直了。
　　也不是装犊子。
　　而是让人知道，伯伯婶婶做的，到底是什么样的事，到底有多少贡献，应该享受什么样的服务。
　　想着，两人挥手向着伯伯婶婶告别。
　　转身坐上了车，说实话，距离回家还是有点距离的，虽然是山上山下的距离，但是要开车，顺着海岸线跑一段时间，才能回家。
　　不过对于年轻人来说，还是比较轻松的。
　　所以，有时间还要多上山，找伯伯婶婶玩一玩，当然，更重要的事情是，来蹭饭。
　　白璐跟着林逸，轻轻地哼起了歌。
　　“大黄别再咬，不准扯我小夹袄。”
　　“不然把你送给村头小母猫。”
　　白璐仰起脸，看向了林逸。
　　“林哥，我忽然发现了一件事哎。”
　　“什么，你又发现什么离谱的事情了？”
　　“不是很离谱啊，你看啊，我忽然发现，离别其实也没那么……嗯，让人不开心。”
　　白璐轻轻地笑了起来。
　　摩挲着手中的锦盒，接着说道。
　　“其实，离别是为了更好的遇见，不是没有道理的，再过去的时候，我们跟很多人都说过再见了，其实再见，更多的是再也不见。”
　　“很多人，可能见到的都是人生的最后一面。”
　　“但是，如果知道，再见真的会再见的时候，离别的脚步都轻松了不少，并且，开始期待下一次见面的时候了。”
　　白璐轻轻的仰起脸。
　　显然是很开心。
　　毕竟，找伯伯婶婶玩，就是上山下山的事情。
　　白璐看起来不太聪明。
　　当然，实际上也可能没有那么聪明。
　　但性格并不关乎心理状态。
　　不论什么样的性格，大大咧咧，又或者是沉默寡言，在碰到生活的时候，总能产生一些奇怪的效应，例如奇奇怪怪的感悟。
　　像是白璐，脑袋瓜里面的想法，总是奇奇怪怪的，虽然大多数的时候，总是朝着诡异的方向发展。
　　但是，当有什么想法时。
　　第一时间都是想要分享给林逸的。
　　说实话，这让林逸还是蛮开心的。
　　毕竟，当长时间在一起的时候，当了解了对方的一切，分享生活中的趣事，就是决定两个人，是否能走下去的关键。
　　林逸轻轻地点了点头。
　　忽然想到了什么，轻轻耸了耸肩道。
　　“如果要知道，是人生中最后一次相见，也无所谓的，我们曾记得双向奔赴脚步的急切，也曾记得相拥的温度，更记得曾经登上山巅，看夕阳的颜色。”
　　“即使最后不见，我也希望，你能过得很好。”
　　白璐顿时眼前一亮，用力地点头。
　　似乎意识到了什么，立马歪头看向了林逸，伸手抱住了林逸的胳膊。
　　“林哥，但是我不想跟你分开怎么办？”
　　“万一呢？”
　　“不会有万一。”
　　白璐皱起了眉头，看起来有些不开心。
　　轻轻的开口道：“那，把有关你的一切烧成灰烬，然后在小院子里面建起一座城堡，在里面生活直到永远。”
　　“嗯哼，还有点美好的。”
　　“我感觉吧，这时候，就需要林哥化身骑士，然后去亲醒睡美人了。”
第466章努力五分钟，休息两小时
　　“我觉得吧，这个时候，就需要林哥出现，化身骑士去亲醒等待几个轮回的睡美人了。”
　　白璐仰起脸，双眸亮亮的。
　　几世轮回，然后追寻自己的爱人。
　　想想就很浪漫的好吧。
　　林逸无奈的耸耸肩道。
　　“我倒是觉得，应该先洗个澡，毕竟睡了那么久，估计身上都有蜘蛛网了。”
　　白璐：“[o｀Дo]？？？”
　　童话映照现实的时候。
　　别说，真的还有些离谱的。
　　两人慢悠悠的向着山下走着。
　　山风则是向着山上走去。
　　哗啦啦的，是风的脚步声。
　　啪嚓啪嚓的，是来人的脚步声。
　　两人的对话，让直播间内的水友们陷入沉默。
　　好家伙，这俩人……的对话，永远都这么诡异的嘛？
　　“不是，这俩人的正常对话，突然就变得不正常了，太快了太快了，我受不了了啊。”
　　“不得不说，感悟人生这件事，林哥还是很有经验的，还是很不错的，但是吧，就是对话对话着，画面逐渐朝着诡异的方向发展……”
　　“新来的水友们不要害怕，这都是正常操作。”
　　“嗯哼，说实话，这种情侣之间的相处状态还是很不错的，每天一起吃吃喝喝，拌嘴吵架，看上去也挺有乐趣的。”
　　“长时间相处，确实还是这种更开心。”
　　“嗯，不对劲，十分有十二分不对劲，在我刚开始点进来直播间的时候，但是现在，画风忽然就正常了，还有吗，继续啊。”
　　……
　　不得不说。
　　直播间内的沙雕网友们。
　　给自己有很多称号，什么林哥的舔狗，十年老粉第一年，林哥抽我我喜欢什么的。
　　但对于林逸的性格，拿捏得还是很不错的。
　　主打的就是，林哥十年老粉第一年，一年就能捏住十年的那种。，
　　忽然，林逸似乎是想到了什么。
　　扭头看向了白璐，轻轻的开口问道。
　　“话说，你既然对于离别，有这么多的感悟，那么问题来了，你觉得时空真的存在吗？”
　　白璐：“？？？”
　　不是，这到底是什么奇奇怪怪的问题。
　　怎么忽然就从哲学问题，跳转到了物理学。
　　不过，毕竟跟林逸也很长时间了，很快摸着下巴思考了起来，认真的开口道。
　　“我觉得，应该是是存在的吧，毕竟此时此刻在这个地方，我们共同度过了很开心的时间。”
　　“时空，不就是时间和空间的节点嘛，在空间的经纬度，在时间的‘经纬度’，我们在这里，所以度过了一個相同的时空，应该是存在的吧。”
　　开玩笑。
　　我白璐是谁。
　　为了接话，我可是每天晚上都有在认真学习的好吧。
　　区区时空的问题，那还不是轻轻松松，不过说到后面，白璐的语气也有点发虚。
　　毕竟，自己是属于半路出家的，但林哥是真的爱好。
　　果不其然。
　　林逸的轻轻摇摇头，伸手揉了揉有些失望的白璐的脑袋道。
　　“时间和空间，都是人类发明的计量单位，像是这种计量单位有很多的，当然，你可不要跟我说，光年是时间单位。”
　　白璐吐了吐舌头道。
　　“林哥，我确实是有点不聪明，但你不能拿我当傻子啊。”
　　“光年，那不是距离单位吗？”
　　林逸满意的点点头。
　　别说，白璐这段时间的学习，确实是有效果的。
　　林逸接着开口道。
　　“所以，不论是从宇宙的宏伟尺度来看，还是微观的角度来看，这些都是不存在的。”
　　“存在的只有物体的运动和静止。”
　　白璐：“(w)”
　　听懂了，但是没有完全听懂。
　　林哥你到底在说什么，奇奇怪怪的东西啊。
　　白璐忽然有种理解。
　　嗯，就是孙猴子，被师傅念紧箍咒的感觉，一样的感觉。
　　林逸举起了手指，认真的说道。
　　“所以，时间不存在，所以时空不存在，但是空间是存在的，现在能理解了不？”
　　白璐：“……”
　　理解了，但是没有完全理解。
　　不是，自己刚开始的时候，不就想感悟一下，关于离别的事情吗？
　　就是简单的感悟一下人生，就算放到学习上，顶多也只是哲学问题。
　　怎么就扯到了……嗯，物理题的上面啊。
　　奇奇怪怪的。
　　不过，白璐还蛮喜欢这种，十分松弛的对话。
　　就是感觉脑袋有些热，转身就去加装一个水冷，好好地散热一波。
　　直播间内。
　　沙雕网友们也是陷入沉默。
　　很快弹幕就活跃了起来。
　　“那这么说，所以我们都是不存在的？”
　　“什么玩应，存在不存在，这是哲学问题，不是物理问题，知道不知道、”
　　“一时间，被模糊了概念，让我想起一首歌，我是我我是谁谁是我。”
　　“好好好，各种奇奇怪怪的问题，但不得不说，林哥是真的很喜欢学习，让我激动了起来，先学习五分钟，休息两小时，这不过分吧。”
　　“在让人失望这件事上，林哥从来没有让人失望过，浪漫让人过敏，幽默才能长存，啷个就是新鲜感，学着点。”
　　“开始大家都觉得林哥是泥石流，却没想到，泥石流席卷娱乐圈，逐渐变成了一股清流，这你敢相信啊。”
　　“果然，循规蹈矩没人爱的。”
　　……
　　林逸和白璐顺着沿海公路往回跑着。
　　此时，夕阳已经跑下了海平线。
　　将天空，云彩，连带着海岸线都添上了些颜色。
　　看上去，似乎整个世界，是谁的画卷。
　　在世界上，释放自己的颜色。
　　两人慢悠悠的走着，路边还遇到了卖水果蔬菜的大姨，顺带挑了一些带回家。
　　毕竟太久没回家了，家里剩下了好多的即食品，新鲜的蔬菜什么的，基本没有。
　　可以说，生活的十分困难了。
　　看到蔬菜的时候，白璐眼前都亮了，抱着林逸的手臂，一副你有福了，等我回去，好好地给你展示一波，什么叫做九曲十八弯。
　　什么叫做厨艺，什么叫技术。
　　这一番话，直接让林逸陷入了沉默。
　　看向白璐的眼神，都有些黯淡无光了。
　　嗯，看上去，好像没有以后的生活了。
　　行了，人生好像就要停留在白璐的手里了。
第467章知不知道，啥叫吉他僵尸啊
　　在没有遇到林逸之前。
　　说实话，白璐很好做饭，毕竟，没有做过饭的人，觉得做饭这件事很美好。
　　但做过饭就知道。
　　这件事是有多繁琐，几个菜几个小时的时间就下去了，所以白璐从来不会自己做饭。
　　有那几个小时的时间，都能上个通告赚钱。
　　所以不觉得做饭有啥好的。
　　但是跟林逸在一起之后。
　　嗯哼，做饭也是paly的一环，也是培养感情的好地方嘛。
　　当然，白璐是这样认为的。
　　但是林逸感觉，人生都要塌了。
　　吃了白璐的饭，是真的，人生都会消失的。
　　很快，两人回到了小院子。
　　冬天的日落相比于夏天，还是要早一些的。
　　放在东北，八点多就已经天黑了。
　　但是海南这边，十点多天还能看见些光。
　　不过也有好处，那就是空气变得清新了不少，晚风吹来的时候，阵阵的清凉，让人感觉真的很舒服。
　　白璐第一时间，就去找了自己的秋千床。
　　至于做饭什么的事情，放在后面，暂时也不着急。
　　而林逸，则是直播起了小院子的内容。、
　　讲解自己大致的想法，以及采取了哪些沙雕网友们的想法，小院子大概会发发展成什么样子。
　　就在说话间。
　　小明月晃晃悠悠的跳了出来。
　　扫视了眼自己的领地，慢慢悠悠的巡视着，到处嗅着，看看有没有陌生人的味道。
　　小明月胖胖呼呼，走起路来，肉都在晃晃悠悠。
　　看起来像是行走的一块多糖多油奶油黄面包一样。
　　通常的情况下，绝育之后的猫咪，体重才会迅速增长，有道是，无情无欲，自然长肉。
　　但是小明月不同寻常。
　　已经胖胖呼呼的开始发福了，睡觉的时候趴在林逸的胸口，都让林逸感受到了窒息，可想而知到底有多恐怖的重量。
　　林逸正在讲解着，白璐似乎想到了什么。
　　向着院子里面跑去，抓住了小明月，放在腿上感受着重量，秋千床吱吱呀呀的喊着岁月静好。，
　　“话说，咱们要不要给小明月绝育啊，虽说，小明月看上去，胖的牛都没有了。”
　　林逸无奈的耸耸肩道。
　　“肥胖会影响雄性激素的发展，让他再多吃点，自然就变成公公啦。”
　　白璐仰起脸道。
　　“林哥，我觉得你这样，真的有些过分哎。”
　　“你要嘎掉人家的蛋蛋，你就不过分了？”
　　“对哎嘿嘿嘿。”
　　白璐忍不住挠头笑着，似乎想到了什么，立马丢下了小明月，转身跑进了院子里。
　　等到跑出来的时候，手上拿着一把吉他。
　　没错，正是上次出去玩的时候，买的不太专业的吉他，另外一只手上则是拿着個口琴。
　　虽说，这吉他不太专业，但也能达到入门级。
　　这个口琴也是一样，就是小孩的玩具。da
　　但是，在他们面前的是谁，是林逸啊。
　　能够化腐朽为神奇的男人，这些问题对于林逸来说，应该是很好解决的。
　　毕竟，锅碗瓢盆，垃圾桶水瓶子，在林逸的手里，都能变成鲜活的乐器。
　　这把吉他，承载了林逸白璐，很多好玩的记忆。
　　当然，就是容易联想到法师。
　　嗯，先攻法师无限开大，大司马甘拜下风，这才是真的司马。
　　林逸抱着小明月，揉了揉小明月的小脑袋道。
　　“不是，你这是要干嘛啊。”
　　白璐仰起脸，认真的说道。
　　“你不是说要给我唱歌嘛，我忘了这件事了，你为什么不提醒我，都回来了，就更应该唱歌了。”
　　林逸耸了耸肩膀，无奈的笑道。
　　“你别忘了，我说的是上车后五分钟，现在已经回家了，在路上的时候，你也没说想要听歌啊。”
　　白璐：“？？？”
　　完蛋，注意到了林逸的语言陷阱，也想到了林逸的套路，但是万万没想到，过期不候这几个字。
　　更没想到，林逸耍无赖是这样的。
　　也没想到，自己会忘了这件事。
　　“林哥，伱要是这么说话的话，我保证，两分钟后，这个吉他会出现在你的脑袋上。”
　　白璐说着，挥舞了一下手中的吉他。
　　那样子，好像是打棒球一样。
　　林逸：“……”
　　“好吧好吧，你说想听什么。”
　　白璐立马露出笑容，嘿嘿笑道。
　　“林哥你真好。”
　　说着凑上前，抱住了林逸的手臂，一副我们天下第一好，我们就是模范情侣的样子。
　　看到这一幕，直播间内的水友们都麻了。
　　不是，这难道就是传说中的，女人心海底针？
　　但也没人告诉我，变化这么快的啊。
　　刚才还要干死林逸，现在就已经甜腻腻了？
　　直播间内准备看热闹的水友，纷纷坐了起来。
　　不是，你们两个有病吧！
　　翻脸比翻书还快，但像是白璐这么快的，估计是没有多少。
　　但是嘛，直播间内的水友，虽然感觉莫名其妙的被踹了一脚，但还是很开心的，毕竟白璐这属于是为民请命了。
　　有新歌可以听，不得不说还是很不错的。
　　观众们也都纷纷在弹幕里面刷了起来。
　　今天要是不唱新歌，真的有些说不过去了啊
　　……
　　而就在林鹿俩两个人说话间。
　　小明月看向了白璐手中的吉他。
　　猫都是好奇的，看到吉他的小箱子，眼睛已经瞪圆了，一只手试探着伸了进去。
　　接着就是小猫头。
　　很显然，没有猫咪能抵住小箱子的诱惑。
　　即使小明月已经胖的离谱了。
　　白璐眼疾手快，一把拍在了小明月的屁股上。
　　“你要干啥，你什么身材，自己没有数吗？”
　　“要我钻进去，都有些困难，你竟然还想钻进去？”
　　林逸：“%……”
　　不得不说，在不要脸这件事上。
　　白璐你还是有经验的啊。
　　小明月也被白璐这突然的动作吓到了。
　　立马往回缩，这一缩手，爪子在琴弦上轻轻的拨动，发出了轻柔地和弦声。
　　这奇怪的声音，直接让小明月跳了起来。
　　眼睛瞪的圆溜溜的，显然是有些不理解，为什么会发出这么奇怪的声音。
　　而林逸和白璐对视一眼，也是愣在了原地。
　　好家伙，这么完美的和弦声？
　　难不成，小明月是个天才猫猫？
　　林逸摸了摸下巴，忍不住开口说道。
　　“不得不说，小明月的天赋，比你要好的。”
第468章不行就咬打火机吧
　　林逸摸了摸下巴，忍不住的点头说道。
　　“嗯，在音乐的天赋上，小明月还是比你要强上不少的。”
　　白璐扬起了脸，挠挠头。
　　虽然不想承认，但是确实是这样的。
　　“那你别管，人总是要有长处短处的，我在音乐上没天赋，但是……”
　　“但是什么？”
　　“嗯，就是但是。，”
　　白璐有些着急了，显然是被自己玩到了。
　　人就是这样，越着急的时候，原本想好的话，都忘得一干二净，更多时候，临场发挥这件事，就很重要了。
　　就例如吵架这件事。
　　很多人，都是吵完都要睡觉了，才想起来自己该说什么，要怎么样吵架。
　　白璐仰起脸，气的像个小河豚。
　　认真的说道：“那你别管，你就是想要岔开话题，然后就不唱歌了，你当我还不了解你吗，快点唱歌。”
　　说着，把吉他塞入了林逸的怀里。，
　　坐在林逸的旁边，眼神充满了认真，大有监狱的架势，必须要听到这首歌。
　　“嗯，我先刷会视频快乐一下。”
　　“不行，这时候就要唱歌。”
　　林逸无奈摇头。
　　看来躲是躲不过去了，只能唱歌了。
　　正想着，手机响了起来。
　　白璐当即就要抢夺，当看清了手机上的来电显示后，放下了手。
　　是导演的电话。
　　虽说听歌很重要。
　　但是导演来电话，估计也是有事情。
　　孰轻孰重，还是要分开来的。
　　白璐仰起脸道：“好吧好吧，给你个机会，你先接电话，但是快点哦，直播间内的水友们，都在嗷嗷待哺呢。”
　　林逸：“……”
　　怎么感觉，嗷嗷待哺的人好像是伱呢？
　　白璐仰起脸，哼哼了两声，仿佛在说，看吧，我就是那种善解人意的女朋友。
　　学着点。
　　林逸接起了电话。
　　而直播间内，和白璐说的差不多。
　　直播间内的水友们，确实已经嗷嗷待哺了。
　　“不是导演，这个时候打什么电话，你别逼我嗷，我是真的会干死你的。”
　　“正准备听新歌呢，纸巾都准备好了，结果你给我搞这种是吧？”
　　“@导演，黑子说话！我大哥问你话呢，正在打胶，你要是不回话，就打到你嘴里去。”
　　“说实话，林哥现在可以说一句，这个家全靠我在顶着，如果没有林哥，换成其他人，就算是顶流《恋爱三千年》估计早就被几手的骚操作给搞没了。”
　　“所以，我家坤坤呢，已经好久不见了。”
　　“小黑子是吧，有能耐不要吃我家哥哥下的蛋啊，我家哥哥怎么你了，不就是炒菜的时候放了点寂静吗？”
　　“所以坤坤消失很正常，多半是在准备新歌，但是华宇辰我不理解，现在先攻法师还没六神装吗，为什么这么久了还不出现。”
　　……
　　直播间内的沙雕水友们，不断讨论着。
　　事实上，不只是他们这样认为。
　　如果没有林逸的骚操作，就算是恋综一直炒热度，也很难活这么久，这节目，早就因为经费不足黄掉了。
　　说林逸一個人，顶起来这节目，也不为过。
　　毕竟林哥，可是凭借一己之力，将直男给重新下了个定义，让标签不再成为贬义词的。
　　直播间内的水友，以及白璐，都静静地等待着新歌。
　　而林逸接电话，和导演简单商量了下。
　　但是听内容，好像是《恋爱三千年》的事情。
　　不过很快，两人就产生了分歧。
　　“行了行了，听我的安排吧，导演你已经没活了，剩下的交给我就行了。”
　　“我会让团队去节目组，商量出一个差不多的方案，我这边还有事情，先不说了。”
　　随着电话挂断。
　　白璐：“：？？？”
　　到底发生了啥。
　　看样子，节目好像结束了。
　　但是按理说，不是应该早就结束了吗，为啥还有一种，残存苟活的感觉，快点结束吧。
　　不对，好像跟现在的自己，并没有太大的关系。
　　现在要听歌。
　　而林逸，也很自觉的开始给吉他调音。
　　一边开口道。
　　“刚才导演打电话，询问对于节目的结束，能有什么想法，事实证明，导演还不如咬打火机。”
　　“但听导演的意思说，这节目在结束之前，还是要做些事情的，但做什么，我就不知道了。”
　　白璐：“？？？？”
　　“不是，这节目都快百万字了，还不结束，我是有些不理解的。”
　　“导演自己开直播，去咬打火机，估计都比其他几个直播间的人数多吧。”
　　林逸摆了摆手道。
　　“不要杀人诛心嘛，人嘛，梦想总是要有的。”
　　白璐无奈的摇头道。
　　“我觉得，现在最好的解决办法就是好聚好散，哎嘿，不然未来就会流传一首歌。”
　　“再过了几十年，你我来相会，送到了火葬场，全都变成灰，你一堆我一堆，谁也不认识谁，然后宣告节目结束嘛？”
　　不得不说，嘴毒这件事。
　　白璐算是跟林逸学到了。
　　总能从奇怪的角度，损一波对方。
　　估计看节目的导演，已经陷入了红温。
　　而林逸无奈摇头，调整了一下情绪后，轻轻的扫起了琴弦，声音有些清冷的压抑，感觉好像周围的空气，顿时就冷了下来。
　　嗯，一样的感觉。
　　仿佛突然，就进入到了夜里一样。
　　别说，很奇特的感觉，跟林逸以往的歌曲风格都不一样，就是很奇妙的感觉。
　　白璐瞪圆了眼睛，心头已经狠狠期待起来了。
　　而林逸的声音，随着吉他的声音落下，响了起来。
　　“空气渐渐变冰冷变稀薄。”
　　“渐渐笼罩着世界的角落。”
　　“突然的夜降临在地球上。”
　　“隔绝所有光。”
　　“却未曾熄灭我跳动的心脏。”
　　……
　　嗯哼，很美，感觉像是诗词一样。
　　白璐随着林逸的节奏，轻轻的摇摆着。
　　将夕阳落下，夜晚降临，写出了另外一种感觉，好像是小说中的恐怖降临，又或者是其他什么。
　　但不管怎么说，林逸的歌声，总是带有奇奇怪怪的内容，就好像……传说中的海妖一样。
　　只要开始唱歌，声音就会立马让来往的渔民，掉进陷阱里面。
　　如果没有猜错的话，我就是那个掉进陷阱里面的。
第469章乌鸦秃鹫轮番在高唱
　　嗯哼，但是掉进陷阱里面的感觉。
　　别说，还真的挺不错的。
　　此时，林逸的声音随着吉他，同时激荡了起来，有一种《极恶都市》的感觉。
　　“乌鸦秃鹫轮番在高唱。”
　　“旋律开始荒唐。”
　　“黑暗始终阻挡。”
　　“规则渐渐颓唐。”
　　“而我还有我的月亮。”
　　“我们把在黑暗中跳舞的心脏叫做月亮。”
　　“至暗时刻坚持着倔强。”
　　白璐顿时眼前一亮。
　　下意识看向了天边的月亮。
　　仿佛随着音乐，正在不断的跳动着。
　　事实上，也确实如此，月亮是很多人的心脏，有了月亮，就有了坚持下来的动力。
　　不论是远赴他乡作异客的旅人。
　　又或者是奔赴战场的士兵。
　　当看到月亮的时候，数千年的文化积累，总是能让人感受颇深。
　　有点想家了。
　　莫名的就有些想家了。
　　很多人在小的时候，在时间还有很多，需要数着时间，快速的过的时候，都会盯着月亮，听着蛙鸣蝉叫，感受着晚风吹付过脸颊，听着老人讲着以前的故事。
　　林逸轻轻地接着唱着。
　　“人总是要学会找到属于自己那道希望。”
　　“黑暗之中也总会有光芒，”
　　“太多的他们教你幻想。”
　　“而你看过月亮，笃定心中那道光。”
　　“我们把在黑暗中跳舞的心脏叫做月亮。”
　　平凡的一天，突然就热血起来了。
　　白璐感觉，自己能够冲出去，让自己的名字，在族谱里面单开一页。
　　事实上，在所有人都在表现想法，发表言论，将自己的想法递给别人的时候。
　　更多的人，是咩有自己的想法的，。
　　只有盲目的遵从，说小岛的马桶水能喝，就有人专门去进口马桶盖，听说外地的卫生条件好，挤破脑袋也要冲到那里。
　　听说世界并不公平，没有感受，却侃侃而谈。
　　想拥有自己的想法和能力，却又沉溺于幻想和懒惰，又不甘平凡，觉得自己不应该这样。
　　当更多的人只知道接受别人的想法，却不知道有自己的想法，无异于肉身中灌入了大杂烩。
　　像是夜空中的月，是唯一的那道光。
　　看过光的人才明白，黑暗的时候，并不是完全没有希望。
　　听着林逸的声音。
　　白璐也轻轻地跟随着摇摆了起来。
　　看着月光洒落大地，随着时间推移，地面上的光彩也在一步步地走着。
　　时间，在此刻有了具象化。
　　白璐并不觉得这是在虚度时间，相反，这样让生活变得更有意义了很多。
　　跟林逸在一起，这件事情本身就有意义。
　　哪怕一天什么也不敢，躺在沙发上刷手机，分享自己刷到的有趣视频，也能算是美好回忆。
　　两个人在一起，并不只是靠新鲜感。
　　情感的长时间积累，也是保持新鲜恋爱重要的一部分。
　　白璐歪头看向了林逸。
　　忍不住伸手戳了戳。
　　不现实的生活中，有个现实的男朋友。
　　反差的感觉，让白璐沉浸在其中。
　　跟随着林逸的节奏，轻轻地哼唱了起来。
　　“空气渐渐变冰冷变稀薄。”
　　“渐渐笼罩着世界的角落。”
　　“突然的夜降临在地球上。”
　　“隔绝所有光。”
　　“却未曾熄灭我跳动的心脏。”
　　“乌鸦秃鹫轮番在高唱。”
　　“旋律开始荒唐。”
　　晚风吹来。
　　白璐眨巴了下眼睛。
　　嗯哼，自己的生活中也有光。
　　即使生活没有希望，在伸手不见五指中的夜中走着，林逸也会突然出现，带着七彩闪光的沙滩大裤衩子，将自己拉出黑暗之中。
　　直播间内的水友们，也被这首歌震惊到了。
　　“好家伙别说，真别说，摇摆起来了。”
　　“我需要一个整齐的阵型，兄弟们摇起来。”
　　“黑暗中跳舞的心脏叫做月亮，所以我熬夜，就别告诉我是在作死了，我是为了发光发热好吧，”
　　“别闹，月亮早就死掉了，很早之前就不会发光发热了，大概在四十亿年前吧，所以表面温度才那么低，你在想什么。”
　　“我凑，月亮死了？”
　　“传下去，月亮死了，已经不会发光了。”
　　“事实上确实是如此，我们看到的月亮，和古人看到的没有什么不同，顶多就是雾霾影响了天空，看上去有些不清晰而已，但是星星和月亮，我们看到的都是一样的光彩。”
　　“林哥新歌是真的不错，所以什么时候发啊。”
　　“盲生你发现了华点。”
　　“林逸：“明天发，你别问哪个明天，肯定就是明天发。””
　　“兄弟们放心，虽然你们没有光，但是我会脱下裤子给你们看看啥叫闪光弹的。”
　　“家人们谁懂啊，这俩人大半夜的摇摆起来了。”
　　……
　　月光洒落小院子。
　　和平常的院子都不同，竟然有种梦幻的唯美。
　　小明月也在地上打着滚，企图抓到月光的分毫。
　　林逸的歌也落入了尾声。
　　强情绪的节奏，欢快的旋律。
　　通过一句黑夜中跳舞的心脏叫做月亮，将整首歌给退了出来，不得不说还是很不错的。
　　白璐立马开始鼓掌。，
　　突然的声音，让旁边的小明月跳了起来。
　　瞪着圆溜溜的大眼睛，显然是有些不理解。
　　正想着是不是发生了什么意外的时候。
　　白璐直接上前，抓住了小明月，抓着小明月的两個小爪子，不断地分分合合，显然是在鼓掌。
　　“你都白听了这么多次的歌了，好歹伱也应该鼓掌吧，知道不知道？”
　　小明月瞪着大眼睛，写满了疑惑。
　　抬头看向白璐，忍不住歪头。
　　好家伙，难道这是什么新型撸猫手段吗？
　　感觉并不是很舒服啊。
　　这俩憨批，成天搞这些有的没的。
　　别说，虽然小明月听不懂人类的歌词，但是能听懂音乐，这音乐还是很不错的。
　　鼓掌了半天。
　　小明月喵喵呜呜的嚼着。
　　挣脱了白璐，跑到了林逸的脚边蹭着。
　　白璐不满的扁了扁嘴。
　　“你就不知道谁才对你好是不是。、”
　　“今天晚上，我打赌不会让你上我的床的。”
　　小明月扭头看了一眼白璐，有些无奈。
　　说实话，小明月是真的不喜欢上床，被搂着睡觉，这天这么热，自己还穿着真皮大衣，本来就已经很热了，还要抱着睡觉，真的很难受的好吧。
第470章他们把黑夜中跳舞的心脏叫做月亮
　　白璐伸手戳了戳小明月的铃铛。
　　：“你个小没良心的，等着，哪天我就给你嘎了。”
　　歪头看向了林逸，轻轻笑道。
　　“林哥，这首歌听起来还不错，嗯哼，但是这时间也不早了，想要睡觉了，有没有舒缓一点的音乐呢？”
　　林逸看了眼白璐，无奈的摇头道。
　　“你这个目的性是真的很强好吧。”
　　白璐嘿嘿的笑起来道。
　　“林哥你不懂，这叫爱屋及乌知道不？”
　　“是因为我太喜欢你了，所以才一直想听你唱歌，既然我都这么爱你了，你给我多唱几首歌怎么了。”
　　说到后面，白璐自己都相信了。
　　叉着腰仰起脸说道。
　　“所以林哥快点，再给我唱几首歌，不然以后就不爱伱了。”
　　林逸无奈的摇头道。
　　“时间不早了，咱们该吃饭了、。”
　　“我记得路上的时候，你好像答应过我，说回来之后你做饭来着。”
　　虽说，林逸严重怀疑，可能会被下毒。
　　但是天色太晚了，林逸也有些累了，所以并不是很想做饭，简单吃一口就睡觉去了。
　　白璐眨巴着眼睛，不对劲，十分有十二分不对劲，怎么风头突然就指向我了呢？
　　“要不然，林哥咱们商量个事情吧。”
　　“不商量。”
　　林逸立马摇头。
　　白璐说的商量，肯定就是坑自己的。
　　白璐顿时不满，鼓起了嘴道。、
　　“林哥，你要是这样玩，你迟早会失去我的。”
　　看到白璐这副模样，林逸摆摆手道。
　　“好好好，那你说吧。”
　　“那……这样吧，三菜一汤，咱们两个各自选两個，然后一起吃，对比一下，也算是个小比赛怎么样？”
　　“如果你赢了的话，就算你厉害。”
　　说着，白璐扬了扬脸。
　　虽说吧，这个图穷匕见，有点太落后了。
　　但林逸也没有拒绝。
　　“所以，你这是要奖励自己嘛？”
　　白璐嘿嘿一笑道。
　　“让你发现了，不要说出来嘛，这样会显得我们两个很尴尬的。”
　　“所以，我们就这么愉快的决定了。”
　　林逸无奈的摇头道。
　　“可是，奖励你没有问题，毕竟也不是第一次了。”
　　白璐点头，随着林逸下一句话，小脸顿时垮了下来。
　　“你奖励自己的可以，但是为什么要惩罚我呢？”
　　白璐：“？？？”
　　不是，林哥你这样说话，真的有些过分了。
　　怎么就惩罚了，我做的饭虽然难吃，但是没有营养啊，而且品相看起来不好看，怎么就惩罚了。
　　白璐顿时仰起脸气得不行。
　　“林哥，我做的饭怎么了，也没有那么难吃吧，还没有达到惩罚级别的难吃吧。”
　　林逸无奈的摇摇头说道。
　　“你说的没错，确实不能这么说，偶尔只是有些难吃，偶尔能达到酷刑级别的难吃。”
　　白璐：“[o｀Дo]？”
　　“林哥，你晚上最好别睡太死。”
　　“不然的话，我真的容易干死你的。”
　　“你最好别睡，一个眼睛休息，一个眼睛站岗的那种。”
　　看到白璐这幅恶狠狠地模样。
　　直播间内的水友也有点蚌埠住了。
　　刚才还在腻腻歪歪，两个人在月下一起唱歌，看起来十分快乐的模样。
　　眼神都要拉丝了。
　　那么甜蜜蜜。
　　结果还没过去多久，两个人眼看着就要打起来了。
　　刚脱离魔爪的小明月，洗脸还没有洗完。
　　就看到俩人满院子的到处跑。
　　愣了一下，接着继续洗脸。
　　好像跟我没有什么太大的关系。
　　毕竟是这种画面，在小明月看来，都有一些见怪不怪了，更不要说直播间内的水友了。
　　直播间内。
　　“好家伙，严重怀疑这俩人是有仇的，欢喜冤家这四个字，在这俩人的身上，忽然就具象化的体现了。”
　　“嗯，有点像是我家楼下公园的小朋友们，上一秒在一起还好好的，下一秒就打起来了，和谐相处的时间还没有大家的时间长。”
　　“不得不说，《月亮心脏》听起来还是很不错的，嗯哼，什么时候上单曲啊，熬夜的时候听听。”
　　“所以林哥，官方已经发了，运动会开幕式的内容，大概什么时候开始啊，已经迫不及待的等着林哥下一次活动了、”
　　“估计明天就不在海南了，不知道又要跑到哪里去了。”
　　“话说，文旅城也要开业了吧，我手里还有好多券呢，不会到时候开幕后，就过期了吧。”
　　“别说，你真别说，要是换做别人可能会过期，但是林哥绝对不会，虽然比较损，比较孙子，但答应的事情从来没有食言过，顶多就是时间长一点。”
　　“到时候去偶遇林哥，刷新npc。”
　　“有没有一种可能，林哥不可能在一个地方待着，更多可能性是当个甩手掌柜，然后转身就跑路了啊。”
　　直播间内，被水友的一番话，成功陷入了沉默。
　　……
　　观众们有这样的想法也是很正常的。
　　就像是之前的演唱会。
　　大家都以为，是林逸的个人演唱会。
　　结果，从头到尾展示的，都是全国各地的民俗文化，或是其他的内容，林哥在里面的占比反而没有多少。
　　相比于个人英雄，林逸更想当幕后的人。
　　操控所有的一切，将文化给发扬光大。
　　从始至终，都是如此。
　　舞狮团少年们的合唱，还有前面的《羽衣霓裳曲》，林逸都最大限度的将镜头给所有人。
　　甚至很多地方，都看不到林逸的影子。
　　可想而知。
　　即使是自己的文旅城，或是自己和官方合作的民族运动会开幕式，林逸估计也不会出现。
　　虽然，在这两件事上，林逸是领头羊的存在。
　　但林逸并不喜欢，成为漩涡中心的人。
　　所以露面，可能会有，但更多可能性没有。
　　毕竟林逸的想法，不是正常人能够想开的。
　　总而言之。
　　直播间内的沙雕网友们虽然沙雕。
　　但并不想去猜林逸的想法，因为根本预判不到林逸的操作，索性就不猜了。
　　毕竟，连这个男人下一刻会出现在哪都猜不到。
　　还能想到什么呢。、
　　更不要说林逸的决定了。
　　但不得不说，林逸的审美，能力，质量都是在线的，所以直播间内的水友，还是很期待林逸的表现的。
第471章开始比赛吧
　　直播间内的水友，还是比较庆幸的。
　　毕竟这是第一次，回到小院子这么久，还没有关闭直播间。
　　当然，水友们并不知道。
　　林逸已经看到了摄像机没电了。
　　只是在等着自动关机而已。
　　就在两个人吵吵闹闹的时候。
　　直播间内，瞬间陷入了黑暗。
　　观众们看到一片漆黑，有点惊慌失措。
　　我们被丢下了？
　　突然就没有家了？
　　没电关机了，如果不出意外的话，之后就不会进行直播了，除非是有事情。
　　……
　　几分钟之后。
　　白璐气喘吁吁，总算是没了力气。
　　林逸无奈摇头。
　　又菜又爱玩。
　　追不上还要追。
　　给自己累的像是小狗。
　　林逸走上前，一把扛起了白璐，向着屋子里面走去，顺手就丢到了沙发上。
　　咚。
　　白璐依旧气喘吁吁。
　　胸口不断地上下起伏着。
　　但眼睛还是很愤怒，盯着林逸道。
　　“林哥，你等着，肯定我会弄死你的。”
　　“嗯嗯，我知道了知道了，所以饿了没有？”
　　“别想用吃的诱惑我，我已经进化了。”
　　白璐看着林逸，揉了揉肚子。
　　犹豫了下开口道。
　　“还是两个菜，一人两个，你先去用厨房，我要好好休息一下。”
　　林逸歪过了头道。
　　“你确定不是说的是浴室嘛？”
　　厨房有两个灶台。
　　没有先用后用的说法，一起用不就好了。
　　白璐仰起脸道。
　　“我这是给你尊重，期待你的作品好不好，希望到时候你也会期待我的菜，知道不？”
　　林逸轻轻的摇头。
　　期待，那叫期待嘛？
　　那特么不是等候死亡的感觉嘛。
　　说话间，林逸朝着厨房走去。
　　今天还是比较累的。
　　所以，做两個下饭的炒菜，多吃点东西。
　　只有美食，才能密布受伤的身体。
　　孜然羊肉小炒菜，然后来一个耗油白菜应该就差不多了，毕竟白璐是喜欢吃菜的。
　　自己对菜没有什么兴趣。
　　听着厨房传来的声音。
　　白璐感觉有些累了，忽然就想睡觉了。
　　但是吧，既然都已经说出话去了，就不能食言，撑起身子刷了会视频，让自己精神了起来。
　　很快，林逸的两道菜就已经结束了。
　　嗅着空气中的味道，白璐骄傲的扬了扬脸，转身戴上了口罩。
　　林逸这才发现。
　　白璐已经带好了套袖，围裙，面罩，口罩，那个样子，好像要去解决核电站一样。
　　好家伙，真的好家伙。
　　林逸看的都愣在了原地，忍不住开口道。
　　“不是，咱们的任务是做饭，不是去炸碉堡啊。”
　　白璐扬了扬脸道。
　　“那你管我呢，反正我能做出饭来不就好啦？”
　　“伱就瞧好吧，等着我，闪瞎你的钛合金狗眼。”
　　林逸：“……”
　　全副武装的白璐。
　　看上去，真的像去打仗一样。
　　就是做饭，哪有那么困难呐。
　　“好了林哥，我要去做饭了。”
　　说到这里，白璐满脸的果断。
　　那样子，真的好想要去炸碉堡了。
　　“林哥，我建议现在，有什么话就赶紧跟我说，不然的话，可能就没机会了。”
　　林逸：“……”
　　“你要是实在无聊，我就去给你找个戏，你去里面演喜剧，一定会很不错的。”
　　白璐扬起了脸，忍不住道。
　　“林哥，你看看现在的女孩，还有多少会做饭啊，我给你做饭，你竟然还不跟我说点好听的，现在，夸我，立刻马上！”
　　看到白璐叉腰。
　　一副气鼓鼓的模样。
　　林逸忍不住的摇头道。
　　“好好好，那就夸你，夸你眼光好，运气好，脑袋好用，够不够呢？”
　　白璐：“？？？”
　　不是林哥，你又给我搞这些是吧。
　　让你夸我，就这么困难吗？
　　“不是林哥，你不要拐弯抹角的夸自己，我想听的是你夸我，纯粹的夸我，能理解不？”
　　白璐扬起了脸，看着林逸，眼神中充满了期待。
　　毕竟白璐知道，林逸这家伙，脑袋里面装的东西还是很多的。
　　就是单纯不想夸自己。
　　不然的话，能搞出很多优秀的词。
　　想到林逸夸自己，白璐忍不住扬起了小脸，眼神希冀的看向了林逸，双眸写满了期待。
　　来啊，快来啊。
　　看着白璐展露笑颜的模样。
　　林逸迟疑片刻道。
　　“嗯，牙齿白，牙龈好？”
　　白璐：“……”
　　“行了，累了，这个世界没有存在的必要了，毁灭吧。”
　　说着白璐一摆手，转身朝着厨房内走去。
　　嗯，生活突然就没有了乐趣。
　　“林哥，你这样迟早会把我给气死的。”
　　“你知道不，气死我了，就没有人和你在一起了，也没有人给你做饭，陪你说话，还有跟你玩了。”
　　林逸无奈的耸耸肩道。
　　“嗯哼，也没有很气你吧。”
　　“明明就有，林哥你在想什么，怎么突然就回去了？”
　　“嗯，我在想，为什么没有气你，也有点像是脑溢血的样子……”
　　看着林逸坐在沙发上，摸着下巴认真思考的模样。
　　白璐顿时绷不住了。
　　抄起手上的锅铲，就要给林逸表演一波，什么叫做十三枪，第一枪，长相思兮长相忆，短相思兮无穷极，相思！
　　不过，这一枪最终还是没有刺出去。
　　毕竟，如果要是没有了林逸，自己生活会少了很多乐趣。
　　嗯哼，人就是这么奇怪的生物。
　　转身哼哼唧唧的跑到了厨房，开始做饭。
　　……
　　林逸躺在沙发上。
　　看着小明月望着天边的月亮。
　　嗯哼，如果可以的话。
　　嫦娥当时上天的时候，带上猫猫其实也挺不错的。
　　当然，也有另外一种说法，带上兔子，是可以顺理成章的带上胡萝卜。
　　不过，林逸清楚的记得。
　　兔子这东西，最忌讳肠胃寒凉，水分多的都没有办法吃，例如大白菜，胡萝卜什么的，吃多了都会导致兔子嘎掉。
　　如果白璐知道林逸的想法。
　　估计会绷不住。
　　很好奇，为什么男孩子在安静的时候，不是在寻思着怎么颠覆世界，要不然就是想一些离谱的事情。
　　怎么就能顺理成章的想这么多事情呢。
　　就在林逸摸着下巴静静思考的时候。
　　厨房里面传来了叮叮当当的声音。
　　空气中，也隐隐传出了糊掉的味道。
　　顿时林逸的眉头一跳。
　　嗯，有些不妙。
第472章犒劳你一下
　　感受到不对劲的林逸。
　　顿时眉头一跳，心头也意识到了不妙。
　　转身开口道。
　　“璐璐，你小心点，别把厨房给炸了，收拾很麻烦的。”
　　白璐转身出了厨房。
　　用袖子蹭了下脸，顿时鼻尖半边脸都黑球球的。
　　仰起脸道：“林哥你放心，我肯定没问题的。”
　　说是没问题。
　　但白璐这副模样。
　　林逸是真的有些担心了。
　　一顿饭下来，看上去和上了战场一样凄惨，未免有些太离谱了吧。
　　就算做饭有些困难。
　　但也不至于这样吧。
　　林逸无奈摇头，顺手抽了一张纸巾。
　　上前给白璐擦脸。
　　白璐有些愣愣的，显然还没意识到发生了什么事情。
　　林逸无奈的摇头道。
　　“你别告诉我，你做的菜名字叫做，油炸小男孩。”
　　白璐仰起脸道：“什么意思，这些东西可不能吃，虽然我有一个朋友，做人真的很不错吧……”
　　两个玩烂梗的人。
　　林逸轻轻的摇头道。
　　“因为，在你进入厨房的之后，我感受到了小男孩的怒火，嗯，就是轰，啪的那种。”
　　白璐仰起脸道。
　　“林哥，做饭的时候不要逗我笑好不好。”
　　“反正你就等着吧，一会期待感拉满，等着你对着我做出来的玉盘珍羞，馋死你。”
　　林逸：“啊对对对，一定会的。”
　　几分钟之后。
　　林逸看着餐桌上的菜品，眉头锁了起来。
　　不是，伱告诉我，这就是玉盘珍羞。
　　玉盘还能理解一下，珍馐是什么啊。
　　一眼望过去，准确的说，都不是真正的意义的菜品，嗯，算得上食物，应该算的吧。
　　但别说，虽然没有质量，但是数量还是可以的。
　　韭黄炒鸡蛋，红烧海参，还有一个辣炒蘑菇。
　　这几个菜并没有耗费多长时间。
　　足以说明，白璐确实是有成长的。
　　不过成长的空间，有些局限了。
　　根据林逸的判断来看，吃了之后，就算是味道有些不好，也能吃下去，只要小心蘑菇就好了。
　　其他的应该不会出什么问题。
　　白璐托着腮，巧笑倩兮的看向林逸。
　　眼神中写满了期待和满足。
　　这也算是自己的小成就呢。
　　“林哥，这就全当我犒劳你了，虽说你今天一直在气我，但是，晚上唱的歌还是很不错的，所以我犒劳你一下。”
　　“知道不知道你有多幸福，一個成功男人的背后，肯定都有一个吃喝……啊不，上得厅堂下得厨房的贤内助，知道不。”
　　林逸脸上的笑容，逐渐变得勉强。
　　“其实吧，贤内助这东西，可做也可不做，其实没必要的，毕竟我一个人做伞，遮风挡雨就可以了。”
　　“犒劳，是真的没必要。”
　　白璐故作害羞，起身站到了林逸的身后，伸手抓住了林逸的双肩道。
　　“怎么会呢，你可是我的大英雄，当然要好好犒劳你啊，快吃快吃。”
　　林逸：“……”
　　总感觉，白璐的下一步动作就是。
　　我不吃，然后伸手厄住我命运的喉咙。
　　最终，林逸还是伸出了筷子。
　　别说，冒着炸掉厨房的风险，白璐确实是有成长，虽说看起来不好看吧，但闻起来也不怎么样。
　　吃起来嘛，只能说能顺下去。，
　　可能是林逸的心理预期比较低。
　　竟然感觉，味道没有那么离谱，还能接受。
　　……
　　吃完晚饭之后。
　　石头剪刀布，决定谁去洗碗。
　　本来一开始，还是谁先吃完谁洗碗的。
　　但是后面白璐就发现，林逸那根本就不是吃饭，好像下水道一样，暴风吸入！
　　所以决定，石头剪刀布这种战斗。
　　毫无疑问的，白璐输了。
　　白璐看着自己的剪刀手，有些不理解。
　　输了，为什么就输了呢。
　　当然，最后在白璐的耍赖下。
　　林逸负责收拾桌子还有地板。
　　转身就抱着小明月上了沙发，感受着小明月的重量和温度，冬天的夜好像也没有那么冷。
　　嗯哼，好温暖来着。
　　随手打开了电视，还停留在官方的频道。
　　嗯哼，毕竟在外面的时间还是比较多的。
　　上次看电视，还是白璐被满屏的林逸给刷蒙了。
　　随手点开官方新闻，民族运动会的开幕式，正在由主持人汇报情况，大概准备了什么，以及会有什么样子的惊喜。
　　能看到，很多人对这件事的期待度还是比较高的。
　　看的林逸忍不住摇头，感觉自己急切地需要做些什么，当个甩手掌柜，对于这些事情一直没有过问太多，更多也是I随手一丢。
　　当然，自己也做了很多事情。
　　将民族文化，通过直播和其他的方式，将这些东西摆在众人的面前。
　　这开幕式用的东西，用的人，基本都是自己的。
　　不仅如此，直播也是同步开启的，看到里面的弹幕刷了起来，林逸知道，不少人还是期待发生的。
　　也有一些人询问，林逸是否会出现在民族运动会的开幕式上，又或者，会不会参与其中的项目。
　　对于这种情况，主持人没有回复。
　　毕竟，猜都猜不到林逸的做法，更不要说给打包票了。
　　而另外一边，白璐洗了个澡。
　　穿了个睡裙晃晃悠悠的跑了出来，跳到了林逸的身边，大眼睛闪烁着盯着林逸。
　　扬起了脸道。
　　“林哥你看，从下面看，我是不是就不好看了呀。”
　　“平视的话，看起来一般了，但是比从下面看好很多，但是如果，四十五度角看的话，就很好看了。”
　　说着，白璐蹲下，眨巴着眼睛。
　　说实话，林逸是有点搞不懂，白璐这是个什么操作。
　　看着白璐自我良好的样子。
　　林逸忍不住开口道。
　　“这样子，看上去好像更丑了。”
　　白璐：“[o｀Дo]？？？”
　　白璐深呼吸一口气，露出了微笑。
　　一副我不生气的样子。
　　“林哥你放心，我绝对不会因为你一句话，就生气，只有真正丑的人，被说的时候才会不开心。”
　　“像我这么漂亮的人，被说才不会破防。”
　　“因为我根本就不丑啊。”
　　显然，白璐已经学到了不少经验。
　　说到这里，骄傲的仰起脸，挑衅的看向了林逸。
　　林逸沉默了下开口道。
　　“那，胖的人呢？”
第473章龙卷风摧毁停车场
第474章不对劲，十分有十二分不对劲
第475章睡一天懒觉怎么啦
　　经过了这么长时间的发展。
　　校长也通过各种建设，将学校成功扩大，并且建立了属于自己的宿舍，这样能最大程度保证学生们的健康和安全。
　　不会再有学生走几里的山路回家了。，
　　所以捉摸着，让林逸和白璐，这两个帮忙的，去剪彩，而林逸，除了前面出点力，后面什么都不知道。
　　林逸歪头看向了白璐。
　　白璐轻轻裹紧自己的小被子，嘿嘿的笑着道。
　　“嗯哼，怎么样哇，我的保密措施是不是做得很好吧……”
　　在之前，林逸确实不知道，白璐背着自己做了这么多的事情。
　　林逸耸了耸肩道。
　　“所以呢，继续说。”
　　白璐仰起脸道。
　　“说什么，我才不会告诉你是因为，我也把这件事忘了，所以保密工作才做的这么好的、”
　　林逸听到满意的答案，这才轻轻的点头。
　　忍不住笑道：“嗯哼，你还是很离谱的。”
　　白璐轻轻地点头道：‘所以我们要不要去呢？’
　　林逸点点头道：“当然是要去的，一方面是距离确实不远，另外一方面是，听说那里的环境改善的很不错，刚好可以看看那的情况。”
　　听到这话，白璐顿时眼前一亮。
　　连连点头道：“没问题，走走走，不过，话说咱们是去混吃混喝的嘛？”
　　“啊不。”
　　林逸无奈的指了指自己道。
　　“现在咱们两个，都是学校的名誉校长、”
　　白璐：“？？？”
　　不是，我学习都不怎么好，竟然当上了名誉校长？
　　嗯，虽然有些离谱，但自己起码还是有点东西的，总比当小丑的教人创业比较好。
　　“听校长说，你背着我做了不少的事情呢。”
　　“捐了物资，给孩子们捐了营养餐，住宿的各种物件，还有很多东西呢。”
　　白璐哼哼唧唧的躺到李羡鱼身上。
　　轻轻的开口道：“giegie，你是知道我的，如果出手，那趴在那里的，必然是很多好东西啊。”
　　林逸伸手捏住白璐的脸。
　　“嗯，我严重怀疑，你这个脑子啊，都被烂梗给玩坏了，以后少刷点网络知道不？”
　　白璐哼哼唧唧的点头答应。
　　当然，其实并不是很想不刷烂梗。
　　毕竟，烂梗玩多了，才知道自己有多快乐。
　　说实话，今天白璐是并不想起床的，毕竟，昨晚那么努力了，今天睡一天懒觉怎么了？
　　我睡觉怎么了？
　　就算睡不着，躺在床上玩手机，也是很快乐的事情好吧。
　　但是吧，总要去一趟的。
　　不然林逸被别人带走了，这就不好了。
　　当然，也有一部分原因是，想吃大锅饭了。
　　上次在学校吃的，别说味道是真的很不错，健康又美味。
　　转身费力的起了床，开始刷牙洗脸。
　　而林逸简单洗漱了之后，开启了直播间。
　　忽然想到，白璐还有些衣衫不整的，随后关闭了摄像机，只有声音。
　　天亮了。
　　又暗下去了。
　　顿时直播间内的水友们哀嚎一片。
　　因为导演组并没有操作的原因，当然，也没法操作，毕竟导演说过，要给林鹿俩人最大的自由。
　　所以所有的摄像头，都是由林逸操控的。
　　房间内的各种摄像设备，目前都是死机状态。
　　而直播间内的标题，则是改成了。
　　【重新出发吧，更渴望未来，以往这少年懂爱吗？】
　　大概是告诉兄弟们。
　　明天开始，就不摆烂了。
　　“好好好，本来寻思开播了，没想到，是告诉我们，明天不摆烂了？”
　　“最后摆烂一天，嗯哼，和我的最后五分钟玩手机一样，不过林哥比我诚实的多，说一天就一天。”
　　“安心直播，你放心，嫂子就交给我了，嫂子开门，我是我哥。”
　　“谁能想到，林哥这么摆烂，竟然还能冲上热搜，简直是离谱了。”
　　“别说，林哥虽然摆烂，但是实力是毋庸置疑的，长期霸占热搜，也很正常吧。”
　　“不是，我手机坏了，嗷，原来是我的手机型号老了，等我打工赚钱买新手机，一定能看到直播的，相信我。”
　　“一看你用的就是水果手机，肯定看不了直播啊，你看我，用的诺基亚，就能看到。”
　　“好好好，所以明天到底会发生什么，有没有懂哥剧透一下？”
　　“不要猜，不要想，静静等待就好了。”
　　……
　　原本是准备今天去的。
　　但是转念一想。、
　　作为客人，所有东西都被准备好，去了还是有些接受不了的，一大堆涂了红脸蛋，吹着小号，送上花圈的小朋友们……
　　嗯，还是有些太过于热情了。
　　所以，还是像往常一样，不确定时间。
　　这样，也能看到孩子们最真实的状态。
　　白璐忽然探出脑袋，盯着林逸。
　　认真的模样，不知道小脑袋瓜在想些什么。
　　“林哥，我感觉我可以换个脑子，那样的话，是不是我就不是我了？”
　　林逸：“？？？”
　　不是，伱这個脑袋瓜，到底在想什么啊。
　　离谱，简直是离谱。
　　“什么意思。”
　　“你看这个视频。”
　　说着白璐哒哒哒的走上来，将手机放到了林逸的面前，上面是讲着，人类的细胞代谢速度。
　　一般来说，相隔多少年，人的细胞就会完全更新。
　　白璐认真的开口道、
　　“林哥你看啊，我们每天都在新陈代谢，所以相隔一段时间后，会不会变成一个崭新的自己，又或者说，和你相拥的人还是不是我。”
　　嗯，很哲学的问题。
　　林逸竖起了手指，开口说道。
　　“一般来说，大概六个月，人类就会新陈代谢掉身体的百分之八十组织，而一年后，就是一个崭新的自己。”
　　“所以，你刷新轮回了这么多遍，真的变新了嘛？”
　　“换个说法，总有人说，相隔多少年后，宇宙会重新大爆炸，然后所有的一切都会重演，我们还会再在一起，你觉得这个可能吗？”
　　白璐眨巴了下眼睛。
　　眼神闪烁着清澈的愚蠢。
　　“林哥，你要是这么说，我们还是很浪漫的。”
　　“跨越了时间，空间，宇宙，重新相拥在一起，啷个就是爱情对不对？”
　　林逸：“……”
　　嗯，一时间竟然无力反驳。
　　哲学到科学，很多事情，本来就是无法解释的。
第476章你猜猜是什么样的身份
　　但是，白璐你理解的问题，好像有些问题吧。
　　从哲学上来讲，上一刻和下一刻的我，都不是一个我，从科学上来讲，每一年都是全新的自己。
　　但是，这件事真的有意义吗？
　　这是一种悖论。
　　是一种比较古老的思想。
　　算是一种哲学问题。
　　也就是说，我有一艘船，在大海上寻找着宝藏，恶魔果实，玩赔死，或是其他这些就不重要了。
　　我和我的船，不断的在海上航行。
　　船，车，这些都是消耗品。
　　在日复一日的过程中，船也在不断地保养着，更新换代，更换零件，从甲板开始，大船锚，然后是零部件，风帆巴拉巴拉的。
　　这些东西全部替换完之后。
　　这艘船，还是原来的那艘船嘛？
　　所以航行了很久之后。
　　这些替换下来的零件，重新组装成另外一艘船，那么这两艘船，到底哪一艘船是原本的那艘船呢？
　　白璐的问题。
　　只是将这个悖论的船，变成了人罢了。
　　悖论只是逻辑学的一种说法。
　　同一命题中，含有两个对立的结论，但是这两种结论，都能够自圆其说，但隐含的思维的不同层次和意义是完全不同的。
　　主观，客观，又或者是思维主体和客体。
　　都会对悖论的结果产生纠纷。
　　两人慢慢的说着。
　　但是直播间内的水友们，却被两人的操作给整神了，cpu都感觉有些过热了。
　　没错，cpu的思考速度，竟然赶不上白璐了。
　　林逸简单的开口，复杂的问道。
　　巴巴拉拉的说了一大堆。
　　毕竟悖论这东西，就不是三言两语能够说清楚的，当然，白璐好像也没有认真听的。
　　当然，更多可能是听不懂。
　　等到林逸好一顿讲解之后。
　　白璐依旧是满眼，清澈和愚蠢。
　　轻轻地靠着林逸，开口说道。
　　“林哥，你懂的好多啊。”
　　“但是你没理解我的意思，我是说，如果每个人都是这艘船的话，即使不断的更换零件，但我还是会和你一起去找宝藏的，陪在你身边的，永远是我。”
　　嗯？？？？
　　说完这句话。
　　白璐眉头皱了起来，林逸也耸了耸肩。
　　看来两個人都不太适合情话，毕竟在一起这么久了，对对方的脾气秉性，都有自己的了解。
　　突然说土味情话。
　　是真的有些受不了。
　　林逸：“……”
　　“嗯，说得很好，但是建议下次不要再说了。”
　　白璐连连点头，认真的道。
　　‘我不说了，我也感觉有些不太对劲，你以后也不许说，咱们不能玩尬的啊’。
　　直播间内，听着两个人的声音，陷入沉默。
　　“嗯好，都隔了这么久了，我还是有一种感觉，像是下水道里窥探别人幸福的阴沟老鼠。”
　　“嗯，俩人虽然这么说，但肯定背着我们吃嘴子呢，不开视频肯定是因为这个。”
　　“所以付费内容在哪？”
　　“好好好，搞半天，让我们完美听到狗粮是不是，你们真的有些太过分了。”
　　“别说，两个人的科普还是在线的，起码现在我知道了什么叫做悖论。”
　　“我是刚来的，所以能给我解释一下不？”
　　“嗯，其实我们能听懂，但是说不出来，你还是去林哥去吧。”
　　“看来直播间内的水友也跟白璐一样，听完就直接忘掉了是吧。”
　　……
　　白璐思考着，反正都已经开播了，总不能让直播间内的水友们就是一波狗粮。
　　这真的太不厚道了。
　　起码要给未来的生活来上一点点的预告。
　　白露的声音响起。
　　“其实吧，我跟伱们说，林哥要有一个全新的身份了，当然，我也要有一个全新的身份了。，”
　　两个人知道是怎么回事。
　　但是直播间内的沙雕水友们并不知道咋回事啊。
　　听到这段话，顿时明白了。
　　好家伙，好家伙，你们的速度这么快的嘛？
　　前几这件事，今天就已经做到了？
　　不是，卧槽？
　　很明显，在直播间内的沙雕观众们看来，新身份很简单的脑补出来。
　　如果要是多一个身份，有很多可能。
　　但是两个人都有一个新身份。
　　那么不用想，肯定是想的那个。
　　直播间内的水友们顿时刷了起来。
　　“好好好，白璐竟然学会了林哥打谜语的能力，真的没想到，白璐有一天竟然会搞这些。”
　　“嗯哼，有朝一日刀在手，杀尽天下谜语狗。”
　　“这不是很明显吗，两个人是要当爸爸妈妈了。”
　　“不得不说，俩人的速度有些太快了，快到刚几天，就已经出来了？”
　　“我是肯定不信的，这才几天，就算是怀上了，也检查不出来，没准就是假红。”
　　“我凑，这玩意竟然还有假红？”
　　“不知道，我连女朋友都没有，结果看着恋综，俩人有孩子了，笑得像个傻狗一样。”
　　“嗯哼，很好奇，两个渔鸥取得灵魂，到底能生出什么样的孩子来，是不是从小就节目效果拉满的那种？”
　　“别说，婶婶的礼物送的真到位，没准两个人早就已经怀上了，再不生，就不礼貌了。”
　　“看你们这个瞎猜的样子，我就知道，你们肯定又猜错了，竟然想要预判这两个人的想法，简直就是离谱。”
　　“我也觉得，兄弟们肯定又猜错了。”
　　……
　　虽然吧。
　　在这些沙雕粉丝的眼中。
　　林逸比起娱乐圈内的其他人，虽说林逸经常说，自己不是娱乐圈的人，但也算是公众人物了。
　　所以，关于这些生孩子巴拉巴拉的问题。
　　多半是不会透露在外面的，所以两人的说法，还是有些端倪在的，尽量不要乱猜的那种。
　　毕竟，前面还有生孩子之后，才官宣的。
　　所以，公众人物有什么样子的情况，都是很正常的。
　　林逸顺手关掉了直播间。
　　似乎想到了什么，又重新打开了直播间。
　　“兄弟们放心，很快你们就知道，是什么身份了、”
　　很快？
　　那多半就不是孩子的问题了。
　　毕竟白璐就算比较离谱，也不会很快的生出孩子来吧。
　　嗯哼，还没有开启多长时间的直播间。
　　咔嚓，就消失了、
　　顿时，直播间内的沙雕水友们，看到黑下来的屏幕，陷入彻底疯狂。
第477章我们都化身谜语人吧
　　不是，刚开播一会，这就结束了？
　　一口一个兄弟，你把我们当成牛马了吧。
　　真的绷不住。
　　很难想象。
　　直播间的另外一边，竟然是两个人！
　　白璐轻轻地哼唧了起来，抱住了林逸。
　　“林哥，你别说，你真别说，当谜语人的感觉确实很不错。”
　　林逸轻轻地笑了起来。
　　竖起了大拇指。
　　“没错，让你猜到了。”
　　这段时间，两人经常性的出门。
　　所以家里也没有多少东西，但是好在，前面出去的时候，买了很多东西回家。
　　也没有很多，毕竟不知道什么时候就又出去了。
　　分量不多，但是种类很多。
　　所以大中午的，就要吃汤，加上面包还有小包子，加上几个鸡蛋。
　　虽说没有那么多的品类。
　　但这样也挺不错了。
　　林逸扭头看向了白璐。
　　“吃饭了，不然饿瘦了。”
　　“让你知道啦？”
　　“又让你知道啦？”
　　白璐快速靠近，盯着林逸，恶狠狠地开口。
　　“我这种女人，不管怎么吃都是不会胖的，知道不？”
　　林逸点点头道。
　　“对对对，我知道了，所以赶紧吃东西吧。”
　　说话间，将一个鸡蛋塞入白璐嘴里。
　　白璐：“[o｀Дo]”
　　看在你这么懂事的份上，我就放过了你了哦。
　　白璐哼唧着，快速的炫了起来。
　　抬起头，似乎想到了什么。
　　“所以林哥，咱们今天不去当校长对吧，下午是不是可以摆烂睡大觉了？”
　　林逸轻轻的点了点头。
　　将包子一口吃了下去。
　　听到林逸的话，白璐顿时眼前一亮道。，
　　“既然伱今天不出门，是不是下午想干什么就干什么？”
　　“摆烂睡大觉，我想了想还是有些不好的，我觉得，林哥咱们两個应该在一起玩。”
　　林逸耸了耸肩道：“还是算了吧，我去打游戏，你去老老实实睡觉，一起玩游戏……我好不容易上去得分，又要掉下去了。”
　　白璐扁了扁嘴，有些不满的说道。
　　“我哪有那么菜，一起玩嘛，多好玩。”
　　林逸忽然转头，认真的看向白璐。
　　“所以，你真的决定一起玩嘛？”
　　看到林逸这副模样。
　　白璐似乎想到了什么，连连摇头。
　　“啊不，那还会死算了吧。，”
　　……
　　明天决定动身去当校长。
　　今天还是很闲在的。
　　午后的闲暇时光，总是能很快让人安宁下来。
　　当然，打游戏也是最适合不过的了。
　　林逸打游戏，到底还是带上了白璐。
　　虽说有些菜，但总归是要在一起玩的。
　　白璐玩了一会，表示无聊，转身就出去玩了。
　　在秋千床上祸害小明月。
　　小明月满脸幽怨的看向林逸。
　　“为什么不带她换个游戏，玩点好玩的，这样就不至于来玩我了。”
　　看得出来，小明月真的很委屈。
　　而林逸，则是换了个游戏继续快乐。
　　时间渐渐的落下。
　　就在夕阳即将落下的时候。
　　白璐有些激动的声音从小院子中响起。
　　“林哥林哥，林哥林哥。”
　　“你要干什么。”
　　“林哥，我跟你说，我发现了一件十分神奇的事情，我跟你说，你可千万别害怕哦。”
　　林逸随手暂停了游戏。
　　歪头看向了院子外面。
　　“你说吧，我是不会害怕的。”
　　白璐眨巴着眼睛，轻轻地开口道。
　　“咱们的大家庭，要来新成员了，你知道不？”
　　林逸：“？？？？？”
　　什么东西。
　　怎么就突然迎来新成员了。
　　这不是忽悠直播间内水友说的嘛？
　　而且，速度这么快的？
　　自己记得，好像没有那么快能检测出来吧。
　　就在想着的时候。
　　白璐晃晃悠悠的走了进来，眼神里面写满了惊喜。
　　“林哥林哥你快看。”
　　“可是，我记得怀孕后期，才会肚子变大啊。”
　　“是啊，而且还需要一段时间，才会有胎心的出现……嗯？”
　　白璐似乎意识到了什么。
　　歪头看向了林逸道。
　　“林哥，你要不要听听你在说什么啊？”
　　林逸：“？？？”
　　不是，你在说什么啊。
　　咱们说的，难道不是一个问题吗？
　　怎么忽然就问我在说什么了。
　　不是你在说，家里要迎来新成员了。
　　不是要有小孩子了吗，怎么就……
　　就在林逸有些不理解的时候。
　　白璐摸出了手机，放出了一组照片。
　　正是小明月刚刚来小院子的时候，瘦瘦小小的模样，将照片怼到了林逸的脸上。
　　“林哥你看，林哥你快看啊。”
　　“难道林哥，这么长时间了，你就没有发现不对劲的地方吗？”
　　“林哥你好好看看，你明白我的意思没有？”
　　林逸点点头，并没有说话。
　　用一种十分复杂的眼神，看向了白璐。
　　盯着白璐，半天才开口道。
　　“璐璐，实在不行，咱们就去挂个号吧，现在生活也好了，挂号费咱也能掏的起。”
　　虽然这么说。
　　但白璐并没有生气。
　　反而十分认真的摸着下巴，另外一只手推了推眼镜，一副真相只有一个的架势。
　　“林哥，经过我缜密的分析，小明月的肚子变大了好多，我严重怀疑，是不是比我们还快，已经有了小宝宝。”
　　“就是说，在咱们离开的这一段时间，有小黄毛，跑到了我们的院子里，然后嘿咻嘿咻了。”
　　林逸无奈的耸耸肩道。
　　“咱们就是说，有没有一种可能，小明月就是黄毛？”
　　说着，林逸起身走向了小明月的房间。
　　白璐立马追了过去。
　　“这件事也不能怪她，孩子年纪大了，发生这种事情也很正常，咱们做家长的，要考虑的就是，孩子以后怎么办，突然就当姥姥了，我还有点接受不了……”
　　白璐跟在林逸的身后，不停地巴拉巴拉。
　　林逸头也不回的开口说道。
　　“你这个脑袋瓜，到底在想些什么。”
　　……
　　几分钟之后。
　　两人看着大开的冰箱门，陷入沉默。
　　看着里面残存几块的鸡胸肉陷入了沉思。
　　嗯，好像有些奇怪，但是也没有那么奇怪。
　　白璐：“嗯，好奇怪，有小偷，还专门偷鸡胸肉的那种，未免有些离谱了。”
　　林逸：“别忘了，小院子没有别人能进入。”
　　白璐：“(wДw)。”
　　“所以林哥你的意思是，小偷就在咱们两个之间？”
第478章家里要有新成员了
　　看着白璐清澈而愚蠢的眼神。
　　林逸陷入了沉默道。
　　“就是说，有没有一种可能，罪魁祸首是小明月啊，他做了这些事？”
　　“总不能，是你半夜饿了梦游，然后把鸡胸肉全部都啃了，我记得你昨天晚上，吃了不少东西吧。”
　　白璐恍然大悟道。
　　“我凑，小明月的力气这么大吗？”
　　“不对，也就是说，小明月并不是背着我们偷偷的找了黄毛，而是，他吃了好多东西！”
　　林逸轻轻的点了点头。
　　算了起来。
　　“小明月的年纪，现在算起来，谁要是下手的话，五年起步的那种。”
　　白璐恍然大悟，连连点头道。
　　“对哦，小明月的体型太大了，我都忘了她年纪这件事了。”
　　和林逸的说法差不多。
　　一般来说，猫咪的适配年龄虽然很小，但也没有那么小。
　　三四个月，也就相当于人类的两岁多。
　　到了八个月左右，才会开始第一次发情，和来月经等情况，当然，很多的母猫都是看不出月经的。
　　白璐的想法，多少还是有些离谱的。
　　还家里要添新成员了。
　　林逸都兴奋了，甚至都想好了，要去哪里买房子，孩子未来上学要怎么办了。
　　结果你告诉我，是小明月的事情？
　　好，滚烫的心在这一刻，总算是死掉了。
　　小明月还是被宠爱到了。
　　毕竟在此之前，小明月的吃吃喝喝还是不少的，各种猫粮，罐头，猫条巴拉巴拉的。
　　基本每隔一段时间都会有工作人员来照顾，给各种好吃的，并且进行温柔的按摩。
　　但是，时间久了，体型变得很大。
　　谁家好小猫咪，猫粮五斤五斤的干啊。
　　但是小明月能够做到，俗话说，身大力不亏，可能就是这个道理。
　　吃的胖了，也就懒了。
　　但是力气摆在那里，开个冰箱给自己加個餐，还是很正常的……嗯，就是半夜开火的时候，记得小声点。
　　不要影响别人睡觉。
　　最后没办法，林逸给冰箱加了一道锁。
　　没错，就是在冰箱的方面，放上一个卡扣，用手很容易的就能搞下来，但是猫猫估计是不行。
　　主要这些，也是为了猫猫的将健康着想。
　　总不能，年纪没到，先被自己撑死了吧。
　　等到弄好这些事后。
　　白璐直接摆烂，趴在了林逸的身上。
　　“林哥林哥，你看我，你觉得我今天的这件衣服好看不好看啊？”
　　林逸头也不回的开口道。
　　“不好看。”
　　“林哥，你还没有看呢，怎么结论就出来呢，你快看。”
　　说着，白璐捏住了林逸的脸。
　　强制性的掰了过来。
　　当然，肯定还是同样的结论。
　　“还是不好看。”
　　“林哥，是不是我说什么，你都要跟我唱反调啊。”
　　白璐的眉头一竖。
　　显然是有些不满。
　　大有一言不合就要咬死林逸的架势。
　　“不是啊，伱的这个问题就很奇怪，你要是问我，你长得好不好看，不就好了。”
　　白璐微微愣了一下。
　　有些害羞的扭捏了起来。
　　嗯哼也对哦，毕竟很多男人，都没法欣赏得来女人的衣服。
　　但是，女人一定能欣赏的来的吧。
　　白璐扭捏着开口道。
　　“所以林哥，我长得好看不好看。”
　　“不好看。”
　　林逸毫不犹豫的开口道。
　　白璐顿时憋不住了。
　　啊啊啊
　　又被耍了。
　　这样，真的显得我智商很低。
　　白璐憋不住了，直接挂在了林逸的身上，用力的咬着林逸的肩膀，模糊不清的开口道。
　　“林哥，你又浪费了我人生中宝贵的三十秒时间，林哥！！！”
　　“璐璐璐璐，你不也是在开玩笑嘛，你很认真的问我一些问题，我就会认真回答啊。”
　　“那我问你，是不是打算和我过上一辈子啊？”
　　看着白璐认真的模样。
　　林逸随口说道。
　　“不会，没想过。”
　　白璐：“？？？？”
　　继续撕咬着林逸。
　　“不是林哥，连这个都要跟我唱反调是吧，林哥，我今天保准要干死你。”
　　“别别别，我就开个玩笑嘛。”
　　林逸呵呵呵的笑道。
　　别说，白璐破防的模样。
　　又让林逸找回了，掌控全局的感觉。
　　“主要是因为，璐璐怕你年龄越来越大，皱纹越来越多，所以希望你能多笑笑。”
　　白璐：“？？？？”
　　不是林哥，你到底在说什么东西啊。
　　不是解释嘛，怎么就搞成这样了。
　　林哥你确定，不是想要气死我，然后换个新的老婆啊。
　　“林哥闭嘴吧，你不要说话了。”
　　“你说的每一句话，我都不是很爱听，建议你重新学学说话，知道不！”
　　白璐用力的撕咬着林逸的肩膀。
　　当然，伤害微乎其微。
　　甚至感觉到，腮帮子有些酸痛。
　　嗯哼，有点累了。
　　“好了好了，不跟你搞其他的了。”
　　“你笑什么。”
　　白璐仰起脸，整理了下仪容仪表。
　　“你管我笑什么。”
　　说着白了眼林逸，挥舞了一下小拳头。
　　“林哥我可跟你说，不要惹我，不然我的拳头，可不是吃素的。”
　　“让你知道，啥叫黑手。”
　　林逸无奈的连连点头道。
　　“啊对对对，我知道了，你说得对。”
　　抓着小明月，顺道躺在了沙发上，刚打开手机，眉头就皱了起来，看向了白璐。
　　“你看啥，你就算现在夸我很漂亮，我也不会很开心的，知道不！”
　　虽然这么说，但那个期待的模样。
　　嗯，还是很期待被夸夸的。
　　如果有尾巴的话，这时候估计已经飞到天上了。
　　林逸无奈摇头道。
　　“你是不是把小明月的照片发出去了？”
　　白璐：“？？？”
　　看到林逸手机上的内容，白璐恍然大悟，立马一拍大腿道：“哎，刚才还没有搞清楚情况，有些兴奋了，就顺手发上去了。”
　　在白璐的wb上。
　　是刚刚才发送的信息。
　　上面的配图是小明月四仰八叉的躺在秋千床上，阳光洒落，晒在闪光弹上。
　　都不用白璐给打码了。
　　刚刚好，太阳公公给小明月遮上了。
　　小肚子随着躺平，好像装满水的水袋，忽忽悠悠的晃悠，毛发因为养的得当，随风轻轻飘扬的样子，看上去是真的很可爱。
　　就是有些胖的离谱了。
第479章刚看在做公交车，现在已经是公交车了
　　或许是听懂了两个人在谈论他很胖。
　　小明月瞪圆了眼睛，有些不满的看了看两人。
　　傲娇的扭过了头，显然很生气。
　　我胖点怎么了。
　　我胖点怎么了。
　　我又不影响运动，当初是你们把我拉进小院子里来的，说好养我的，还不让我多吃点啦？
　　现在多吃了一点，你们就在这样说我。
　　是不是猫猫没有脾气呀。
　　两人看到这一幕，也是无奈摇头。
　　按理说，发送自己宠物的照片到网上，也是很正常的事情。
　　但是架不住，白璐的配文十分离谱。
　　“家里总算要增添新成员了。”
　　……
　　刚才林逸白璐一直在聊天。
　　白璐都把这件事，忘到了脑后了。
　　现在事情有些麻烦了，已经有太多人看到这消息了。
　　当然，也怪不得别人。
　　在还没有确认这件事的时候，就搞这些。
　　嗯，这波是吃了，没有脑袋的亏。
　　林逸也没有计较太多，转身打开电视，观看起了最近的节目。
　　而白璐，则是抱着手机。
　　在原地陷入凌乱。
　　完蛋，这条微博好像有点解释不清楚了，自己好像真的惹上事情了。
　　此时，wb下面的评论，还在飞速的增长着，那个速度，让白璐都有些傻眼了。
　　……
　　“不是家人们，你们看，你们看，看我刷到了什么。”
　　“好好好，新成员是吧，我们还在金字塔努力，你们竟然要孩子了，呜呜呜呜，可怜我现在连女孩子的手都没摸过。”
　　“刚看恋综时，是一个午夜在公交车上，现在已经是公交车了。”
　　“不是，你说啥？”
　　“十个月，小朋友就到货了吧，嗯，我严重怀疑，这小朋友是不是要交税，不然什么快递这么长时间。”
　　“就是说，有没有一种可能，是小明月怀孕了？”
　　“啊，小明月不是公猫吗，怎么怀孕？”
　　“别说，你们真别说，还真有这個可能，毕竟小明月这个体型，确实像是怀孕了。”
　　“所以，白璐说的到底是谁，搞得我都兴奋了，结果就这？”
　　“不是，他们俩生孩子，你兴奋个鸡毛。”
　　“伱不懂，比我岁数大的已经结婚了，比我岁数小的，也已经有孩子了，只有我，还是孤零零一个人，家人们，谁懂那句我看着你长大，有多大的杀伤力啊。”
　　……
　　眼看着，wb的热度已经控制不住了。
　　本来寻思着，给删除掉的。
　　但是转念一想，解释就是掩饰。
　　这样一来，谁知道这些沙雕水友们，能想象到什么地方，万一更离谱的事情传出来，就更麻烦了。
　　这个时候，还是冷处理比较舒服。
　　嗯，就这样，冷处理。
　　顺手熄灭了屏幕，一副眼不见心不烦的样子。
　　另外一边，林逸已经开始揉小明月的肚子，很明显，手感确实很不错。
　　“小明月，跟你说，吃的太多了，要是有坏人抓你的话，你连跑都跑不了。”
　　“所以，你要减肥了知道不？”
　　说实话，林逸确实不关注这些。
　　毕竟，娱乐圈占用的公共资源太多了，加上后面的网红，一起占用公共资源。
　　这就代表，更少的人，难以利用到公共资源。
　　当所有人都争着抢着说话时。
　　就总要有人在这些话语中，分辨出真真假假，或是虚虚实实，但太多了，分辨的就困难了。
　　所以对于网络实事，是真的不太关心的。
　　不合理不说。
　　还不清醒。
　　总有人自认清醒却做着昏沉看不见方向的事。
　　喊着愚昧的口号，却想要打破封建。
　　认为自己独一无二，挥舞着自由的刀，却被束缚在一方角落，目光所及，只有亮着的砖块大小。
　　甚至还不如曾经的井底之蛙。
　　伟人曾说，世界是我们的，但也是你们的，但总归是你们的……但谁家八九点钟的太阳，沉溺于深海中。
　　林逸正在想着这些不合理。
　　忽然感受到锋利的目光。
　　歪头看去，白璐正可怜巴巴的盯着自己，伸手拉住了林逸的手臂，轻轻的开口道。
　　“老公你说句话啊……”
　　“老公你快看他们……”
　　林逸：“……”
　　都告诉你了，少搞一些网络烂梗。
　　你非不信。
　　现在好了吧。
　　满脑子都是烂梗。
　　估计洗都洗不干净了。
　　“嗯，璐璐，你这样，我很难不确保，把你从小院子里面丢出去，好好地给你洗洗脑袋。”
　　白璐歪了歪头：“(w)”
　　“嘻嘻。”
　　“你嘻嘻个屁。”
　　说着，林逸伸手，用力的捏住白璐的脸。
　　随手抓起了小明月，刚想动手。
　　下一刻，小明月转身就跑。
　　还用不屑地眼神看了眼俩人。
　　显然是不想参与到两人的战斗中。
　　“小明与，快点过来。”
　　小明月头也不回。
　　晃悠着大屁股，向着自己的房间走去。
　　林逸呼唤了两句，但是没有一点效果。
　　看的白璐忍不住笑了起来。
　　“嘿嘿嘿，看到没，有些人的使唤，也是没有用的，知道不，猫咪就是这种性格。”
　　“哦，什么性格，你又知道了？”
　　“那是当然。”
　　白璐扬起了脸，认真的说道。
　　“狗的话，会把人类当成主人，照顾的他越好，越会听话，但是猫咪会把自己当成主人，认为这样对他，都是应该的。”
　　“所以，我们当时就应该养狗。”
　　林逸顿时露出了奇怪的眼神。
　　“养狗，为什么要养狗，家里不是已经有狗了吗？》”
　　白璐：“？？？？”
　　看着林逸逐渐压不住的嘴角。
　　白璐终于明白了。
　　卧槽，好像在说我是狗吧！
　　“你才是狗，你是狗！”
　　说着，伸手捏住了林逸的脸，用力地揉搓，发泄一下自己的怨气。
　　而林逸眼看着，叫不来小明月。
　　顺手从旁边的柜子里面，抽出了一根猫条，轻轻地打在桌子上，发出声音。
　　下一刻。
　　刷刷刷。
　　小明月的爪子，摩擦的声音响起。
　　下一刻，磁悬浮猫咪飞速赶来，眼睛都亮了。
　　立马凑到了林逸的眼前，叫声都温柔了不少。
　　“喵喵喵?”
　　一副，你看我这么听话，是不是应该给我吃点好吃的，我都跑过来了，用了这么多力气，要是没有好吃的，这可不兴哦。
第480章重生化身猫猫开始
　　看着小明月这副模样。
　　白璐陷入了沉默。
　　好好好，原来动画片里面的内容都是真的。
　　猫猫着急的时候，是真的会在原地跑步跑不动的。
　　小明月歪着脑袋，声音温柔。
　　猫猫是真的知道，怎么拿捏人类的。
　　大眼睛滴溜圆，盯着林逸，那个样子，温柔的不成样子。
　　搞得，白璐都忍不住，把所有的好吃的都给小明月，不对……她好像终于知道，为什么小明月会这么胖了。
　　别说工作人员了，就连自己，也想把所有的好东西都给她啊、。
　　正想着。
　　林逸在小明月的脑袋拍拍。
　　别说，有东西吃的情况下，小明月还是很乖的，都不用喊名字，只要有声音，立马就跑过来。
　　看到这一幕，白璐忍不住拍了个诈骗。
　　白璐虽然不知道，林逸这波操作到底要干什么，但是能看明白，小明月是真的好可爱。
　　在接下来的时间。
　　林逸一边给小明月好吃的，一边拿过了白璐的手机，将刚才小明月吃东西的照片，发送到了自己的手机上，然后发了一条wb。
　　这wb并没有文字。
　　只有小明月歪着脑袋，装可爱。
　　当然，也是真的可爱，一般人是真的扛不住。
　　看上去像是个表情包，意思很明显，叔叔你们什么意思，你们到底想要干嘛，就是非常迷惑。
　　而白璐，转身在原本的wb上，转发了林逸的wb，并且配上了一段文字。
　　“不好意思兄弟们，看错了，不是怀孕了。”
　　白璐两人对视一眼。
　　别说，真别说。
　　两人的灵魂总算是起共鸣了。
　　虽说偶尔还是有些跑调。
　　但是，有就比没有好。
　　很快，林逸的wb下面，就多出了几百条评论，内容很相似。
　　“哈哈哈哈，笑死我了，白璐好像没有什么生活常识的是吧，小明月现在还是未出阁的大姑娘呢，结果给人家宣传有孩子了，未免有些过分了。”
　　“所以，到底是谁家的黄毛，给我带出来，当我有女儿的那一刻，方圆百里不应该有黄毛，看我女儿一眼，都是罪孽。”
　　“@白璐，现在明白了吧。”
　　“@白璐，现在明白了吧。”
　　“所以，我好像意识到了一件事，都在说黄毛，好像小明月就是最大的黄毛。”
　　“白璐多半是没有养过猫，橘猫这个品种，就是会吃的很大很大。”
　　“嗯，作者在水文，让我想起小学时写作文挨打，写我拉屎的时间很长很长很长写了四百字。”
　　……
　　看到这么多的评论。
　　白璐迷惑的抬起头，看向了林逸。
　　“哎嘿，林哥，我这样发wb是不是显得我很不聪明啊，有没有什么补救的办法？”
　　林逸耸了耸肩，表示不知道。
　　当然，在林逸看来，白璐不聪明这件事，本来就是众所周知的，补救不补救的，无所谓的事情。
　　白璐当即又发了一条wb。
　　“兄弟们，相信我，小明月怀孕和现在这個样子，真的没什么区别，认错也很正常。”
　　白璐原本认为，这条wb，起码能够改善一下评论区的环境，不至于说自己很呆。
　　但是……
　　沙雕网友们并不买账。
　　“真的吗，我不信。”
　　“俺也一样。”
　　“白璐不聪明这件事，你就承认了吧。”
　　“当如是也！”
　　……
　　白璐放下了手机。
　　眼神逐渐失神，躺在沙发上开始摆烂。
　　嗯，生活突然就没有了一点的意义。
　　沙雕网友们根本就不听解释啊。
　　嗯，自己不聪明这件事，看来是洗不干净了。
　　累了，毁灭吧。
　　不得不说的事情是。
　　林逸和白璐这波操作，也打消了网友们之前的猜测，毕竟绯闻什么的，还是不太好的。
　　占用无意义的公共资源。
　　明确第一件事，那就是家里暂时没有新成员的消息，小明月还没有成年，而自己和白璐，也没有那么快。
　　还有就是第二件事。，
　　白璐是真的有些不聪明的。
　　白璐又看了眼评论区，再次陷入了沉默。
　　“嗯，人类的本质就是复读机，现在评论区，都知道我不聪明的事情啦，林哥都怪你。”
　　正想着，扭头看向了林逸。
　　林逸正摸着下巴，认真的思考着。
　　“林哥，你在想什么啊？”
　　“我在想，家里是不是真的要添新成员了。”
　　林逸看向了白璐，认真的开口道。
　　“毕竟老人说，一孕傻三年，你现在的状态，真的像是有了新成员的样子。”
　　白璐：“？？？”
　　“不是林哥，我记得，一孕傻三年，好像是说生完孩子之后吧。”
　　“所以，那你是真的不聪明？”
　　看着林逸逐渐翘起的嘴角。
　　白璐就算再呆呆，也意识到了问题。
　　“林哥，你是在拐弯抹角说我呆呆嘛？”
　　林逸笑了笑，刚准备开口。
　　白璐直接以迅雷不及掩耳之势，扑向了林逸，张大嘴巴，冲着林逸就来了一口。
　　嗷呜。
　　几分钟后。
　　两人打闹的累到了。
　　各自占据一方领地。
　　白璐气势汹汹，还有些不罢休的意思，就是累了，不然绝对让林逸知道，什么叫做黑手！
　　头发有些凌乱，气息也不稳定了。
　　转观林逸，状态就好了不少。
　　当然，要忽略手臂上的一排牙印。
　　嗯，别说，白璐的数学看起来不错，刚好一排，一条直线。
　　林逸顺手拿起了手机，刚准备打开。
　　白璐意识到了啥，立马上前，抓住了林逸的手臂，有些欲言又止。
　　“伱要干嘛？”
　　“不是你要干嘛？”
　　“当然是打电话啊。”
　　林逸有些奇怪的看着白璐。
　　白璐犹犹豫豫的开口道。
　　“嗯，这不算家庭暴力，这就是，打情骂俏，知道不。”
　　“打是亲，骂是爱，林哥你知道不，所以没必要叫警察叔叔来的，而且，如果我走了的话，就没有人给你做饭了……”
　　看着白璐慌慌的模样。
　　林逸忍不住摇摇头道。
　　“打是亲，骂是爱，但是也没让你咬我啊。”
　　“反正就不行，你要是让警察叔叔把我带走，我也让警察叔叔把你带走。”
　　“所以，会以什么罪名呢？”
　　林逸饶有兴趣的看向白璐。
　　白璐盯着林逸，眼神带着清澈愚蠢，不断的思索着。
　　当看到路过的小明月时，立马眼前一亮。
　　“对幼猫做出不可描述的事情……”
第481章没有你在身边我睡不好的
　　林逸：“……”
　　嗯，给小猫吃猫条，算是不可描述的事情。
　　眼看着林逸又要打开手机。
　　白璐顿时蚌埠住了，可怜巴巴的开口、
　　“林哥我错了，不要让官方叔叔带我走好不，没有你在身边，我睡不着的。”
　　“你这个脑袋瓜，到底在想什么。”
　　“所以林哥，你不是给官方叔叔打电话？”
　　林逸点点头，露出人畜无害的笑容道。
　　“当然是啊，我要给医院打电话，问问还能不能安排一下狂犬疫苗，这个还是要小心一点的。”
　　白璐：“？？？”
　　[o｀Дo]。
　　林哥你这样，是真的会被我打死的。
　　此时此刻。
　　客厅的屏幕上。
　　正在播放着新闻节目。
　　“全民健身，民族文化。”
　　“真正骄傲的，是来自于华夏五千年的脊梁，无数先辈们，用血肉堆积而来，让我们能够挺直腰板，骄傲的面对世界。”
　　“华夏民族运动会，预期将会在十六天后，在华夏文旅城正式开幕，届时，将会有来自全国各地，五十六个民族的健儿们，为我们展示运动的精妙之处。”
　　“不同于传统的运动会，在原本的运动会项目基础上，我们增加了来自民族各地的文化内容运动，其中包括但不限于，龙舟，赛马，舞狮，骑射，刀剑或紧张刺激，或是轻松愉悦，促进民族融合。”
　　“接下来，让我们期待全国各地的表演者，现在让我们采访一下来自辽宁的运动健儿们，你们这次城里龙舟队，请问是奔着什么目标去的呢？”
　　新闻画面中，
　　东北的好几个龙舟队，都十分的兴奋。
　　语气中也充满了自信，势必要从龙舟的比赛上，绽放出属于东北的风采。
　　当然啊，还有一些民间组织。
　　也在林逸的安排下，将会在民族运动会之后，在文旅城之中参加比赛。
　　其中热度最高的，莫过于塞北海军司令带领的龙舟队，水乡第一深情带领的半程马拉松队伍，以及北经四王的拳击争霸赛……
　　不得不说，这民族运动会的开幕式。
　　是赚够了世界的眼球。
　　而作为东道主的林逸，不仅提供了场地还有各种设施之外，还将第一次将向所有群众开放部分的文旅城项目。
　　而此时，电视机上的画面，也由远及近拉了过来。
　　将文旅城展示在了所有人的面前。
　　之前，文旅局以及体育局，委托林逸的开幕式，民族运动会上，总要有代表的东西。
　　就例如运动会，代表了新年的生活。
　　民族运动会也要有，在林逸的安排下，在预告之中，放的是一個问号，可以说十分离谱了。
　　但又很符合林逸的风格。
　　毕竟，民族运动会，这就是华夏的东西。
　　除了华夏，很难有其他地方，能够有这么多民族，且都具有个性鲜明的民族特色文化。
　　所以，代表性的东西，也让很多人都在思考，到底什么东西，能代表这么复杂的民族文化呢。
　　不少人，都在林逸评论区。
　　纷纷开始猜测，其中将服装，土地，又或者是禾苗以及其他什么，比较具有的特色的东西，都列举了出来。
　　也获得了不小的流量。
　　但林逸只要没有现身说法，或是没有公布，那就只是猜测罢了。
　　并且。
　　在民族运动会之中，并不是单纯以民族为队伍，毕竟这样，有着分裂的嫌疑。
　　而是包括了，民族，地方，以及民俗文化。
　　就像是江苏，就有十三个队伍进行参赛。
　　完美的展示了，什么叫一家亲。
　　而队伍的数量，也是比较离谱的，这还是经过了筛选之后的数字，不过还好文旅城的地方够大，足够进行竞争。
　　不过，这一次，林逸也是打开了一条新道路。
　　比赛搞黑幕？
　　那我掌控比赛。
　　不如直接开个比赛吧。
　　白璐靠在林逸的身上，看着电视机上的内容，眼前也逐渐亮了起来，扭头盯着林逸，眨巴着眼睛。
　　虽说刚才打打闹闹已经很累了。
　　但并没有很多真力气，因为现在还有力气，捏着林逸的脸不断地开玩笑呢。
　　说着，低头看了眼手机上的日期，顿时歪了歪头。
　　“哎嘿，开幕式赶在了过年之前哎。”
　　“但是时间好像也没有很久了，我的建议是，再推迟一段时间，这样就能和过年赶上。”
　　“毕竟春晚也没有什么意思，没有了本山大叔之后，就失去了灵魂，虽说本来我也不看吧。”
　　白璐巴拉巴拉的。
　　显然是对春晚老早就有些不满了。
　　一辈子都在尝试教育别人，却发现自己的人生一塌糊涂，无异于郭宇航教童锦程阿威十八式，郭宇航没听过？
　　我一个朋友，二十六了，花了五十块钱讲好，摸ktv上酒小妹的手，然后被告骚扰进去蹲了十五天。
　　现在对女人还有阴影。
　　“林哥，是在你的文旅城哎，为什么，你一副事不关己的样子呢？”
　　看着林逸这副模样，白璐忍不住开口说道，
　　毕竟，地点，资源，都是林逸的，好歹也应该关心一下吧，结果，好像没事人一样。
　　林逸无奈的耸耸肩说道。
　　“如果这件事还需要我关心，那么我花了那么多钱，养了那么多人，是干什么的？”
　　白璐：“……”
　　别说，有道理。
　　还真的有几分道理的。
　　但是，面子活起码要走一下吧。
　　就像是因为意外，六百分考到了三百分的女孩，总要在考试前，简单努力一下吧。
　　算起来
　　已经很长时间没有做什么了。
　　没有直播运营，也没有去文旅城，更没有做什么事情，嗯哼，躺平摆烂当然是很开心的了。
　　但是吧，就是感觉。
　　让林逸躺平，是一种损失。
　　是粉丝朋友们的损失，也是自己的损失。
　　不跟着出去走走玩玩，真的很伤心。
　　白璐忽然意识到了什么，看向了林逸，认真的开口说道。
　　“林哥，你不会决定，就这样一直摆烂了下去吧？”
　　林逸耸耸肩，歪头说道。
　　“为什么要说这样的话。”
　　“难道，伱看我很像是那种不负责任的人嘛？”
　　白璐简单的思考了下。
　　随后很认真的开口道。
　　“没错，就是这样。”
第482章衣服还给我好不好
　　看着白璐疯狂点头如捣蒜。
　　林逸陷入了沉默。
　　好好好，搞这些是吧。
　　白璐点头完之后，摸着下巴很认真的开口说道。
　　“林哥你看啊，既然你没有选择躺平摆烂，为什么啥都不做呢，面子活都不做。”
　　“这样，会让一些人不开心的。”
　　林逸挑了挑眉道。
　　“谁不开心，是让你不开心吧。”
　　“嘿嘿。”
　　“而且，我怎么没有做活呢，每天为了民族运动会的开幕式各种想法，你看我的头发都掉了好多。”
　　白璐扬起了脸，满脸的不相信。
　　按照她对林逸的了解。
　　肯定之后的事情，是有自己的安排的。
　　看似没有关心，实际上自己的计划都搞出好多备选来着了，有着自己的安排和打算。
　　并且，林逸的能力，自己还是很相信的。
　　看上去有些漫不经心，甚至还有点欢乐的小二笔感觉，但实际上，城府非常之深。
　　最终事情的效果，总是能够超乎意料。
　　甚至是十分惊艳。
　　就像是演唱会的效果一样。
　　所有人期待感拉满的情况下，林逸还能让所有人惊艳一下，这就是来自林逸的手段。
　　而且，前面说的话确实有道理。
　　花了那么多钱，养了那么多人，能做出效果就很不错了，不是所有人，都要亲力亲为的去当兵将。
　　有道是，与兵同吃住，是为买心。
　　与兵异吃住，是为买命。
　　能够统帅资源，物尽其用，人尽其能，这种能力，已经超过了百分之八十的人。
　　合适的人去做合适的事。
　　不同的人去做各自的事情，作为老板，只需要负责好人员和大体就好，而不是去切身处理的负责，每一处细节。
　　那样才是女频小说中。
　　一个人撑起了一个公司。
　　传说中的霸道总裁。
　　这个白璐确实能够理解。
　　总不能民族运动会开幕式的那天，林逸拿着一个大声公，在那里大声地喊着。
　　“走一走，看一看。”
　　那個画面还是有点搞笑的。
　　但现在，还有一个白璐最关心的问题。
　　伸手扯了扯林逸的袖子，眨巴着眼睛问道。
　　“所以林哥，咱们到时候会不会去现场啊？”
　　林逸摸着下巴，点点头又摇了摇头。
　　白璐：“？？？”
　　不是，什么意思。
　　林逸接着开口说道。
　　“要看情况的，大概率应该会去的，不出意外的情况下，当然，没准咱们什么时候就有事，到时候不去也说不定。”
　　“毕竟，还有全息投影的。”
　　倒是忘了这么个技术。
　　白璐有些不满的开口道。
　　“不要说这些不吉利的话。”
　　“为什么嘞？”
　　“因为啊，在电视剧，电影，还有小说里面，一般这么说的，后面都会出奇奇怪怪的事情或是意外。”
　　看着白璐认真的模样。
　　林逸陷入了沉默。
　　说白璐喜欢学习吧，每天都在钻研这些奇奇怪怪的东西，要说不爱学习吧，每天钻研的都是这些离谱的内容。
　　什么我的亲娘在哪里，离婚了不哭，当媳妇熬成婆，还有魔鬼的后妈，各种巴拉巴拉。
　　看的内容逐渐离谱了起来。
　　年纪还没到三十岁，就已经看完了别的女人的一生，并且将其运用到了生活之中。
　　“不得不说，你是懂什么，生活就是电影的。”
　　“但是，电影和小说，还需要逻辑性的，但生活往往不需要逻辑性，才显得更加离谱的好吧。”
　　“确实是这样的。”
　　听着两个人的对话。
　　小明月翻了个身，歪歪脑袋。
　　看着俩人，圆溜溜的大眼睛写满了不理解。
　　不是，当人类还要考虑这么多奇奇怪怪的东西吗？
　　好累的好不好。
　　明明活下来，就已经很困难了。
　　结果还要搞这些东西。
　　自由一点快乐一点不好吗。
　　猫猫不理解。
　　说着又翻了个身。
　　显然是不想参与到探讨之中。
　　……
　　两人闲在下来的生活。
　　倒是没有什么好记录的。
　　天黑下来，就在秋千床上，轻轻地听着秋天遗留的信件，感受着残留的信息。
　　忽然，时间好像变得可以计算。
　　“林哥，我们快一点，加快速度生个小孩子好不好。”
　　白璐忽然扭头，看向了林逸，认真的说道。
　　“可是，要注重体验感的。”
　　“加快速度，和体验感有啥关系？”
　　看着白璐满脸的不理解。
　　林逸无奈的摇摇头道。
　　“众所周知，速度越快，时间就越慢，就像是光年这距离单位，当可以达到光速的时候，时间就等于0，在外界看来，光走了一年，而在光的使用者来看，却只是一分钟甚至更少。”
　　“所以，要学会享受生活中的点点滴滴。”
　　白璐似懂非懂的点头，轻轻地靠在了林逸的身上，晚上的海风吹来，还是有些凉的。
　　但靠着林逸的时候。
　　温度让白璐感觉很舒服。
　　就好像盖被子时露出的脚。
　　清凉的同时又有些温暖。
　　今晚就睡得比较早了，毕竟明天还有事情。
　　这一趟，也算是舟车劳顿了。
　　所以要好好的修养精神。
　　第二天一大早。
　　林逸就早早地爬起来。
　　在衣柜里面翻箱倒柜，看起来是在找东西。
　　声音让白璐睁开了一只眼，盯着林逸，满脑袋的不了解道。
　　“林哥，你在干什么啊，我在床上呢，没在衣柜里，昨天没玩这种吧。”
　　“你在想什么，我在找衣服呢。”
　　“找衣服？”
　　听到这话，白璐忍不住轻轻地笑了起来。
　　你穿的都是大裤衩，难不成每天穿的编号还要不一样吗，穿沙滩裤不就好了。
　　想起来都有些好玩。
　　不同的天数，要穿不同的大裤衩？
　　听到笑声林逸扭过了头。
　　看着正轻轻笑着的白璐，眼前一亮。
　　“把伱的衣服给我。”
　　“嗯？？？”
　　白璐有些不可思议。
　　“不是，给你了我穿啥。”
　　“而且，大早上的搞这些事情，是不是有些不太好啊。”
　　林逸：“……”
　　“咱们就是说，有没有一种可能，你穿的是我的衣服，我大裤衩确实多，但是我的白衬衫，就只有这一个啊，还让你当睡衣给我穿了。”
　　看着林逸有些幽怨的模样。
　　白璐这才想起，昨天睡衣洗掉了。
　　顺手就把林逸的衬衫套在身上了，别说，确实还挺舒服的。
第483章给你一个机会重新组织语言
　　不过确实，今天出去，要穿认真一点了。
　　这些衣服，还都是从节目组顺来的。
　　毕竟林逸每天穿的，就只有西装沙滩裤，为了让林逸正式一些，导演给林逸送了不少的衣服。
　　当然啊，林逸嫌弃穿着不舒服。
　　就一直没有穿过。
　　但是吧，毕竟今天是去当名誉校长了。
　　两个人都不能穿的太随便，还是要正式一些的。
　　在林逸的催促下。
　　白璐有些无奈，慢慢的把林逸的衣服脱了下来，顺手又拿过林逸的半袖套在身上。
　　“嗯哼，别说，我好像不用再花那么多钱买睡衣了，感觉还没有你的半袖穿起来舒服。”
　　想到自己穿着衬衫沙滩裤。
　　变成缩小版林逸的时候。
　　别说，莫名的有种喜感。
　　当然啊，林逸的衣服虽然便宜，但质量还是很不错的，都是纯棉的，穿着不会出现过敏或是太重的情况。
　　是很柔软的材质。
　　当然，主要是两个人的身材差距很大。
　　穿上没有束缚的感觉，就是很放松。
　　好像大号的睡裙一样，但比起睡裙，要更加舒服上一些，最重要的一点就是很便宜。
　　林逸穿上了衬衫。
　　嗯，上面还有白璐的香水味。
　　扭头看向抱着被子，又要来一手回笼觉的白璐，忍不住伸手将对方提了起来。
　　“好了，快点洗澡换衣服，咱们要出发了。”
　　白璐赖赖唧唧，不断地挣扎着。
　　但最后没敌过天降。
　　只能无奈的去洗漱换衣服。
　　正在洗漱的时候，白璐忽然从浴室中探出了脑袋，嘴里还带着白泡泡，但是十分认真的说道。
　　“出发，上任鹅城。”
　　“吃着火锅唱着歌，转身就成名誉校长了，这你敢相信？”
　　林逸：“……”
　　伸手揉了揉白璐的脑袋。
　　林逸是有些无奈的。
　　看着林逸的模样，忍不住歪头道。
　　“林哥，你这幅样子干什么，还好像叹气了。”
　　“是不开心吗，还是说，对生活已经失去了希望，听我说，人生还是有很多乐趣的。”
　　“还是说，对我失去了热情，你这样很不对劲啊。”
　　林逸无奈的摇头，将白璐给重新推进了浴室中。
　　随后开口说道：“我是有些担心，万一有了孩子之后，和你的性格很像，那样的话，我的身边就会有两个三百六十度环绕的大音响。”
　　白璐：“？？？”
　　“林哥，你要是这么说的话，你可就有些危险了嗷，我会打死你的。”
　　“建议伱重新组织语言，然后再说爱我，知道不？”
　　林逸无奈的开口道。
　　“好好好，爱你爱你，快点穿衣服吧，咱们该走了。”
　　“知道啦不要催，再催打你的头。”
　　听着恶狠狠白璐的声音。
　　林逸有些无奈，转身到沙发，忽然眼前一亮。
　　竟然发现了一根皱巴巴的烟。
　　顺手点上，顿时感觉人生都升华了。
　　前面就说过，林逸抽烟，但并不买烟。
　　这烟到面前，纯属是有缘。
　　再不抽就不礼貌了。
　　海……
　　简单吃了口早餐之后。
　　林逸就出门热车。
　　而白璐则是拎着大包小包上了车，顺手拍了拍林逸，认真的说道。
　　“咱们要再带一些东西过去吧。”
　　“给孩子们带上些礼物，嗯哼，孩子们肯定会很开心的。”
　　林逸轻轻的点头。
　　而白璐则是打开了窗户。
　　感受着温暖的海风吹抚在脸上。
　　别说，海风还是很不错的。
　　就是晚上有些太冰冷了，但是在其他时间，都还是很舒服的。
　　正想着，顺手从大包小包中，摸出了一包零食，打开放进了嘴里，咔咔咔咔的声音不绝于耳。
　　林逸瞥了一眼，无奈笑道。
　　“不是说，是给孩子们带的吗？”
　　“对啊，我也是个孩子啊。”
　　白璐歪过头道。
　　“我曾经也是個孩子啊，你曾经也是个孩子啊，我们未来也会有个孩子啊。”
　　拒绝烂梗，从我做起。
　　虽说说的也没有错吧。
　　但就是感觉很奇怪，说不上来的奇怪。，
　　白璐歪过头，认真的看向林逸。
　　“林哥，问你一个问题啊?”
　　“请说。”
　　白璐眨巴着眼睛，指向了窗外道。
　　“林哥，你喜欢什么季节啊，我先说，我最喜欢秋天，不热也不冷，能看到生命的结束，当然啦，春天也可以，万物复苏，能亲眼见证生命的生长也很不错。”
　　“夏天太热，冬天又太冷了……”
　　白璐巴拉巴拉的说了一通。
　　眨巴着眼，认真的盯着林逸。
　　“所以林哥，你喜欢哪个季节啊？”
　　林逸耸耸肩道：“你猜猜，反正一共四个季节。”
　　“我小孩子还猜。”
　　“但是你吃洗的时候，不是最喜欢坐在小孩子那一桌嘛，能吃的很多。”
　　白璐扬起了脸。
　　不对，好像确实是这么个道理。
　　现在好多小孩子，都是蛮有礼貌的。
　　当然，主要是因为自己能在线发疯，什么小孩子，在自己面前，都是渣渣罢了。
　　所以在小孩子那一桌，能吃的很多。
　　但是吧，这和季节有啥关系。
　　白璐扬起了脸道：“林哥，你这样说话，会没有朋友的知道不知道？”
　　“要快问快打，我只是想知道我想要的答案，没要更多。”
　　此时。
　　林逸已经将车停好了位置。
　　停车，松油门，二减空挡拉手刹，摇晃档把确定是空挡，然后熄火。
　　歪头看向了白璐，无奈的耸耸肩道。
　　“那要不然，给你个机会，咱们打一架算了？”
　　“在这，有些不好吧，我没带卫生纸。”
　　“不是，你在想什么，我说的打架，就是单纯的打架，过肩摔，背摔，抱摔的那种。”
　　顿时，白璐的脸上闪过了失望。
　　“你要是玩这些，谁跟你玩啊。”
　　白璐摆了摆手。
　　嗯，两个人的进展，还是比较离谱的。、
　　刚才还在讨论，最喜欢什么季节，以及什么样的原因，忽然就变成mma格斗了。
　　风格转变的很快。
　　但两人却感觉很正常。
　　白璐抱住了林逸的手臂，追问着开口。
　　“所以林哥，你到底喜欢什么季节啊。”
　　“林哥林哥你快说啊，你喜欢什么季节，为什么喜欢，你咋不说话啊。”
　　林逸正低头玩着手机。
　　就在白璐以为，是因为自己的问题很无聊的时候，林逸播放了一段视频。

第484章 这一步走向的是未来
	“我最喜欢夏天了，能够穿很漂亮的小裙子，还能吃好吃的雪糕，当然最重要的是，能出去好好地玩好久的。”

	录像里面的白璐，正穿着小裙子，到处跑跑跳跳着，笑得像一个二百斤的胖子。

	没错，很开心。

	那个时候是夏天刚要结束的时候。

	气温已经降了下来。

	如果要是刚入夏天，或者正值盛夏的时候。

	估计白璐就没有力气蹦蹦跳跳了。

	早就化身躺平狗，躲在某个地方吹空调了。

	刚才还说，自己不喜欢夏天的。

	白璐扬起了脸道。

	“嗯，一定是ai换脸，不得不说，现在科技的发展，真的很不错。”

	不对。

	白璐似乎想到了什么问题。

	抱着林逸的手臂，笑嘻嘻的开口道。

	“林哥你知道不，这是因为和你在一起，和你在一起，不管每个季节每一天，我都很喜欢。”

	“当然啊，我还是喜欢春秋，相对而言的，讨厌夏天和冬天，知道不？”

	林逸认真的点点头，道。

	“我明白了，你是个善变的女人。”

	白璐：“[○｀Д○]？”

	“什么话，在爱你这件事，我还是一如既往地！”

	其实，这是很正常的事情。

	人总是喜欢在冬天的时候，怀念夏天的太阳。

	却又在夏天的时候，怀念冬天的冰雪。

	在失去的时候，怀念相伴时候的点点滴滴。

	在相伴的时候，却总是怀念单身时的自由和快乐。

	鱼和熊掌本就不可兼得。

	而总有人，想要将二者合而为一。

	当过分追求的时候，就发现自己陷入了盲区，反而更难以找到自己想要的东西。

	只看得到远方，就会忽略近处的风景。

	当只看见近处时，却总被部分淤泥染了眼，没有可能到远方的日出紫金。

	两人转身乘坐大巴。

	毕竟ae86适合跑山，但还是有些危险在的。

	而且，林逸想趁着这个机会，好好的看一看路边的风景，据说小学周围都是大山，风景还是很不错的。

	上了大巴车，白璐将大包小包都丢到了后备箱里面，坐在林逸的旁边，似乎忽然想到了什么。

	“林哥，我有个问题想问问你哎。”

	“你说说。”

	“就是，有没有一种可能，咱们开车才是正确选择，没准现在这山卡卡的道路交通安全情况，已经改善的很多了？”

	之前，白璐也关注了很多，关于山区的问题。

	但是近况了解的并不是很多，。

	只是偶尔在短视频平台上才会刷到。

	并且因为比较偏僻和地市险峻。

	才是这座山穷的原因根本。

	毕竟没有好的交通条件，就代表没有好的资源，没有好的资源，自然就会穷。

	要想富，先修路，不是没有道理的。

	交通是一个地方开展的重要因素之一。

	当然，一个地方穷，肯定不单单是这一个原因。

	更多的原因，白璐也有些想不明白。

	林逸点点头道：“确实是改善了不少，但是有很多地方，还是大巴车才更好过，咱们的小车，估计多半会卡在半路上。”

	SUV mpv这种底盘高的，都还算是好过。

	但是林逸那种小轿车，是真的很难办。

	到时候车辆救援，又或者是其他什么出现事情，还是有些不好的。

	名誉校长在哪？

	名誉校长卡在路上了。，
	听说都有些离谱的好吧。

	所以，还是大巴车比较舒服。
	而且，去哪用双腿，还是比较方便的。

	要是放到以前，白璐可能还是有些担心一路坎坷，毕竟坎坷的时候，人是真的容易变得很烦躁。

	但是跟林逸在一起，就不担心这些事情了。

	林逸虽然看起来大大咧咧，什么都不在想。

	但是，脑袋里面，总是能有很多的想法，解决这些问题，脑袋瓜好用着呢。

	听到林逸的回答之后。

	白璐扬起了脸，认真点点头道。

	“好像确实是这个样子的。”

	“但是……我在网上定了好多的物资，还有好吃的巴拉巴拉的，如果这样的话，是不是快递员叔叔会很困难的说。”

	“他们是不是要扛着大包小包的去送快递，在不太好的路上，可能还算有点危险的。”

	

	“我是不是有些不好啊。”

	白璐眨巴着眼睛。

	看起来有些委屈的样子。

	毕竟，之前订货的时候，满脑袋想的都是怎么样能对孩子们好，根本没想过，会发生这些事情。

	定的货，还是比较多的。

	文体用品，吃吃喝喝，还有一些床单被褥。

	数量很多，物品很多。

	如果配送到偏远地区的路况不太好的话。

	那么邮政的叔叔们，不仅很费力，还有可能因为路况，遇到危险，当然这种可能性还是比较低的。

	主要就是，费很大的力气。

	林逸耸耸肩道：“放心吧，只有一段路是需要步行的，而且也没有危险，附近都是村民，更何况，现在送快递，这些偏远地区，都是用无人机投放了，很少再用人力了。”

	白璐：“？？？”

	不是林哥你说啥？
	现在科技发展，都已经到了这种地步了吗？

	前段时间，还是看新闻。

	没想到，现在就已经变成实际了。

	足不出户，就算是在农村，也可以很快乐的生活了？

	白璐忍不住竖起大拇指。

	人类的社会在进步。

	人类的社会在发展。

	还得是华夏……

	如果要是这样继续发展下去的话。

	别说，在农村搞个小别墅，便宜地方又大，还很安静，当然，最重要的是。

	里面可以养一大堆猫猫。

	自由的生活。

	名字白璐都想好了，想着想着，就靠着林逸迷迷糊糊地睡着了。

	毕竟，休息的时间。

	当然是随时随地都在睡觉才好啊。

	……

	等到时间差不多的时候。

	白璐感觉脸被捏动了。

	迷迷糊糊地睁开眼睛，已经到了村庄的前面。

	剩下的路，就要自己走了。

	这里的气候还是很不错的。

	比起海边，多了一种树木的清新，当然，温度相对而言，也是更低一些。

	但是大中午的时候。

	带着树木和泥土香味的风，有些微凉。

	别说，感觉还是很不错的。

	而且，来之前，白璐还特意调查了一下。

	这里好几天都不会下雨、。

	也就是说，一直都会保证很干爽的状态。

	(本章完)
第485章 人类的社会在发展，人类的社会在进步

	不然的话。

	后面的路，就比较麻烦了。

	走也没法走，留在这里，生活还比较困难。

	林逸顺手打开了直播间。

	而白璐，则是打开了手机。

	想要联系负责配送的邮递员叔叔。

	询问这边的空投情况。

	自己需要去哪里找，又或者是怎么办。

	最终邮递员，也表示，将会将包裹，直接投放到学校的操场之中。

	别说，邮递员叔叔的办事态度和速度，都还是很不错的。

	白璐放下了手机，冲着林逸眨了眨眼。

	“林哥，现在科技发展的真快哎。”

	“嗯哼，那是当然了。”

	“那，不如以后，咱们再要一个科技小宝宝，能上天入地的那种？”

	林逸的面色古怪。

	嗯？
	这是什么话、

	难道你想要的是那种，超人宝宝？

	三岁萌宝，上天入地震惊娱乐圈？

	绵延的山水，一层接着一层交迭的云彩，还有树木，让人感觉整个人都放松了下来。

	嗯哼，生活好像就是这样、

	总要学会轻松一些的。

	但，路上的各种各样的电线杆，让白璐忍不住的点头，不得不说，基建狂魔这方面，还得是华夏。

	鼎鼎的。

	不管在什么地方，总能将一个个的奇迹摆到面前，给众人展示着，华夏的能力。

	而且，道路也还算可以。

	大多数地方，都有着公路。

	只不过，有些地方被压的破损开来。

	所以林逸才不建议开车过来的，有些地方，确实是有些不太安全，主要是车辆的损耗也不太好。

	当然啊。

	海纳百川的川流，并非是一日之功。

	而山川湖泊，也不是一天就能形成的。

	总要给时间慢慢的修复，又或者是做些其他什么，时间是慢慢的走着的，所有事情，也是不断慢慢变好的。

	直播间内。

	沙雕网友们看到这一幕，也是全部愣在了原地。

	“好家伙，这才多长时间不见，结果背着我们，就来这是哪里了啊，为什么不带上我们？”

	“昨天还在说，今天要去神秘的地方，你们都失忆了是吧，都是假粉丝。”

	“以为会去文旅城直播的，毕竟开幕式的事情，现在做的如火如荼，但是真没想到，是来到深山里面，真没想到。”

	“不要想着预判林哥的想法，先让老粉预判一波，反正不可能预判到的。”

	“毕竟林哥的风格摆在这里，总是能够默默的做出，很多让我们都震惊的事情，没准默默的，就已经高出了一个学校。”

	“别说，你还真别说，真有这种可能性嗷。”

	“都让你们懂完了，这要是能预判到林哥的想法，我直接把我的键盘给吃了。”

	……

	就在即将赶到学校的时候。

	白璐也发现了不少的野花，顺手摘了下来，做成了一个大大的花环，套在了头上。

	扭头看向了林逸，眨巴着眼睛说到。

	“林哥，你看我好看不好看。”

	“有没有，仙女的感觉。”

	“如果现在，再有一首诗来形容我就更好了。”

	看着白璐不断眨巴的眼睛。

	就算林逸是呆子，也能猜出白璐的想法了。

	嗯，别说，让林逸确实想到了一些什么。

	诗仙女。

	反向炸鱼第一人。

	别说，真别说。

	林逸直接歪过头，向着村子里面走去。

	白璐：“？？？？”
	好好好，现在已经开始搞忽略了是吧。

	林哥你是有点过分在身上的。

	林逸慢慢的向前走着。

	唱起了歌。

	“我眺望远方的山峰。”

	“却错过转弯的路口。”

	“蓦然回首。”

	“才发现你在等我，没离开过。”

	白璐顿时眼前一亮。

	刚才的不开心一扫而空。

	紧紧跟随上去。

	“林哥你在唱啥？”

	“唱的咱们走错路了，这样走，会走的距离更远。”

	“没事，刚好趁这个时间，可以把这首歌唱完。”

	白璐跟着林逸哼哼唧唧。

	林逸无奈的耸肩道。

	“可是咱们要找路哎。”

	“没事交给我了，没问题的，我可是江湖上人称，找路小王子第一人。”

	“别闹了，伱连东南西北都分不清的好吧。”

	白璐却不依了，抱着林逸的手臂，不断的左右摇晃着，必须要听完那首歌。

	但是，林逸还没有开口唱。

	白璐似乎意识到了什么，顺手将直播间内话筒给关闭了，今天是自私利己白梦妍呢。

	沙雕观众们，也就听到了第一句。

	当场爆炸，弹幕纷纷刷了起来。

	只能看到湖面中，林逸很认真的唱完一首歌，而白璐，却一直在享受着。

	但是他们，啥都没有听到。

	不是说好，是好兄弟的嘛。

	结果就这么对我们？

	等到再次听到林逸俩人的声音。

	弹幕上纷纷耍起了问号。

	过分了，真的过分了。

	而且，听刚才的那首歌，真的很不错。

	听起来很大气。

	对于林逸的新歌这件事，观众们还是喜闻乐见的。

	毕竟，林逸不管在什么样的状态下，都能将很优秀的作品带给兄弟们。

	质量，唱腔，又或者是否适合当前环境。

	都是很不错的。

	林逸能走到今天，虽说有运气的成分存在，但是实力也是顶尖的水准。

	林逸无论是开演唱会，还是说，那个一直都在说，但是现在连影子都没有看到的专辑。

	虽然一直都在当鸽子。

	但是，这不代表，林逸很菜。

	毕竟实力摆在这里，发布的每首歌，基本放在现在的花语月坛之中，都是能只手独战三千帝的水准。

	毕竟，前面的连续霸榜热搜，就是林逸水准的证明。

	所以，白璐听过了一段之后。

	当即竖起了大拇指，给了很高的评价。

	但是，这可就苦了什么都没有听到的观众们了，一口一个好兄弟，结果新歌发布都不给我们听是吧。

	就这样当好兄弟的。

	“苍天已死，黄天当立，兄弟们跟我冲锋，直接网暴这两个家伙，让他们知道，什么叫做粉丝们的手段、。”

	“呜呜呜呜，我严重怀疑，白璐是故意的，故意的关掉麦克风，不让我们听到，真的很伤心了。”

	“今天是自私利己白梦妍楼。”

	“不过，看白鹭的表现，这首歌的质量还是很不错的，有没有大神，通过口语给我们唱一下？”

	(本章完)

第486章 走向更远的未来

	“万人血书，现在就给我们唱，别逼兄弟们跪下来求你。”

	“聪明人已经开始跪了，林哥，刚才外面人多，兄弟部队，现在兄弟给你道歉。”

	“我一直很好奇，林哥能写出这么多优秀的歌，是不是说明，林哥的生活真的很丰富呢？”

	“那是自然，毕竟林哥在火起来之前，每天都在论法讲道，手法也是法，足道也是道，啷个就是道法自然。”

	“林哥你就唱给我听吧，我爸爸还等着做绝育，妈妈要吸猫薄荷，还有个弟弟等着做驱虫，最小的妹妹今天想吃猫条，我真的没办法，才继续坚持的，林哥你就唱一首歌，给我鼓鼓劲吧。”

	“好好好，现在已经发展到这种地步了吗？”

	……

	另外一边。

	林逸和白璐，还在继续找着路。

	因为学校占地的原因，要出了村子，大概还有几公里的距离，但是还好，这里有网络，可以导航。

	当然，就只能步行了。

	有些地方，还需要爬过比较险峻的地方。

	虽说吧，现在的修路工程，不只覆盖了华夏大多数的偏远地区，和一些偏远乡村。

	但是，华夏的地方实在是太大了。

	总有些照顾不到的地方。

	就连自己的亲生孩子，两个孩子还能有偏倚，更不要说地方了。

	当然，万丈高楼平地起，辉煌只能靠自己。

	经过时间发展和推移，即使是没有被开发的地方，也会自发行的开发，创建属于自己的东西。

	发展还是很快的。

	三十年河东，三十年河西。

	但是在科技发展的今天，即使是几年的光景，也能让一个地方，发生天翻地覆的变化。

	前人栽树，后人乘凉也对。

	但换句话，当每个人都付出一些，能够让这片土地，重新焕发生机，重新站在世界顶端。

	……

	林逸歪头看向了白璐，有些不理解。

	“所以，今天你怎么不说，你要学了？”

	白璐仰起脸，有些不好意思的挠挠头。

	犹豫半天最后开口道。

	“嗯，怎么说呢林哥，你是知道我的，我还是很好学的，但是这首歌吧，有些问题。”

	“什么问题？”

	林逸有些不理解。

	一首歌，能有什么问题。

	这又不是在老漂亮，有着政治不正确，直接被biubiubiu了，怎么就不能唱歌了。

	白璐的脑回路有些问题。

	不对，难不成是走的太久，给走累了？

	脑袋都已经不能思考了？

	白璐有些不理解的说道。

	“嗯，我说的话，难道很难理解吗？”

	“难道不是很难理解嘛？”

	“好啦好啦，是我的问题、”

	白璐摸着下巴，认真的思索开口道。

	“我的意思是，这首歌本来就有深度，需要特殊的声音才能唱出来，而且，要求的唱功还是蛮高的。”

	“我估计是不行，我有属于自己的b数。”

	林逸歪了歪头，忍不住笑道。

	“那你还怪厉害得嘞，真有属于自己的b数了。”

	“但人生，是要经过尝试的不是吗，如果什么都不尝试，甘心于平庸，那才是问题的好吧。”

	白璐点点头。

	似懂非懂。

	人嘛，总是个复杂的动物。

	一边说着，要冲向诗和远方。

	一边又沉溺于眼前的安稳。

	想要尝试突破自己，但又总担心自己的能力不到位。

	管他什么，去做就好了。

	当跑的足够快时，耳边就只有风声。

	跑得慢，又甘心于平庸，担心于平常。

	才会耳边都是指责和质疑。

	白璐眨巴着眼，仰起脸说道。

	“林哥，很奇怪但又很严重的问题哎。”

	“伱说了这么多，我满脑袋都是想着你刚才提到的问题，就忘了林哥你唱的歌了，要不然你在唱一遍？”

	“我有点忘了这首歌的旋律了。”
	“对了对了，这首歌叫什么名字啊？”

	林逸：“？？？？”

	不是，想在听一遍就说想再听一遍的。

	你这么蹩脚的理由，会显得我很呆哎。

	你傻我也傻？
	嗯哼，看来书上说的也没有错。

	女人在很多时候，都是不讲逻辑和道理的。

	林逸看向了远方绵延的山峰，还有不断在山林之间游走的云雾，随后轻轻地开口道。

	“这首歌叫《没离开过》。”

	两人慢慢的走着。

	虽说已经忘了旋律。

	

	但是林逸一开口，白璐就跟着轻轻地唱了起来。

	一开口，仿佛将整个山峰云雾置于胸膛。

	更像是山峰在唱歌。

	“我眺望远方的山峰。”

	“却错过转弯的路口。”

	“蓦然回首。”

	“才发现你在等我，没离开过。”

	“我寻找大海的尽头。”

	“却忽略蜿蜒的河流。”

	“当我逆水行舟。”

	“你在我左右。”

	林逸一边唱着，查看起了周围。

	不得不说，垃圾都很少。

	什么都找不到。

	顺手摘了一片柳叶，放在了嘴边，轻轻地吹了起来，祥和温暖的声音，回荡在山野之中。

	一时间，竟然给人一种，融入到山林的感觉。

	山林有我，我就是山林。

	白璐认真的听着，明明已经听过很多次林逸唱歌了，但是这次，就是和之前不同。

	难道是因为，歌曲和这座山产生了共鸣吗？

	说是清唱，但是好像，整个山林都在给林哥伴奏一样，很奇妙的感觉。

	感觉全身，在山林之中，眼睛，鼻子，触感，乃至听觉，都被山林好好的净化了一波。

	干干净净。

	很奇特很奇妙甚至是很梦幻的感觉。

	林逸开口的时候，不只是柳叶当了伴奏。

	山间清爽的风。

	叶间温暖的光。

	溪涧潺潺的泉。

	云间舞动的风。

	一切的一切，都刚刚好，都仿佛是为了这一刻，啊不，这首歌仿佛是为了这一切，而存在的。

	所有的所有，都刚刚好。

	林逸的声音很快响起。

	“我曾爱过，也失去过。”

	“尝过爱的甜与涩。”

	“保妥命运的捉弄。”

	“我知道我要什么。”

	“有一份难言的感动。”

	“把所有情绪糅合。”

	“何必再无谓的思索。”

	“这世界有什么好值得。”

	“如果没有你。”

	“我眺望远方的山峰。”

	“却错过转弯的路口。”

	……

	随着歌曲的又一次高潮。

	直播间内的观众，纷纷直呼爽到了。

	仿佛林逸，就应该在山间中，唱这首歌一样。

	(本章完)

第487章 谁写的相思一半

	林逸将这首《没离开过》，好好地唱了一遍。

	但是当副歌响起的那一刻。

	直播间内的百万观众，顿时被震惊到了。

	是山是风是云是海更是歌。

	当然，也有一部分刚刚冲入直播间，准备看看npc刷新在哪里，然后去偶遇的观众们，当场陷入沉默。

	“不是，昨天不还在海南小院子，说什么，家里要多出新的人了嘛，今天怎么就跑到山里面来了？”

	“不懂就问，林哥是不是带了闪现？”

	“众所周知，闪现到地方泉水是三分钟（不带铭文的情况下），所以，我有理由怀疑，林哥带了疾跑又或者是传送。”

	“注意看，这个男人叫小林，仅仅是登上了一座山，竟然唱出了这么一首歌，之后发生了不可预估的事情、”

	“好好好，把楼上的电影剪辑选手踢出群聊。”

	“现在自媒体营销号确实不少，但是没想到，林哥粉丝的数量，竟然这么多。”

	“现在生活都难，想赚钱，多找几份工作这件事，也无可厚非。”

	“林哥一句话，我就去了远方，刚到家，林哥现在又要让我去远方是吧，未免有些过分了。”

	“所以你到底去不去嘛。”

	“冲。”

	……

	耳边各种各样的声音传来。

	白璐跟随着林逸的节奏，轻轻地哼唱了起来。

	看着云雾不断在山林之中腾转挪移。

	就像是人一样。

	总是在清醒和愚笨之中不断转换。

	这首歌响起来的时候。

	白璐不只是听到了歌，也听到了很多奇奇怪怪的东西，生命，人生，又或者是意义。

	忽然就明白了很多。

	眼中只有远方的时候。

	就会忽略脚下的路，更会忽略身边的风景。

	最后走错了，自己可能都不知道。

	但好在，身边有着林逸，能帮自己好好的看着前后左右，能一起走下去的人。

	白璐一直觉得，真的很重要。

	人向来不太适应孤独。

	林逸的声音还在继续。

	“生命的每个漏洞。”

	“你都用真心缝补。”

	“right now，就在这一刻。”

	“我要拥你在怀中。”

	“给你加倍的温柔。”

	“为你唱一首专属的情歌。”

	“请听我说。”

	“我眺望远方的山峰。”

	“却错过转弯的路口。”

	……

	……

	随着一首歌结束。

	白璐也跟随着唱了起来。

	“给你加倍的温柔。”

	“为你唱一首专属的情歌。”

	“请听我说……”

	虽说没有伴奏。

	只是清唱。

	但是天地万物，都在跟随着一起歌唱。

	山林之中不断响起的，就是林逸的声音。
	随着声音渐渐的落下。

	周围忽然变得安静，安静的有些离谱。

	白璐轻轻地笑着，跳了起来，用力地抱住林逸，笑脸盈盈的开口道。

	“林哥，你给我唱情歌，我给伱说情话。”

	“你要始终相信，你值得所有最好的。”

	说着，又用力抱住了林逸。

	其实，林逸只是忽然意识到迷路了，脑海里莫名出现了林哥的这首歌。

	在白璐的影响下，唱一首也无可厚非。

	不然的话，白璐多半会一直缠着自己。

	但没想到，在这种环境下，唱这首歌，效果竟然离谱的好，甚至是封神。

	当然啊，封神这件事，自己肯定是不行。

	还得找华宇辰，封神这件事他是认真的。

	但这首歌的效果，已经超过了林逸之前在录音棚，或是在其他环境下唱的歌了。

	像是这山林，让人耳目一新。

	当然，这首歌的风格也很不错。

	配合上环境，让现场的观众们整个脑袋，都被净化了一波，比南宫文雅的能力还要强上不少。

	一首情歌，但又不止是情歌。

	里面还包括了对人生的感悟，对人的感悟。

	内容还是比较复杂的。

	让人听完之后，内心随着这云海林浪，一起汹涌起来，没见过这种环境的，是很难想象出来的。

	大概是突然有一天发现。

	一直都知道天空很大，但是当抬头看天的时候，才知道天空很大，带来的那种震撼的感觉。

	这一次清唱，如果满分的话，那就是满分了。

	直播间内的水友们，纷纷刷起了好评。

	“不得不说，林哥已经把情歌，唱出了一个高度出去，林哥在歌上，是真的有自己的理解啊。”

	“所以，为什么这么懂的林哥，说自己没有谈过恋爱，这件事咱们要好好探究一下。”

	“你要知道，林哥之前也出道了很长时间，但是参加恋综才火，这件事去跟谁说理去。”

	“对啊，有时候的事情真没话说，猪头都能在评论区打女拳了，这些火不火，或者是有没有谈过恋爱，概率反而变得很低。”

	“没错，林哥这么多高质量的歌曲，参加恋综才火，很难不相信，这个世界是一个巨大的楚门的世界。”

	“我听到的，真不是情歌，而是对远山的呼唤，对未来的迷惘，还有对过往的悔恨，但最后，都化作了对远方的呼唤，这首歌还是很神奇的，起码我听起来是这样的。”

	“我凑，哥们你这么一说，你别说，你真别说，还真有这种感觉。”

	“所以兄弟们呢，时间差不多了，趁着年轻，趁着我们关系还好，带上兄弟，前往远方吧。”

	“出不去啊，我现在要上学，要考研，家里所有的重担都压在我身上，我不学习真的不行啊。”

	“都这种情况了，学习不如提早创业，家里所有重担都压在你身上了，说实话，之后的发展也很迷惘的。”

	“冲，冲了，冲了！”

	……

	白璐当然知道。

	这首歌，不单单是一首情歌。

	更像是对远方的呼唤。

	是情歌，但感情不是在一个人的身上。

	例如你我，又或者是谁。

	这感情是放在山川湖泊之上的，又或者，是放在整个山川之上所有的人的。

	我深深地热爱着我脚下的土地。

	只是偶尔嫌恶上面站着的人罢了、

	所以，才会让很多人，都有着不同的感觉，有人感觉是只有一个人的情歌，而有人，则是觉得是写个山川湖泊的情诗，还有人觉得，是送给祖国的一首歌。

	一万个读者，就有一万个哈姆雷特。

	这首歌也是一样的。

	(本章完)

第488章 遗憾才是常态，错过也是艺术

	两人轻轻牵起了手，向着远方走去。
	感受着彼此的温度。

	微风吹来的温柔。

	微凉。

	但远不及手心的温度，带来的心头火热。

	白璐忽然仰起脸，看向了林逸。

	“林哥，是不是走到这里，我们就要结束了呀，时间差不多了。”

	林逸耸耸肩，看向了远方。

	“怎么说呢，还要继续向前走、”

	“我们仍然是两个人，我们仍然在一起，当然要继续往前走了。”

	“不过回想这一路，还是有些遗憾的。”

	“很多答应的事情，都没有做完，很多要做的事情，也忘掉了脑后。”

	说着，拉着白璐向着学校继续走去。

	白璐耸耸肩道。

	“遗憾才是常态嘛，错过呢，是人生的艺术。”

	两人慢慢的走着。

	就像是人生，并不是很着急。

	当爱的人在眼前，想要的都在手旁。

	人生，真的变得很轻松。

	白璐顺手抄起了旁边的树叶，用力的吹了起来，但是，嘴都吹麻了，叶子都被吹碎了几个。

	也没能发出刚才林逸吹叶子的声音。

	顿时气的，一把抓过了旁边的叶子，放到嘴里用力的撕咬了起来。

	嗯，有人急了。

	真的很急。

	林逸无奈，捏住了白璐的脸。

	“吹树叶，要讲究技巧的，风要刚好从树叶上擦边过，你要感受气流，知道不。”

	“就像是，动漫里面的风语咒吗？”

	“嗯，差不多，但是你不要碰瓷人家。”

	白璐很听话，轻轻地吹了起来。

	很快就能发出了一些声音。

	不过声音嘛……还是很离谱的。

	就是没有那么美妙，反而很厚重，别问，问就是用嘴吹手的声音。

	林逸看到这一幕，也是满脸无奈，转身伸手从兜里摸出了小刀，在旁边的柳树上，刮下来了一根树枝，还是很嫩很小的那一种。

	在手上轻轻地折迭了起来。

	这一幕被白璐看在眼里，顿时扬起了脸，扁了扁嘴说道。，
	“林哥，你这样就有些不礼貌了呀，人家在那里呆的好好的，你就给人家折断了？”

	“虽说吧，有句诗叫什么折枝巴拉巴拉的。”

	“所以，你这是要做些什么啊？”

	看到白璐满脸清澈的愚蠢。

	林逸无奈的摇摇头道。

	“第一，那个叫莫待无花空折枝，不是什么巴拉巴拉。”

	“第二呢，这树枝，反正也是要修的。”

	“第三，既然你吹不出声音来，当然是要给你做一个哨子的啊。”

	说着，林逸加快了手上的动作。

	先在上面割出个小口。

	然后将树皮和树干分离，切断一部分，然后再重新塞进去，这样一个纯天然无污染的小哨子，就完成了。

	看着林逸手上的木棍棍。

	白璐满脸迷惑，看向林逸。

	“林哥，你确定这个小东西，能够吹出来声音吗？”

	白璐的脸上，写满了不信。

	顺手拿过哨子，用力的吹气。

	嗯，苦苦的，但是后面的味道有些回甘。

	但是下一刻，声音真的响了起来。
	像是一只鸟，在大地上腾空而起一般。

	白璐有些不敢置信，这竟然是自己手中的哨子发出来的声音，甚至扭头看去。

	但是并没有看到所谓的鸟。

	这才知道，这个小木棍棍竟然真的能够吹出来声音，而且声音还不小。

	“林哥，伱真厉害。”

	白璐眼前一亮，用力的抱紧了林逸，感受着林逸身上的温度和气味，忽然歪头道。

	“林哥，你身上，有山林的味道哎。”

	林逸无奈的轻轻摇头。

	“好了，咱们要赶紧走了，不然的话，一会你可能会，当场饿死在荒野。”

	白璐顿时不好意思的一笑道。

	“林哥，你咋知道我要说这个。”

	说着，又用力的吹起来哨子。

	直播间内的水友们，则纷纷刷了起来。

	“好家伙，别说，林哥还真心灵手巧啊。”

	“记得小时候，那时候一个人的工资才十块钱二十块的时候，别的小朋友都去小卖铺里买老鼠屎吃，上面就送小哨子，我当时也不知道怎么想的，哭着追着奶奶要。”

	“但是奶奶也没有很多钱，平常的时候，就靠着门口的菜园子，卖点菜赚钱，然后就用柳树，给我做了这样的哨子，声音也很大。”

	“后来啊我知道，哨子本来就没有高低贵贱的分别，只要能吹出来声音，就是好哨子。”

	“看来林哥和白璐已经很熟了，连白璐要说些什么，都已经预判到了。”

	就在直播间内的兄弟们说着的时候。

	林逸二人，也向着远方走去。

	两人手牵着手，白璐吹着小哨子，时不时的逗弄着旁边的林逸，闹来闹去的。

	而林逸，则是满脸无奈，但又带着些宠溺的笑容。

	微风拂过，每个脚步走过时。

	山林都曾清楚的回应。

	总有些人喜欢，给爱情做一些定义。

	给爱情做上系统的进度条，或是给爱情下了标签，少年应该是热烈的，中年应该是帮扶的，晚年就应该是互相搀扶的。

	爱情就应该是这样的。

	对方也应该是这样的。

	我们的生活就应该是这样的。

	但，爱情不是游戏。

	更没有办法被定义。

	更没法按照计划去进行。

	爱情是一生，两人，三个家庭。

	四季，五味。

	六欲，七情。

	八方……

	对方不是游戏或是小说的内容那样完美。

	生活也不应是游历四方或是一日和三餐。

	每个人的爱情，每个人的对方，每个人的生活，都应该跟随每个人的不同而变动。

	我们曾把真挚的热爱叫做舔。

	我们曾把晚年的幸福叫做恩。

	我们曾把捧出的真心叫做小丑。

	叹人间真男女难为知己。

	愿天下有情人终成眷属。

	愿平安，愿顺遂，愿所愿皆所成。

	愿喜乐，愿乘风，愿所愿皆所得。

	(本章完)