　（新书：《人生交换后，我的满级天赋生效了》求支持）
沈千山穿越平行世界，成为了戏曲世家的传人。
　　
　　在这里韩流文化入侵严重，国风无人问津。
　　沈千山不愿服从公司安排转型韩流，被雪藏封杀十年！
　　
　　为了不赔付巨额违约金，他选择考编上岸解约。
　　
　　上岸当天，他觉醒绑定了【国风宣传系统】，只要宣传弘扬国风就能获得奖励。
　　
　　从此刻开始，沈千山踏上复兴国风的征途。
　　
　　一首《赤伶》，悲怆的背景故事加上戏腔，诠释了戏曲之美。
　　
　　一首《千百度》，直接被录入教科书，展示了何为中文歌词的意境。
　　
　　一首《东风破》，尽显东方风韵，三古三新，奠定国风基础。
　　
　　.....
　　
　　韩流无敌？抱歉，真不熟。
　　
　　这是由我沈千山开创的国风时代！

第1章 雪藏十年？ 

（新书《人生交换后，我的满级天赋生效了》求支持）
江河市，阳光娱乐公司。
顶楼的办公室内，王彦看着身前眉目如画的少年，不禁开口劝说。
“千山啊……”
“当下娱乐圈的环境你也不是不了解，应该懂得什么样的人设才有流量，才能够火爆。”
“公司准备打造一个寒流男团，由你担任门面，你意下如何？”
“一会造型师会来给你重新做新造型，把头发染成红色，比较时尚，服装方面，我这边高价请来了寒国知名设计师，为你们量身打造，你的形象很适合寒流花美男，我相信你一定会一炮而红的！”
在当下的华夏娱乐圈，寒流蓬勃发展称霸市场，几乎没有任何类型能够与之抗衡。
市面上大大小小的公司几乎都组建了男团女团，大力发展弘扬寒流文化。
阳光公司面对眼前的现状，自然不能放过。
高层一致下令，要求旗下的艺人全部转型。
而身为创作门面的沈千山，自然也不例外。
可……
沈千山面对经纪人的建议。
微微摇头，表示拒绝：“我是传统的戏曲世家出身，哪有转行去组寒流男团的说法？”
见沈千山不愿，王彦急了。
这可是公司内部为数不多能拿出手的明星。
他不转型，公司的计划得崩一半。
因此，王彦恨铁不成钢的指着沈千山怒骂：“不是，我好心和你讲你咋不听劝呢！戏曲传人值几毛钱啊？国内压根没人爱听，国风歌曲也是一样，狗都不听！”
“公司好心让你转型寒流，拥有更好的发展前途，你转不就行了嘛，非守着国风干嘛？陪它一起下葬？”
听完经纪人的言辞。
沈千山沉默了。
一年前他有幸搭上时代快车，穿越来到这个平行世界。
从一位普普通通的歌手，变成了戏曲世家的传人。
家族里面沾情带故的亲戚，都恪守着一门绝学。
母亲魏红竹，是当下的昆曲八大家之一。
父亲沈岳，是当代楷书的集大成者，在书法界独占鳌头。
爷爷沈复之，是相声行业的掌门人。
奶奶陆柏香，是京剧行业的名列前五的大师。
他一出生，便是万众瞩目。
从小学习的内容，也是集百家之长。
京剧昆曲豫剧书法……
和传统文化沾边的，他多多少少都学了一点。
然而，众多技能在娱乐圈并没有什么作用。
在当下的平行世界，寒流才是主旋律。
国风落魄式微，只是被寒流踩在脚下的无名小卒。
除了老年人，没有多少人支持。
自己能混出名堂，完全靠的是前世几乎里面残存的几首歌曲，与国风无关。
可说到底沈千山还是戏曲世家的传人，没理由抛弃传承千年的文化转型寒流。
他深吸口气，目光坚定：“我意已决，你不用在劝了。”
见状。
王彦咬牙切齿，出言威胁道：“再给你最后一次机会，你愿不愿意转型寒流！”
“不愿意，就准备好等着被公司雪藏封杀！”
“你二十到三十岁最黄金的十年，都不会再有任何出头的机会！”
沈千山眉头微蹙，淡淡的说了句：“雪藏封杀任你挑，我都不可能放弃国风以及祖传的文化。”
撂下这样一句话。
他站起身，推门就走。
王彦看着离去的沈千山，脸色阴沉的令人发指，眼神好似可以杀人一般。
他咬紧牙关，缓缓吐露：“好！很好！既然你敬酒不吃吃罚酒，那可别怪我不客气了。”
说完，王彦就联系到公司的高层。
请求他们对沈千山进行封杀雪藏等一系列动作。
既然得不到沈千山，那就直接毁了他，令其永无出头之日。
高层得到消息，十分震怒。
当即同意了雪藏沈千山的计划。
这还没完，雪藏顶多只能让他不能再娱乐圈活跃而已。
这样还远远不够。
接下来得污蔑沈千山、泼脏水、造谣、陷害……
如此一来，才能使沈千山名声彻底败坏。
他哪怕有心澄清，也无济于事。
一个人的实力，根本不足以和资本碰撞。
沈千山离开公司没多久。
网络上就出现了铺天盖地的负面新闻。
热搜前十，都是和沈千山相关的黑料。
其中，“沈千山在公司内部霸凌新人”的新闻，赫然排列在热搜榜单第一的位置。
事件的“当事人”陆安趁着热搜的热度，发布长文控诉沈千山的恶劣行径。
“大家好，我是阳光娱乐旗下的练习生陆安，今天特意占用公共资源控诉沈千山，他在阳光娱乐期间，疯狂的欺凌我以及一众新练习生！”
“他怕我们抢走资源，不仅霸凌新人，而且把我们的歌曲化为己用，标榜原创作品……”
一篇长文。
顿时轰动了整个娱乐圈。
沈千山之前以潜心创作、不喜欢混迹娱乐圈闻名。
但是没想到今天却来了个一百八十度的大反转。
沈千山不仅不是默默写歌的才子，反而是彻头彻尾的坏人。
霸凌同事。
盗窃歌曲。
抄袭。
渣男。
这些词汇往常和沈千山没有半分钱关系。
如今却完美的套在了他的身上。
一时间。
沈千山成为了全网黑的对象。
他的粉丝骤减，只剩下少数人在坚持。
最新一条微博的评论区下方，也已经彻底沦陷。
“内娱的典型案例出炉了，谁再敢说埋头创作的人不可能塌房，沈千山就是鲜活的例子。”
“某些洗地的小迷妹差不多得了，能不能有点理智？当事人都出面了，他根本不配站在舞台上！”
“怜悯沈千山的能不能先想想陆安，他的歌曲被全部夺走，人生彻底颠覆，一切的罪魁祸首就是沈千山。”
“为什么只有一半人的喷沈千山，剩下的一半没手吗？”
“有人说没证据，我真的要笑死，受害者亲自现身说法，公司也承认了，沈千山自己都不敢吱声澄清，难道不够明显吗？”
“祝沈千山早日被车创死。”
“呵呵，以前爱的有多深如今就恨得有多深，希望你早日去蹲局子，啊呸！@江河警方，请严查此人！”
除了粉丝的零星几条评论，剩下大部分都是脱粉回踩、网友的疯狂辱骂。
沈千山坐在家里的电脑桌前，看着全网黑的一幕，刚打算发布微博澄清，却瞥见了账号已被封禁的提示。
犹豫片刻之后，沈千山收回了放在键盘上的手。
他很清楚，自己在风口浪尖上澄清根本没用。
账号被封禁不说，光是阳光的针对，就足够把他压制得死死的。
“真的要被封杀十年吗？”
沈千山躺到床上，双目无神的望着天花板。
娱乐公司的合同，只能说“名声在外”。
妥妥的霸王合同，明星没有反抗的余地。
要么被封杀雪藏，要么赔付巨额违约金。
除非……
沈千山灵光一闪，想到了一条出路。

第2章 面试，戏腔带来的震撼！ 

考编上岸！
只要考编上岸，就能直接解除和公司的合同，不需要赔付巨额违约金。
念及此处。
沈千山心里顿时松了一口气。
虽然考编并不容易，但是相较于被封杀雪藏十年，再难也得克服。
他拿起手机，在微信上给经纪人发送了一条消息。
“我要考编，短时间内不会再回公司，你也不用再联系我。”
消息刚发出去没一会儿。
对方就回复了。
王彦毫不留情的嘲讽：“就你的水平，也配谈考编上岸？别自不量力、丢人现眼了。”
沈千山回复：“我只是通知你，能不能上岸，你只需要看结果就行。”
发完消息，沈千山删掉了王彦的联系方式。
不出意外，以后估计用不上了。
正当沈千山删完经纪人，准备开始搜索资料考编的那一刻。
他的脑海里面突然出现了一道金属提示音。
“叮！恭喜宿主觉醒专属系统。”
“系统需上岸开启。”
“开启奖励：满级明星模板。”
系统？
沈千山前世网文没少看，自然了解系统是什么。
但他没想到，有一天系统竟然会降临到自己身上！
“考编上岸才能开启？”
“看来我又多了一个不得不上岸的理由。”
看着面前的金手指，沈千山不禁低语喃喃。
稍微惊讶片刻后，他摒弃杂念，在网上查找相关的资料准备考编。
……
……
与此同时。
阳光娱乐公司在微博上发布了公告。
正式联合其它几家公司封杀沈千山。
阳光娱乐：“我司已于今日宣布取消沈千山所有行程，并承诺不会为其安排通告，坚决抵制劣迹艺人。”
消息一经发出。
立刻登上了热搜榜单的前列。
无数围观群众拍手称快。
“鼓掌！沈千山可算被封杀了，给公司赞一波，事情处理的真不错。”
“听说公司旗下艺人要转型寒流了，必须得好好支持一波。”
“要转型做男团吗？那我可得关注了。”
“u1s1，这是我第一次见娱乐公司主动封禁旗下艺人，开了娱乐圈先河。”
“迫于舆论压力而已，虽然沈千山罪该万死，但公司也不是什么好东西，沈千山霸凌新人从不出面解决。”
“就事论事，公司还是很不错的，至少不是第一时间澄清找人洗地。”
“哈哈估计是太脏了洗不了，直接放弃洗地环节封杀。”
网友热议纷纷。
但是沈千山却不予理睬。
此刻，最要紧的着手准备考编上岸事宜，至于网上的舆论，他日后自有办法澄清解决。
……
在沈千山考编的过程中，娱乐圈的格局发生了翻天覆地的变化。
污蔑沈千山霸凌、盗窃歌曲的陆安，此刻已经全盘接手了他的资源，在娱乐圈站稳了脚跟。
沈千山以前原创的歌曲，都被陆安化为己用。
他对外宣传，歌曲本身就是自己创作，只不过后来被人占据了署名权和版权，自己拿回来无可厚非。
就这样，陆安靠着沈千山的资源以及原创歌曲，加上弱者的身份和热度，一步步提升着自己的人气。
最近更是片约不断，俨然有火爆全网的姿态。
“可笑。”
沈千山看着手机屏幕里面和陆安有关新闻，嘴角扬起，轻蔑的冷笑。
要是别人被一套组合拳打下来，指定栽了。
但是沈千山不一样。
被封杀后他选择着手考编，目标单位是华夏文工团。
至于网上的黑料，自然会有政审调查。
封杀我？
到时候看看谁封杀谁！
正说着，手机铃声响了。
沈千山定睛一看，正是文工团打来的电话。
他立马接通。
“沈千山同志，你已于今日正式通过文工团笔试，接下来请于下午三点赶往京城十三号楼，参与最后的面试环节……”
笔试过了？
沈千山微微愣了愣。
他自己都没想到，上岸的流程竟然如此顺利。
接下来只需要前往文工团进行表演，就能顺利通过面试，从而正式成为文工团的一员。
念及此处，沈千山不禁有些激动。
下午三点。沈千山准时来到指定地点。
由于他考取的单位是文工团，负责面试的人员自然是文工团的老师。
大厅内，面试官穿着一身朴素的中山装，尽显锋芒。
他看了一眼桌面上的文件，又抬头看了一眼沈千山：“你应该是沈千山同志吧？我叫燕海。”
沈千山低头问候着：“燕老师您好。”
燕海微微一笑，十分和蔼：“倒也不用那么拘束，今天面试没那么严格，只需要艺术水平过关就行。你既然选择文工团，应该早有准备。”
闻言，沈千山忐忑的心情缓和不少。
他站在原地，微微颔首：“是的，我今天准备了一首原创歌曲，名叫《赤伶》，希望燕老师抬爱。”
“哦？”燕海饶有兴致：“唱来听听。”
沈千山深吸口气，随后直接开始演唱。
“戏一折水袖起落”
“唱悲欢唱离合无关我”
“扇开合锣鼓响又默”
“戏中情戏外人凭谁说”
“惯将喜怒哀乐都融入粉墨”
“陈词唱穿又如何白骨青灰皆我”
“乱世浮萍忍看烽火燃山河”
“位卑未敢忘忧国哪怕无人知我”
虽然现场只是简简单单清唱，没有任何设备加持，但是沈千山却把歌曲精华演绎的淋漓尽致！
真假音的转换，尾音的节奏，乐感的把控……
几乎每一项，都几近完美。
可燕海并没有多么震惊，脸色异常的平静。
他们可是华夏艺术的天花板单位。
如此水平的歌手，文工团起码面试了千八百个，算不上多么厉害。
只是歌词方面，比别人强上一截而已。
本质和普通的流行歌手没有什么两样。
进入文工团，多少有点不太够格。
燕海叹息着摇了摇头，刚欲开口叫停沈千山。
突然。
一段前所未有的戏腔，回响在他的耳畔。

第3章 开启金手指 

“台下人走过不见旧颜色”
“台上人唱着心碎离别歌”
“情字难落墨她唱须以血来和”
“戏幕起戏幕落谁是客”
“啊…………”
短短几行歌词，在沈千山透澈如水、空灵如冰的戏腔加持下，显得格外优美。
平行世界，从来没有把戏腔和流行歌曲融合的先例。
而他用一首《赤伶》，直接开辟戏腔歌曲的先河！
坐在桌边的燕海，被突如其来的戏腔听懵了，当场愣在原地。
国风歌还能这么唱？
戏腔，作为京剧里面常用的技巧。
他自然经常听。
流行歌曲，作为音乐界主流。
他肯定得了如指掌。
两者单独拿出来都很正常，但是融合在一起却显得格外奇妙。
倒不是说歌曲不好听。
而是两者间的相互碰撞，给人一种耳目一新的别样体验。
尤其是戏腔部分。
如果说沈千山前半段的流行歌曲只能算一般水平，那么下半段戏腔称得上封神级别。
放眼京剧圈子，能与其相匹敌的寥寥无几。
“可以啊……”
燕海发出了他面试以来的最高评价。
在华夏，京剧演员本身就十分稀少。
有沈千山这样水平的，更是屈指可数。
提及此处，燕海内心已经给沈千山大开绿灯了。
同时，他十分好奇，眼下的少年究竟是哪家的弟子，年纪轻轻水平已经完全不逊色于泰山北斗。
等沈千山演唱完毕，自己一定得好好的调查一番。
...
此刻。
沈千山已经演唱到收尾部分。
“情字难落墨她唱须以血来和”
“戏幕起戏幕落谁是客”
“你方唱罢我登场”
“莫嘲风月戏莫笑人荒唐”
“也曾问青黄也曾铿锵唱兴亡”
“道无情道有情怎思量”
最后一段歌词很容易理解。
“你刚唱完我登场，不要嘲笑风月戏，不要笑我荒唐，也曾问过自己是否成熟，也曾铿锵的唱过国家兴亡。
道是否有情，怎么思量，很难思量。”
一曲落幕。
燕海鼓起了掌。
沈千山今天的表现在众多面试者中，算得上独一档。
没有任何设备，能唱出那样的戏腔，足以证明他专业水平远超同行。
而写出‘乱世浮萍忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国’这样的歌词，则能证明其深厚的文化水准和精神内涵。
综合评价一下，燕海觉得沈千山身上挑不出什么缺点。
“可以，这首《赤伶》当真是震撼到我了。”
燕海满意的点了点头，停顿片刻，说道：“恭喜你，顺利通过面试，正式进入录取程序，后续入职消息等通知。”
沈千山的心原本都吊到嗓子眼了，得到答复后，顿时松了一口气。
虽说只是预录取程序，并没有正式入职单位，但也八九不离十了。
他起身微微鞠躬：“多谢燕老师赏识，我一定不辜负您的期待。”
燕海拍了拍沈千山的肩膀，笑着说道：“歌曲演唱的不错，至于具体的入职情况…………你先回去等通知，有消息我会第一时间告诉你。”
沈千山不卑不亢的答道：“好的，那我在家恭候燕老师佳音。”
——
回到家后，沈千山躺在床上，他呆呆的看着头顶的天花板，有点没回过神来。
然而就在此刻。
沈千山耳畔响起了一道金属提示音。
“恭喜宿主完成【上岸】任务，奖励【满级明星模板】。”
“当前宿主‘唱功’‘演技’‘舞蹈’‘气质’等全部提升至满级。”
“根据宿主身份，当前系统设置为【国风宣传系统】，只要宿主弘扬国风以及传统文化，便能化为‘积分’在商店抽奖，从而拥有更多的能力。”
“国风全曲库，也为宿主免费解锁。”
听到提示音。
沈千山的眼眸瞬间变得明亮起来。
等了很久的系统，在今天终于能用得上了。
光看用处，简直与自己的职业完美契合。
一旦加入文工团，他表演的节目哪怕不是国风，但也大差不差。
总不可能是寒国的kpop文化。
简直就是为自己量身打造。
而且有了国风全曲库，自己就不用耗费精力回想，直接文抄公就行。
沈千山感慨万千。
简单的了解完系统的用处，他又把目光投向满级明星模板。
不得不说，系统的功能真的很厉害。
眼下的满级明星模板，让自己仿佛脱胎换骨一般。
原本略显潦草的唱功，瞬间飙升至歌神级别。
演技、舞蹈等能力也是同样。
从一开始的稍有涉猎，到行业顶尖的满级大佬，只用了一眨眼的功夫。
“不愧是系统，针不戳！”
感受着体内翻天覆地的变化，沈千山由衷的发出赞叹。
他压根没想到，系统能给自己带来如此大的提升。
现在自己重新出道演戏唱歌，估计要不了多久就能直接在娱乐圈封神！
不过，如今的沈千山倒是没有太多混迹娱乐圈的心思。
自己只差半步就能正式入职单位。
届时专注演唱自己喜欢的歌曲宣传国风、继承传统文化，这样的生活岂不是更好？没必要自堕泥沼，进入娱乐圈。
...
...
与此同时。
位于单位办公室的燕海，调查起了沈千山的身份。
他打开电脑，搜索到了沈千山的背景家世。
不看不知道，一看吓一跳。
沈千山的一大家子人，很多都是戏曲行业的泰山北斗。
一些并非戏曲行业的亲戚，也都在别的行业大有建树。
书法、相声、雕刻、绣花、国画……
华夏的艺术行业，都能看到沈千山亲戚的身影。
而且没有一个人平平无奇，都是行业里面响当当的存在。
“他的背景竟然如此显赫。”
见到如此恐怖的背景。
燕海内心震惊不已。
沈千山的背景放到娱乐圈，可能掀不起一点波澜。
但是放到文工团，那简直就是无敌般的存在。
但凡团里面稍微有点名气的艺术家，都是沈千山家中长辈的徒子徒孙。
沈千山来文工团，简直就是活生生的团宠，谁敢不敬？
“差点没认出来，罪过罪过。”
燕海一边安慰自己，及时辨识沈千山身份，一边继续翻阅资料。
然而接下来的资料，却让他眉头紧锁。

第4章 胆大包天的阳光娱乐 

“沈千山，阳光娱乐旗下艺人。”
“因涉嫌霸凌新人、抄袭、盗窃歌曲等，被阳光娱乐于去年五月封杀，不再安排任何行程。”
“事件具体经过如下：5月13日，阳光娱乐旗下艺人陆安在微博指控沈千山霸凌新人、盗窃歌曲，仗着前辈身份，把由陆安创作的歌曲化为己用，并且标榜为原创歌曲…………”
“注：该案件公安未受到报案证实。”
看着面前密密麻麻的资料，燕海的眉头拧成“川”字。
虽然自己和沈千山没有过多接触，但他看着倒也不像这种人。
而且上面的资料全部未得到证实，说明也不一定是真的。
不过他必须得秉公行事。
事情有没有发生，都得详细的调查一番。
他打开手机，拨通了专属部门的电话。
“喂，老秦啊，我面试了个叫做沈千山的小伙子，你帮我做一下相关背调，查一下他在娱乐圈的近况。”
对方回复：“沈千山？行，我着手查看一下。”
燕海说：“那不打扰你了，改天请你喝茶。”
说完，便挂断了电话。
转而继续看起了沈千山的资料。
阳光娱乐提供的证据链漏洞太多，但偏偏真假参半。
能看出是假的，但是又不能证明是真的。
只能等调查结果出来。
......
另一边。
阳光娱乐得到消息。
有人在调查沈千山。
对此，众人喜出望外。
肯定是官方准备杀鸡儆猴，肃清娱乐圈。
沈千山作为去年热度最高的劣迹艺人，自然而然成为了目标。
尽管事情并非真实，但经历了人们的口口相传。
哪怕只是莫须有的罪名，也已经被传的绘声绘色，以假乱真！
正好借此机会，狠狠的敲诈勒索沈千山一番。
不肯配合？
那就等着被官方追查！
他们要是盯上了，可比公司封杀残酷百倍！
王彦坐在办公室内，春风得意。
官方追查沈千山，无论对于自己还是公司，都算得上一件天大的喜事。
王彦嘴角扬起：“沈千山啊沈千山，你可算栽在我手上了。”
他从公司找来专用的电话，拨通了沈千山的手机号码。
王彦趾高气昂的说道：“喂，是沈千山吗？”
沈千山接通电话，略显惊讶，但还是平静的回复道：“是我，有何贵干？”
与此同时，他不忘打开录音。
以他对阳光娱乐的理解，找自己绝对没什么好事。
王彦说：“没什么，只是想找你来给陆安写几首歌，如果你不同意，后果你可承担不起……”
“如果你同意，等歌曲爆红就能收获万分之一的收入，陆安在演唱歌曲的时候，也会说是从你那获取的灵感。”
说完，王彦微微抬头，尽显高傲。
看得出来，他对于自己的待遇仿佛极其自行。
沈千山被气笑了。
他虽然不懂王彦哪来的自信和脸皮，冷笑着说道：“我都已经被封杀雪藏了，为什么还要配合你们？”
沈千山的如此反应，完全在王彦的预料之中。
他冷哼一声，言辞咄咄的威胁道：“封杀归封杀，但我警告你，你最近正在被官方调查，可别怪我没提醒。”
话罢，他又换了一种姿态，趾高气昂的说道：“当然，你也并非没有机会，如果你愿意陪我们客户一个月，说不准我能网开一面，替你澄清一部分……”
听着王彦高高在上的语气。
沈千山很无语。
他拿起手机，狠狠骂了一句：“脑子有病就去治，别像只野狗一样乱叫。”
骂完，沈千山直截了当地挂断了电话，并且再度拉黑了联系方式。
“你！”
看着被挂断的电话，王彦被气得脸色铁青。
他原本还想着榨干沈千山剩下的价值。
但如今看来，没必要了。
既然沈千山敬酒不吃吃罚酒，自己一定会让他身败名裂！
王彦气呼呼的前往公司顶楼，寻找几位高层共同开会，商量着如何处置沈千山。
“王总！张总！那沈千山实在是太狂妄了，压根没有把我们的建议放在心上，好像根本不怕被调查。”
他一来到会议室，就立即向面前的两位老总诉苦。
被称作王总的西装男子眉头一皱，问道：“他如此有恃无恐，难不成是你造假的时候留下什么手脚，他有机会洗白？”
王彦赶忙摇头：“王总你放心，我做事绝对利索，所有的证据都是提前准备，沈千山绝对证明不了自己的清白。”
王总若有所思的微微点头，闭目沉思了起来。
沈千山的家庭他很了解，只不过是一群臭唱戏的，根本没有背景可言。
面对被官方调查的威胁，竟然保持的如此冷静？
正当他冥思苦想之际，王彦的声音传来。
“王总，会不会是他考编上岸，所以才有恃无恐？”
王总眼前一亮。
如果说沈千山有什么办法能安稳离开公司，那肯定是考编上岸。
再加上最近正好是考编的时节。
那小子上岸的概率倒真不小。
念及此处，王总吩咐一旁的王彦说道：“你去举报沈千山，他就算上岸了，也得被拽下来。”
“好的，王总，那我先去举报，不打扰你们二位喝茶了。”
王彦点头应了下来，随后起身离开了顶楼的办公室，开车前往官方组织举报。
在路上，王彦的笑容十分狰狞。
仿佛已经稳稳拿捏住了沈千山。
没过多久，王彦便在专门的部门举报了沈千山，同时不忘郑重叮嘱工作人员，他已经被官方重点调查，是十足的劣迹艺人。
工作人员呆呆的点了点头。
王彦离开后，他看着上面沈千山的资料，又看了看今天考编上岸的名单，默默的把资料送到了文工团。
……
文工团办公室内。
燕海看着阳光娱乐送来的举报信，一时间陷入了沉默。
他不理解，为什么有人会把罪状主动送上门？
好巧不巧，在举报信被送到之前，调查结果也已经新鲜出炉。
沈千山没有任何罪状，网传的黑料纯属造谣诽谤。
阳光娱乐在这时候送信举报，无异于自己往火坑里面跳。
他也没惯着，直接把犯罪证据保留下来，发到了公安部门等待定罪。
处理完举报信，燕海在确定背调没问题的情况下，直接拍板令其加入文工团。
顺便拨打了他的电话，叫他参加新人汇演。
“沈千山同志你好，正式通知你，你的录取流程顺利通过，现已正式成为了华夏文工团的一员。”
“明早八点来单位报道，并且准备新人汇演。”
闻言。
沈千山喜出望外。
自己耐心等候这么久，终于被正式录取了！
这也代表着，他即将迎来崭新的生活，再也不用被困在过去。
按捺住内心的激动，他先回复燕海道：“好的燕老师，我明天一定准时来报到。”

第5章 新生汇演 

翌日。
清晨。
沈千山看着镜子里面眉目如画的少年，心满意足的前往文工团。
大会堂内。
人已经来了个七七八八。
观众席上，坐满了文工团的前辈以及相关人氏。
沈千山站在后台，看着人头攒动的观众席，内心里激动不已。
自从被公司封杀后，他就再也没有登上舞台了。
入职第一天就要登台演出，可得好好表现一番，争取给领导和前辈留下一个好印象。
他长舒一口气，静静的等待。
....
....
没多久的功夫，便轮到沈千山出场表演。
站在台下，他深吸一口气，而后登上了舞台。
“各位领导前辈大家好，我是文工团的新人沈千山，今天给大家带来一首国风歌曲——《赤伶》。”
声音落下。
已经有不少人传来嘘声。
和外界不同，在文工团内大家更偏爱戏曲一类的传统文化。
流行歌曲倒并非没有，但是在没有活动安排的情况下，很少有人演出。
沈千山一上来就演唱流行歌曲，着实令不少人大跌眼镜。
观众席上，坐在燕海旁边的老者眉头一皱，微微叹息：“我说小燕，你招到团里面的人也不太行啊，怎么还演唱起了流行歌曲。”
燕海笑了笑，说道：“秦老，他的歌曲可不仅仅只是一般的流行歌曲，您等着看就行。”
被称作秦老的老头依然不太看好沈千山。
“流行歌曲而已，能玩出什么花样？他放到外面可能很厉害，但是在文工团可不行。”
燕海见秦老满脸怀疑，不禁附身到耳畔低声说道：“秦老，他可是沈复之的亲孙子。”
“沈兄的孙子？”
秦老眼前一亮，瞬间换了一副嘴脸：“那我可得仔细看看，我就说嘛，能被你选中肯定有点本事在身上。”
燕海会心一笑，没有继续再说下去。
转而专心专注的的看着沈千山演唱歌曲。
他当初的反应其实和大部分一样，但后来一下子就被歌词和戏腔给惊艳到了。
如今情景重现，他正好也看看别人的表情转变。
台上。
沈千山拿着话筒，全神贯注的投入演唱。
由于后面有满级模板的buff加持，沈千山的水平相较于前两天截然不同。
短短几句歌词，瞬间镇住了无数老头。
俗话说得好，外行看门道，内行看热闹。
沈千山只是演唱了短短的几句，但是大家都能看得出来，实力却不容置疑。
要是能去唱戏，他们的评价或许会更高。
然而，当众人还是觉得沈千山流行歌曲不行的时候，接下来他的戏腔，立刻激起千层浪。
婉转悠扬的戏腔，在大会堂里面回响。
清澈透亮的嗓音，这群老者哪里能顶得住？
赞叹声此起彼伏，回响在会堂的观众席。
“这小伙子真厉害啊！戏腔的小调调一唱，感觉蹭一下就上来了，不错，真不错。”
“流行歌曲和戏腔融合，我还是头一回见，听觉冲击真的一绝。”
“这水平不低，也不知道是哪家的娃来文工团了。”
在众人一片赞叹的同时，有不少人拿出手机拍摄视频，记录下了沈千山堪称完美的唱腔。
燕海看着周围人震撼的画面，心里得意极了。
竟然还有人敢质疑自己选人的目光，这下脸真是被打得啪啪作响。
...
...
舞台上。
沈千山一曲落幕。
他附身鞠躬，向观众致谢后便下台了。
“呼……满级的属性果然厉害。”沈千山内心澎湃不已。
在满级模板的加持下，自己的舞台效果简直彻底拉满。
无论从哪个角度都挑不出任何毛病。
歌曲演唱的情感。
戏腔真假音的转换。
台风的掌控。
几乎每一样都是完美级别。
很快。
燕海也来到后台慰问。
他拍了拍沈千山的嘉宾，爽朗的说道：“不错，演唱的很好，没有丢我的脸。今天你可给我挣到不少面子，你先去休息休息。”
沈千山客气的回复：“多亏了燕老师的关照。”
……
与此同时。
阳光娱乐公司。
王彦看着手下人发来的一条条视频，脸都快要笑开了花。
视频里面的内容，正是沈千山在礼堂堂演唱歌曲的视频。
按照华夏法律，像沈千山这样名声败坏的劣迹艺人，根本不允许考编上岸，更不可能在礼堂演出。
“怪不得敢拒绝我，原来是上岸找到靠山了，但是那又如何？”
王彦脸上露出阴险的笑容。
一个劣迹艺人，这样明目张胆的表演，如果发布到网络上，分分钟就能让沈千山名声再次跌落谷底！
“劣迹艺人也配上岸，并且在文工团表演？”
光看标题，就能预测到其中的热度了。
王彦没有犹豫，立即联系公司员工，准备在网络上造势。
而他，则负责打响第一枪。
稍微整理思绪，王彦打开个人微博，发布视频并且编辑文案。
“@华夏文工团，身为华夏公民我想提出质疑，凭什么黑料缠身的艺人能考编上岸，并且上台表演。”
消息一出，顿时激起千层浪。
在公司水军的推波助澜下，无数不明事理的网友质疑文工团，沈千山凭什么能上岸并且表演？
里面肯定有什么见得不人的勾当。
“沈千山都塌成一片废墟了，也能考编上岸？烙铁我劝你不要太离谱，别拿大家当傻子。”
“还有天理吗？沈千山都能上岸文工团？内定的名额这么离谱吗？”
“你是真的一点脸都不要脸，沈千山那样的出生也录取，下次是不是要把某人从监狱里面带出来啊？”
在无数网友铺天盖地的骂声下。
文工团在晚上发布了一条简短的声明。
众人本以为是文工团处罚沈千山的通报。
可当他们看到声明的那一刻，几乎所有人都惊掉了下巴。

第6章 处罚阳光集团 

声明的内容赫然写着，关于阳光娱乐的调查结果，而并非沈千山。
“关于阳光娱乐王彦举报沈千山不合规一事，已经调查完成。”
“根据调查，沈千山在阳光娱乐期间，并没有欺凌同事以及后辈的行为，更没有霸占别人的歌曲，他创作的歌曲完全由自己独立完成。”
“关于沈千山的新闻全部属于谣言，没有任何确切证据能够证明。”
“他考编上岸文工团，属于合情合理合规，没有任何违反行为的地方。”
“而反观阳光娱乐，其旗下陆安在此期间趁机偷走沈千山的歌曲，并标榜为自己原创，严重违反了著作权保护法条例，侵害了沈千山的著作权，除此之外还涉嫌造谣、诽谤。”
“以下，是事情的具体经历以及图片。”
“［图片］”
“［图片］”
“［图片］”
“网络并非法外之地法律底线不容践踏”
一时间。
整个娱乐圈都炸开了锅。
曾经被众人踩在脚底下的沈千山，竟然能够在一夜之间完成逆风翻盘，并且夺回自己的名誉。
这是何等的励志？
广大网友因此议论纷纷。
“恭喜沈千山粉丝重新夺回狗叫权！”
“我就说了吧，沈千山不可能是那样的人，如今真相大白，陆安才是偷窃别人作品的狗东西！”
“太不容易了，等了一年沈千山终于翻案了。”
“阳光娱乐未免也太坏了，强行诽谤、造谣，混淆视听，引导大家去网暴沈千山。”
“不要和资本家谈良心，因为人家根本没有良心可言。”
“我当初没有看错人，沈千山真的无愧“娱乐圈清流”的名号，潜心创作有谁能不爱呢？”
“妈的误会好人了，@阳光娱乐王彦，你个狗东西给爷滚出来受死，整天瞎带节奏。”
“事实证明，不随波逐流是一件很正确的事情。”
“沈千山翻案了，某些人是不是欠他一个道歉？”
“考编上岸被拽下来，我差一点以为凉了，没想到又杀回来了，真是一波三折啊！”
…
伴随着公告的发酵，网络上的舆论发生了180°的反转。
曾经喷沈千山最狠的人物，在此刻俨然化为沈千山的忠实粉丝。
而带头网暴造谣的阳光娱乐，一时间成为了众矢之的。
被无数网友亲切的问候全家。
王彦坐在办公室内，看着互联网上的场景，双目血丝遍布，状若癫狂的说道：“不可能，绝对不可能，官方怎么可能那么快就识破！”
王彦深吸口气，强行压制了内心急躁不安的情绪：“不行，我必须得镇定下来。”
“我自己只是举报失败，应该酿不成什么大祸，至于造谣诽谤的事情，推到陆安的身上应该就行了。”
想到这里，他赶忙找上了公司以及高管。
共同商讨如何撇清关系，让陆安被黑锅。
“王总，这件事情有点棘手，要是处理的不好公司可能要翻车，依我看不如把陆安推出去背锅。”
王总眉头一皱，微微摇头：“背锅哪有那么容易？首先得要陆安不反水，一旦他反水了，我们照样得被拉下去。”
背锅说起来简单，但是真要实施起来难度不小。
甚至后果会比之前更加严重。
“王总，你放心，陆安他不敢反水。”
“当初造谣的事情，他可是核心力量，大部分谣言都是他嘴里流传出去的。”
“我们充其量只是提供了一些建议而已，至于微博上的推波助澜…那就是微博的事情了。”
虽然此刻已经被逼到了风口浪尖，但王彦仍然保持冷静的思考。
当初搞男主的时候，他特意留了一手。
哪怕被揭发了，公司也不会承担主要责任。
充其量会被查出来一些黑料而已，顶天了也就整改一下，并不会损害公司根基。
王总对着王彦说道：“当初事情的详细资料拿给我看看。”
用于造谣行动的翻车，他内心并不是很放心王彦。
要是再整出什么幺蛾子，可就不好了。
“给。”王彦当即把资料递了上去。
王总目光盯着资料，迅速查阅了一眼。
发现上面除了陆安的黑料外，的确查不出集团内部的肮脏事件。
除非有能耐彻查微博以及整个娱乐圈，否则公司就是一直安全的状态。
简单的翻阅了一番资料之后，王总微微点了点头：“行，既然如此你处理一下，把黑料都往陆安身上推，提前和他沟通一下，如果他不愿意答应，就采取强制手段，公司就算是被整改，也要把他往死里整。”
“遵命。”
王彦答应下来。
随后。
便立即开始公关处理关于网络上的黑料
把曾经的黑料都抹除干净后，他们回复了公告。
“非常感谢广大网友的监督，我司已经在内部彻查的造谣、抹黑沈千山事件，经调查发现，造谣行为的主要责任人是陆安，其经纪人王彦提供助力。”
“我司即刻起对二人作出处罚，造谣者陆安将移交司法处理，接受调查，经纪人王彦处以降职降薪。”
“也希望广大网民多多监督，防止此类事件再次发生，公司定然警钟长鸣，不忘初心！”
回应的微博一发布，立马冲上个微博热搜榜首。
关于阳光娱乐的事情其实已经很久远了，硬要说谁是主犯，谁是从犯，大家也说不出个所以然。
其中的最大受益者陆安自然就成了众矢之的。
众多网友看到他被挂了出来，一下子疯狂开麦怒喷陆安。
其神态就想去年喷沈千山一样，并没有任何改变。
除了网友关注到了回复贴，沈千山以及燕海也看见了。
阳光娱乐想金蝉脱壳？
没门！

第7章 彻底回归 

阳光娱乐之所以把陆安推出来，而并非主动承认错误的理由其实很简单。
他们赌肯定不会彻查娱乐圈乱像。
说到底，娱乐圈是一场资本的游戏。
除非有天大的事情发生，不然不会闲着没事找事，主动牵扯。
然而，这一次他们却猜错了。
先前不整改娱乐圈，不代表现在不整改娱乐圈。
近些年韩流肆虐，一直都是睁眼闭眼的态度。
但是随着情况日渐严重，娱乐圈必须得彻查一番。
第一个开刀的目标，便是造谣污蔑、霸王合同的阳光娱乐！
此行不仅仅为了沈千山，更为了娱乐圈的清朗！
…
…
另一边。
沈千山也看到了阳光娱乐发布的公告。
身为事件的亲身经历者，他对于阳光娱乐这个公司简直了如指掌。
眼下的陆安，不过只是公司推出来的替罪羔羊而已。
真正的幕后黑手还得是王彦以及公司高层。
不过阳光娱乐既然已经被盯上了，那么说明肯定不会轻易放过他们，接下来只需要耐心的看戏就行。
自己嘛，只需要按照单位的上班时间活动就行。
和前世不同，平行世界的文工团并没有多少的活需要做。
只需要在单位有晚会的时候排练备演就行。
其它的时间倒不会多管你。
去接一些主旋律的戏，或者演唱主旋律歌曲，上面也是大力支持。
因此，沈千山倒是打算在这个空闲的时间运营一下自己的粉丝。
毕竟经历了一轮洗礼，留下来的大部分都是真爱粉。
再有就是一年多也没有和粉丝交流了，如今各种繁琐的事情都已经尘埃落定，自己也顺利进入了文工团，是时候和粉丝汇报一下。
他坐在家中的电脑桌前，犹豫片刻后，缓缓敲下了一段话。
“非常感谢大家一年以来对我的支持和信任，我如今已经成功上岸了文工团，很开心，很激动。”
“接下来的行程宽松了很多，除了去芒果卫视参加跨年晚会外，就没有任何的行程了。”
“我不是什么圣人，对于造谣抹黑我的人，我一定会拿起法律武器捍卫自己的权益。”
“一路上走来，非常感谢有广大喜欢我的粉丝朋友们和我一同前行，很高兴和大家再次见面。”
短短的一篇博文，立马引发了沈千山粉丝的集体泪目。
沈千山消失的一年间，网络上各路牛马蛇神全部暴露了出来。
他们根本不在意证据是否确凿。
只要看见有人喷沈千山，就立马一拥而上跟风。
像是一些外号，不知道被取了多少个。
现在沈千山回归，总算是守得云开见月明了。
“我的妈呀，我一整个直接泪目了，沈千山终于回来了，我就知道他不会犯那么低级的错误！”
“你永远是世界最棒的音乐天才。”
“什么时候发布新歌啊？我都已经等不及了，去了文工团以后还能够混迹娱乐圈乐坛吗？”
“根据最新发布的公，文工团成员，只要在不违反华夏法律的情况下，可以自由的发布歌曲参与活动。”
“那就行，不过我估摸着沈千山应该和别人一样，参加的与主旋律活动居多。”
“能够看到沈千山已经很开心了，管他是不是主旋律。”
“哎，当初不愿意转型寒流，但是眼下寒流已经横行霸道了，曾经好多眼熟的铁杆粉丝跳槽了。”
“没办法的事情，哪怕他一直没有被诬陷，被造谣，娱乐圈也会是这样的，这是大势所趋。”
“真的不喜欢寒流，还是喜欢听沈千山的几首歌曲，那才叫一个真正的经典。”
…
评论区内。
大部分人都在怀念沈千山沉寂的那一年。
一年。
沈千山整整一年没有露面！
而且还遭遇了全网抹黑网暴！
这要是换做一般的流量明星，估计早就已经糊穿地心了。
但沈千山不同，身为创作型歌手，只要他的歌曲摆在那里，就会有人一直相信他。
毕竟歌迷又不是脑残粉，不会无脑洗地，也不会无脑相信。
在没有介入调查的情况下，大家更愿意选择沈千山，而不是阳光娱乐。
电脑屏幕外。
看着面前这群一直支持自己的铁杆粉丝，沈千山内心也是感慨良多。
这种有人义无反顾选择相信的感觉，不知道该怎么形容，但就是很奇妙。
他深吸口气，继续敲击键盘又发布了一篇新的微博。
“很高兴大家喜欢我的作品，加入文工团以后我会转型弘扬国风文化。”
“熟悉我的人可能了解，我的家族是传统的戏曲世家，这也是我选择国风，不转型韩流的原因，希望大家多多支持。”
消息一放出，众多喜欢听歌的粉丝激动起来。
沈千山本身就是创作型歌手出身。
每一首歌曲都十分耐听，经久不衰。
如今已经上岸却仍然选择创作演出，对于歌迷来讲无异于一件天大的好事。
虽说国风歌曲在当下的社会环境当中略显落魄，但是大家倒也不嫌弃。
只要沈千山能出山演唱歌曲就足够了。
与此同时，沈千山复出的消息也登上了热搜。
他本身就处于热度的巅峰，眼下主动露面说明情况，更是把热度拉满，吸引了不少的吃瓜群众围观凑热闹。
只不过…
不少路人看到沈千山即将演唱国风歌曲后，顿时就觉得没了兴致。
毕竟当下娱乐圈的主流风向是棒子国的寒流文化。
大家追捧的明星也都是寒国明星。
除了老一辈，没几个人喜欢国风歌曲以及传统文化。
但凡脑子不蠢，都知道如何抉择。
可是在这样的情况下，沈千山还是选择了接下来演唱国风，这让很多人不理解。
按照沈千山的颜值，转型寒流绝对能在国内大红大紫，火爆全网！
哪怕超越一些韩流男团，也不是不可能。
但他偏偏不愿意去转型寒流，非要抱着国风的一亩三分地。

第8章 复出，回到公司 

随着热度的逐渐上涨，有不少人关注到了沈千山复出的消息。
其实大家也不觉得意外。
毕竟一朝沉冤得雪，复出是再正常不过的事情。
可令大家不理解的点在于，为什么沈千山会选择落魄的国风，而不是热度高涨的寒流。
寒流虽然十分内卷，但是人气却居高不下。
九州大地放眼望去，无数的粉丝追捧着寒流。
随便唱跳几下子，不比受苦受累的国风强？
而沈千山对于网络上的言论，选择性的忽略而过。
他就是因为拒绝转型寒流，被封杀以后不得不考编上岸。
如今好不容易重获新生，怎么可能去转型韩流？
他脑子又没病。
况且，国风也并没有网络上流传的那么差劲。
之所以口碑不好的原因，主要是因为一些网络歌手的质量参差不齐，导致了大家对于国风歌曲产生偏见。
而自己需要做的事情便是破除这些偏见，把国风推到大众的舞台上来。
在韩流横行的当下，虽然有些困难。
但…
道阻且长，行则将至。
沈千山微笑着摇了摇头，他关闭微博，开始提前准备接下来自己首次活动的歌曲。
如果没有意外情况，自己将会去参加芒果卫视的跨年晚会。
当然，这并不是代表着他的流量已经足够登上芒果卫视的舞台。
只是跨年晚会必须得有文工团或者主旋律的节目，旨在弘扬华夏传统风气，不然不予批准举办。
至于为什么芒果卫视会在文工团的各路神仙里面，挑选了一个最籍籍无名的自己。
其实原因很简单。
便宜。
邀请国家队的大佬出面，虽然出场费和寒流明星没得比，但芒果卫视仍然能省就省。
传统文化登台本来就只是面子工程，自然是越便宜越好。
与其花闲钱请国家队，倒不如把请来的寒流明星提提档次。
而新加入的沈千山不仅便宜，而且自带一点粉丝。
简直就是表演节目的不二人选。
因此，他顺理成章的混迹到了芒果卫视跨年晚会的舞台。
“希望今年的跨年晚会能够给国风带来一些热度。”
沈千山坐在电脑桌面前，低声喃喃。
放在没有上岸前，他的咖位其实和芒果卫视注定不会有太多的联系。
如今能够登上跨年晚会，反倒是因祸得福了。
只要发挥出色，大概率能够在网络上迅速火爆，短时间内吸引大量的人气。
倒不是他有多自信。
只是前世的经典作品再加上满级的歌手模板，火爆全网可以说是板上钉钉的事情。
要是这都不能火，那自己的国风梦着实没有什么希望了。
“呼…”
沈千山深吸口气，看了一眼微博后便关闭了电脑。
转而开始思索跨年晚会要演唱什么样的歌曲。
前世经典的国风歌曲，实在是太多了。
随便挑选一首出来，就完全能够担任今天自己要演唱的节目。
不过作为自己的首次登台亮相，得选一些具备代表性的作品。
首先需要足够惊艳，能够给大伙带来耳目一新的别样体验。
其次便需要朗朗上口的副歌，以便广为流传。
最后便是歌词的背景，故事得足够深厚，可以经得起推敲，能做到感人至深的效果。
确定了自己需要的目的。
沈千山在脑子里面开始快速搜索起来相关的歌曲，一首又一首的歌曲在他耳畔如清风划过。
可他没有片刻停留。
有些歌曲的质量的确算不上差，反而是金曲级别。
但是放到跨年晚会上，作为首次登台亮相的作品不太合适。
像周董的作品，他就没有第一时间拿出来的打算。
哪有人开局放王炸？
在经历了一段时间的思考和纠结。
沈千山确定了登台要表演的歌曲。
接下来只需要耐心等到年底，登上跨年晚会的舞台就行。
对于亲自挑选的歌曲，他觉得应该没有什么太大的问题。
放到这个平行世界，妥妥的绝杀级别。
和当下华娱乐坛乱七八糟的作词、作曲水平相比较，完全不在一个等级上面，纯属降维打击。
确立完歌曲，沈千山心里顿时松了一口气。
处理完跨年晚会的歌曲问题。
接下来就只剩阳光娱乐的事情需要解决了。
放在之前，阳光娱乐可是个大麻烦。
但现在不一样，相关部门的已经有了大致推论，只需要自己前去配合调查就行。
念及此处，沈千山就不禁有些期待明天的到来。
他躺到床上，慵懒的睡了过去。
…
翌日。
初晨。
沈千山来到了官方的相关部门，准备配合官方调查。
“你就是沈千山吧？坐。”
“我是陈华，全权负责阳光娱乐的案子，今天把你叫来，主要是为了进一步的调查取证。”
陈华倒了一杯茶给沈千山，安排他坐在了办公室内的沙发上。
沈千山双手接茶，礼貌的回复：“我一定全力配合调查取证，绝对不会放任黑暗势力祸害娱乐圈。”
陈华笑了笑，微微颔首：“你和阳光娱乐的过节我们都懂，自然会相信你。”
“但是有一点，不能够因为和人家有仇就夸大仇恨，造谣生事，你只需要如实回答就好，明白吗？”
沈千山连连点头：“放心，我绝对如实回答，要是我再造谣生事，那岂不是和别人一样了吗？”
面对陈华的提醒，沈千山表现的极为诚恳。
就阳光娱乐的德性，哪里还需要夸大宣传？
一五一十的陈述事实就已经够他们喝一壶了。
“嗯嗯，我有几个问题想要问问你。”
看着目光坚定不移的沈千山，陈华显得极为满意。
话音落下。
他继而开始提问：“你当初被阳光娱乐造谣生事的时候，为什么没有第一时间进行澄清自证？按照你当时的证据，完全能够证明自己的确没有做过那些事情。”
提及此处，沈千山无奈的苦笑：“而不是我不愿意出面澄清，而是我的社交账号被封禁没有办法发声，只能够强行咽下去。”
“平台封禁？”
陈华眉头一皱，陡然严肃起来。
沈千山苦涩的说道：“是的，就在我被阳光娱乐封杀的当天，我各平台的账号都被封禁了。”
听闻此言。
陈华当即用笔记录了下来。
娱乐公司和互联网平台相互勾结打压明星，这可不是一件小事。
幸亏只是刚刚发现，要是这样日渐演化下去，整个娱乐圈岂不是都要变成公司的一言堂。
互联网平台竟然敢联合娱乐公司封杀明星，真是好大的官威。
“我记住了，到时候会有专人安排整改。”
陈华记完笔记，又抬头盯着沈千山：“除了被公司封禁外，我听说公司貌似还有霸王合同，具体是什么样的，仔细说说？”
虽然经常和娱乐圈打交道，对于圈子内部的一些合同已经屡见不鲜了，但该走的流程一样都不能少。
这次上面可是动了真怒，马马虎虎的蒙混过关根本不可能。
提到合同的问题，沈千山开始回想起来。
稍作思考后，他回答道：“霸王合同主要体现在不平等待遇上，除了天价违约金，还有很多违规条例。”
“例如为了控制版权，他们宣称艺人笔下的每个字都属于公司，不属于其它地方。”
“不管你是作词作曲还是写其他的论文，杂志小说都是如此。”
“还有就是………”
沈千山坐在沙发上，喋喋不休的和陈华讲起了公司合同上面的不合法地方。
听完。
陈华整个人火气都上来了。
娱乐圈里面合同十分严苛，这已经是常识了。
但是谁也没有想到，阳光娱乐的合同居然霸王到了如此地步。
艺人笔下写的每一个字都归公司所有？
真是好大的胆子！
他愤懑不平的说道：“行，这些内容我已经全部记录了下来，只要你说的都是真的，阳光娱乐这个公司绝对跑不掉。”
“剩下的也没有什么问题了，你填一下这个调查问卷。”
陈华来到旁边的办公桌，从抽屉里面掏出了一份问卷，将其放到了沈千山面前。
沈千山看了一眼面前的问卷，开始仔细填写起来。
关于阳光娱乐的黑料，他是有多少写多少，一点也不带含糊。
像什么去不正规大保健洗脚，醉酒开车…尽管这些只是一些鸡毛蒜皮的事情，但是叠加在一起绝对够处罚标准了。
把阳光娱乐高管曾经做过的黑事全部抖落出来后，沈千山怡然自得的提交了报表。
至于将会面对怎样的处罚，那就得交给专业的部门来判定了。

第9章 听说你很厉害？ 

提交完问卷，他看向面前的调查员，出言询问道：“资料都已经填写完毕了，保证如实回答，请问接下来还有什么需要配合的地方吗？”
陈华接过沈千山手中的资料，一边翻阅一边说道：“没什么大事情了，但是有一件小事情需要你简单的帮助一下。”
沈千山皱眉问道：“什么事情？”
“帮我们把通告发到阳光娱乐公司。”
正说着，陈华已经简单看完了沈千山填写的资料。
他转而起身，在办公桌上面抽出了一份文件，放到了会客桌桌面。
“这是我们的通告，你只需要顺利传达到阳光娱乐负责人的手中就行。”
沈千山的脸上浮现出一抹惊愕的表情，他指了指自己：“我去…下发公告？”
虽然他才刚刚加入平行世界没多久，不太理解里面的运作规则。
但是专门负责下发文件的人想都不用想，肯定十分重要。
而如今，如此重要的位置，竟然落到了自己的手中？
陈华非常确定的点了点头：“我看你和阳光娱乐公司有如此深厚的矛盾，自然得派你去下发文件。”
“怎么了？难不成不愿意。”
沈千山连连摇头表示：“那倒是没有，我去下发文件自然再好不过了。”
陈华微微颔首：“行，既然没什么事情，你收拾收拾准备动身前往阳光娱乐。”
得到了命令。
沈千山便启程前往阳光娱乐公司。
坐在出租车的后座，他脸上情不自禁的露出了一抹笑容。
他和阳光娱乐相互扯皮了这么多年，在今天终于要迎来了一个结果。
很快，出租车便把沈千山送到了阳光娱乐的大厦门口。
他抬头看着眼前熟悉的大厦，内心感慨万千。
这里就是自己梦开始的地方，也是被用合同强行锁住的地方。
虽然仅仅过去了一年多而已，但是总有一种物是人非的感觉。
沈千山深吸口气，迈步进入了阳光娱乐。
和沈千山想象中大家四散逃离的场景不同，阳光娱乐公司内部的员工全部都不慌不忙，好像根本没有发生过事情一样。
抱着好奇的心态，逐渐往公司内部深入进去。
在沈千山进入公司的时候瞬间吸引了广众人的注意力。
不少人在私底下窃窃私语。
“他怎么又回公司了？我记得他之前不是上岸文工团了吗？”
“估计是想回公司里面炫耀炫耀身份。”
“诶，真是小人得志。”
“我很好奇他看到公司安然无恙，会是个什么样的表情，毕主犯陆安已经被带走了，剩下的和公司也没什么关系。”
“到时候怕不是会突然变成一个小丑。”
“我觉得有可能，要不是他举报，我们公司的奖金说不准还能更高些，我前两天才收割了好几份练习生的巨额违约金。”
“我去，王哥你这是不声不响赚大钱啊！几份巨额违约金里面的提成，够挥霍好一阵子了吧，这不得请客吃饭？”
“必须滴，坑别人钱是真的爽啊！”
…
…
听着耳旁传来的谈话声，沈千山只是一笑而过。
他今天的目标是整个阳光娱乐，但凡和霸王合同牵扯上关系的员工一个都跑不掉，一个都别想跑！
稍微走了一会儿。
他便来到了顶层的办公室，再度见到了很久不见的王彦。
看着面前的熟人，沈千山轻声一笑，说道：“王经理，好久不见啊！”
王彦在沈千山进门的那一刻便收到了消息。
此刻两人再度相见，自然也不会感到意外。
王彦坐在办公桌前，眼神微眯，盯着面前的沈千山说道：“是有一段时间没见面了，没想到你竟然真的上岸文工团了。”
沈千山笑了笑：“惊喜吗？意外吗？”
王彦噗嗤一声，冷笑道：“有什么好惊喜的，不知道的还以为你鲤鱼跃龙门了，文工团再厉害和我们又有什么关系呢？”
“不仅管不到我们，而且也没法抢占我们的市场资源，对公司不会造成任何威胁，我有什么好怕？”
听到王彦嚣张的话语，沈千山也没惯着。
他嘴角轻扬：“既然你如此自信公司没事，那么咱们要不要赌一下？”
闻言，王彦不禁有些紧张。
沈千山的表情如此自信，该不会有什么底牌吧？
念及此处，王彦开始犹豫不决。
他害怕沈千山真的有一手。
虽然可能性不大，但是不能不提防。
正当他和沈千山对峙，内心焦躁不安的时刻，手机铃声响起。
王彦拿起手机一看，上面赫然写着来自公司总裁的消息。
“今天有调查组的人，前来调查取证下发文件，具体该怎么做，你应该不用我们多说。”
调查人员？
看到上面名字的那一刻。
王彦总算明白了，沈千山为何有恃无恐。
原来他仗着自己文工团的身份，提前知道了调查员要来调查的消息。
所以才十分小人得志的来到自己面前炫耀。
怪不得呢。
沈千山今天竟然一点都不害怕。
合着是觉得有调查员下来就不用担心了。
可惜…
他终究不懂得人情世故。
自己有着运营了十来年的人脉网，无论哪一位调查员出来调查自己的公司，都绝对查不出任何问题。
只能把公告打回去，重新修改以后再发布，根本造成不了任何威胁。
想到这里。
王彦内心的底气顿时足了起来。
他看向沈千山，不疾不徐的说道：“别以为我没有看穿你的底牌，我在这里奉劝一句，做人最好不要太狂妄，否则肯定会遭殃。”
沈千山被气笑了。
“我再狂，可没有你们狂妄。”
“遭殃？我倒要看看你们怎么让我遭殃。”
他戏谑的看向王彦，言语中略带点挑衅。
他此行专门来找阳光娱乐麻烦，能被他们给欺负了？

第10章 阳光娱乐的终结 

看着面前胸有成竹的沈千山，王彦愈发笃定了内心的想法。
他肯定就是提前得知消息，在这里狐假虎威狗仗人势。
实际上不过只是文工团的一个小职员，完全不足为惧。
念及此处，王彦眉头一皱，脸上渐显愠怒：“没事就给老子滚出公司，别打扰我们接待公司贵客！”
今天调查员可是要来公司巡查。
要是因为沈千山坏事了，他可担待不起。
毕竟事关整个公司的前途，千万不能马虎大意。
然而，面前的沈千山却丝毫没有离开的想法。
他在大厅里面找了个沙发，当场就坐了下来。
“你说我上岸了，回来感谢一下公司的‘栽培之恩’，难道有问题吗？”
看着怒气冲冲的王彦，沈千山嘴角不禁浮现一抹戏谑。
“你！”
王彦脸色顿时黑了下来，就像吃了苍蝇一样难受。
他从来没有设想过，沈千山也会有一天赖在公司不走，而公司不得不赶他离开。
王彦偶尔瞥见了巡逻的保安，当即指着沈千山，大声训斥道：“你们保安是干什么吃的？怎么闲杂人等也能混到公司来了，立马给我把他赶出去！”
保安闻言，立马挺直腰板。
直接往前方走去，准备把沈千山“请”出公司。
看着蠢蠢欲动的两位保安，沈千山躺在沙发上闭目养神。
他缓缓吐露：“你当真要把我赶出去？到时候可别后悔。”
王彦冷哼一声，万般嫌弃的说道：“哼，我会后悔？赶紧给老子滚，别再这里碍眼。”
沈千山见状，摇头叹了口气：“给你机会你不中用啊！”
说完，他直接起身离开了公司。
…
…
看着沈千山离开了公司，王彦的心情才稍微平复了一些，表情也不像之前那么难看。
不过…
眼下也仅仅只是一段小插曲罢了。
自己的首要目标还是迎接调查员的到来。
毕竟调查员手里面握着能决定公司生死的大权，千万不能有一丁点的得罪！
但凡稍有冒犯，不仅工作保不住，而且连公司都保不住。
为此，公司上下都得提前做好准备。
他特意把公司里面的所有员工全部都召集了起来。
要求所有人的脸上都对堆满笑容，并且言辞间不能有任何不和谐的内容。
以应对调查员。
安排好这一切，王彦长舒了一口气。
应该不会再有什么特别意外的情况发生了。
接下来，只需要等待调查员来公司内部检查工作就行。
…
…
没过一会儿。
他就收到了消息。
调查员已经抵达阳光娱乐集团楼下。
王彦昂首挺胸，自信满满。
类似的情况他已经处理无数次了，所以并没有太过担心。
然而。
接下来出现的一幕画面。
却让王彦瞬间瞪大了眼睛，直呼不可能。
只见他视线的正前方，沈千山腰间正夹着一袋子文件，似笑非笑的往这边走来。
上扬的嘴角，显得格外的渗人。
王彦无论如何也没有想到，被公司封杀雪藏的沈千山，竟然摇身一变，大摇大摆的走进来了？
他不敢相信。
看着迎面走来的沈千山，王彦一时间甚至失了神。
等回过神来的时候，沈千山已经来到了面前。
他毫不留情的嘲讽：“喜欢让我滚？那现在你觉得我是滚还是不滚呢？”
“我…没那意思。”
王彦脑子嗡的一下，整个人都陷入了沉默的状态。
明明前不久还只是一个任意拿捏的小明星而已，但是短短几个月不见，他就成了能够掌控公司生死的人？
其中的落差实在太大，以至于王彦想都不敢这么想。
沈千山轻笑道：“我还是喜欢你以前桀骜不驯的样子，能不能恢复一下？”
从前王彦觉得沈千山只是旗下的一位明星，封杀就封杀，又不会有什么影响。
现在他才明白，自己错了，大错特错！
…
“欺软怕硬的东西。”
沈千山眼见王彦畏畏缩缩的低着头，与刚刚的情况完全判若两人，便也没有继续冷嘲热讽下去。
他轻笑一声，随后把相关部门下发的文件丢到了桌上。
文件里面的内容，沈千山并不是很清楚。
但是想来阳光娱乐肯定不会好过。
少说也得伤筋动骨，亦或者受损严重。
王彦看着被摆到桌面上的文件，整个人都失魂落魄，仿佛灵魂被抽干了一样。
放到之前，他肯定会质疑文件真假，猜测沈千山的身份。
可如今木已成舟。
不久后就会去踩缝纫机，注定与娱乐圈无缘。
而沈千山的事情虽然躲过了很多道关卡，但是终究躲不过法律的制裁。
更别提，公司内部还有其余违法行为，只能听天由命。
…
…
另一边。
沈千山心情大好。
甚至不用看处罚结果，单看王彦面如死灰的表情，就已经足够痛快了。
他哼着小曲，愉快的离开公司时。
通知也准时准点的下发了。
具体内容很长，大概意思就是阳光娱乐违法乱纪，要直接进行整改，公司高层该蹲局子的蹲局子，该回家的回家。
至于签约霸王合同的，一律视为合同无效，可以自由选择离开或者留下公司。
不过，大部分都不会留在公司，肯定选择离开。
一时间。
整个娱乐圈彻底炸锅了。
阳光娱乐的众多明星，纷纷选择出走其余公司。
昔日辉煌无比的阳光娱乐，在今天提前宣告了破败和解散。
当然…
此刻的沈千山并没有心思感慨万千。
跨年晚会就在几天后举办，他得提前做好准备。
事关重大，他可不想过程中出现差错。

第11章 被诋毁的赤伶（第一更） 

…
…
与此同时。
随着阳光娱乐的倒台，他们针对沈千山的恶劣行为也浮现水面。
虽然之前有澄清沈千山的确是无辜的，但是具体行径还是一次袒露。
大伙头一回看到，竟然有公司卑鄙到了如此地步。
比一般娱乐圈的公司还要黑上数十倍。
好在已经被官方处罚关闭了。
不然谁知道以后会祸害多少人？
而扳倒阳光娱乐的主要功臣沈千山，则收到了无数网友的称赞盛捧。
封杀十年他考编，上岸先斩娱乐圈！
主打的就是一个整顿职场。
然而。
情况总是事与愿违。
尽管沈千山受到了大批网友的追捧，但是仍然难逃一些水军的洗礼。
他们绝大部分都是受公司的指派，想要抹黑沈千山。
毕竟谁也不想当下一个阳光娱乐。
与其整改自己，倒不如直接打倒沈千山来的更快。
因此有不少四面八方而来的职业水军，裹挟着大批量看沈千山不爽的寒流粉丝，开始从各个角度找黑料，想要借此机会抹黑沈千山拉下神坛！
有时候其实并不需要太大的黑料，也不需要凭空造谣。
只需要使得部分路人心生厌恶就行。
很快。
一些人在阳光娱乐举报视频里面翻到了沈千山的歌曲——《赤伶》。
歌曲固然没毛病，但是里面的歌词含义极为扭曲。
把无情无义的戏子，塑造成忠贞爱国的人氏，岂不是忽视了真实性？
妄图通过传播这样的思想，来歪曲大家的认知，其心可诛！
因此，在众多水军以及寒流粉丝的冲击下，《赤伶》迅速登上了微博的热搜榜首。
其热度甚至超过了阳光娱乐的倒台，以及各路寒流明星的去向。
在当下的平行世界，算得上极为罕见的一幕。
“什么破歌曲？竟然想要洗白某些戏子，真是恬不知耻。”
“沈千山真的没上过学吗？但凡读过书，应该就懂得什么叫做‘商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花’。”
“不是你们说我都没发现，沈千山是真的没文化，歌词写成这样的水平也是没谁了。”
“一点基础文化常识都没有，能不能别谈什么弘扬传统文化，我都替他丢人。”
“终于有人大胆的说出来了，西洋乐器演奏而成的歌曲也配称之为国风？真不要脸！”
“听人说沈千山的国风打算超越寒流？做梦吧，给你们十年都超越不了，还超越寒流，真是贻笑大方，寒流也是你配超越的存在？”
“我觉得他的歌曲很有可能是抄袭而来，不然能作出这样曲子的人物，根本不可能这么愚昧。”
热搜榜首下发的评论区，都在批评沈千山的《赤伶》。
其中有一些是职业水军，但更多的是寒流粉丝。
沈千山对待寒流的态度不友好，他们对待沈千山的态度自然不友好。
能找到能抹黑的点，必须得使劲抹黑。
像沈千山的歌曲《赤伶》，根本听不出任何含义，也没有深刻的背景故事。
只有一味的洗白，那又能有什么用？
当《赤伶》微博的词条登上热度榜一以后。
不少路人都是满脸懵逼和困惑，沈千山他们都认识，但是赤伶这首歌曲却从来没有听说过。
还有，阳光娱乐都已经被根除了，为什么仍然有人在继续追查沈千山？
大家原本困惑不已。
可当他们了解了事情的具体经过后，纷纷加入了讨伐沈千山的队伍。
戏子本身就是薄情寡义的代名词，哪里知道什么叫做忧国忧民？
沈千山强行洗白非但不会给大家带来好印象，反而会加剧矛盾。
这样的歌曲竟然能在文工团里面公开演出，谁敢宣称没有黑幕？
但凡对沈千山稍微有点了解的人都清楚，他的背后本身就是戏曲世家。
创作歌曲的意图，自然也就不言而喻了。
另一边。
面对全网的质疑和抹黑，沈千山的粉丝团队倒也不怂，直接出面和网友争吵起来。
“别人创作的歌曲竟然没违法，那自然想写什么就写什么，为什么一定要有太多的限制呢？”
“又没发布出来，一惊一乍的干什么？我还以为沈千山犯什么事了呢。”
“真的是，现在屁大点事也值得拿到网上来说？”
“真的是有多没见过世面啊！歌曲的意思都能误解。”
作为经历过大世面的粉丝，他们倒也不怂。
当场就冲着那些无脑评论给骂了回去。
沈千山虽然粉丝不多，但个个一喷十是完全不在话下。
…
…
正当两边吵得不可开交的时候。
沈千山在文工团的练习室里面，准备排练一下自己的歌曲。
不得不说，有满级模板的加持就是不一样。
别人彩排往往需要经历重重考验，练习无数次才能确保万无一失。
但是沈千山不同，对他而言彩排几乎不存在。
要演唱什么歌曲只需要提前唱一遍熟悉一下，效果就能够立竿见影的显现出来。
因此男主只是简单的过了一遍歌曲，便回到家中休息，等待着几天后的跨年晚会。
屋内。
沈千山坐在电脑桌前，看着面前密密麻麻的私信和评论，整个人的笑容戛然而止。
好消息：上微博热搜了，而且榜一。
坏消息：里面全部都是骂声。
他想过《赤伶》有很多种火爆的方式，但唯独没有想过是被骂上热搜。
而且被骂的部分，还是整首歌曲较为核心的歌词。
这换谁能忍啊？
沈千山没有憋着，而是直接出面反驳众人。
他发布了一条微博：“最近发现有人对我的歌曲《赤伶》产生怀疑，我在这里统一回复，戏子位卑未敢忘忧国，没有任何不妥当地方，每个人都有爱国情怀，戏子自然也有。”
“另外如果有人对背景故事不了解，我一会儿简单直播一下，讲述一下关于《赤伶》的背景故事，讲完直接下播离开。”
“最后提醒娱乐公司一句，千万不要被我抓到把柄，我得理不饶人。”
编写完微博，沈千山满意的发布公告。
竟然有营销号说《赤伶》没有背景故事？
真是可笑至极！
赤伶的背景故事，在男主见过的众多国风歌词里面，绝对能够称得上名列前茅。
有些人压根没看几句歌词，就开始跟风黑，纯属水军行为。

第12章 赤伶背后的故事（第二更） 

沈千山心里很清楚，之所以有人整天闲着没事干，净找一些鸡毛蒜皮的事情抹黑自己，多半是因为背后有人指使。
指使的人自然不用多言，十有八九是娱乐圈里面的其余公司。
阳光娱乐身为顶级巨头都被给绊倒了，这誰见了不害怕啊？
为了安全起见，他们必须得在沈千山没有彻底火起来之前就搞垮他的星途。
既然是文工团的成员，那就好好在文工团呆着，娱乐圈这一亩三分地不是他能够染指的地方。
面对这种情况，沈千山倒也不怂，正所谓身正不怕影子斜。
他没有做过什么坏事，自然不会担心娱乐圈地面的那些公司能够凭空捏造出来什么黑料。
阳光娱乐血淋淋的例子还摆在眼前，没人敢再度以身试险。
微博发出去没多久，他就在抖音开启了直播，开始解释《赤伶》的具体含义以及背景。
这要是都能算黑料，那娱乐圈得被扫死一大片。
“大家好，我是沈千山，今天在这里打算对网络上的一些事件做一个解释。”
“首先，《赤伶》这首歌曲，我仅仅只是在文工团用于汇演而已。”
“其次，我觉得歌曲的歌词并没有什么太大的问题，内容来自几十年前的真实事件，感人肺腑。”
“最后，我已经把歌曲上传到了正式的音乐平台，大家有喜欢的可以去收听一下。简介栏里面有具体的故事背景。”
抖音直播间内。
沈千山很有耐心的做出了解释，顺利拆分了这波来自互联网上的大节奏。
并且反客为主，趁着热度正高的功夫宣传了一波自己的歌曲。
不过即便如此，弹幕里面还是有不少人一直在带节奏。
“该不会是你故意编出来的故事吧？我就没见过那个戏子重情重义。”
“能不能搞清楚重点啊，大家在质疑你歌词的内容，你一直在说没问题是什么意思？”
“这样歪曲事实的歌词也能够进入文工团吗？我今天真是开了眼了。”
“让这样的人加入文工团，倒还不如让寒流去文工团里面呢，至少还能够扩大影响力。”
“非常赞同，领导懂不懂什么叫做紧跟时代潮流，融合当下的发展元素啊！”
........
看着网上的那些弹幕，沈千山只觉得又气又好笑。
因为歌词不符合大众的刻板印象，就被网友疯狂的带节奏，他还是头一回见。
粗略的扫视了一眼弹幕，沈千山停顿了一会儿，开始和大家讲述起了赤伶这首歌曲的背景故事。
“既然有人一直抓着歌词的内容不放松，那么今天就给大家来讲讲歌词背后的含义。”
“赤伶故事的发生地在华北的平安县城，时值民国二十六年，那年东瀛入侵，烽烟四起。”
“平安县城作为南下横扫中原的桥头堡，自然难逃敌手，东瀛人率领中军攻占了平安县城，并且肆意的烧杀抢掠，欺男霸女。”
“在小小的安康县城里面，藏着一位名震天下的角儿，他名唤裴晏之，才华横溢。”
“歌名是赤伶当中的伶，一般情况下能够用来形容京剧里面的戏剧演员，但是在本首歌曲里面仅仅用来代替裴晏之。”
“彼时，裴晏之在戏台上咿呀咿呀的唱着著名昆曲《桃花扇》，你方唱罢我登场，只是不知这戏里戏外唱的是谁的悲欢谁的离合。”
“突然间，一支东瀛军队闯入了戏院，要求裴晏之唱戏，他本想拒绝。但是奈何东瀛以全县人民的生命为要挟，他只好答应下来。
“夜晚，做好万全准备的裴晏之抱着必死的决心登台。”
“锣鼓喧天，热闹非凡。”
“台上唱的是情不知所起，一往而深。”
“台下坐的是豺狼虎豹，恶鬼当道。”
“东瀛看着莺歌燕舞的戏台，一时间竟然失了神，彻底陶醉在戏中，但是唱着唱着，裴晏之变得愈发咬牙切齿，他们也因此愣了愣。”
“看到惊愕的众人，裴晏之当即喊出了点火二字，顿时间，提前安排好的人手放火焚烧了整座戏院。”
“顷刻间，大火焚天。”
“东瀛人此刻想要逃跑，可大门已经被紧紧锁住，无法打开。”
“而裴晏之先生同样被火海吞没，但他却大笑着唱道：“眼看他起朱楼，眼看他宴宾客，眼看他楼塌了。”
“最后，裴晏之以身报国，含笑九泉。”
当沈千山缓缓的诉说完赤伶背后的故事。
正在直播间围观的路人都被震撼到了。
谁说戏子无情无义？
戏子也是人，也是华夏人。
怎么可能没有感情，没有爱国情怀？
错的并不是沈千山的歌词，而是网上一直流传下来的谬论。
虽然有很多人都在怒喷沈千山，但正常人自始至终都占据了多数。
背景故事一出，他们或多或少有一种豁然开朗的感觉。
不少人为此专门跑到沈千山的微博下面道歉，承认了自己狭隘的目光以及偏见。
剩下大部分的网友，则上演了一出川剧变脸。
前一秒还在怒喷沈千山，为什么要美名化无情无义的戏子？
下一刻就立马调转枪头，质问那些带节奏的营销号以及寒流粉丝，戏子怎么了？戏子也能忠贞为国愁！
看着眼前的画面，沈千山哭笑不得。
网友真是典型的墙头草，风吹两边倒。
不过说实话，这次的事件自己倒也是因祸得福了。
原本《赤伶》其实是打算等以后放到专辑里面售卖。
可没想到赤伶竟然被黑上热搜了。
没办法，只能含泪蹭下全部的热度再用一分钟的时间洗白。
不得不感慨，坐等敌人犯蠢比自己主动出击要简单的多。
他微微笑了笑，对着直播间说道：“非常感谢大家的支持，我转型国风以后，会继续给大家带来类似的歌曲，希望大家喜欢。”
“另外，跨年晚会召开在即，要是感兴趣的朋友，到时候可以去支持一下。”
最后宣传了一波即将到来的跨年晚会，他便关闭了直播间。
.

第13章 因祸得福，火爆全网 

随着沈千山直播解释了《赤伶》的歌词含义以及背景故事，这件事情的节奏也逐渐画下了句号。
而歌曲本身则因祸得福，在网络上获得了大量的关注度。
当时大家只想着吃瓜看热闹，根本没有注意到本身的质量。
如今回过头再去听，发现这首歌曲出奇的好听。
相较于网络音乐平台排行榜上的口水歌，赤伶在各方面都远远的超过了他们。
无论是歌手的演绎水平，亦或者是歌曲本身的作词作曲。
都仿佛不是同一世界的作品，两者的差距宛若云泥之隔。
尤其是副歌部分戏腔的调调，很难让人不着迷其中。
因此，这首歌曲顺理成章的在互联网上火爆起来。
因为有着之前事件热度铺垫的缘故，所以歌曲在上传到音乐平台没多久，评论数目便迅速突破了999+，并且仍然在快速的增长当中。
对于别的歌曲来讲，这样的成绩可能算不上多爆炸。
可对于一首国风歌曲而言，已经称得上十分不错的成绩了。
而且这仅仅只是一个开始，沈千山距离发歌也才过去了一个多小时而已。
接下来歌曲能不能彻底火爆，就得看网络平台的热度了。
……
时间一点一滴的流逝。
沈千山歌曲的热度也开始很明显的提升了起来。
其中，最过显著的莫过于微博平台上面的热搜。
在几个小时之前，上面都还是在说沈千山的歌曲如何如何歪曲历史，各种质疑沈千山的声音不绝于耳。
而到了现在，上面已经被沈千山的赤伶彻底刷屏。
“#汇演神曲《赤伶》火爆全网#”
“#全新国风单曲赤伶#”
“#赤伶一小时破百万点赞#”
“#急！跪求在别的平台也上传赤伶！#”
“#《赤伶》翻唱挑战，你最中意谁呢？#”
放在以前，这样的画面简直不敢想象。
以往常住在热搜榜当前时的娱乐明星，绝大部分都是韩流男团或者偶像。
国风歌手想登上前十？
除非碰上什么新闻，否则不可能做到！
而沈千山今天硬生生靠着歌曲的实力，霸占了热搜榜单前十的位置。
除此之外，其余互联网平台也大多是这样的盛况。
抖音。
由于歌曲的适配程度很高，所以被许多视频当做了bgm使用。
一时间，刷抖音满屏都是《赤伶》的背景音乐。
十条视频里面，得有七八条把赤伶当做了bgm。
这也导致大家都在感慨，《赤伶》的传播速度太快了，简直就和病毒一样扩散。
看抖音没一会儿的功夫，就全部都是这个玩意。
人气的火爆程度，由此可见一斑。
因为歌曲本身质量并不差，所以在短视频平台广泛传播的同时，也吸引了大批听歌的听众。
不到半天的功夫，《赤伶》彻彻底底的火了一把。
而它，原本只是沈千山准备用来汇演的一首普通歌曲。
…
屋内。
看着面前日渐暴涨的粉丝以及人气值，沈千山瞪大眼睛，感觉有些不可思议。
一开始他能够预料到，赤伶很有可能因为这波节奏，在网络上火起来。
但没想到，竟然能火到这样的地步。
几小时的功夫，就直接横扫了互联网平台。
而微博的粉丝数目，也在短短的时间内，瞬间从几十万飙升到了几百万，而且丝毫没有停下来的意思。
其余的社交平台，状况也都大差不差。
粉丝数极速增长，知名度也迎来了一个质的飞跃。
如此飙升的速度，哪怕寒流男团看了都得望尘莫及。
“这速度真快啊…”
看着自己的涨粉速度，沈千山赞叹不已。
按照这样的速度进展下去，估计要不要多久自己就能够提升一线明星的行列！
当然，这是不可能的。
通过互联网上火起来的歌手，其粉丝的凝聚力以及咖位，都不如娱乐圈里面实打实的大牌明星。
这也是为什么沈千山坚持一定要去跨年晚会。
这个露脸的机会堪称千载难逢，一旦错过就再也没有了。
想到这里，他不由得深吸了一口气。
...
...
与此同时。
随着沈千山的火爆网络，很多人都盯上了他的热度。
第一时间反应过来的是主办跨年晚会的芒果卫视。
他们看到沈千山的歌曲火爆全网，整个人都愣在原地。
因为在他们的名单中，沈千山不过只是拿来充数的人员而已。
压根没想着能有什么热度，充其量只是为了应付检查。
可是眼下他在互联网上的热度，竟然比邀请来的其他明星还要高上很多！
这让他们感到十分的意外和惊喜。
花最少的钱，赚最多的流量，简直再划算不过了。
跨年晚会的官博也是很识趣，利用沈千山在网络上打起了广告。
铺天盖地的广告都在宣称，《赤伶》的创作者沈千山，将会在跨年晚会上演奏歌曲。
顿时吸引了不少人的注意力。
官方故意用混淆视听的方式，引导大家觉得沈千山要在晚会上面演奏歌曲《赤伶》。
这一招虽然已经司空见惯，但是却很实用。
有不少人都被宣传给迷惑住了，认为沈千山将会在晚会里面担任非常重要的位置。
于是决定蹲守在芒果卫视的直播间，等待沈千山登台。
芒果卫视，电视台。
总导演陈平看着互联网上，沈千山给跨年晚会带来的热度，整个人嘴都快要笑歪了。
在芒果卫视的历届跨年晚会里面，就数自己这届的关注度和人气值最高。
具体的名单都没有公布出来，就已经频繁的登上热搜。
要是等名单出现，热搜榜单上估计看不到其余卫视的名字！
正当陈平喜出望外之际，身旁走进来了一位助理。
他带着数据，报告给陈平：“导演，最近赤伶的热度实在是太火爆了，我们要不要商量一下，让沈千山在舞台上演唱《赤伶》？”
陈平略过一眼，想都没想，就立马答应了下来：“可以，必须得让沈千山演唱《赤伶》，到时候晚会肯定能增加不少的收视率。”

第14章 道德绑架？ 

赤伶当下的热度太高了。
抖音快手等各平台都能够刷到和它有关的视频。
街上随便找个小孩子，甚至都能哼哼上两句。
要是沈千山愿意在跨年晚会的舞台上演唱《赤伶》，那么所带来的流量和热度简直不可估量。
他们宣传了这么久，已经把观众的胃口吊起来了。
截至目前为止，因为沈千山而预约跨年晚会的观众数目高达三百多万。
所以，无论如何都得要求沈千山演唱赤伶！
......
一旁。
助理得到陈平的应允，当即点头应了下来：“放心台长，沈千山演唱赤伶已经是板上钉钉的事情了。”
“之前阳光娱乐让他转型寒流，他拒绝了，说是要弘扬国风，如今这么好的机会摆在面前，他不可能放过。”
陈平微微颔首，神态高傲的说道：“国风歌曲有机会能够登上跨年晚会的舞台，已经算是他八辈子都碰不到的福气，敢拒绝，只能说明他脑子不太好使！”
助理连声附和：“确实，国风歌曲本身就难登大雅之堂，要不是看在热度高的面子上，谁愿意去搭理他？”
陈平摆了摆手：“好了，你也别废话了，赶紧去准备准备，要求沈千山在跨年晚会上必须演唱赤伶。”
“嗯嗯。”
助理应了一声，随后推门离开了办公室。
来到门外。
他顺着沈千山登记的资料拨通了电话。
“喂，你好，请问是沈千山吗？”
“你是？”
另一边，沈千山看着眼前陌生的手机号码，不由得出言发问。
“你好我叫王虎，是跨年晚会的工作人员，在节目安排上有些事情想要找你聊一聊，我的工号是461325，可以在官网核实身份。”
名叫王虎的助理，直截了当的开口回答道。
“跨年晚会的节目安排？”沈千山眉头微蹙，困惑的问道：“这个需要我提供节目表发给你吗？”
按照时间线，这个点还没到要上报节目的时间。
毕竟人都没有找齐，具体的节目规划得根据明星来安排。
所以他对于工作人员突如其来的找上门，表示的十分不解。
王虎深吸口气，缓缓出言解释：“是这样的，最近网络上关于《赤伶》的歌曲不是很火爆吗？我就想让你在跨年晚会的舞台上演唱赤伶，这样一来，大家都有利。”
“你能宣传国风，我们能收获收视率，观众也看得开心，你觉得意下如何？”
说完，他自信满满的昂首挺胸。
沈千山没理由拒绝在跨年晚会上演唱赤伶的请求。
然而。
事情总是出乎预料。
沈千山在听到王虎的要求之后，并没有兴喜若狂的答应下来。
他沉吟片刻，说道：“我已经为跨年晚会专门准备了歌曲，暂时没有演唱赤伶的打算。”
？？？
王虎傻眼了。
他怎么都没想到沈千山竟然会拒绝。
这…
没道理啊！
赤伶歌曲的热度那么高，而且也符合他所言的宣传国风。
明明一箭三雕的事情，咋滴个能不同意呢？
他赶忙追着说道：“沈先生，你当真就不考虑一下吗？”
“赤伶的热度那么高，你登台演唱也并没有什么不好啊，热度、名气还是弘扬国风，亦或者是文工团要求的主旋律，全部都能收入囊中。”
沈千山微微摇头，以示拒绝：“演唱赤伶的确没什么不好的地方，但你们在没有确定节目的情况下，就用赤伶引流，并且对外宣传我要登台演唱赤伶。”
“我想请问一下，我可有哪个字说过要演唱赤伶吗？”
其实他有在跨年晚会上演唱赤伶的打算。
但是芒果卫视的行为，却让他直接打消了这一想法。
自己都没有点头，他们却提前铺天盖地宣传起来了。
不知道真以为自己已经和芒果卫视沟通好了，要在舞台上演唱赤伶。
可实际上，在宣传前芒果卫视并没有和自己做出任何的沟通。
只是看《赤伶》在网络上逐渐走红，便想着蹭一波热度宣传跨年晚会。
等热度蹭完了，才叫王虎来跟自己沟通。
这样的作法，着实看不出半点诚意。
“这…”
王虎的脸色一下子就僵住了。
当初在宣传的时候，大家压根就没有想到这么多的事情。
按照他们的想法，跨年晚会花费大力气宣传国风歌曲，沈千山理应欣喜若狂的答应下来，并且诚意满满的致谢。
国风歌的处境大家有有目共睹，能允许他登上舞台就已经是大恩大德了。
更别提他们还帮忙宣传，这不跪下来磕头道谢，都对不起他们的宣传。
可是沈千山非但没有感激，反而拒绝了在跨年晚会唱歌。
这让王虎脸色既尴尬又难堪。
他怎么也没有想到，竟然有人卑劣到如此地步。
花费时间力气宣传，居然一点也不配合。
真是给脸不要脸。
想到这里，王虎的脸色渐渐阴沉下来。
“你不要不识好歹，我们节目如何帮你宣传，你也不是没有看到。”
“如今宣传得好好的，你反手就决定不演唱赤伶了，你知道这对于我们晚会节目组会带来多大的损失吗？那么多人的幸苦付出，就因为你的一己私欲，全部都白费了。”
王虎义正言辞，冠冕堂皇的说道。
仿佛沈千山做了什么十恶不赦的事情，必须得被拎出来批判。
听到电话里面王虎传来的指责声。
沈千山冷笑一声，辩驳道：“我说过要演唱赤伶吗？不全都是你们看见热度眼红了，自己拿去宣传。”
“现在看见名头被打响，就开始想要道德绑架我，逼迫我登台？我说白了，想都别想，你们自己的一厢情愿，不要扯到我身上来。”
说实话，演唱赤伶其实根本不是什么难事，只要想唱在哪唱都一样。
他只是单纯的瞧不起这种道德绑架的行为。
一声不吭先宣传，火了就要求自己必须得演唱歌曲。
不然就愧对工作人员的辛苦什么的。
真是恶心至极。
自己有能力把赤伶唱火，就有能力把另外一首歌曲也唱火！
根本不需要抱着一首歌啃老本。

第15章 他竟然敢拒绝？ 

一通输出过后，沈千山直接挂断了电话。
诚然。
赤伶的热度的确很高。
给自己带来了大批量的粉丝和人气。
要是能够在跨年晚会的舞台上当众演唱出来，火爆程度绝对能够再上一层楼。
但由于晚会官方的态度以及动作。
让他彻底把演唱《赤伶》的想法抛之脑后。
自己可以演唱赤伶，但是跨年晚会官方不能道德绑架、先斩后奏。
都没有聊过一句话，就提前确定好了歌曲？
离谱的有点过头了。
这样非但不会让人答应，反而很容易适得其反。
正因如此。
沈千山宁愿演唱新歌，也不愿蹭热度。
…
另一边。
王虎看着被挂断的电话，被气的脸色铁青。
原本板上钉钉的事情，眼下竟然没有谈成。
这可就难办了，不好回去和陈导交差啊！
自己之前可是信誓旦旦的答应下来，说沈千山肯定会演唱。
现在他非但不肯演唱，反而还把关系闹僵了，搞得王虎很是郁闷。
犹豫踌躇了好一会儿。
他决定还是直接和陈导坦白真相，反正到时候遭殃的是沈千山又不是自己。
想到这里，他敲了敲办公室的门。
“进来。”
陈平的声音在里面响起。
王虎见状，忐忑不安的推门而入。
“谈的速度还不错啊，这么快就让他答应了下来。”
陈平端起桌上的茶杯，轻轻的品茗起来。
面前助理的效率，着实让他颇感欣慰。
短短几分钟就把事情谈好了，的确有两把刷子。
“这…”
听到陈导的言辞，王虎脸上的尴尬都掩饰不住。
他咽了咽口水，低着头，磕磕绊绊的说道：“陈…陈导，事情没谈拢，沈千山不愿意在跨年晚会演唱《赤伶》。”
哗——
陈平茗茶的手陡然停顿下来。
他放下茶杯，眉目紧蹙的看向王虎：“没有谈拢？怎么可能，说说，咋回事。”
关于沈千山的情况，陈平多多少少了解一些。
因不愿意转型寒流被封杀。
考编上岸洗刷冤屈后，决定弘扬国风以及传统文化。
前不久在文工团演唱的赤伶，随着网络的发酵爆红，他也因此一时间风头无两。
按照常理，他应该接着参与跨年晚会，把人气推向一个高峰！
这样无论于谁而言，都是一件大赚的好事。
可是助理却告诉自己，他拒绝了？？？
陈平倒想看看，沈千山究竟因为什么拒绝晚会的邀请。
…
前方。
王虎深吸口气，缓缓解释道：“之前我们不是在赤伶歌曲最火热的时候，利用歌曲替我们跨年晚会宣传吗？”
“今天我给沈千山打电话，他觉得我们没有提前和他沟通过，就擅自确定下来曲目，属于先斩后奏，道德绑架，情况很恶劣。”
“他本身压根就没有演唱《赤伶》的打算，我们这么一帮他宣传更加不肯了。”
闻言。
陈平的脸上浮现一抹愠怒。
“他的意思是，反倒是我们宣传的不是咯？”
王虎低头回答：“差不多就是这个意思。”
陈平顿时冷笑连连。
“他不会真以为自己在网络上爆红，就能算个什么大咖了吧？”
“呵呵，真是可笑至极。”
“只不过运气好，偶然间有一首歌曲火爆全网了而已，下一首可就没那么幸运了，十有八九要被埋没在乐坛的众多歌曲里面。”
“一首国风歌曲，再火又能火到哪里去？”
“我们芒果卫视可是邀请来了数位寒国顶流助阵，他沈千山来不来差别都不大，来了充其量也只会更火一点。”
“只要让寒国明星整几个新闻，差不多就可以填补沈千山的热度了。”
对于芒果卫视而言，沈千山能够做到锦上添花，但是远远够不到雪中送炭。
别看短期内人流量巨大，但是真正买账的人没多少。
抖音上那些千万粉丝的网红和真正的大牌明星比起来，差距宛若云泥。
因此在得知沈千山拒绝了之后，陈平虽然略有怒气，但是远没到气急败坏的地步。
既然沈千山敢拒绝自己，那就得承受代价。
想要再跨年晚会上宣传新歌？
做梦！
虽然沈千山有文工团的身份在身，没有办法直接从正面攻击他。
但是可以在暗地里面搞一些小动作，官方哪怕发现了，也没办法直接追究责任。
毕竟一切都是合情合理合规的，一不犯法，二不违纪。
想到这里，他对跟前的王虎说道：“你赶紧去把我清单里面的明星全部请来，我要开始排列节目顺序了，到时候错过了，可别怪我没有提醒。”
王虎连忙点头：“我马上就去安排。”
“嗯。”陈平应了一声。
此时此刻。
他的脑海里面已经在提前构想，该如何才能给沈千山一个教训。
过了没多久。
一个初步的想法便缓缓成型。
陈平的嘴脸也逐渐扭曲了起来。
他嘴角一歪，自信满满。
…
…
与此同时。
沈千山正在家里高强度冲浪，和粉丝津津有味的互动。
其中有不少粉丝都在超话里面近距离提问。
问的最多的问题便是，跨年晚会沈千山会不会登台演唱《赤伶》。
这对于他们来说真的很重要。
因为当下沈千山的大批量粉丝里面，绝大部分都是被《赤伶》这首歌曲所圈粉。
所以，当看到沈千山将要去晚会的舞台上演唱live版本，很多粉丝都暗自期待起来。
看着这样的问题，沈千山的内心纠结不已。
这就是一首歌曲爆红带来的双刃剑。
很多人只是单纯喜欢的某一首歌曲就关注了，很少去听歌手的其他歌曲。
此类情况放到乐坛并不少见。
那些明星都会选择利用好爆红歌曲带来的流量，几乎是走到哪里唱到哪里。
可是沈千山不一样，要是一首歌曲火了就永远驻足不前。
那他就不叫沈千山了。
念及此处，他缓缓的打字回复道：“跨年晚会的节目尚未确定，但我并不会在舞台上演唱赤伶，我想借着机会宣传一下我的新歌，希望大家喜欢。”
刚回复完，就立刻引起了轩然大波。

第16章 急转直下的舆论 

沈千山竟然不在跨年晚会的舞台上演唱《赤伶》？
这消息一出，无论是沈千山的粉丝还是围观的路人都愣住了。
之前芒果卫视跨年晚会官方铺天盖地的宣传，称沈千山要在晚会舞台上重现经典。
结果到头来竟然是虚假宣传？
真是白高兴一场！
粉丝也因此议论纷纷。
“我可去tmd芒果卫视，话说的和真的一样，结果竟然也是虚假宣传。”
“真是白白浪费我的期待，我还真以为沈千山要在现场演唱live版本的赤伶了呢。”
“哎，说起来真的好希望沈千山赶紧开一场演唱会呀。”
“是的，从那天传出来的视频看，现场的演出真的惊艳到我了，和平台里面的歌曲完全不一样。”
“现在才刚刚起步没多久，开演唱会还早着呢，也就一首赤伶而已。”
“什么叫做也就一首赤伶？一看就没有听过沈千山之前的歌曲，每一首都称得上精品里面的精品。”
“一夜爆红是这样的，压根没人去听前面的歌曲，我觉得每一首都不输赤伶。”
…
粉丝在超话内议论纷纷的同时。
这个话题也火到了圈外。
有不少人并不关注沈千山的微博，但是却很喜欢听《赤伶》这首歌曲。
他们本来打算期待一下沈千山在跨年晚会上的表现。
结果一上网，就听到了这样的一条消息，真叫人大跌眼镜。
大伙满怀期待的等了好半天，到最后竟然还听不到。
这也导致了有不少人由粉转黑。
《赤伶》可是沈千山的代表作，他竟然不去演唱，反而选择发布新歌曲？
一时间。
沈千山的口碑急转直下。
大家口诛笔伐的声音不绝于耳。
本来看沈千山十有八九就是为了《赤伶》。
如今好不容易能在跨年晚会上看到演出，但是他却不愿意演唱了。
属实是端起碗吃饭，放下碗骂娘。
真把当面一套背后一套给玩明白了。
“什么鬼？来看到芒果卫视的宣传还想去看一下，结果你和我说沈千山不演唱赤伶了？？”
“真无语，靠着赤伶走红登上跨年晚会，结果反手就放任不管去唱新歌，我把话放在这里，新歌绝对火不了一点。”
“本来还挺喜欢沈千山的，但是这件事情一出来，真的感觉好下头。”
“人家演唱什么歌曲是人家的自由，咋滴，靠赤伶走红就必须得在任何现场演唱赤伶？”
“可没人强求，只是除了赤伶他能拿出什么国风代表作？就这还宣传国风呢，唯一一首能拿得出手的歌曲弃而不用，可笑。”
“懒得和你争辩，沈千山的创作水平粉丝都有目共睹，下一首歌曲绝对差不到哪去。”
微博上。
伴随着消息的流传出来。
沈千山再度冲上了热搜。
只不过这次并不是什么好事，而是遭到了很多网友的质问。
为什么靠着赤伶爆红全网，到头来却毫不犹豫的舍弃它，反而选择在跨年晚会演唱新歌？
对此，沈千山很快便做出了解释。
他深吸口气，在微博编辑发文。
“第一，我从来没有说过，要在跨年晚会的舞台上演唱赤伶，网络上芒果卫视的宣传都没有经过我本人的同意。”
“第二，赤伶只是我众多歌曲里面的一首而已，能在网上爆红我很开心，也很感谢大家支持，但这并不是把我和赤伶绑定在一起的理由，我演唱什么歌曲我自己决定。”
“第三，新歌未必就不如赤伶，在我心目中，它的质量完全不输赤伶，甚至有过之而无不及，希望在跨年晚会的舞台上给大家带来一个惊喜。”
发文回应了网上的众多言论，沈千山长舒一口气。
只能说，一首歌曲在互联网走红利弊参半。
对于人气而言，会得到极大的提升。
但也会招来很多不明事理的粉丝亦或者歌迷。
他们绝大部分都只是跟风听听，等时间一过就没剩几个人了。
所以沈千山并没有惯着网友，而是直接确定在晚会上演唱新歌。
爱听不听，不听拉倒。
他自己想做什么事情，不需要粉丝安排。
…
…
消息刚发出去没一会儿。
就被粉丝以及黑子顶上了热搜。
沈千山说的的确没什么毛病，他演唱什么，粉丝听什么，都是自己的自由。
要是不喜欢听沈千山的歌曲直接不听就行。
没必要一直叭叭个不停强求别人。
可即便如此，还是有很多不明事理的脑瘫在微博下面嘲讽怒骂。
说什么沈千山既然靠赤伶走红了，就必须得在跨年晚会上演唱，不然对不起千千万万支持他的粉丝。
更对不起他们辛辛苦苦的付出，要是没有赤伶，他哪能登上跨年晚会的舞台？
对此，沈千山只是一笑而过。
现在的互联网真是什么人都有。
听歌就好好听歌，净整一些有的没的。
还辛苦付出？
他真看不出来，自己一不圈钱二捞金，这些人付出的地方在哪里。
其次，哪怕赤伶没有走红，他也能够登上跨年晚会的舞台。
芒果卫视无非看到自己在中途火了，想要蹭一蹭热度而已。
他关闭电脑，打算出去走走散散心。
刚下楼来到公园没一会儿，他就碰到了燕海。
沈千山颇感好奇，问道：“燕老师，你怎么在这？”
燕海爽朗的笑道：“那不是正好来找你吗？是这样的，最近官方一台有个节目，你看看有没有空参加。”
沈千山困惑的问道：“啥时候的什么节目啊？”
燕海微微抬头想了一下，随后说道：“听说是一档和诗词有关的节目，要求嘉宾把古诗词改编成为歌曲。”
“你看看有没有兴趣参加一下，录制的时间大概在跨年晚会之后，你完全来得及。”
“你要是想去，我就和官方卫视那边吱一声，给你留个名额。”
诗词？
歌曲？
沈千山略显愣神。
这不正是前世的节目《经典咏流传》吗？
在平行世界竟然也被捣鼓了出来。
他也没多想，直接就答应了下来：“行，既然燕老师开口了，那我哪有不去的道理？”

第17章 跨年晚会 

燕海满意的微微颔首。
他拍了拍沈千山的肩膀，语重心长地说道：“既然你答应了那就行，我到时候去和官方说一下。”
“这个算是上面比较重视的一档节目，你要是能让节目火出圈，绝对百利无一害。”
闻言。
沈千山眼眸深处闪过一抹亮光。
根据前世的经验判断，只要抱住官方的大腿，资源绝对比一般的明星要强上百倍。
虽然收入可能不太高，但是知名度和地位十分显赫。
他低头笑着说道：“多谢燕老师的栽培。”
燕海摆了摆手，说道：“和我客气啥，我和你家里面的长辈都是老相识了。”
“今天来找你，节目问题倒是次要，主要是想来找你喝杯酒，顺便探讨一下专业知识。”
正说着。
他就从背后掏出来两瓶上好的美酒，打算和沈千山一醉方休。
沈千山见状，便陪着燕海回到家里小酌几杯。
两人来到家中，开始相互交谈了起来。
燕海之所以主动来询问，是因为沈千山当初的戏腔太过于惊艳，他很好奇，到底是什么样的技巧才能做到如此程度。
他虽然身为文工团领导，但是一直没机会亲自接触学习。
如今好不容易逮到沈千山，可得好好的取取经。
沈千山倒也乐于解惑，和燕海讲起了一些小技巧。
就这样，两人开始有一搭没一搭的聊了起来。
从京剧行业到古典乐器，再到传统文化。
沈千山知无不言，言无不尽。
给燕海听的是一愣一愣。
他没想到，沈千山这小子竟然真的什么都懂。
不愧是家族里面培养的少爷。
琴棋书画、戏曲民乐，哪一样都没有落下。
两人寒暄了好一阵子，才在晚上相互告别。
在刚刚的谈话中，两人都收获良多。
燕海收获了专业的知识。
沈千山得到了内部的消息。
虽然都在预料当中，但是听别人讲出来，感觉却截然不同。
…
…
次日。
初晨。
沈千山昏昏沉沉的从床上爬了起来。
他先是去洗把脸，强制自己清醒一下。
随后开始登录微博，查看昨天的舆论情况。
毕竟自己昨天的声明可是炸出来不少傻逼，不知道今天又是个什么样的情况。
然而。
当沈千山打开微博的那一刻，他不禁有些懵逼。
自己昨天的事件仿佛消失不见一样，很快就没有了热度。
微博的热搜榜单上面，全是关于韩流明星和跨年晚会。
由于嘉宾名单已经全部新鲜出炉的用户，大家开始讨论哪家的热度会比较高涨。
其中最被网友看好的莫过于芒果卫视。
虽然沈千山不演唱《赤伶》丢失了一小部分流量，但是却邀请来了众多的韩流明星。
几个棒子国内的顶流明星，甚至也被芒果卫视邀请来参加跨年晚会了。
收视率得有多高，由此可见一般。
在这个比拼谁韩流明星更多的时代。
芒果卫视无疑先发制人，抢占了先机。
直接拉拢来了数位粉丝爆棚的巨星，以及顶流男团女团。
和其余卫视形成了鲜明的对比。
天蓝卫视、江南卫视、魔都卫视根本没得比。
…
…
看着眼前的舆论状况，沈千山内心也是暗自松了一口气。
虽然声明热度下跌的很快，但他倒也乐见其成。
自己正愁如何才能把热度降低一点，避免部分脑残粉丝宣泄情绪。
跨年晚会和明星的热度就立即窜了上来。
这一波热度，堪称来得恰到好处。
不过话说回来，嘉宾名单都已经出来了，为什么晚会的节目顺序一直没有确定下来？
正当沈千山困惑不解之际，总导演陈平的电话，此时此刻正好响起。
他语气冰冷，淡淡的说道：“你好，是沈千山吗？我是跨年晚会的总导演陈平，今天来和你通知一下关于节目顺序的问题。”
“请讲。”
总导演的态度倒是在沈千山的预料当中。
毕竟之前自己宣称不会在跨年晚会上演唱赤伶，没有什么好脸色很正常。
不过他并没有多言，而是默默的回答了一声。
陈平不带任何情感的看了一眼手中的名单：“你的节目被安排在king男团后面，具体名列是第九个，记得提前准备一下，表格版本的节目单也已经发到你微信了，注意查收，没什么事我就挂电话了。”
“啊…好的。”
沈千山诧异的应了下来。
挂断电话。
他特意低头看了一眼手机号码。
是总导演没错，但他今天什么会变得如此正常？
虽然语气有些冰冷，但是竟然没有刻意搞针对。
放在以前，简直想都不敢想。
实际上，陈平倒是想在暗地里做一些手脚。
但类似官方要求的节目都有专门的人员盯着。
所以他不敢在排列节目的时候就动手脚。
那样的话，就差把“我要故意整沈千山”几个大字焊在脑门上了。
只能等到跨年晚会的时候，在现场搞一些小动作恶心他。
作为娱乐圈老油条，他们想要针对沈千山简直再简单不过。
…
另一边。
虽然沈千山不理解为什么陈平会表现得如此平静，但想来也不是突然变了个人。
不过，无论他怎么变都不可能对自己造成威胁。
有满级模板在身，他已经超过内娱的明星太多。
只要能登台演出，沈千山就有把握火起来。
要知道，在晚会上火和互联网的火完全是两种状态。
互联网上面，自己火的只是一段bgm。
本人仍然只是一个十八线明星而已，要不是遇到黑料或者大事件，根本上不了热搜。
从网友的评论就能看出来，大部分对他的了解少之又少。
但晚会不一样，那是实打实的成绩，能让大街小巷的居民认识。
前世在抖音上一夜爆红的歌手歌曲数不胜数，但是又有哪个火过了09年的小沈阳呢？
一场晚会，就能让全国上下男女老少全部都认识他。
这才叫实打实的火爆全国。
这样的成绩，也是沈千山向往的目标。
要是有如此恐怖的知名度，国风恐怕早就垄断全国了。
念及此处。
沈千山深吸一口气。
他开始为跨年晚会做最后的准备。

第18章 晚会开始前的风波 

…
…
随着时间一点一滴的推移。
很快便来到了年底，跨年晚会举办的日子。
作为一年一度的盛会，它往往能吸引来大批量的观众观看。
无数明星为此趋之若鹜，都想登上舞台。
但…
要登台可不是那么简单。
各大卫视跨年晚会的嘉宾，无一不是国内的顶级流量，亦或者背后有资本支持。
一般的明星想要登台，难如登天。
微博没有几千万粉丝，几个大电视台的工作人员根本不会理你。
就算有，他们也不会优先考虑。
在当下的内娱，棒子国人才是主流。
但凡有什么活动，优先考虑的肯定都是棒子，而并非华夏人。
虽然乍一听令人难以接受，国内的平台，凭什么要优先考虑外国人？还是棒子？
但这就是事实，寒国明星和国内明星的待遇完全不可同日而语。
寒国人犯事，仗着人气高，基本上糊弄一下就算过去了。
国内的明星可没这待遇，稍微有哪个动作不规范，说不准就会被逮到全网黑。
尽管如此，但国内的资本依然乐此不疲的捧着寒国人，以及培养同类型寒国明星。
势必要把华夏娱乐圈打造成为寒流的天下。
至于华夏的国风…
压根没有谁愿意多看两眼。
就算沈千山用一首《赤伶》横空出世席卷全网，但大家看到国风依然会孜孜不倦的吐槽。
仿佛什么见不得人的东西一般。
这一点，令沈千山特别费解。
他虽然没有其余明星的高人气和粉丝，但是却没有丝毫的卑微和低声下气。
寒流就寒流，为什么要整的和拜见爹妈一样？
整天宣传喜欢寒国明星有多么高级。
可再高级不也还是明星吗？
还分出个高低贵贱来了。
……
正当沈千山内心暗自吐槽着。
导演已经拿起来扩音器，让所有人都前往化妆间提前准备。
沈千山见状，也跟随着大部队来到自己的化妆间。
有些人专门带了自家的化妆团队，在化妆间里面开始打扮专属的舞台造型。
而沈千山则没有太多的讲究，他在文工团里面，提前找来化妆团队捯饬了个简易大气的妆造。
随后就来到了跨年晚会的现场。
接下来，只需要叫来晚会的化妆团队随便找补一下，基本上就差不多了。
完全没必要像别的明星一样，在脸上涂抹均匀化妆品。
毕竟底子摆在那里，哪怕纯素颜也是十分好看。
不过为了迎合舞台的灯光，还是得多多少少配合一下。
“我的节目在king后面，那应该属于挺黄金的时间段。”
化妆间内。
沈千山看着手中的节目名单，不禁小声嘀咕。
在他前面的是一个名字叫做king的男团。
在寒国属于三流男团，但来了华夏就摇身一变，用短短几个月的功夫，便跻身了顶流的行列。
放眼华夏，也只有寥寥几个男团能够与之比拼人气。
如此大咖，自然得放到最黄金的时间段。
沈千山也跟着混到了一个相对而言非常不错的时间段。
约莫在晚上的八九点钟左右。
这个时间段，大家都已经下班回家并且吃完了晚饭，坐在电视机前观看节目。
…
…
另一边。
总导演陈平正在忙忙碌碌的安排事宜。
突然，手机铃声在此刻响起。
他眉头一皱，本来想接通电话破口大骂。
可刚刚拿起手机，看了一眼屏幕显示的来电资料，整个人顿时愣住了。
因为打来电话的不是别人，他的领导，芒果卫视副台长叶何华。
他来不及细想其中的缘由，就赶忙接通了电话。
“你好，请问是叶台吗？不知道打电话有何贵干？”
暂且放下手头忙碌的工作。
陈平表现得极度卑微。
别看他跨年晚会总导演的名头挺唬人，但说到底也只是芒果卫视手下的一位导演。
类似有能力的导演，芒果卫视能找到不少。
之所以选择陈平，无非是看在他足够忠诚，才给他一个履历。
叶何华语气极其舒缓，但是却有着一股让人难以抗拒的压力。
“我有一个老朋友，他旗下公司有一位韩流明星要来参加跨年晚会，你看看能不能安排一下。”
“韩流明星？”陈平愣了愣，他咽了咽口水，满头细汗的解释：“叶台，我们这都快要开始表演了，再安排是不是有些晚了？”
放在平常，给节目里面多加一个人只是举手之劳。
根本没有什么难度，他也乐意去做。
可眼下跨年晚会都快要开始了，才把人安排进来，根本没有一点空闲时间协调编排！
要是直接让他上去，整场晚会都得乱套。
叶何华并没有听陈平的解释，语气颇为冷淡的说道：“人已经到跨年晚会的现场了，如何取舍就看你了，这点手段都没有，会有人比你更适合晚会。”
“我给别人面子，你可别给我丢脸。”
“啊这…行…”
虽然内心十分迷茫，但陈平也只能连连点头。
自己能怎么办？
总不能直接得罪副台长吧？
他本身就是靠着一路追随副台长，才能有今天的成绩。
所以，绝不可能拒绝！
话说回来。
距离正式开始还剩下小几个小时。
在这段时间里面，说不准就能碰到转机呢？
正说着，陈平愁眉苦脸的翻开节目名单，开始逐一排查节目以及时间。
开后门放一个人进来，可不是在名单上添一个名字那么简单。
时间、名次这些都需要一同调整规划。
在中间突兀的加入一个节目，前后的播出时间，以及名列都会受到很大影响。
况且，跨年晚会的热度粉丝本身就占据了重要的一部分。
这样一整，带来的连锁反应岂不是得炸锅？
“哎。”
陈平满脸愁容的揉了揉太阳穴。
节目顺序按照播出时间，都已经塞得满满当当，根本挤不下突兀添加的一个人。
除非把一个人踢掉，更换成叶总手下的人。
但说踢就踢，无异于赤裸裸的得罪其它经纪公司，同时会坏了芒果卫视的口碑。
得不偿失啊！
要是有个没背景的替死鬼就好。
陈平目光一扫，视线缓缓定格在名单上面，一个名叫“沈千山”的嘉宾，映入眼帘。

第19章 这就是寒流？ 

他的思路在顷刻间瞬间清醒。
临时取消某明星的节目肯定不现实。
来自粉丝、公司等各方面的压力太大了。
但是自己能够调换节目的顺序。
可以将沈千山原本的节目时间，换给新人。
至于沈千山…
放到最后面，挤出时间登台表演就行。
过程中让主持人少说点台词，缩减一下繁琐的流程。
应该能勉强抽得出来三四分钟的时间。
这样一来，不仅安排了上面要求的明星，而且也在暗地里面坑了一把沈千山。
到时候被追查上门，也不会逮到他的头上。
更何况沈千山只是刚刚加入文工团，地位不可能太高。
自己也严格按照官方出台的规定，给他留出了表演节目的时间。
并没有什么不妥的地方。
时间够不够，那就另说了。
反正自己的目标已经达到了。
想到这里，他连忙前往沈千山的化妆间。
咚咚咚！
陈平敲门的声音很急促。
待在化妆间小憩的沈千山微微愣了愣，随后说道：“进来。”
嘭——
大门推开。
陈平从门外走了进来。
“陈导有何贵干？”
看着面前颇为熟悉的芒果卫视总导演，沈千山嘴角微扬，轻描淡写的说道。
陈平对于沈千山的言行举止颇为不爽，他目光冰冷的说道，“我来这里主要是通知你，节目的顺序临时发生了一点小变动，你的节目被调到了晚会的最后，也就是大轴登台，约莫在零点之后的时间段。”
“嗯？”
沈千山脸色略显惊讶。
他眉头微蹙，看向陈平：“你确定要在节目开始前调换位置吗？”
他虽然不清楚面前的‘大导演’是抽了什么风，打算临时调换节目顺序。
但凡动点脑子想想，都能够看得出来，这样做绝对会对跨年晚会造成重大的影响。
哪怕提前做好了准备也是一样。
对此，陈平表示不屑一顾：“你都能料到，我怎么可能料不到？你只需要准备演唱歌曲就行。”
在他看来，沈千山无非是觉得自己没有办法统筹好节目的调换，所以才出言讽刺自己。
实际上，他身为芒果卫视跨年晚会的总导演。
肚子里面的墨水肯定不比沈千山少，导演类似的活动也多到数不胜数。
怎么可能会产生严重影响？
“行。”
沈千山虽然满脸不悦，但还是答应了下来。
毕竟人在屋檐下，不得不低头。
零点过后虽然不算什么太好的黄金时间，但也没有太差。
大部分观众在跨年之后，多多少少还是会停留下来继续观看。
只需要演唱的水平出众，照样不会有太大的影响。
沈千山倒也不慌，不过只是换个时间演唱而已。
自己的实力摆在那里，无论换到哪个时间点都没多大差。
注定能火的人，无论如何都困不住的。
…
…
随着时间一点一滴的流逝。
前面的明星也在逐一登台演唱表演。
不得不说，芒果卫视无愧国内最强卫视。
请来的每一位明星，都属于国内的顶级流量。
他们一登台，就能引起粉丝的山呼海啸。
尖叫声、呐喊声顿时此起彼伏，不绝于耳。
直播间内，也大部分都是某明星登台的应援。
“啊啊啊啊！正昊实在是太帅了叭！！”
“什么叫做神仙台风啊，这控场能力简直无敌。”
“开门就让大伙眼前一亮，你小子有点东西。”
“谁懂啊家人们，正昊竟然在台上重新跳几年前团里面的舞蹈，一下子给我回忆勾起来了，我哭死。”
“这就是我家的顶流明星吗？一登场网络直播间的热度直接爆炸，后面的人都望尘莫及。”
“楼上的能不能不要太离谱，怕你不了解科普一下，这只是芒果卫视的日常热度，不是你家哥哥带来的。”
“笑死我了，你就告诉我哪家卫视的晚会热度开播不爆炸。”
“有一说一，同为粉丝的我都觉得好尴尬好丢撵，后面人还没出来呢，而且热度这样不是很正常吗？”
…
直播间。
弹幕正在飞快的滚动。
作为备受瞩目的跨年晚会，芒果卫视在直播方面一骑绝尘。
全平台直播的数据，直接碾压了其余平台。
抖音、快手，都维持着300w+的在线观看人数。
斗鱼、虎牙、b站，热度也纷纷破亿。
除了这些主流平台，其余一些小平台的热度也都是如此。
而这，只是芒果卫视的一部分。
他们的主要阵地，仍然保持在电视方面。
在收视率一栏，芒果卫视从来没有输过。
今年更是达到了巅峰水平，一人能独挡其余三大卫视。
可以说，只要能登上芒果卫视的跨年晚会，就有概率一夜爆红全国。
概率具体是多少。
就得看歌手的水平如何了。
正在后台观看表演的沈千山觉得。
他精心准备这么久的歌曲，应该有很大概率能够让自己火起来。
不过他也不敢太笃定，谁知道会不会有突发情况？
沈千山低头看了一眼手腕上的手表。
“只剩下几个小时的功夫了。”
他缓缓长舒一口气。
虽然开了金手指，但第一次就上大场面表演，内心多多少少还是会有点忐忑。
思绪作罢，他把目光瞄向了舞台上表演的明星。
只见一个穿着七彩衣服的寒流爱豆，正在台上唱唱跳跳。
乍一看挺吸睛的，但是仔细一看…
这特么是什么狗东西？
脸上白得和僵尸一样。
唱跳也完全不在线，甚至都不如前世的坤坤，手脚仿佛完全不熟一样。
“这就是寒流？”
沈千山眉头一皱。
他以为寒流好歹和前世的一样，有人喷有人爱，但水平至少在线。
没想到这一世的寒流，水平竟然垃圾到了如此地步。
五音不全，唱跳不会，颜值没有。
就这也能火爆全国？
那看来，大伙的审美降级多少有点严重了。
他上去随便哼哼两句，都绝对比这个家伙好听。
这歌唱得，真是不忍直视！
沈千山没有继续看下去，而是闭目养神，坐在化妆间里面继续休息，等待着最后登台。
他大轴登场，估计还要一段时间。

第20章 塞翁失马焉知非福？ 

舞台上。
明星正在全神贯注的表演。
没一会儿的功夫。
晚会的节目便来到第九个，也就是原属于沈千山的时间。
可站到台上的人并非沈千山。
而是一位名叫“李昌朴”的寒国明星。
他一登台，立马引起了现场和直播间的尖叫。
李昌朴。
国内顶流韩星。
坐拥数千万粉丝。
人气与知名度堪称一绝。
不仅唱跳俱佳，而且经常在综艺节目里面充当嘉宾，路人缘十分夸张。
因此，他一上场大家先是略微诧异，而后疯狂的尖叫呐喊。
之前节目宣传里面一直没有和他相关的名字，大家还以为他来不了了呢。
结果今天突然整了这么一出，着实让人感到喜出望外。
“啊啊啊啊！我看到了谁，李昌朴是不是没有跨年晚会的行程安排吗？今天竟然登上了舞台，卧槽真的没想到！”
“蛙趣，芒果台你是懂如何制造惊喜的！”
“刚打开这样的电视机，就看到眼前的一幕，我心情那叫一个激动，卧槽！”
“微博热搜直接沸腾了，这就是顶流的影响力吗？”
“看到热搜，我麻溜的点到了直播间里面，怎么都没人告诉我今天李昌朴要登上跨年晚会啊！”
“太突如其来了，我本来正在二刷综艺看李昌朴，结果粉丝群直接炸锅了，不愧是李昌朴啊！”
“在线人数一下子涨了三十万，什么叫做号召力啊！这些可都没人预料到。”
李昌朴突如其来的现身，令整个直播间以及微博都炸开了锅。
谁都没想到，这样的大牌明星会在毫无宣传的情况下登场。
正因为如此，在短短几分钟的时间内，直播间的热度攀升到了巅峰。
后台。
正在观测数据的陈平看到这样的一幕，嘴角止不住的上扬。
原本还以为叶台给自己塞个人会影响收视率和节目。
但是如今看来，自己倒真是有些肤浅了。
临时加了一个人非但不会有任何影响，反而把跨年晚会的话题度推上了一个高峰！！
“陈导，咱们节目的数据直接爆了啊！”
一旁，王虎点开李昌朴登场的数据，将其展示给陈平观看：“你看，微博抖音快手等平台，有关李昌朴临时登台的话题度直接拉满了。”
陈平来到王虎的旁边，身子微微前倾，眯着眼睛仔细端详了一眼电脑屏幕。
而后，发出了爽朗的笑声。
“好！我们今天的收视率直接创造历史了！哈哈哈不错不错。”
真应了那句老话，塞翁失马，焉知非福。
他就说嘛，自己一直追随的副台长能坑自己吗？
指定不能啊！
…
与此同时。
关于沈千山的评论区。
却是一副截然不同的场景。
“什么情况？不应该是沈千山登场表演吗？为什么突然换人了。”
“啊？芒果卫视你在搞什么鬼，宣传里面明明是千山排在第九个节目位置，凭什么一下子就变人了？”
“现在走后门都已经这么明目张胆了吗？就欺负沈千山没几个粉丝是吧？”
“芒果卫视，我只能说懂得懂得，而且李昌朴本身就是芒果系的艺人，不奇怪。”
“直接把位置挤掉了，哪有这样的人。”
“真是一点都不管别人粉丝的死活啊！”
“虽然但是，跨年晚会官方在前面一会儿发布了公告，说沈千山的节目时间被挪到了最后面，取而代之的是一位神秘嘉宾。”
“我可去他妈的，这几分钟谁关注得到啊！芒果卫视的脑子真是有点大病，强烈建议沈千山下次别和芒果卫视合作了，随便哪个台都比芒果卫视的‘芒太子’要好。”
“同意，我刚开始还高兴来着，能最后面登场不正好吗，卡在新年钟声敲响？一了解才知道，最后登场的时间在零点二十，观众走的差不多了才能勉强上台。”
“这个时间真的离谱到我了，说真的，我一般不会在这个时间段看节目，该睡觉的都已经睡觉了。”
沈千山看着平台粉丝群体的义愤填膺，也是站出来抚慰情绪。
他在后台临时发布了一条微博：“非常感谢大家对我的支持，关于节目调换顺序一事，大家也不要争吵，这件事情既然都已经有了定论，咱们没必要一直吵下去，酒香不怕巷子深，我在哪个时间段出场都一样。”
“芒果卫视调换节目时间，大不了下次不合作，大道朝天，各走一边。”
“互联网时代，我亏不到哪去，希望大家不用为我烦恼。”
发布完微博，沈千山放下了手机。
和芒果卫视撕破脸皮，其实他内心早有预料，无非是时间早晚的问题。
按照当下互联网的发达程度，他再亏都亏不到哪去。
晚会方面。
他有文工团的身份，完全有机会去竞争春晚。
虽然目前来看可能性不大，但是未来两个多月的事情，谁又能说得准呢？
按照当下的人气增长程度来看。
再过两个来月，很有可能登上春晚。
况且，自身家庭背景本身就出类拔萃，家里面整整齐齐的一众泰山北斗，上个春晚不过分吧？
当然，这些都只是猜测。
能不能上去，说打底还是要看够不够格。
前世有不少春晚走出去的大明星，在之前都查无此人。
念及此处，沈千山不由得提前期待起来。
…
与此同时。
舞台上的明星表演仍在继续。
随着李昌朴的登台演出，跨年晚会的热度也逐渐迎来了一个高峰。
人气、讨论度、收视率等，都堪称霸榜级别。
因此，其余明星表演的极为卖力。
有些明星甚至不惜想要通过一些小动作，借此来达到抄热度的目的。
这一来二去，晚会的时间倒是被延长了不少。
一开始还能有小几分钟的时间应对突发情况，到后来时间被安排的满满当当。
要是稍微慢一点，就赶不上跨年倒计时。
沈千山的处境有多惨，更不必多言。
从十分钟的表演时间，到只剩下小几分钟，俨然已经被挤压到了极致。
关键前面挤也就算了，零点过后还有人在拉长时间。

第21章 登台演唱 

即将登场的沈千山也很无语。
真是一个比一个卷。
生怕演唱的时间慢了一点，就缺少曝光。
实际上，能不能一夜爆红跟演唱多少时间没有关系。
真正有关系的是歌曲的质量以及歌手的水平。
有些人哼个调调，就能够瞬间火爆全国。
有些人唱上三天三夜，也照样籍籍无名。
所以，沈千山很不理解这样的行为到底是为了什么。
好像多争出来个几分钟的时间，就能够爆红一样。
这样做除了影响后面人之外，其余的压根没什么好处。
“唉…”
沈千山无奈的叹息了一声。
参加跨年晚会冒出来幺蛾子，简直多到离谱。
算了。
还是那句话。
该火的哼哼两句就能火，不该火的怎么样也火不了。
…
…
台上。
随着前面所有的歌手都表演完节目。
主持人也迅速的开始介绍沈千山登台。
“大家好，接下来为我们表演节目的人，想必经常关注抖音或者互联网的人都很熟悉了。”
“没错，他正是靠着一手之灵一夜将火爆全网的文工团成员——沈千山。”
“戏腔一出，惊骇世人。”
“接下来他将为我们带来全新的歌曲——《清明上河图》。”
介绍完毕。
主持人光速下场。
生怕影响到沈千山的演唱时间。
此时此刻。
沈千山随之登上舞台。
和之前山呼海啸的声音不一样，他一登台，台下压根听不到任何声音。
当然，这并不是沈千山没有粉丝。
是因为芒果卫视出于安全与交通考虑，在零点前就要求粉丝全部返回，不得在现场逗留。
毕竟要是出了事情，芒果卫视可不敢担责任。
再有就是，被安排在零点后面的明星都没啥流量，官方微博也提前通知，所以大家都转而去看直播，不会来到现场。
当然。
沈千山这个大冤种除外。
他由于是临时调换位置，所以有很多粉丝没有等到，就已经被现场的工作人员给驱逐了。
这也造成了沈千山登台，台下却根本没有人应援的状况。
不过好在他网络上还有大批量的粉丝。
哪怕这会儿已经是凌晨，但仍然挡不住热情粉丝的支持。
才零点多钟，正是人气高涨的时刻。
直播间的弹幕飞速滑动。
“我去，这才几点钟，台下竟然就已经没有人了？”
“搞清楚情况啊，网络和现实可不一样，半夜三更的交通方面都是大问题。”
“说的那倒也是，不过沈千山在这个时间段演唱，感觉在线人数还不少勒，虽然没有之前那么夸张但也有小十万人呢。”
“哈哈我不是粉丝，单纯的想看完。”
“我就和你们不一样了，我从来不看跨年晚会，只是刷到沈千山想到了他的赤伶，走过来看一看。”
“我也不一样，我就等着沈千山演唱新歌之后狠狠的嘲讽他，凭什么不演唱《赤伶》那么好听的歌曲，要演唱新歌啊！”
“新歌都还没有开始演唱，你怎么知道好不好听，万一打脸了就尴尬了。”
“咋可能，我喜欢的就是那个戏腔调调，难不成他每一首歌都能写出这样的戏腔？”
“不好说，沈千山能加入文工团，水平方面肯定差不了，再说了，他愿意舍弃赤伶演唱新歌，说明新歌质量在线，起码不会输给赤伶。”
“别吵了，一觉醒来就看到你们在吵架，大家友好一点观看沈千山直播。”
由于上一次沈千山拒绝演唱赤伶的事件，导致他的弹幕画风和别人截然不同。
其余明星：啊啊啊啊啊哥哥好帅！
沈千山：黑子白子相互对弈，一边疯狂抹黑沈千山，认为他不过只是借赤伶火了，实际上根本没啥本事，新歌纯属蹭热度。
另一边认为沈千山自己想演唱啥歌曲，和观众和粉丝都没有半毛钱关系。
总结：十分精彩。
然而。
当沈千山正式开始演唱的那一刻。
弹幕齐刷刷的肃静下来，不再争吵。
转而专心致志的盯着沈千山的表演，想看看新歌质量如何。
…
…
舞台上。
沈千山在官方的舞台效果准备到位之后，缓缓进入了演唱流程。
“我俯身看去”
“那一帘秋雨”
“落下的水滴”
“却悄无声息”
“雕刻在石碑上的印记”
“是否隐藏着秘密”
“在你的眼神中”
“我看到了情丝万缕”
“古巷的忧郁”
“写着琵琶的旋律”
短短几句歌词演唱完毕。
就已经能够让弹幕里面的不少人闭嘴了。
虽然大部分人都并不是专业音乐人，但是音乐的好赖还是能够听得出来。
新歌《清明上河图》只用了几行歌词，就仿佛让大家感受到了身临其境的古代世界。
秋雨。
古巷。
奏琵琶。
附身看去望见情丝万缕，古巷忧郁。
动静结合的描写，被沈千山拿捏的恰到好处。
直播间里面的观众，也是纷纷惊叹不已。
沈千山再拿出赤伶这首歌曲之后，竟然又拿出了一首相当优秀的国风歌曲。
属实是天赋异禀，才貌双绝。
直播间里面的观众，也都纷纷称赞。
“可惜没得戏腔，总觉得少了一点灵魂。”
“别急，戏腔也不是一上来就演唱，说到底沈千山开创的戏腔歌是把流行音乐和传统戏腔结合，这会儿没到副歌呢，副歌应该就是戏腔了。”
“根据之前沈千山的情报来看，今天百分百能再秀一段戏腔。”
“你说这话我就不困了，必须得期待一手沈千山的表演，戏腔类歌曲真的百听不厌，可惜市面上只有一首赤伶。”
“别急，等今天的《清明上河图》演唱完毕，应该又有一首戏腔歌了。”
“我甚至已经提前做好被戏腔惊艳到的准备了。”
随着直播间的赞誉声。
舞台上的沈千山也在专心致志的唱着歌。
他手持话筒，台风稳健。
声音没有丝毫的颤抖，静静的继续演奏歌曲。
“飘逸的外衣”
“街上叫卖的小曲”
“仿佛隔空变换到哪里”
“一切模糊又清晰”
“几秒钟的世界”
“感叹不平凡的意义”
当最后一个字落下的那一刻。
直播间的网友，包括电视机前的观众，都不由得坐直了身子，屏息凝神的期待起来。
因为从咬字以及节奏方面不难听出，歌曲的副歌部分要来了。
而沈千山歌曲的副歌，很有可能是令人眼前一亮的戏腔！
然而。
正当大家满心期待的准备等副歌开唱。
直播间的画面戛然而止。
咔——
视角被切换到主持人界面，宣布跨年晚会的结束。
这就…没了？？
沈千山呢？
他妈的人唱到一半结束了。
芒果卫视，你是真的不干人事啊！
直播间顿时炸开了锅，弹幕上打满了密密麻麻的问号。

第22章 明目张胆的针对？ 

一时间，网友群情激奋。
大家纷纷在直播间以及微博询问，到底是发生了什么突发情况，才导致沈千山歌曲演唱到一半就被迫中止。
“啥子情况，为什么沈千山歌唱到一半就没得了？”
“芒果卫视你在搞什么飞机，马上就要演唱副歌了，你咔一下没了是几个意思？”
“该不会是现场发生了什么突发状况吧？”
“看着倒是不像，后面主持人的画面直接结束了晚会，现场应该没问题。”
“这么说起来，芒果卫视又在搞针对？”
“我觉得很有可能，肯定是芒果卫视在暗中作祟，正常晚会哪会差这几分钟的时间？”
“什么意思？芒果卫视没等沈千山演唱完毕，就直接切断了画面？真有这么狗的吗？”
“震惊到我了，我从来没见哪家卫视这么抠抠搜搜，几分钟的时间都不肯留出来。”
“是啊，沈千山都是最后一个登场了，也耽误不了什么事情，凭什么不让他唱完？”
“难受死我了，歌曲卡在副歌部分突然没了，我他妈的真的服气。”
“到底是什么情况啊…芒果卫视你倒是出来说句话。”
因为晚会的结束节点正好卡在了沈千山的副歌部分。
所以当晚会结束之后，芒果卫视的官博下方彻底沸腾了。
几十万的观众，疯狂涌入评论区。
大家的问题很简单，为什么沈千山的歌曲演唱到一半，晚会就结束了。
如果是场馆突发的停电问题，那倒还能理解。
如果只是单纯的针对沈千山，到点就关闭晚会，那就着实令人怄火恼怒了。
多留几分钟的时间，晚会又不会减少收视率。
像现在这样，演唱到一半，咔一下停了。
像话吗？一点也不像话。
芒果卫视怕是觉得自己口碑太好，整了这样一出节目效果。
…
…
后台。
陈平将网友的反应尽收眼底。
一旁的王虎看着评论区，眉头微皱，显得忧心忡忡：“陈导，真的没事吗？网上的舆论对我们很不利。”
虽然他看沈千山也不太顺眼，但是演唱到一半就切掉镜头，多少有点过分了。
况且，他的背后有着文工团作为靠山。
这样搞针对，总让他感到内心发毛。
陈平笑了笑，指着电脑屏幕说道：“放宽心，你看，我们的热度是不是已经炒上来了了？”
“你不懂，有些热度举办跨年晚会绝对整不出来，得在里面搞出一些劲爆的事件。”
“尤其是像沈千山这种，谁说都有理的事情，很容易获得粉丝的支持。”
“为什么裁掉镜头？时间到了当然得结束晚会，不然咱们的新栏目午间联播咋整，给他来唱歌吧？”
“说到底还是前面明星的问题，我们只需要把矛盾转移一下就行。”
陈平拍了拍王虎的肩膀，语重心长的为其讲解。
在娱乐圈混迹了这么多年，他很清晰的了解，如何才能够获得最大的热度。
虽然可能会对口碑造成影响，但基本盘还在，不会造成太大的损失。
官方那边也好解释。
跨年晚会的时间都安排的满满当当，要不是前面的人疯狂拥挤，沈千山也不至于耗到这么晚。
跨年晚会本身并不需要承担多大的责任。
他们只是按照申报的时间和规章制度行事，并无不妥。
“妙啊！”
刚刚还在想着如何挽救口碑的王虎，在此刻瞬间清醒了过来。
跨年晚会完全不需要承担这一次的责任。
只需要把责任推卸给前面表演的歌手就行了。
到时候一个推一个，大家互相扯皮，都说自己是表演了一会儿，根本耗不上太长的时间。
陈平站起身是拍了拍王虎的肩膀，随后说道：“学到了就赶紧去编辑微博，你就说造成这一切源头影响主要还是那些歌手，和跨年晚会没有任何关系。”
坐在电脑桌前的王虎内心不由得佩服陈平。
好一招移花接木，借刀杀人！
不仅让沈千山只演唱了一半歌曲，而且为跨年晚会博得了热度，还能把仇恨甩出去。
这一箭三雕之计，完全让人防不胜防。
他屏息凝神，开始敲击键盘发布微博。
“大家好，我们是跨年晚会的节目组，对于‘沈千山唱到一半就被裁剪了的问题’我们在此作出郑重回应。”
“首先，我们晚会一直按照流程按照要求进行，并没有任何违规违纪的地方。”
“其次，我们只是按照申报的时间关闭了节目，并没有任何不妥的地方。”
“而沈千山唱歌只能演唱一半的问题，我方已收到反映，下一次我们会严格要求前面的明星规范时间，希望大家不要随意拖延。”
微博一发布，首先作出反应的并不是沈千山的粉丝，而是其它明星的粉丝。
本来大家正在好好的吃瓜看热闹。
结果芒果卫视整这样一出，直接把黑锅扣到了明星头上，大伙如何能不激动？
因此，没等沈千山的粉丝回过神来。
其它流量明星的粉丝就率先站出来甩锅，声称时间并没有延迟很多，只有几秒钟的功夫，根本影响不到沈千山。
“我们哥哥的节目可靠在前面，某人不要随便碰瓷好吧。”
“时间到了晚会结束，不是很正常吗？”
“不是，这不是芒果卫士的问题吗？为什么要甩锅到明星身上，真的狗。”
“节目办的一塌糊涂，不会办就不办，到最后整了一出幺蛾子，硬生生的给冲上了热搜。”

第23章 独乐乐不如众乐乐 

互联网平台上，骂声一片。
芒果卫视和明星粉丝在相互甩锅的同时。
看直播的观众只觉得十分难受。
唱歌正唱到兴头上，结果咔擦一下断了，换谁谁不难受？
大家心里那叫一个气呀。
他妈的！
活了这么久，还是第一次碰到有人唱歌唱到一半。
平日里小说太监也就算了，现在唱歌也得来个太监了？
此刻都他们恨不得立刻冲到芒果卫视，哪怕用手机都得把沈千山的表演直播完毕。
然而。
并不现实。
大家只能抱着一半的录像，默默的无奈叹息。
痛！
太痛了！
唱歌唱到副歌部分戛然而止。
这种郁闷的感觉，着实让人感到浑身难受。
不过尽管情绪低落，但网友还是没有忘记诚实友爱的精神。
独乐乐不如众乐乐。
这么好听的歌曲，怎么只有他们能够听到呢？
必须得分享到网络上，让大家一起来听听。
很快，微博上面就突然出现了一个词条，直接覆盖掉了沈千山唱歌一半的热搜，将其压到了榜单的后面位置。
词条名字叫做“#跨年晚会再现国风神曲《清明上河图》#”
乍一看，新点进来的网友还以为是跨年晚会出现了神曲。
也没有多想，便直接点进去收听。
刚开始听：嗯，不错不错，不愧是热搜第一的歌曲，质量方面真的没得说。
听到一半：进度条你什么意思？剩下的部分捏，赶紧给我吐出来！
一时间，不少看到一半以及压根没看跨年晚会的网友炸锅了。
唱歌唱一半就没了，芒果卫视，你是真出生啊！
“老天爷啊！杀了我吧！还能这样玩儿？我刚想听听副歌部分是个什么样的调调，结果咔嚓一下就给我停了。”
“什么情况？我快要被这首歌曲给憋死了，演唱到副歌部分没了，你这不相当于拉屎拉到正舒畅的时候夹断了吗？”
“芒果卫视你喜欢这么玩是吧？下次老子再看你的晚会，我就是狗。”
“刚刚想喷歌手来着，结果发现是芒果卫视不当人，我的错我的错，给歌手磕个头。”
“@芒果卫视，能不能当一回人啊，人家演唱歌歌曲延迟几分钟会死啊，好歹让我们把歌曲听完！！”
“沈千山能不能找个机会把歌曲重新演唱一遍啊，我都快要被急死了。”
“同意！你在抖音直播演唱完《清明上河图》，我敢保证人气肯定不会低于在芒果卫视直播的时候。”
“这样的快乐不能够让我独享，我也得分享出去。”
“没演唱完的歌曲，就像我和她看不见的结局。”
“都说了多少遍，恋爱脑不要随地emo。”
“万人血书，跪求沈千山出山重新演唱。”
随着网友的口口相传，演唱到一半的歌曲开始在网络上走红。
一些被朋友坑骗的网友纷纷抠起问号。
真该死啊！
早知道就不能盲目相信铁哥们。
分享歌曲？
准没好事！
不过听都已经听了，那又能怎么办呢？
大家只能疯狂艾特沈千山，想让他把歌曲演唱完毕，就算在抖音开个直播也好。
…
…
另一边。
沈千山还在现场，并没有关注到网络上的舆论。
他看着演唱到一半就已经被搬空的舞台，眉头一皱，显得格外不解。
唱到一半就散场，这又是个什么情况？
堂堂芒果卫视，就真的缺那几分钟的时间？
就算耽误个一两分钟，也丝毫不耽误他们进广告以及下一轮节目。
可他们偏偏选择了直接掐断，不愿意给自己留下一两分钟的演唱时间。
对此，沈千山的内心很是窝火和气愤。
为了登上晚会弘扬国风，他忍个一两次也就算了。
但是没想到芒果卫视竟然直接蹬鼻子上脸，一点脸皮都不要脸。
既然芒果卫视都已经如此厚颜无耻，那自己也没有必要再继续待下去了。
正所谓，此处不留爷自有留爷处。
芒果卫视不收留自己，大不了换一个就行。
他身为文工团的成员，娱乐圈只是附属而已。
在职业规划方面，家里面有非常完善的体系，主要走国风艺术家的路线，而并非唱跳rap的明星。
等多混混资历，地位不比娱乐圈的明星高？
而且节目方面也不用担心，文工团的资源绝对比任何经纪公司都要靠谱。
就比如之前燕海给他找到的节目，官方赞助支持，热度方面一点也不缺。
想到这里，他暗自松了一口气，径直离开会场。
自己的新歌演唱到了一半，正好卡在副歌部分停顿。
芒果卫视着不着急他不知道，但他能够猜到，观众肯定非常着急。
事实也正是如此。
在明知沈千山歌曲只演唱到一半的情况下，还是有很多恶趣味的人疯狂散布半段歌曲的视频。
放在平常都情况下。
大家只是当个乐子，稍微喷两句就完事了，然后安详的等待完整版本发布。
可沈千山演唱的实在是太好听了！
而且卡点恰好卡在了副歌部分。
搞得一些不经常听歌的人也觉得心痒痒，迫切的想要听到沈千山演唱下半段歌曲。
这也导致了芒果卫视的官博瞬间被冲爆。
微博评论区下方，刚开始只有沈千山的粉丝以及部分听众。
但随着视频的广泛传播，已经有越来越多的网友讨伐芒果卫视。
纷纷扬言要找芒果卫视麻烦。
“啥意思，瞧不起人是不是，凭什么沈千山只能演唱半段，你最好赶紧让他把剩下的半段唱完。”
“你知道我一个音乐生听到前半段有多么难受吗？古色古香的作词作曲挑不出一点毛病，刚想听听副歌部分是个什么样子，你一下子给切断了，真的很服气！”
“收视率还想不想要了，芒果卫视你真是作死啊！”
“人家只想保住他的韩流男团以及寒国明星，咱们发评论人家根本看不见。”
“别着急，让子弹再飞一会儿，你就看芒果卫视余下的观看人数还剩下多少。”
“笑麻了，直播间在线人数一下子跌到七千多了，这才刚刚演唱完毕放重播。”
“隔壁蓝天卫视的重播，在线人数好歹也能有个八九万呢。”
“我倒要看看芒果卫视会做出什么反应，感觉他们只想整沈千山但是玩崩了。”

第24章 弄巧成拙的陈平 

此时此刻。
芒果卫视后台。
陈平没有时时刻刻关注着网络上的消息，而是在庆祝李昌朴热度的逐渐走高。
这么高人气的韩流明星坐镇跨年晚会，看来芒果台又要拿下冠军了。
“陈导，大事不好了。”
“热搜上面全是我们啊！”
负责监测数据的王虎拿着文件，急匆匆的找到了陈平。
陈平轻茗了一口红酒，眉头皱起，表情不悦的说道：“热搜全是我们不是很正常吗？瞧你着急那个样子，一点出息也没有！”
王虎喘了口气，连忙摇头说道：“不是啊陈导，网络上面的舆论都不是正面消息。”
陈导略显惊讶了一下，但很快就恢复了平静。
按照他的预料，应该是沈千山的粉丝在闹事。
不过，就他的那点粉丝应该造成不了什么大影响。
不用太过于在意，直接忽视掉就好。
“都跟我这么久了，还一惊一乍的，不是正面又怎么了？”
陈平满脸嫌弃的瞥了王虎一眼，然后出言询问道：“对了，抖音直播间重播的在线人数有多少？有没有突破个二十万？”
由于有些人的时间并不与大众相同，又或者可能会有些事情外出。
所以，各大卫视的网络直播间在播完跨年晚会之后，往往都会再重播一次。
虽然热度不会像之前那样高，但同样也不会太少。
按照芒果台以往的惯例，再加上今年众多寒国明星登场，二十万观众还是陈平往低了猜。
毕竟这可是国内顶流的寒国明星。
任何一个人挑出来，都能够在国内娱乐圈独霸一方。
重播吸引人气，应该不在话下。
王虎咽了咽口水，磕磕绊绊的说道：“我们直播间的在线人数只剩下了七千多人。”
陈平正欲微微点头，而后立马反应了过来。
他顿时瞪大了眼睛，扭头看向王虎：“多少，你再重新说一遍？”
王虎低着头，回答道：“陈导，我们直播间真的只有七千多人数了。”
听闻此言，陈平整个人都愣住了。
还没有想到自己请来了这么多韩流明星，结果重播竟然压根没有多少人点进来观看？
没道理啊！
就算从每个粉丝团体里面抽出来一部分人，人数也不会低到这种程度！
他百思不得其解。
韩流的号召力他一直看在眼里，绝非国内的水货能够比较，可为什么偏偏今天就突然失灵了呢？
难不成是有什么黑料被爆出来了？
他匆匆忙忙的打开电脑，同时询问身旁的王虎：“现在热搜榜单是什么情况？”
王虎看了一眼，而后直截了当的向陈平介绍：“主要是沈千山唱歌被卡到副歌部分就没有了，导致网友群情激奋，纷纷来我们微博的评论区下方，扬言沈千山要是不把歌曲演唱完，就再也不看芒果卫视了。”
“什么？”
陈平的眼神中写满诧异。
他压根不相信沈千山会带来如此巨大的反应。
不就是一首歌曲吗？真的有那么离谱。
又不是寒流明星，排面怎么可能那么大？
在一阵思索之中。
陈平打开了电脑查看热搜榜单。
在热搜榜单前列的位置，几乎都是和沈千山以及芒果卫视有关的话题。
其中。
热搜榜单的第一名，赫然是#芒果卫视能不能当一次人#的话题。
点进话题一看，里面就是各种吐槽芒果卫视。
沈千山唱到一半就剪掉也就算了，还想让韩流男团的粉丝帮忙背锅？
我呸！
大家又不是傻子。
芒果卫视一招移花接木，直接让黑锅落到了众多明星的头上，粉丝岂能能不恼火？
大家正好抱着看戏的心态，一边在网络上声援沈千山，一边拒绝观收看重播。
不就是回放吗？
超话里面要多少有多少，反正不能够让芒果卫视好过。
除了这些明星的粉丝，其他的都是路过专门踩一脚芒果卫视的路人。
本来听歌只听到一半就烦，芒果卫视还硬气的很，丝毫没有道歉的态度。
谁见了不得上来呸两口？
“本来只是听个歌，但是听到一半被整郁闷了，又仔细去吃了一下芒果卫视和沈千山的瓜，顿时觉得芒果卫视真的下头，彻底拉黑了。”
“不会吧，不会吧，芒果卫视真不会以为我们离不开他吧？”
“也不知道他是哪来的自信，觉得自己牛逼哄哄。”
“几年前各种综艺节目横行的时候，我说不定还能忠诚于芒果卫视，但现在基本靠寒流男团撑起来的，我是真没兴趣。”
“还是听沈千山唱歌有意思，又有水平，又有意境，第一次喜欢上了国风的戏腔调调。”
“一直循环着赤伶戏腔的调调，我感觉真的戒不掉了。”
“不得不佩服老祖宗的审美，真的一绝。”
“芒果卫视能不能早点死。”
“弟兄们，快点去帮忙关注一下沈千山，入股绝对不亏，国风歌曲代表人物之一。”
“一首赤伶封神，真的无解。”
“可惜清明上河图没有演唱出来，真TM晦气。”
……
……
看着微博热搜榜单里面都讨伐芒果卫视，陈平似乎嗅到了不同寻常地方。
能坐到这个位置，他肯定得有点本事。
因此，当网络上的风向开始逐渐转变，他就意识到了事情的不对劲。
自己一开始规划的舆论导向的确是如此，但规模绝对没有这么大。
顶多只是沈千山粉丝和明星粉丝撕逼，而不是像现在这样。
假如按照当下的势头蔓延下去，芒果卫视迟早会被推到风口浪尖上，导致严重的口碑危机。
一想到芒果卫视可能会因此落寞的场景，陈平就觉得一阵后怕。
他赶忙打通了沈千山的电话，想要通过补救的方式，挽回芒果卫士的口碑。
平日里高傲的神态，在此刻也荡然无存。
他压根没想到，自己炒热度的计划会因为沈千山歌曲质量太高，从而一不小心玩脱了。
“您好，是沈千山吗？我是陈平，这次的事件非常不好意思，都是由于手下对接方面出现了问题，才导致了今天这样的结果，我深表抱歉。”
“要是你愿意回来，我们能够临时专门为你打造一场盛大的新歌发布会，就算是当做对接工作失误的补偿了。”
“除此之外……”
没等陈平说完，电话那头就传来了沈千山平淡的声音。
“滚！”

第25章 大象卫视的邀请 

对于陈平的反应，沈千山并没觉得有多么意外。
一开始他不过只是觉得自己好欺负，便当众将自己的画面裁剪掉。
但陈平没想到，自己竟然能靠着半截歌曲再度火爆全网，而且引发如此大的轰动。
但凡听过歌曲的人都在口诛笔伐，痛斥芒果卫视不当人，只给人家唱一半。
多留出来几分钟的功夫，让人家把歌曲唱完就那么难吗？
然而。
当时陈平并不这样想。
作法也和大众思维背道而驰。
正常情况下，假如晚会最后一个节目需要拖延几分钟，主办方都会适当延长一下，又没什么。
但陈平为了坑沈千山，可谓是煞费苦心。
他直接把沈千山唱歌的画面给剪辑掉了，并且吩咐现场工作人员，时间到点就离场。
虽然有不少人颇有微词，但毕竟是上头的命令，也不好说什么。
能提前放假，他们求之不得。
至于孤零零站在舞台的沈千山…
爱咋样咋样。
不过只是文工团的新员工而已，又不是国家队大佬。
演唱到一半就一半咯，时间到了下班很正常啊！
正因如此，平日里面肆无忌惮，丝毫不把小透明放在眼里的芒果卫视，此刻遭了大罪。
网络上铺天盖地的骂声，让他们不得不正式回应。
哪怕一心想弄死沈千山的陈平，也不得不低头道歉。
不过…
沈千山可不认。
正所谓三十年河东，三十年河西。
当初芒果卫视是什么样的丑恶嘴脸，他到现在都还记得一清二楚。
接连数次的事故，早已让他完全不信任芒果卫视。
现在口碑崩塌知道后悔了？早干嘛去了！
但凡芒果卫视能规规矩矩的让自己参加节目、演唱歌曲。
所带来的话题度和热度，绝对不输于今天的场面，而且还是正向的。
可惜没有如果，芒果卫视看不上他。
他又何曾看得上芒果卫视？
…
…
挂断芒果卫视的电话之后。
沈千山心情大好。
自己歌曲的热度被彻底炒上来了。
这也代表着，他原本准备的目的已经达成。
事到如今，有没有演唱完都不重要了。
他收获了热度和口碑，芒果卫视收获了骂名和收视率暴跌。
怎么看怎么得劲！
沈千山躺在床上，悠哉悠哉的看着新闻，心里舒坦极了。
这时候。
电话铃声再度响起。
不过打来电话的人并不是芒果卫视，而是一串不知名号码。
沈千山眉头一皱，他的新号码按理来讲应该没有多少人知道，怎么一会儿又来了个人打电话。
秉持一探究竟的心态，他接通了。
电话一接通，那边就传来热情的声音。
“沈千山老师你好，我是大象卫视的导演陈江湖，是这样的，我们看到了您在芒果卫视的不公正待遇，想要邀请您来参加我们今天晚上大象卫视的元旦游园会，不知道你有没有兴趣参与？”
“我们这个元旦游园会本身就是以国风作为基调，旨在弘扬国风文化，所以才冒昧的通过文工团，要到了您的联系方式。”
“我们在舞台效果方面，也专门为您量身打造了一幅清明上河图的水墨场景，如果你愿意来的话，绝对是一场精彩纷呈的演出。”
一连串诚恳又激动的声音，给沈千山都整得有点懵逼。
元旦晚会？
大象卫视？
他微微愣了愣，而后很快就反应了过来。
在记忆当中，大象卫视的确爱搞这些弘扬传统的节目。
不过一直以来不温不火，没有什么热度，平常也只有零星的一些观众观看。
虽然在此之前没有合作过，但是从电话里面热情诚恳的语气不难看出，去大象卫视的待遇绝不差不了。
把它和芒果卫视拎到一起对比，简直就是两种极端。
在芒果卫视那边，不仅得受到来自韩流的鄙视，而且还要遭遇各种离谱事件。
像之前的唱歌只能唱半节，就属于典型案例了。
而眼下，新来邀请自己的大象卫视却截然不同。
有专属的舞台。
独一档的待遇。
完美契合的风格。
这样的情况，简直怎么看怎么合适。
虽然元旦晚会一般情况下，都会跟跨年晚会一同举办，毕竟在同一天。
但大象卫视单独办个元旦晚会，沈千山觉得倒没什么不妥。
他沉思片刻后，微微笑着应了下来：“非常感谢您的邀请，我一直对大象卫视的国风主题挺感兴趣，能够有机会来看一看，简直再好不过。”
闻言。
陈江湖喜出望外。
自己原本只是想抱着试一试的心态邀请。
毕竟沈千山在网络上的热度可谓是独一档，想要找他参加节目的人，估计多到数不过来。
哪怕自己邀请，恐怕也很悬。
然而。
陈江湖万万没想到。
他竟然真的同意了邀请。
沈千山是谁？
当下讨论度最高的明星，文工团团员。
跨年晚会用半首《清明上河图》，直接让全网都看见了他的才华横溢。
他深吸一口气，声音略显激动的说道：“非常感谢沈千山老师您的配合，这个出场费我打算按照国家队的最高规格给，你看怎么样？”
沈千山摇了摇头，婉拒了陈江湖：“僭越了，我的水平哪能和众多前辈们相互比较？出场费你也不用给多，看着意思一下就行了。”
“能够登上舞台，把清明上河图演唱完毕，我就觉得已经非常不错了。”
事实上，倒并不是沈千山不喜欢钱，只是单纯的觉得没有这个必要而已。
按照他当下的热度，也不缺邀请的那点钱。
倒不如正好做个顺水人情，直接登上大象卫视演唱完歌曲，打脸芒果卫视。
陈平等一行人不是觉得自己没热度吗？
正好。
登上大象卫视给他们看看，什么叫做真正的热度。
他不需要任何宣传，只要演唱歌曲，就能够登顶热搜榜单。
再有就是。
堂堂省电视台晚会的总导演，把姿态放到如此之低，自己再去要出场费，多少有点不符合礼仪。
所以，只需要看着给意思意思就行。
陈江湖微微一愣，随即应了下来：“行，只要沈千山老师您愿意来就行。”
沈千山轻应了一声：“嗯嗯，具体微信上慢慢详谈吧。”

第26章 抉择带来的反响 

两人简单添加微信，大致聊了一下晚会的具体流程。
因为大象卫视并没有举办跨年晚会，而是把主要精力集中在了元旦晚会上面。
所以本届的元旦晚会热闹纷呈，各路奇人汇聚一堂。
在节目单里面，能看到来自全国各地不同类型的节目。
有津门相声。
东北二人转。
本地的豫剧。
外来的黄梅戏。
除了传统的节目外，当下的潮流必不可少。
只不过相较于其余卫视的明星乱斗，大象卫视着手没有多少明星表演节目。
大部分都是小品，相声。
唱歌的节目更是寥寥无几，算上沈千山一共也才三四个。
尽管没有任何一个大牌明星助阵，但沈千山还是很看好大象卫视的收视率。
两世为人，观众姥爷爱看啥样的节目他能不懂吗？
就像这样整上一堆小品相声，然后在里面穿插一些地域特色的文化节目，在讨论度和热度方面绝对差不了！
所以，当沈千山看到眼前节目报表的时候，内心也是颇为讶异和震惊。
单从节目单里面的节目来看，他都很想坐到观众席停留观看。
因此，看完报表的沈千山，当即出言回复道：“节目没什么问题，到时候我会准时到场，至于出场费问题，你直接在银行卡上面转我就行，多少你看着办。”
出场费具体多少，沈千山也没明说。
他并不是很在意这笔收入，陈江湖看着给就行。
“那好的，合作愉快。”
陈江湖简单的回复一句。
然后。
便在出场费的问题上犯了难。
他并不清楚沈千山的报价多少，只能摸着石头过河，到处找人参考一下。
…
…
而在导演陈江湖担心出场费问题的同时。
沈千山已经登陆了微博，准备利用当下的热点舆论，踩一脚贬低自己的芒果卫视，顺便宣传一下即将登场的大象卫视。
“大家好我是沈千山，最近的留言其实我都有收到，关于演唱歌曲一事，我已经有了着落，希望大家不用担心。”
“我今天晚上会参加大象卫视的元旦晚会，并且在黄金档演唱完整版歌曲《清明上河图》，其中不会有节目官方的意外，非常感谢大家的支持。”
“敬请锁定大象卫视，今晚七点的元旦晚会！”
当沈千山的微博一经发布。
首先坐不住的是芒果卫视官方。
尤其是总导演陈平。
利用芒果卫视疯狂炒作，吸引了一大波的流量。
结果一扭头就要把它带回到其他地方去，这不是摆明了欺负老实了人吗？
自己拉下脸去邀请他不来，别人一邀请他就去，真是一点脸都不要了！
大象卫视？
典型的土狗卫视。
根本掀不起来什么浪花。
整天只知道抱着封建糟粕继承。
还美其名曰“弘扬国风文化”。
我呸！
狗都不听的东西。
之前闲着没事看过一次，但是大失所望，把晚会整得和菜市场一样，啥样的人都能够登上舞台了。
连最基本的韩流明星都没有请，怪不得常年收视率排名倒数第一。
“呵呵，宁愿去大象卫视这样的底层卫视，也不愿意会芒果台。”
“我倒要看看，你能有什么样的前途。”
陈平在被沈千山果断拒绝之后。
又恢复了往常自恃高傲，目中无人的模样。
在他看来，沈千山宁愿去大象卫视也不愿回来，前途多半是没了。
就大象卫视的哪点热度，还不如寒流男团家里面的一条狗。
哦不对，能和人家家里面的狗比较热度，都算是抬举他们了。
总而言之，在陈平的口中，对于沈千山加入大象卫视的事情表现的很鄙夷。
而除了芒果卫视的陈平。
同样震惊和惊喜的人，还有网络上的众多网友。
大家原本还以为要等上一段时间，沈千山才有可能去录制完整版的歌曲。
但是没想到，今天竟然就直接进入现场演唱。
“啥情况？一觉睡醒竟然发现能够听到沈千山唱歌了，实在是太妙了。”
“真的要去大象卫视吗？我感觉收视率老低了，也不知道能不能起得来。”
“放心，就沈千山在互联网上的热度，绝对能够让大象卫视爆红一波。”
“怎么去大象卫视演唱歌曲啊？我真的服了。”
“不是，去大象卫视怎么了？为什么你们一个个反应都这么奇怪。”
“主要是大象卫视实在是太凉了，压根没有多少人观看。”
“两者根本没得比，沈千山离开芒果卫视歌曲都火不起来。”
“怎么说呢，沈千山近期能在互联网上火起来，芒果卫视绝对有不小的功劳。”
“？？？楼上你是弱智吗？芒果卫视哪来的功劳，该不会他把歌裁掉一半也能算是功劳吧。”
“人家那么火带来的流量就不算数吗？我觉得沈千山磕头道谢都不过分，他去了大象卫视，能有几个人看直播？”
…
…
当沈千山发布微博后，评论区顿时炸开了锅，并且很快便冲上了热搜。
因为从芒果卫视到大象卫视的落差实在是太大了。
一个是国内首屈一指的顶级流量，而另一个则是默默无闻的普通卫视。
所以当沈千山宣布的时候，大家的想法都很一致。
为啥要去大象卫视？
虽然和芒果卫视有仇，但是和其他的两个对家没关系啊，大可以去他们那里，施展自己拳脚。
不过他既然做出决定，接下来只要默默看着就好。
他们倒要看看，沈千山到底能不能带着大象台弯道超车。
一个濒临倒闭的电视台，人气根本不可能比肩芒果卫视。
…
…
沈千山看着互联网的评论区，内心也是颇为无奈。
刚开始他发布微博，主要是为了通知一下大家消息，顺便批评一下芒果卫视的行为。
可没曾想，还是有不少人因为沈千山的决定，而在评论区争吵起来。
他们觉得，自己去大象卫视一件非常差劲的选择，要流量没流量、要资源没资源，也没有捧红过特别火的明星。
与其去这里，还不如去隔壁的两个卫视，说不准有机会爆火。

第27章 元旦晚会 

简单的浏览了一下，沈千山便没有继续逛微博。
而是收拾酒店的东西，准备前往豫省。
元旦晚会今天就要召开，所以得早点前去做准备。
毕竟…
搭乘高铁从星城前往郑州都需要三四个小时，再加上提前熟悉会场排练等。
一共也就没剩下多少时间。
能早点去，当然得早点去。
…
…
收拾完东西。
沈千山即刻动身赶往大象卫视。
没过多久。
便来到了郑州。
刚下高铁，就看到微信的消息一栏，陈江湖派了专人专车前来接待。
对此，沈千山颇为满意。
换了地方，身份地位果然发生了翻天覆地的变化。
当然，大象卫视自身的礼数也占据了很重要的一部分。
放在芒果卫视，根本不可能专门去迎接华语歌手。
像他这样的国风歌手，人家更是看都不会多看一眼。
如果换做是寒流明星，情况就截然相反了。
巴不得把脸凑上去贴，跟哈巴狗差不多。
“这感觉真不错，舒服啊…”
沈千山斜靠在汽车后座上，不由得感叹道。
司机透过后视镜看了一眼，随后笑着说道：“那可不，你可是俺们卫视的贵客，听说整个台里面都准备迎接你呢！”
沈千山微微错愕，而后低头笑了笑：“这样吗？竟然给我整的这么隆重。”
司机爽朗的说道：“那可不，我感觉你可比那些个最火的明星，叫啥来着……反正要好看一百倍，咱欢迎热烈一点没什么。”
沈千山自嘲道：“师傅你言重了，我要是能有那么好看，早该红了！”
司机一边驾车，一边宽慰道：“你的歌我挺喜欢听，我觉得吧，走红只是时间早晚的问题而已。”
沈千山颇为礼貌的致谢：“那就借您吉言了。”
……
……
没一会儿的功夫。
沈千山便被稳稳当当的送到大象卫视。
还没到演播厅，陈江湖就热情似火的出门迎接。
他穿着简单的黑色羽绒服，头上戴着一顶帽子，有两撇小胡子，看起来比较精瘦。
从远处走来，倒并不太像什么领导人物。
“欢迎欢迎，欢迎来到我们台里面表演。”
“今天你的节目上面可是非常重视，台里面有不少领导专程来演播厅，等着要看你彩排呢。”
陈江湖郑重的为沈千山介绍。
不过…
由于司机师傅已经提前告知了这个消息，所以他这会儿倒也没有太过震惊。
但内心多多少少还是有一点别样的感觉。
台里面领导都来了？
看来真的是把自己当做王牌了。
念及此处，他颇为礼貌的笑着回复道：“客气了，能和大象卫视卫视合作，我感到荣幸之至。”
“那我们先去彩排看看？时间紧急，客套话咱少说。”
陈江湖连连笑着点头：“好好好，我们已经把清明上河图的舞台搭建完毕，正好可以试用一下。”
“舞台的构造思维正好来源于歌曲同名的画卷——清明上河图，我们用山水泼墨画风呈现了清明上河图的场景，在背后的屏幕上面。”
“让观众跟着歌词的内容，能够和画卷里面几百年前的古人有共通的灵魂触点。”
“山水、小镇、青石，我们在触碰到这些事物的时候，是否有会回想起千百年前古人在此生活的场景？”
提及关于舞台效果的构建，陈江湖滔滔不绝、口若悬河。
眼神中，满是兴奋激动的表情。
华夏上下五千年，有太多的宝藏等待着他去发掘。
他不忍看着这些传统的东西就此沉沦。
于是便把当下流量庞大，又恰好弘扬国风的沈千山拉拢到了台里，并且给出最大诚意。
他们二者珠联璧合，绝对能发挥出一加一等于二的效果。
“可以的，我非常期待舞台效果展示出来的场景。”
沈千山微微笑着点头。
当他看到陈江湖眼神的那一刻，整个人的内心都感到了深深的触动。.
在当下韩流横行的世道，缺乏的正是这样的人。
立足传统文化，打造新型国风。
虽然坚持了这么久，都没什么效果。
但是从今天开始，这样的情况很大概率会发生改变了。
他来到大象卫视，收视率能差？
就《清明上河图》一首歌的热度，绝对能够让大象卫视冲上热搜榜单的前列。
芒果卫视不是瞧不起自己吗？
今天的元旦晚会正好让他见识一下，什么叫做流量！
……
……
过了一会儿。
沈千山先是去演播厅里面彩排了一遍。
在独特舞台美术的加持下。
演唱的效果完美的无可挑剔。
台下的各位领导，都面带笑容的鼓起了掌。
虽然里面有不少人并不懂流行歌，但沈千山唱出来的小曲确实非常耐听。
而且舞台的背景装饰这些都做得很好。
既弘扬了华夏的传统文化，又不会显得十分老气，正好契合了年轻人当下的古风审美。
彩排完毕。
沈千山就等着登台演唱歌曲了。
没办法，时间实在是太赶了。
他来到大象卫视都五六点钟了，两人又相互攀谈了一下，没剩下多少时间可以停歇。
但沈千山倒并不觉得累。
反而期待起了今天元旦晚会的登场表演。
由于节目时间、背景、伴奏等各方面全部换了一遍。
在大象卫视重新演唱的《清明上河图》，绝对比在芒果卫视的质量要高上很多！
…
…
晚上。
随着时间到点。
很多人准时打开电视机或者直播间。
放在往年往月，大象卫视肯定不会这么热闹。
但今天沈千山要登台演唱完剩下的半首歌，可不得好好期待一下？
直播间的弹幕里面，都是鼓励沈千山的话语。
大家希望他今天在大象卫士好好发挥，薄纱芒果卫视，让他见识见识什么叫傲慢的代价。
听说你流量很高？
正好，今天看一看谁带来的流量和人气值更高。
“晚会终于要开始了，期待沈千山演唱完剩下的半首歌，憋了这么久难受死我了。”
“同样，芒果卫视真tm的太狗了，唱歌给人唱半截，整得我现在满脑子都是沈千山剩下半截歌曲的旋律。”
“唉？你还能够听出来没演唱的旋律？”
“脑补，纯属脑补。”
“前半段都已经那么好听了，接下来的半段该有多惊艳？”
……
在众人的一片期待声中。
大象卫视元旦晚会。
正式开始。

第28章 国风的魅力！ 

随着主持人的播报介绍。
元旦晚会不疾不徐的拉开帷幕。
首当其冲并不是沈千山的《清明上河图》，而是一段主旋律的歌舞。
他的节目并没有被编排在很靠前的位置，也没有被安排的很靠后。
不偏不倚，正好卡住了八点整的黄金档。
从晚会的总时长来看，八点属于完美的时间段。
不仅人流量多，而且十分受观众欢迎。
属于大象卫视专门安排的时间档，生怕沈千山有哪里不满意。
沈千山自然也注意到了大象卫视的安排。
只能说，没有比较就没有伤害。
把芒果卫视和大象卫视拎到一起比较，两者简直就是天差地别。
无论再待人待客，亦或者是节目的安排方面，都做到了妥妥帖帖。
对此沈千山很是满意。
他在后台休息室找沙发坐了下来，颇具闲情雅致的观看起了晚会。
和芒果卫视的寒国男团不同。
大象卫视的小品类节目居多，看起来倒是真的挺有意思。
不过他也没来得及看多久，便要准备登台演唱《清明上河图》。
……
来到台下。
有了表演经验的沈千山非但不紧张。
反而跃跃欲试，期待着自己节目的早日到来。
直播间的弹幕内，也满是期待沈千山的消息。
“卧槽，大象卫视的小品真的好好笑，差点忘记了沈千山要登台表演这件事情。”
“+1，我有罪，不小心就把沈千山给淡忘了，不过他马上就要开始登台演唱下半段的《清明上河图》了，我真的好期待。”
“你们说下半段的副歌部分会是个啥样子？”
“我觉得有可能是戏腔，毕竟上一首歌《赤伶》的节奏就是这样。”
“别管那么多，安心听下去就行了，我好不容易才等来沈千山演唱下一部分。”
“说起来就气人，tmd芒果卫视硬是把歌曲卡在了副歌的位置，不上不下的难受死了。”
“只能说，芒果卫视纯智障。”
“卧槽，沈千山这就要登台了吗？我都没有反应过来，有一说一大象卫视的节目也挺好看，之前都没有怎么看过，今天一看，觉得这些小品挺有意思。”
“！沈千山马上要登台了，传说中的清明上河图终于要来了吗？”
…
…
在众人的千呼万唤之下。
沈千山缓缓登上了舞台。
刚登上舞台的那一刻。
背后漆黑一片。
但是当沈千山拿起话筒，缓缓睁开眼睛。
身后的场景陡然变化，一幅由《清明上河图》为构思来源的画面映入观众眼帘，以画卷形式呈现。
顿时间，泼墨山水的质感溢满整个屏幕。
恰好和沈千山身上穿的古装相得益彰。
无数直播间以及电视机前的观众猛然瞪大了眼睛。
卧槽？
真TM震撼！
大家已经见惯了寒流的色彩、说唱的涂鸦。
但像这样的山水国风还真是第一次见。
所以当画面映入眼帘的时候，有一种非常惊艳的感觉。
直播间的人数，也随之水涨船高。
从一开始的三十几万飙升到了一百多万，并且仍然在不断的增加之中。
这还是沈千山没有开始演唱的情况下。
要是演唱完毕，热度只会更高！
“我的妈呀，这是什么绝美画面？歌没唱，我人先被惊到了。”
“同样同样，本来想期待一下清明上河图，但没想到把这个给期待出来了。”
“什么叫做国风啊？真的无解，太唯美了。”
“这不比韩国的那些东西要好看很多？”
“第一次切实感受到了国风的魅力。”
“看到这样的一幕，才发现古人的审美真的很绝，比现代人要厉害多了，各种各样的建筑，雕塑都超级好看。”
与此同时。
沈千山手持麦克风，开始演唱新歌《清明上河图》。
所以说这已经是第二次登台表演，但问题不大，照样能够称得上新歌首发。
毕竟演唱到一半的歌曲，哪能够算得上完整的首发呢？
“我俯身看去”
“那一帘秋雨”
“落下的水滴”
“却悄无声息”
“雕刻在石碑上的印记”
“是否隐藏着秘密”
“在你的眼神中”
“我看到了情丝万缕”
“古巷的忧郁”
“写着琵琶的旋律”
“飘逸的外衣”
“街上叫卖的小曲”
“仿佛隔空变换到哪里”
“一切模糊又清晰”
“几秒钟的世界”
“感叹不平凡的意义”
每当沈千山演唱一句歌词，后面的背景便会发生一次变化。
经历了沈千山第一轮的演唱，甚至都能够逐步看出动画的雏形。
一幅幅色彩鲜明的画面，完美诠释了沈千山歌词内容里面带来的故事感。
光听歌词，或许没有感到多么的震撼。
但是当歌词和背景的国画相互融合，所带来的感受则截然不同。
每一句歌词落下，就有一幅绝美的画卷诞生。
这样的节目效果，怎么能让人不喜欢呢？
眼前仿佛置身千百年前的画面。
令大象直播间的在线人数，再度达到了一个高峰。
从原先一百多万，直接攀升到了三百万。
其它地方的收视率以及收看人数，也已经有隐隐约约超越芒果卫视的迹象了。
要知道，今天和昨天的跨年晚会可不同。
大部分人都只盯着跨年晚会看，而元旦晚会则丝毫不在意。
除了大象卫视，也没有几家卫视会办元旦晚会，大部分都把重心放在了跨年晚会上面。
所以，能有这样的数据，已经非常夸张了。
当然，这还不是沈千山流量能带来的极限。
作为当下热度最高的热点话题。
他光是挂在微博榜单上的热搜，就是一个十分巨大的引流通道。
无数观众慕名而来，专程观看沈千山直播。
前半段大家虽然已经听过，但是再听仍然不会厌倦。
接下来，才是至关重要的副歌部分了。
歌曲的前奏以及上半段在舞台效果的配合下，发挥出来的实力已经远远超过了芒果卫视。
也不知副歌部分，在舞美的加持下能够到达什么样的程度。
沈千山不经意间浅吸一口气。
随后。
爆发出了真正的天籁之音。
一段发挥完美的戏腔，回响在众人耳畔。

第29章 清明上河图！ 

“绫罗飘起遮住日落西”
“奏一回断肠的古曲”
“抬起画面如此的美丽”
“殊不知是谁的墨笔”
“淡淡胭脂遮住了思绪”
“小酌几杯却有醉意”
“多少能人将相书画三千里”
“上河图雕琢的意义”
当戏腔被沈千山演唱出来那一刻。
直播间内的观众无不感到万分骇然。
这样的演唱功底，未免也太震撼人心。
尤其是配合背后的大荧幕，简直把戏腔的唯美发挥到了淋漓尽致的地步。
歌曲、背景哪一样本身就十分唯美。
两者相互融合更不用说了。
完全是一场盛大的视觉享受。
向全国上下的人民展示了一番，什么才叫做真正的国风美学。
淡淡的古韵气息，投影在沈千山背后的屏幕上，引得无数人目不转睛的观看。
除了舞台效果展示出来的美景，沈千山自身的表演更是一绝。
戏腔。
乍一听并不难。
一般情况下，专业唱戏的人几乎都会戏腔。
但是沈千山不同，他在演唱歌曲里面戏腔的时候，没有露出任何一丝丝的换气声。
听起来流畅无比，完美无瑕。
相较于上一次赤伶的戏腔，只能说青出于蓝而胜于蓝。
直播间的观众，也顿时炸开锅。
“这就是歌曲的下半段吗？实在是太唯美太惊艳了，我一个从来不听国风歌曲的人都给看傻了。”
“你真别说，我就算经常听国风，我也给听傻了，哪有人能这样演唱啊，这真的是人类能够做到的吗？”
“这演唱的水平不吊打那些所谓的棒子？真搞不懂芒果卫视怎样想的，把这样的实力歌手给踢了出去，而且还得罪死了。”
“懂的都懂，人家只要流量，没有流量屁都不是。”
“然而尴尬的是，沈千山目前的流量也并不差，热搜榜单上全部都是他的名字，挂了好几天一直都没有下来。”
“芒果卫视这波就叫做赔了夫人又折兵。”
“妈耶，我妈问我为什么要跪着听歌！”
“感觉沈千山的两首歌，每一首质量都很高啊！”
“那必须的，国风圈代表人和你闹着玩呢？”
“谁懂啊，本来不理解听国风有什么好听的，但是我听到沈千山演唱的时候，一下子就被圈疯了。”
“+10086，被沈千山圈过了。”
“没人夸一夸节目组吗？我觉得把舞台效果做得太棒了，和沈千山歌曲的适配程度百分百，导演到底是怎么想出这么唯美的画面？”
“或许，这就是英雄间的惺惺相惜。”
直播间的众人议论纷纷。
大家几乎都在夸赞沈千山的歌曲演唱的有多么多么好。
这样水平芒果卫视都不要，只能说他们亏大发了。
而且，他当下也并不缺热度。
直播间里面在线观看人数，一度冲破了五百万。
这样恐怖的数据，已经超过了先前的芒果卫视。
其余地方的也不遑多得，相差无几。
并且，目前正处于高速增长的爆发时期。
估计要等沈千山歌曲演唱完毕，增长速度才会停止下来。
……
……
舞台上。
沈千山对于今天的发挥颇为满意。
他深吸一口气，继续进行便唱。
“古巷的忧郁”
“写着琵琶的旋律”
“飘逸的外衣”
“街上叫卖的小曲”
“仿佛隔空变换到哪里”
“一切模糊又清晰”
“几秒钟的世界”
“感叹不平凡的意义”
“绫罗飘起遮住日落西”
“奏一回断肠的古曲”
“抬起画面如此的美丽”
“孰不知是谁的墨笔”
“淡淡胭脂遮住了思绪”
“小酌几杯却有醉意”
“多少能人将相书画三千里”
“上河图雕琢的意义”
在沈千山和舞台背景的共同发挥下。
歌曲的特点以及歌词当中的内容，都被用活灵活现的方式展示了出来。
当一句句歌词被用画面的形式展示在大屏幕上时。
大家第一次认识到了，原来国风歌曲唯美的地方在于歌词。
相较于外国语言或者请各的各种歌词，国风歌有一种说不出来的韵味。
仿佛能够穿梭时间去和古人见面一样，体会历史的岁月感。
青石板路。
古色古香的月牙桥。
青砖白墙。
烟雨江南。
但这些词会被摆在一起的时候。
仿佛有一种神奇的吸引力，牢牢的锁定了广大网友。
关于国风的韵味，也被彻彻底底的刻在了脑海当中。
身为华夏人，对于古代的建筑环境其实难以抵挡。
只不过，很久都没歌曲能体现其中的美感。
今天沈千山的《清明上河图》一出，大家对于类似场景的喜爱值，一下子被拉到了巅峰。
烟雨江南乌篷船。
吴侬软语的姑娘。
整齐排列的古代建筑。
搁谁谁不喜欢？
相关的景区、小镇，都因此狠狠的恰到了一波流量。
随着《清明上河图》的演唱，有不少人都开始向往自己梦中的烟雨江南。
大家都想看看，梦中的唯美场景到底是个什么样？
一时间。
曾经门可罗雀的江南小镇子，即将变得门庭若市。
而这一切的源头，正是在舞台上演唱歌曲的沈千山。
不过…
此时此刻的他，并没有想到自己会带来这么大的热度。
再把歌曲演唱完毕之后。
沈千山便附身鞠躬，离开了舞台现场。
大象卫视的在线直播观看人数高达恐怖的七百万，哪怕芒果卫视都追赶不上。
……
……
下台后。
沈千山不由得长舒一口气。
总导演陈江湖赶忙跑来，告诉了他关于收视率的好消息。
“好消息，咱们卫视的收视率已经远远超过了昨晚的芒果台，并且把他们甩在身后。”
“不出意外，今年除了春晚，应该没有任何一家晚会能够比我们的收视率要高了。”
“这可多亏了你啊！”
陈江湖笑容满面，激动无比。
这样的数据放在之前，他连想都不敢想。
可随着沈千山的到来竟然真的做到了。
“你的舞台效果也有很大发挥，不能算全靠我，这是咱们共同努力争来的荣誉。”
沈千山的内心也颇为喜悦。
随着大象卫视元旦晚会的直播。
他的人气应该又能够再度提升一个台阶。

第30章 怎么又后悔了？ 

两人简单客套了几句，沈千山便回到了化妆间休息。
虽然刚刚的演出发挥很平稳，但沈千山的内心却忐忑不安，生怕自己出现什么失误影响节目的效果。
毕竟官方耗尽全力给自己打造了一个完美的舞台。
他可不能随意辜负。
当然就从目前的效果来看，应该是非常不错的。
不仅演唱的时候收视率达到了一个高峰，而且微博等各平台的互动度也均处于第一的位置。
其中在微博平台上面的热度，更是超越了芒果卫视，牢牢的锁定在第一。
热搜榜单的评论区，都是在夸赞自己歌曲演唱的有多么好，以及对芒果卫视的咒骂。
“什么叫做年度最佳爽文剧情啊！芒果卫视你昔日瞧不起我，今天让你高攀不起。”
“沈千山这波直接暴杀芒果卫视了，也不知道他们的领导是个什么样子的表情，脸色肯定非常难看。”
“不过有一说一沈千山的实力是真强，我感觉这个热度是他应得的，换作别人无论再怎么演唱，都不可能有这样的热度。”
“国风第一人应该没有任何争议了，其他人的国风唱的就和狗屎一样，还是沈千山听着顺耳。”
“那肯定，在沈千山的新歌发布之前，我从来都不听国风，因为全他妈都是一群垃圾，发布之后，情况到时候上不少。”
“沈千山每次都能靠实力硬刚那些花边新闻，强势冲上热搜榜一，我真的觉得好难得。”
“这就是真正的实力派，靠实力来打出知名度。”
“刚刚查看了一下，大象卫视的在线人数和直播收视率都碾压了芒果卫视，而且人家还是在元旦节晚上办，明天要上班的勒。”
“有一说一，大象卫视的晚会，我倒真的觉得挺有意思，看的就是一个乐呵。”
“同感，真的很接地气。”
沈千山坐在化妆间内的沙发上，默默的扫视微博里面的这些评论，内心倒是觉得挺爽。
“不论何时何地，实力才是唯一真理啊…”
他忍不住感慨。
登上舞台前，他还以为很多人都喜欢棒子国的流行音乐，下意识的排斥国风歌曲。
登上舞台后，他才恍然发现，的确有人喜欢崇洋媚外，一味的抬高外国歌曲贬低国风。
但沉默的人始终都是大多数，他们一般默默的听歌，不去关注其它的事件。
也不屑于在网上争吵，获得话语权。
自己之所以能大获成功，很大概率就是吸引了非常多的路人前来围观。
正当沈千山内心喜滋滋。
他的手机铃声响了起来。
打开一看。
又是芒果卫视陈平。
沈千山嘴角扬起，冷冷的笑了笑。
他接通电话，主动发问：“不知陈大导演找我有何贵干？”
语气中，略带着不屑和嘲讽。
正所谓三十年河东，三十年河西。
芒果卫视都已经如此瞧不起自己了。
现在竟然还要派人来找上门，倒真是一件稀罕的事情。
“抱歉，先前的所作所为的确是我们不对，我们想邀请你参加接下来的元宵晚会，不知道阁下意下如何？”
沈千山表情十分复杂。
他想不明白，到底是谁给了芒果卫视这么充足的自信？
前脚刚刚把自己往死里得罪，后脚就专门找人邀请自己参加元宵晚会了。
邀请也就算了，邀请的人竟然还是自己的死对头。
芒果卫视该不会真的自以为，只要他们提出要求，自己就会屁颠屁颠的赶去参加节目吧？
想到这里，沈千山毫不留情的回复：“嗯？陈导真是贵人多忘事，今天说话怎么这么客气，要不要我来帮你回忆一下之前发生的事情。”
电话那头，陈平快要被沈千山的言辞气炸了。
但是他也不敢像往常那样直接骂回去。
毕竟台里面发言了，让他无论如何也要把沈千山请回去，要不然…他就得离开芒果卫视！
为了保住自己的饭碗，他特意低声下气的来恳求曾经的死对头沈千山。
但没想到，事情都已经过去了。
他竟然还哪壶不开提哪壶，真他妈太缺心眼了。
当然。
陈平现在只敢在私下骂一骂沈千山。
打电话的时候，得一直保持着恭恭敬敬的状态。
他想了想，诚恳回复道：“先前的事情吧，你却是我糊涂了，做的不对，我在这里郑重的给你道歉了，还请你大人不计小人过。”
“要是我能做什么补救措施，让你原谅我，那可就再好不过了。”
经历了前两轮的事件。
沈千山再也不会相信面前的男人了。
嘴里面压根就没有一句真话。
他饶有兴致，戏谑的说道：“跪在地上，给我磕一百个响头，我或许能大发慈悲原谅你。”
“你！！”
此时此刻。
陈平的怒气已经积攒到了极致。
要不是上面非要他好好说话，他早就直接开骂了。
哪里能受这样的鸟气？
还他妈磕头！
太瞧不起人了。
“不同意？不同意那挂了。”
沈千山见对方没反应，当即就要挂断电话。
然而，陈平却叫住了沈千山：“别急沈兄，我虽然清楚我之前的态度不好，但我被骂了一顿，再也不会刻意针对你，找你麻烦了。”
“台里面为了补偿你，特意专门为你量身打造了一系列的推广资源，你不是喜欢弘扬国风吗？我们芒果台也能够帮助你。”
“哦。”沈千山轻描淡写的应了一句。
“额……”
沈千山的一个‘哦’字给陈平整不会了。
之前帮主沈千山推广，是因为没有提前告诉，所以才结下仇怨。
现在提前说明，并且开出了这么好的条件。
沈千山怎么一点反应都没有？
“这个…你觉得意下如何？”
陈平磕磕绊绊的问道。
他感觉自己这辈子，从来没有如此心平气和的讲过话。
没办法，谁让现在沈千山是大爷？
几乎所有的电视台都想邀请他参加节目，包括芒果卫视。
邀请的原因也很简单，价格低热度高。
而且有一点非常重要，他每次都能冲上热搜，并且自带热度，入股绝对不亏。

第31章 即将到来的《经典咏流传》 

沈千山面色冷淡，逐字逐句的开口说道。
“我想，我的意思已经很明显了。”
“先前如果大家能正常合作，你邀请我参加节目，我压根找不到拒绝的理由。”
“你扪心自问，之前的合作正常吗？”
“呵呵，我在大象卫视呆的挺好，没有事情就别来烦我。”
说完，他便挂断了电话。
没有丝毫犹豫和留恋不舍。
芒果卫视对他而言，无非只是一个画大饼的平台。
自己作为文工团成员，去芒果卫视都能遭受如此对待。
环境有多差可想而知。
不像大象卫视。
虽然收视率不高，名气也不大。
但至少在待人待客方面没什么大问题。
自己接触一番下来，倒觉得真的很不错。
如果有机会的话，可以多合作几次。
反正他从来不缺流量，缺的只是在全国范围内的知名度，以及在娱乐圈等行业的地位。
假如某国家队的成员去芒果卫视，他们哪敢这样对待？
无非只是觉得自己是个新人，根本翻不起什么浪花。
不过，被踢了也好。
正好让他们看看，自己一个文工团的新人能掀起什么浪花。
……
另一边。
陈平看着“嘟嘟”作响的手机，整个人都被气得脸色阴沉。
自己都已经如此好言相劝了，为什么他还是不领情？
真是给脸不要脸。
他陈平何时这样卑微过？
要不是上面要求他必须把沈千山请回来，他早就直接在网上开始对骂了。
可现实没有如果，自己要是没把沈千山请回来，绝对难辞其咎。
毕竟当初命令都是他下达的，策划方案也全部都由他布置完成。
出了事，就必须得承担责任。
想到这里，陈平的脸上一片阴霾。
上头指名点姓要请回来的人物，他却得罪地死死的。
真不知道该如何是好。
与此同时。
沈千山在晚会表演结束之后。
便回到了京城文工团。
听说燕海提及的《经典咏流传》快要开播了，自己得去了解一下情况。
文工团内。
燕海看着迎面走来的沈千山，脸上洋溢着笑容与热情。
“回来了？坐下来歇歇。”
“你昨天的表演是真不赖，哪怕我见识的表演数不胜数，看到你的那一刻也惊住了。”
“哈哈哈哈不错，发挥的很好。但不可骄傲自然，再接再厉。”
对于沈千山的表演，燕海颇为满意。
他们文工团，目的就是为了弘扬正能量主旋律，发挥自身特色立足传统文化。
沈千山把这一点就发挥的很好。
国风文化在表演中被展示的淋漓尽致。
不仅质量高，而且受欢迎程度大，观众喜闻乐见。
既符合了上面的要求，又能带来人气。
燕海如何能不喜欢呢？
“燕老师言重了，我只是恰好和大象卫视合作了一回，产生了微妙的反应。”
沈千山不卑不亢的回答道。
提及合作问题。
燕海就想到了芒果卫视。
他原本以为芒果台只是看低国风，可万万没想到，他们连表演到一半的节目都要剪掉。
如此行径，着实令人不耻。
他眉头一皱，表情不悦。
但很快又舒展开来，笑着对沈千山说道：“大象卫视这方面倒是做的不错，值得鼓励。”
“至于芒果卫视，必须得批判一下。”
“再有就是官方卫视的节目《经典咏流传》，根据我收到的消息，节目会采取直播写歌的方式，全程在网络平台以及电视台直播，算是一种节目方式上的创新。”
“这个很考验歌手的临场创作能力，所以，我觉得你有必要提前练习一下。”
燕海语重心长的嘱咐道。
相较于芒果卫视的不公正待遇，官方卫视就要好很多。
毕竟属于自己的地盘，不会出现类似情况。
因此可以把重心全神贯注的放在创作上面，不用去顾及乱七八糟的事情。
沈千山若有所思的微微颔首：“一个月后就要开启了吗？那我提前准备一下。”
燕海接连点头，同时不忘补充重点：“嗯嗯，《经典咏流传》不比其它节目，不仅官方强推，而且有着各类组织、歌星、学校等众多高手，你要是能拿下冠军，我请你下馆子好好的饱餐一顿！”
沈千山微微笑了笑，说道：“燕老师放心，虽然别人实力强劲，但我们京城文工团作为总部，实力也不弱。”
有着前世的经验，他怎么可能会在同名的节目败北？
要是两世为人，满级模板都不如别人。
那真的愧对穿越者的名号，不如回家去种田。
听到沈千山如此具备自行，燕海爽朗的放声大笑：“好，有你这句话我就放心了。”
他很庆幸自己在人群里面挑中了沈千山。
事实证明，沈千山也并没有辜负期待。
在华夏的乐坛内，已经很久没见过如此具备天赋的新人了。
一首《赤伶》火爆全网。
第二首《清明上河图》更是把人气推上巅峰。
连带着演唱歌曲的大象卫视，一起在网络上狠狠的出了一波名。
“对了。”
燕海突然想起了什么，他一拍脑门，开口询问沈千山：“你最近有空吗？文工团这边有个部门联谊会，我打算把你带上见见世面，认识认识熟人。”
联谊会？
沈千山呼吸一滞。
然后立马应了下来：“最近没有什么业务，打算过两天回去看看家人，参加联谊会肯定有空的，时间很充裕。”
官方组织联谊会，按理来讲自己一个刚刚当上公务员的新人，压根没得资格参加。
但燕海显然很看重自己，专门扶了一手。
对此，沈千山深表感激。
至于有没有空？
肯定得有。
就算天塌下来了自己也得有空。
毕竟这样的事情已经不属于正常的聚会了，属于天上掉下来的一桩机缘。
要是能把握住，自己往后的地位绝对蹭蹭往上涨。
燕海点头说道：“好，那明天晚上八点，帝都百花酒店见。我这会儿要先处理一些事情，一会儿把定位发你。”
“那燕老师先忙，我就在此告退了，明天再见。”
沈千山笑着回答了一句，随后便离开了这里。

第32章 偶遇 

次日。
初晨。
在燕海带领下，沈千山来到了联谊晚会。
作为五大部门共同举办的活动，联谊晚会汇聚了京城数个文艺单位的领导。
他们坐在大厅内，位子哦在一起聊天交谈。
虽然穿着很简便，但是却有一种莫名的威压。
燕海站在大厅，看了一眼尚未到齐的桌子，便和身旁的沈千山说道：“现在人没到齐，是先带你去后台看看，这里面咱有不少的熟人，你要是有什么经验想要问，可以交谈一下。”
沈千山微微点头示意：“啊…好。”
两人顺着一旁的通道，来到了联谊晚会的后台。
只见后台站着密密麻麻的一大堆人。
造型师道具师等，都在忙碌的东奔西跑。
和平常电视台的晚会不同，联谊晚会的画风独树一帜。
站在后台的没有几个明星，都是老一辈艺术家，以及一些中生代的相声演员等。
沈千山从人群里面，一眼就能看见不少的熟人。
他从小在家就练习各类戏曲，所以对于面前的一些人并不觉得陌生。
“这里就是联谊晚会的后台了，你应该认识不少人，我就不过多介绍了。”
燕海先是简单介绍了一下，然后指着角落的老者，叮嘱沈千山道：“你要是想去问问经验教训可以，但记得不要去找那个呆在角落的白发白须的老头。”
沈千山不解的问：“为什么？”
燕海眉头舒展，附到耳边小声说道：“这个老头，叫孙鹤来，脾气古怪的很，而且很讨厌瞎改传统京剧的人，你改编戏腔融合歌曲，我估摸着你贸然前去可能会挨骂。”
“这样啊……”
沈千山若有所思点了点头。
此类性格，倒也并没有出乎他的预料。
只不过是比较常见的老顽固形象罢了。
他没有多想，只是默默了忽视了老头。
正当此事，前面传来了一道熟悉的声音。
“这不是沈老弟吗？今天也来联谊晚会了？真是难得一见。”
沈千山循声看去，不远处缓缓走来了一位穿着戏服的年轻人。
“哥？好久不见。”
沈千山笑着打招呼。
站在自己面前的不是别人，正是自家的表哥魏云岚。
一直都听说他进入了某个文艺单位工作，不过已经很久没有联系了。
没想到今天竟然在联谊晚会遇见了，倒真是机缘巧合。
“你怎么来了？”
魏云岚穿着戏服来到了沈千山的身旁，他看着一身正装的弟弟。
便料到了并不是来表演节目的嘉宾，便好奇地发问。
沈千山笑着回应：“没事，我被单位里面的燕老师带来见见世面。”
听到沈千山的提示，魏云岚才猛然发现他身边还站着一个人。
而且还是自己认识的某位领导。
他连忙打招呼致歉道：“原来是文工团的燕老师，幸会幸会，刚刚没有注意到，非常抱歉。”
燕海摆了摆手：“小问题，你们聊得开心就好。”
得到了燕海的许可，两兄弟这才开始闲聊了起来。
魏云岚看着面前的沈千山，感慨颇多。
他不禁感叹道：“果然，我们这一辈里面的天赋还得看你，竟然直接靠进了文工团，还反手撂翻了之前的公司。”
其实按理来讲，家里面世世代代都是艺术家，进入文工团其实也并不是什么稀罕事。
但问题在于家庭的教育方式。
为了杜绝名声的败坏，家族里面对于动用人际关系查的十分严格。
像什么狐假虎威，借助家族势力做事，族里面一概不允许。
只要是成年人了，就自己去探索生路。
家族不会给予太多的支持，而且还会刻意的隐藏身份。
其中的典型例子就是沈千山。
正常情况下，沈千山的家庭背景如此显赫，根本不可能被一个区区娱乐公司得罪。
可惜家族里面根本没人管这事，被公司坑了就坑了，吃一坠才能长一智。
能不能逃出来就全看自己的本事了，没本事逃出来，在那里当明星也饿不死。
为此他们还特意动用关系，隐藏了真实的家庭背景。
旨在弘扬艰苦卓绝的奋斗精神。
然而。
就在这样的情况下，沈千山还是轻松的上岸了。
并且用最短的时间内火爆了全国。
天赋有多高，由此可见而知。
这也是为什么魏云岚颇为感慨的原因，真是人比人气死人。
他在没有帮助的情况下，考入专属的艺术部门，可是费了好大的一番劲。
“只不过是运气好罢了。”
沈千山谦逊客气的回答道。
魏云岚指着沈千山笑了笑：“你呀，还是这么谦虚，对了，不久后我也会参与经典咏流传。”
话音刚落下。
他就听见了喊人的声音。
震耳欲聋的声音，令在场众人几乎都听到了。
见状，他只能和沈千山告退：“好了，不和你说，我等一会要参加晚会了，咱们下次官方卫视再见。”
沈千山连连点头说道：“好的，到时候见。”
见晚会即将开始，沈千山和魏云岚道别了一声。
然后便准备前往观众席，默默的看戏。
可当沈千山和燕海来到了走廊过道的时候。
穿着小马甲的导演却把燕海给拦住了。
“我去，老燕你带人来了不早说，最后一个节目的表演者突发意外情况离开了后台，给我急了个半死。”
“我差点都以为要给各位领导道歉了，结果你这就送来一位天赋无敌的明星，真是及时雨啊！”
燕海刚想开口解释，沈千山并不是前来救场的。
但看到方康激动的眼神，还是把话憋了回去。
他扭头看向沈千山，想询问一下他的意见。
毕竟临时救场没点本事可不行，更何况这可是几部门的联谊晚会。
要是没发挥好，很容易影响领导对单位的评价。
沈千山此时此刻也看向了燕海，给他悄悄比了一个ok的手势。
眼下的好机会，自己必定不可能放过。
这可是在广大领导面前表演，要是能被某一位记住名字，那就是血赚的事情。
所以，沈千山毫不犹豫的同意了下来。

第33章 孙鹤来的不屑 

在经历了一轮沟通交流之后。
沈千山被带到了舞台的后面，和众多前辈围坐在一起。
方康介绍身旁的沈千山说道：“这位是沈家的公子，沈千山。由于梅二郎家里有急事，最后的大轴便由他来代替。”
此言一出，顿时引发了一片哗然。
后台的众人的目光，都齐刷刷的望向沈千山。
沈家作为知名家族，大家自然是认识的。
只不过眼前的沈千山，却有很多人感到陌生。
除了少部分经常上网，以及沈家一系的成员，剩下的人都不认识他。
不过倒也正常，跨年和元旦晚会都是才发生的事情，他们又一直在彩排，自然很少听到相关的新闻。
所以当看到沈千山的时候，大家还是感到颇为惊讶。
太年轻了。
来参加联谊晚会的人员，无一不是行业里面的顶尖人物。
像什么京剧院的当红花旦，相声界的大师组合等等。
而沈千山呢？
看起来年龄轻轻，也不像多厉害的样子。
难不成是什么天才少年？
又或者有某样绝活手艺？
大家不敢过多揣摩。
只是露出了和气的笑容，专门欢迎沈千山。
沈千山也低头微微笑了笑：“我是沈千山，很高兴能和诸位前辈一同参加联谊晚会，还请诸位多多指教。”
人群中，一位穿着便衣，表演小品的老奶奶不禁好奇地问道：“小伙子，你是沈家公子，那你之前是干什么的？京剧、昆曲、相声还是什么？”
听到老奶奶的提问，沈千山有点惭愧的回答：“我小时候京剧昆曲书法乐器这些都学习，但后来转型去当了流行歌手，希望发扬我们的国风文化。”
“哦…”老奶奶若有所思的轻轻颔首。
这时候，老奶奶旁边的青年凑了过来，为其介绍道：“蔡姨，你有所不知，沈千山改编的戏腔在网上可火了。”
“而且他前不久还用戏腔，火爆了大半个华夏，比韩流音乐还要强呢！”
听到这里，被称作蔡姨的老奶奶不由得瞪大了眼睛，她惊诧的说道：“是吗？我记得韩流在国内可昌盛可流行，年轻一代都喜欢听他们的歌，小品相声戏曲什么的都比不了。”
青年认真的介绍：“那不不咋地，最近他在网络上可火了，你打开抖音搜索一下就能够看到热度有多高了。”
一旁，沈千山看着面前远方亲戚的表演和推崇，内心也是感动的不得了。
毕竟站在他面前的老奶奶，可是国家级表演艺术家蔡姨。
其在小品界有着赫赫威名，虽然年轻一辈认识的不多，但是地位毋庸置疑的高端。
蔡姨掏出了兜里面的老花镜，慢悠悠的带了上去，然后打开手机搜索起来。
没一会儿，就搜索到了相关的视频。
蔡姨往椅子上靠了靠身子，仔细的听了起来。
过了一会儿，她不由得满意的点了点头，随即看向沈千山开口夸赞道：“可以，戏腔部分我觉得很有创意，沈家的小伙子还是厉害。”
沈千山谦虚的回答道：“蔡老师过奖了，我只是…”
此时此刻。
沈千山话没说话完，就被一边的孙鹤来打断了。
“这什么玩意？乱七八糟的，要唱戏就好好的唱戏，净整这些花里胡哨的。”
他眉头一皱，看起来十分不悦。
在他眼中看来，把流行歌曲和戏腔融合在一起，着实有点损害老前辈留下来的形象了。
既然是戏腔，那就好好的唱戏。
没必要搞这些有的没的的东西。
蔡姨扭头看了一眼孙鹤来，一本正经的告诫道：“老孙，你咋老爱话这话，这玩意儿听着还是挺不错的，又能宣传国风，又能让年轻人喜欢上戏腔。”
孙鹤来颇为高傲的哼了一声。
“别的我管不着，但是我作为当前京剧行业里面的扛旗人物，我必须得维护老祖宗留下来的东西。”
他深吸了一口气，又接着说道：“反正我觉得要弄就好好弄，像这样的人多半是跨着半桶子水，刚刚不懂什么叫做真正的京剧戏曲，只会以流行歌曲为主，在其中掺入一点元素而已。”
一番言论下来，显得义正言辞。
虽然沈千山出生沈家，但是那又如何？
他本身的地位就不比沈家低，在京剧行业更是堪称当代第一人，备受官方青睐。
教学一下新出头的小年轻，还是没什么难度的。
蔡姨对于孙鹤来的态度显然习以为常了。
他指了指孙鹤来，笑着说道：“你啊你，我认识你几十年了，还是一个样子，不知道和当下社会融合。”
“你说你保护京剧就保护京剧，说人家小孩干啥，到时候你把传统给传承下来，他负责给你打出知名度，那正好是一举两得的好事。”
蔡姨的话音刚落下，就立刻受到了众人的掌声。
虽然大家都是老一辈的艺术家，但大家都很清楚一个道理，只有把自家的传统文化给出名了，才能够越来越红火，不至于断代。
一味的守旧，注定只会让职业越来越衰败。
沈千山去宣传一下，其实倒也挺好的。
到时候也能吸引更多的人来听戏什么的。
就算吸引不到，也能让人对类似的文化产生爱好和兴趣。
只要爱好、兴趣、审美不断代，传统文化就基本断绝不了！
…
…
听到蔡姨的声音，孙鹤来依旧我行我素。
他双手环胸，微微抬头，眼神中透露着一丝不屑，妥妥一副老顽童的形象：“反正我瞧不起这样的改编，自己没有什么水平，靠会唱几句戏腔，就想包装成为京剧行业的天才，真是可笑。”
“几年前我还看过他演出，一言难尽。”
从孙鹤来的视角来看，沈千山几年前只是一个没有什么天赋的普通人，哪怕从小练习，也并没有提升多少上限。
而如今靠这两首流行歌曲，一下子就包装成为了戏剧行业的天才少年，让他感到很不满。
要是水平高点了还好说，可他的水平一直不太行。
之前还在娱乐公司里面被坑了。
真丢人。
看着面前的孙鹤来，沈千山轻笑一声说道：“既然您老觉得我实力不行，那不妨我们对一场戏如何？就在最后一个节目。”

第34章 对手戏？你不行 

“对戏？”
孙鹤来眉头一挑，眼睛微眯，略带不屑的看着沈千山：“哈哈哈哈小娃娃，你该不会不知道我孙鹤来在京剧行当里面的地位吧？”
“莫说你，就算你把你们家的长辈叫来，实力隔我也差了点。”
“年轻人，还是不要如此的不知天高地厚。”
事实上，从孙鹤来的视角来看。
沈千山的确算不上什么，不过只是一个小辈中的小辈。
论唱戏，功底和自己根本没法比。
诚然，有些人的天赋的确远超常人。
但那不代表能超过自己。
况且，沈千山在小时候都没有出名。
到了眼下二十来岁，基本上和“天赋异禀”四字无缘了。
可沈千山并不这样觉得。
是。
面前站着的孙鹤来的确水平冠绝于世。
可是那有如何？
自己可是有金手指傍身。
演唱起京剧来，就算无法做到技高一筹，起码也能平分秋色。
这也是为什么，沈千山敢于向孙鹤来挑战。
他嘴角轻扬：“光说不练假把式，怎么？孙老前辈该不会是怕了吧？”
孙鹤来冷哼一声：“别以为我看不出来你的激将法。”
沈千山缓缓问道：“那…老前辈你可敢应战？”
“应，就怕你接不住我的戏。”
孙鹤来虽然嘴上说着已经看穿了沈千山的激将法，但在沈千山询问之后，仍然选择出面对戏。
他今天就要给面前的小娃娃看看，什么叫做天高地厚。
“行不行，等对戏自然一清二楚。”
“我的节目正好是大轴，不如用于对戏，您老觉得意下如何？”
沈千山脸上挂着一副云淡风轻的笑容。
他看着面前犹如倔老头一般的孙鹤来，也是不由得主动提问道。
“可以，正好让你涨涨见识，看看什么叫做真正的唱戏。”
孙鹤来微微点头，应了下来。
一时间，围观的旁人也开始讨论起来。
“孙老爷子和沈家少爷对戏？倒是难得一见。”
“我看没什么悬念，沈家的长辈都不及孙老，更别提他们家的孙子辈了。”
“千山这孩子我也不知道怎么想的，为什么要去和孙老爷子较劲呢？他一直以来就是那样的性格，哎！”
“沈家的小娃娃多少有点狂妄了，初生牛犊不怕虎，一上来就挑战京剧行业的泰山北斗，值得鼓励。虽然结果十有八九会是惨败。”
“我倒是认识沈家的小家伙有一段时间了，感觉他不会做出如此莽撞的事情，应该是有几份把握。”
“怎么可能？哪怕我苦练数十年，也不敢妄言有把握和孙老爷子五五开，沈家小子才多大，哪能有那么大的能耐。”
“咱们不过只是看客，到时候瞧瞧是怎么回事就行，他竟然有信心挑战，肯定多多少少有两把刷子。”
“倒也对，那我可都凑凑热闹，看看沈千山有什么样的本事。”
……
听着众人的议论纷纷。
沈千山并没有受到任何影响，而是一副胜券在握的模样。
他自身的实力本身就不差，在京剧行业里面，虽然称不上有多么厉害，但实力方面并不逊色于一线的京剧演员。
再加上金手指的加持，完全能和京剧行业的头部人物孙鹤来相提并论。
就算略微不敌稍逊一筹，那也并不算亏。
他不过只是一个初出茅庐的小子。
而孙鹤来，确是实打实的泰山北斗。
简而言之，只要能做到对半开。
他就已经算赢了。
所以沈千山心里的压力其实并不大。
一旁。
方康也是看热闹不嫌事大。
他对身边的沈千山，以及面前的众人说道：“这件事情大家稍等一下，我去汇报一下领导，我也不好拿注意。”
说完，便离开了后台前去询问众领导。
对此，大家也是微微点头。
联谊晚会不比平常的节目，坐在台下的都是领导，必须得提前汇报一声。
没过一会儿，方康就拖着笑容回来了。
“领导对于两人的对手戏呢，还是很支持的。”
“不过你们要唱什么戏，提前告诉我一声。”
闻言。
沈千山的目光看向了孙鹤来。
想让老爷子来决定演唱的曲目。
然而。
孙鹤来依然神态高傲，倔强无比：“但凡在京剧曲目里的，随便你挑，我都可以和你对上来。”
听闻此言，沈千山也没有矫情。
略微思索了一会儿，搬出了自身最擅长的曲目。
“既然如此，那咱们就对《武家坡》的经典对手戏，孙老爷子意下如何？”
虽然他清楚，《武家坡》作为京剧经典曲目，孙鹤来的水平造诣不低。
但这也是自己练习最多的曲目，只有演唱这首歌的时候，才能发挥出全部的实力。
为了弥补两人的差距，沈千山特意把它给搬了出来。
而孙鹤来一听沈千山要唱武家坡。
整个人乐了。
他笑呵呵的说道：“小娃娃，你确实要和我对《武家坡》？我在这曲上面的造诣，可不比其它的经典曲子差。”
沈千山坚毅点了点头：“确定，您老擅长武家坡，我自然也差不到哪去。”
看着面前自信满满的沈千山，孙鹤来也是下定觉醒，一定要用实力教训一下他。
一个净整流行歌曲的小娃娃，水平再高又能高到哪去？
要是能有自己两成的功力，他说不准还会震惊一番。
孙鹤来轻描淡写的笑了笑，略带讥讽：“好，既然如此那等我的节目演完，马上就找你来登台正面对戏，到时候可别一句话都接不住。”
“放心，舞台上面见真章。”
在沈千山谈笑期间，待在后台的人已经陆陆续续的走上舞台开始表演。
而孙鹤来则是压轴登场，所以暂且不急。
只见联谊晚会的舞台上，来自各部门的神仙各显神通，展示出了自己实力最强悍的一面。
每个人的水平都非常高超，放到娱乐圈绝对属于降维打击。
哪怕所谓的天王天后，估计也不是一合之敌。
给正在后台准备的沈千山，看的是一愣一愣。
得亏自己有金手指傍身，不然临阵登场，无异于专门去丢人现眼。
没多多久，台上众人便表演完成，接下来就是重头戏沈千山和孙鹤来的对手戏。

第35章 武家坡 

台上的
主持人洋溢着灿烂的笑。
向坐在台下的众多的领导介绍道。
“各位来宾，接下来我们要表演的节目是由京城文工团的沈千山、京剧大师孙鹤来共同带来的戏曲——《武家坡》。”
话音落下。
主持人便转身离开了舞台。
提前准备好造型的沈千山和孙鹤来走了上来。
一上台。
两人没有过多的寒暄。
当即就开始了精彩纷呈的演出。
孙鹤来先唱。
“苏龙魏虎为媒证，王丞相是我的主婚人。”
调子一起。
台下就有不少人投来了赞赏的目光。
大师不愧是大师。
单单是开头的一句就让人觉得顺畅无比，令人感到心情愉悦。
随后。
他们把目光放到了对戏的沈千山上。
相较于京剧行业的领军人物孙鹤来，沈千山不过只是一个初出茅庐的新人而已。
能打出知名度，主要是靠着几首流行歌曲火爆了网络。
具体实力，倒真是不好说。
他们也没亲眼见证过。
不过料想也差不到哪里去。
台下。
燕海看着舞台上面的沈千山，眉头一皱，忧心忡忡。
他在网络上的知名度自然不言而喻。
可这是在单位的联谊晚会上。
哪怕你是几千万粉丝的网红照样没啥用，反而还会被别人看低瞧不起。
得真真切切的拿出两把刷子来，才能够收获大家的认可。
毕竟…
用来参加联谊晚会的众人，哪一个不是摸爬滚打了许久？
没有实力。
根本难以服众。
而他最担心的也就是这点。
虽然沈千山师承自家的沈家流派。
但根据当初的资料报表来判断，他在京剧行业并没有展露出太多的天赋。
上面只记载了沈千山自幼跟着家里面人学习京剧，再往后便没有了任何的荣誉以及演出记录。
实力到底如何？
谁也摸不准。
哪怕燕海也一样。
眼下只能静静的等着沈千山发挥了，看看能够展示出来什么样的效果。
舞台上。
沈千山眸光一动。
小表情拿捏的非常到位。
他缓缓开口唱道：“提起了别人奴不晓，那苏龙魏虎是内亲，你我同把相府进，三人对面说分明。”
当唱腔出现，声音落下的那一刻。
几乎现场的观众都略微有些愣住了。
行家一出手，就知有没有。
沈千山的这几句唱词一出来，台下的京剧演员坐不住了。
尤其是从沈家走出来的京剧演员。
他们没有想到沈千山只是短短两句唱词的功夫，就把自己的实力发挥到了淋漓尽致的地步。
虽然只是唱着便服简单对唱，但是眼神手势却丝毫不差。
一颦一笑间。
仿佛能看到京剧大家的影子。
声音。
技巧。
唱腔。
动作。
眼神。
几乎每一个方面，都挑不出任何一点有毛病的地方。
彻彻底底的诠释了，什么叫做没有任何一丁点缺点。
这样的水平哪怕放到整个京剧圈，也是非常炸裂非常夸张的存在。
多了不敢说，但是前十的水平至少得有。
如果往后还能够继续坚持下去，说不准有机会冲刺前三。
“不愧是我沈家人，真厉害。”
后台围观的人群里面，有人不由得出言夸赞。
在之前，大家对于沈千山都是一副不看好的态度。
觉得沈千山不过是空有其表，实际上并没有什么本事。
但是今天的这几句唱词，直接逆改了他在众人心目中的地位。
别看只有三两句，但是已经把自己的实力彻底展示了出来。
众人也因此对其毫不吝啬的夸赞了起来。
“不愧是老沈家的孙子，这实力确实有点东西，和孙鹤来老爷子对戏都完全不输下风。”
“这又是从哪里冒出来的妖孽？我记得之前在京剧行业里面都是查无此人。”
“沈家的娃可能都比较低调，千山自幼练习京剧，到如今应该练了得有二十年了，水平高一点很正常，并非突然顿悟。”
“果不其然，我就说沈千山既然敢于挑战，肯定是留了几把刷子在身上。”
“这么年轻就已经能够做到如此赏心悦目了，真不赖，看来京剧行业的年轻一代，又有人能扛起大旗了。”
“不错不错，就冲着他这一句句流利的唱腔和无瑕的声音，老头子，我怎么也得支持一下。”
“这不是陈老吗？您过笑了，我们千山不过就是这首曲子强了一点。”
人群里面，有不少沈家的人站出来维护或者帮衬身轻身。
在外界，沈家并不会帮扶家族的成员，只能靠着外面的兄弟姐妹接济。
所以当他们看到沈千山不认识什么人的时候，也是出来帮忙宣传以及避免捧杀。
目的就是为了在没有家族的帮扶下，能让大家不用混得太差。
另一边。
因为沈千山唱腔，感到震惊的人并不止后台的成员，还有站在他面前对戏的孙鹤来。
短短的几句唱词，他就已经能够看出沈千山的能力水平。
虽然实力和自己有一定的差距。
但是差距很小，差不多就是微乎其微的程度。
正是因为这样的水平，令孙鹤来的内心惊骇无比。
说好的，不过只是一个流行歌手而已。
可谁能想到，他在京剧行业的实力和天赋竟然这么离谱？
毫不夸张的说，只要给沈千山一段时间，他就有很大的可能超越自己。
当然了。
眼下并不是讨论这些的问题。
孙鹤来只是略微愣了半秒钟，随后又接着开始演唱。
“他三人与我有仇恨，咬定牙关不认承。”
唱腔同样洪亮无比，气势磅礴。
神态动作言语等方面，同样挑不出来任何毛病。
孙鹤来再怎么说，也是国内京剧最厉害的那一批人，实力方面绝对差不了。
就算沈千山利用了金手指的功能，也只能勉强做到五五开的程度。
不过这已经足够了。对于他而言，能直接和京剧的顶尖大师相互对唱不落下风，绝对不算丢脸。
此时此刻。
沈千山眼眸一敛，继续对唱：“我的父在朝为官宦，府上金银堆成山，本利算来有多少，一马送到了西凉关。”

第36章 被征服的孙鹤来 

当那一句“一马送到了西凉关”的声音落下。
台下众人不禁鼓起了掌。
喝彩叫好声不绝于耳。
刚开始，大家都以为沈千山上台肯定和孙鹤来没得比。
但是随着《武家坡》经典的两段戏一唱。
他竟然毫不逊色。
完美的接下了对唱部分。
要知道。
站在他面前的可并不是什么阿猫阿狗，而是京剧行业自成一派的领军人物。
而沈千山，不过只是一个名声不显的新人。
在这样的地位差距下，能够完美应对，足以证明他的天赋和实力。
“不错啊这小同志，年纪轻轻唱戏竟然就和老孙差不多了。”
“听说是沈家的娃，可能天赋异禀吧。”
“沈家的娃？那我可得注意一下，记得我之前从他们家顺走了不少墨宝。”
“哈哈哈算了算了，老沈他最不喜欢别人关照后辈了，咱们看着就行。”
舞台底下，有不少领导窃窃私语。
沈千山的一番演出，吸引了不少人的注意力。
虽然他们只是看客，但也看了这么多年，水平如何一眼就能够看得出来。
像沈千山和孙鹤来对戏浑然天成，很显然就是实力相差不远。
要是那些实力相差较远的人，一对戏在气质上都会垮掉。
…
…
台上。
沈千山和孙鹤来依然在咿呀咿呀的唱着戏。
你来我往之间，配合的极其密切。
一唱一和把京剧的唱腔发挥到淋漓尽致
在舞台上表演出来，效果极佳。
没过多久的功夫。
两人便正式唱完了这一段《武家坡》。
随后，便回到了后台。
此时此刻。
孙鹤来的面容极其复杂。
原本他还以为沈千山只是想接着戏腔出名，实际上并不会真正的唱戏。
然而，和沈千山唱完之后，他才发现自己大错特错。
瞧这模样，他非但会唱戏。
而且把戏唱到了造诣高深的水平。
要不是自己经验老道，还差点被他给压了一手。
让他不得不感慨，自古英雄出少年啊！
与此同时。
他对于沈千山的态度也有了改观。
从一开始的嫌弃与讥讽，到如今变为了鼓励和赞赏。
他在表演完毕后，主动出言夸赞站在一旁的沈千山：“可以啊，小娃娃演唱的真的挺不错，在我见识的年轻人里面，你是天赋最高，也是实力最强的那一个。”
“继续加油努力，争取早日扛起华夏京剧的大旗。”
见孙鹤来老爷子如此客气，沈千山也是微微点头，谦逊说道：“我不过只是运气好，选了一项自己比较擅长的曲目，所以才侥幸能够和孙老您对戏。”
听到沈千山的这番话，孙鹤来也是哈哈大笑。
“夸张了，基本功我能够看得出来，你天赋是我见过所有人里面最高的。”
“可惜老生年纪大了，记忆大不如前。”
提及这里。
孙鹤来眸光一沉，不禁低下头叹了一口气。
“青丝白发一瞬间，年华老去向谁言！春风若有怜花意，可否许我在少年…”
想当初，他也是京城里面赫赫有名的少年天才。
初入京剧行当没多久，便开创了独属于自己的流派，让所有人都刮目相看。
那是他年少成名，目空一切。
在他眼中，似乎没有什么人能击败自己了。
不过只是一群恪守成规的老古董。
什么都不创新，怎么可能会超过自己？
然而到了后来，随着年龄的沉淀，他发现人总是念旧。
对于新鲜事物的到来，也并没有当年的那么喜出望外。
这样的习惯一直保持到了今日。
这也是为什么，孙鹤来十分排斥把戏腔和流行歌曲融合的缘故。
在他看来，既然唱戏就要好好的唱戏，不用搞那些乱七八糟的东西。
不过随着沈千山今天的演出，倒是让他改观很多。
要是能把戏腔宣传出去，倒也不失为一件好事。
就想他在年轻时候，以一己之力独创了“鹤派”唱法一样。
看着面前的孙鹤来，沈千山嘴角微微扬起。
其实他本质不是什么恶毒老人。
就一有点倔的老头子罢了，看不惯他们瞎捣鼓。
沈千山点了点头：“沈某承蒙厚爱，希望有一天能经历捧起京剧行业的大旗。”
“功名半纸，风雪千山。”
“希望你不要辜负爷爷对你的期待。”
孙鹤来拍了拍沈千山的肩膀，耿直的说道：“小娃娃，往后继续加油，老身很看好你……虽然我还是看不惯改编歌曲，但只要能好好宣传戏腔，改了就改了吧…”
沈千山保持笑容，以示敬意。
面对后面半段话，他开始了耐心解释：“其实有些歌曲，他并不像您认知中的流行歌一样，而是具备的深刻的含义，其背景故事能够很好的宣传和弘扬京剧。”
“哦？”
孙鹤来一挑眉，好奇地问道：“就那些流行歌曲？你说有人喜欢听，那我肯定没意见。毕竟是铁打的事实。”
“但是和宣传京剧又能起到多大关系呢？总不能一首歌曲都在夸赞京剧吧？”
沈千山摇头否认：“非也非也，只是整首歌曲都再讲一个关于京剧演员的故事。”
事实上，沈千山阐述的正是赤伶。
虽然全篇都没有夸赞和特意的宣传京剧，但是它的效果却远远超过了平常的戏腔歌曲。
有很多人都是因为《赤伶》这首歌喜欢上了京剧。
其中的背景故事和戏腔片段功不可没。
听到京剧演员的故事，孙鹤来一下子就来劲了。
他连忙开口问道：“京剧演员的故事？哪个人的，沈家那老头子吗？”
身为京剧行业里面的活化石之一，他对于传奇人物的经历可谓了如指掌。
有一些存活下来的历史人物，他甚至都还认识。
他倒想听听沈千山口中的故事，到底有什么样的魅力。
“没有没有，不过只是一个我虚构出来的人物，在这个世界其实并不存在。”
“具体事件，还请听我娓娓道来。”
沈千山摆手说道。
裴宴之在前世都尚未确定是否存在。
更别提，在这样的平行世界了。
然后。
他就简单复述了一遍赤伶的背景故事。

第37章 官方重视 

虽然故事很简短，并不复杂，但是感染能力极强。
尤其是像他们这种，能够共情的京剧演员。
威力更犹胜之。
短短的一则小故事，便让孙鹤来沉默了。
在几十年前，类似的案例他并不少见。
例如拒绝表演，拒绝登台，蓄须明志…
可唯独像故事中裴晏之这样的人，却从来没有听闻。
以身为饵，将整座戏院焚之一炬。
其中的家国情怀，绝对常人能够比拟。
因此，孙鹤来叹了一口气，感慨良多：“乱世浮萍忍看烽火燃山河，位卑未敢忘忧国，哪怕无人知我…”
“歌词写的确实不错，比我听过的一些歌曲好多了，不困在情情爱爱里面，去写戏子的家国情怀，我觉得非常不错。”
在歌词方面，沈千山的赤伶绝对属于独一档。
虽然娱乐圈不乏经典词曲，但那都是神仙打架年代的事情了。
眼下随着外来文化入侵，华语乐坛的词曲都在向情情爱爱靠拢。
正能量主旋律或者阐述关于家国情怀的歌曲，本身就很少，更别提国风了。
可以称得上是千里挑一。
因此，当沈千山顺便把歌词讲给孙鹤来听的时候，他也都稍微愣了一下。
沈千山的歌曲的确和他印象中的不一样。
没有什么撕心裂肺的爱情，只有感人肺腑的故事和家国情怀，以及对于京剧国风文化的传承和弘扬。
这也是为什么他感慨良多的原因。
沈千山不卑不亢的说道：“多谢老爷子厚爱，词曲不过偶得天成。”
孙鹤来拍了拍沈千山的肩膀，笑眯眯的说道：“你个小娃娃，挺不错，是唯一一个能够让我在短时间内有所改观的人，别人可都做不到。”
沈千山微笑着低头：“荣幸之至。”
此时此刻。
正当两人寒暄的时候。
方康脸上挂着开朗的笑容，从门外走了进来，他径直找到了沈千山的位置，喜气洋洋的说道：“小沈啊！刚刚的表演真不错，经典戏曲在你的演绎下那叫一个美。”
“台下已经有不少领导注意到你了，接下来再接再厉，说不准能搏一搏春晚。”
“春晚？”沈千山眉头一挑，有些似梦似幻的感觉。
他不是没有幻想过春晚。
但是导演和领导亲口说有机会登上春晚，这种感觉和之前的幻想是截然不同的。
“没错，就是春晚。”方康确切的点了点头：“但这玩意儿谁也不敢打包票，得看你后面的表现如何。”
“不过就目前而言，你已经被不少领导注意到了，至少机会比起之前大上很多。”
“能够和孙老爷子对戏，完全不落下风，肯定有登上春晚的实力。”
方康虽然和沈千山没有多熟，但他很沈家人的关系挺不错。
要不然，在联谊晚会上也不会邀请众多沈家的族人前来参加。
所以，当他听到沈千山被台下众多领导赏识的时候，内心也是颇为欣慰。
沈家和自己世代相传。
燕海和自己也是认识多年的老友。
两者一结合，方康自然对沈千山有一种特殊的滤镜。
“原来如此。”沈千山若有所思的点了点头。
看来自己和孙老爷子的赌约没赌错。
不仅收获了老爷子的好感，而且加入了春晚的备选名单。
简直就是一箭双雕、一石二鸟的喜事。
假如真能因此登上春晚，自己可得好好感谢一下孙老爷子。
“对了。”方康想起了什么，对沈千山说道：“老燕让你去继续用餐，说是他那一桌有人想见见你。”
“燕老师？好的，我马上去。”
沈千山没有多想，起身离开了后台，前往大厅原本的座位。
来到座位，和燕海坐在一起的众人都投来了赞赏的目光。
“哟，小沈回来了。”
“来来来，坐下来歇歇。”
“虽然饭菜吃的差不多了，但咱能坐下来喝喝酒，唠唠嗑。”
燕海看见了沈千山来了，热情的起身相邀。
今天沈千山的《武家坡》可给自己赚足了面子。
当初坐在一起的这群人都觉得沈千山不行。
一个新人怎么可能能和孙鹤来相提并论？
但沈千山却用事实狠狠的打脸了。
虽然他只是一届初出茅庐的新人。
但是真实水平，完全不亚于冠绝天地啊的孙鹤来。
这样的场景，让燕海都愣了愣。
随后喜出望外，笑容满面。
他没想到沈千山歌曲写的不错就算了，唱戏也这么厉害。
简直挑不出一点毛病，给自己涨了一大波脸。
那些个领导，都觉得他慧眼识人，能堪大用。
这也是为什么，燕海如此高兴的邀请沈千山过来。
目的就是为了搬出来炫耀一番。
而沈千山自然了解燕海的意思，他心领神会的向桌面其它人敬酒。
虽说他并不喜欢酒桌文化，但该用的时候还是得用。
就像面前，一桌子的领导。
不得碰个杯，敬个酒？
“我原本只是一介普通的歌手，能够来到联谊晚会，多谢燕老师都提携，也感谢各位的支持。”
沈千山保持着笑容，向桌上众人说道。
“此言差矣，打铁还虚自身硬。”
燕海倒了一杯酒，和沈千山微微一碰，然后说道：“酒过三巡，也没必要多喝，大家唠唠嗑就好。”
谈笑间，便帮沈千山挡下了数杯酒。
众人转而交谈起来，关于文娱行业的事情。
沈千山没得地位，插不了嘴。
不过在有人询问看法的时候，他还是会毫不吝啬，不卑不亢的提出想法。
毕竟文娱行业关乎自己的前途，沈千山不可能不重视。
……
没过一会儿。
众人的交谈便结束了。
大家叫来，各自回到了单位了。
在交谈的过程中，沈千山倒是得知了不少内幕消息。
那就是上面要开始着手整治韩流了。
虽然不清楚是什么时候，但估计要不了多久。
身为从地球穿越而来的他乡客，沈千山贴心的给出了一条名叫“限韩令”的政策。
主打的就是一个下手狠辣。
韩流再厉害又如何？
有用吗？
照样被自己拿捏住了。

第38章 经典咏流传（求追读求投票） 

结束饭局。
沈千山陪同燕海回到了文工团。
由于刚刚在联谊晚会上面的表演，他在文工团的地位得到了极大的增强。
不仅仅是燕海，别人看沈千山的态度也都不一样了。
尤其是那些老前辈。
他们原本以为沈千山可能会唱戏，但是没想到唱戏的水平竟然这么高。
竟然能够比肩京剧行业的传奇人物孙鹤来。
这是他们想都不敢想的。
孙鹤来年少成名，自成一系。
在稳健程度以及唱腔方面都很少有人能媲美。
随着近些年众多前辈的驾鹤西去，他的地位和实力越发显得独孤求败。
可沈千山的横空出世。
震惊了包括孙鹤来在内的所有人。
谁也不知道，从哪个犄角旮旯里面冒出来了这样的一位绝世天才。
他的震撼程度，不易于当年孙鹤来的横空出世。
都说他是沈家的少年天才。
可在沈家的时候，沈千山一直籍籍无名，直到被封杀以后，他的人生轨迹就好像逆袭了一样。
谁看了都得直呼一声卧槽。
燕海有些醉意，缓缓开口说道：“我已经到文工团了，你要不要回沈家看看？离参加节目还要一段时间。”
沈千山犹豫了一下，回答道：“也行，那我回去看看。”
他从沈家出来已经有几年的时间了。
按照以往的规矩，再度回到家族内部，多多少少都得有点出息。
也不知道自己眼下的成绩回去，会是个什么样的场景。
踌躇片刻。
沈千山还是决定回去看看。
自家也不是什么尖酸刻薄之人。
况且，也有很长的一段时间没有回家了。
虽然名义上是一个大家族，但实际上也不过就和普通家庭差不多，并没有什么特殊的地方。
…
…
沈千山走了一会儿。
在一处四合院面前停了下来。
这里便是沈家大宅的地址。
四合院是在很早之前官方分配下来的，放到外面去卖价值不菲。
尽管如此，但家族里面的人都比较乐安天命，没有人去刻意争夺。
大家都早早地离家去寻找出路，没有家族帮助，完全依靠自己。
放到别人身上，或许会在暗地里偷偷帮忙，获得一些好处。
但沈家老爷子不同，谁要是敢在暗地里帮忙，那他绝对第一个上门找麻烦。
这，或许便是没有什么人专门守着遗产争夺的原因。
能拿到自然最好，没拿到也没关系。
反正都已经功成名就，住宿照样差不了多少。
.
沈千山站在门外看了两眼，随后缓缓敲击大门。
“谁啊？”
随着一阵声音落下。
大门被拉开。
映入眼帘的正是母亲魏红竹。
他见沈千山回来，那叫一个又惊又喜。
“呀，千山回来了。”
“快来屋里面来歇歇脚。”
“今天你在联谊晚会上的表演，可真给妈长脸了。”
魏红竹一边招呼沈千山，一边笑眯眯的说道。
“这么快都知道了？”
见母亲的消息如此灵通，沈千山也是颇感惊讶。
自己才刚刚演唱完没多久，消息都传回家里了。
不过仔细想想倒也正常，当时的联谊晚会上有一堆亲戚，消息灵通一点倒也正常。
“那可不，你妈我啊虽然是演唱昆去的，但是朋友圈都被刷屏了。”
“你倒是藏得够深，连自己的亲妈都瞒过去了，我之前说过你有这么高的天赋。”
听着母亲的言论，沈千山尴尬的挠了挠头说道：“咳咳，我是突然开窍了，所以小时候可能就没展现出来。”
“哎呀，今天好不容易回来一次，就别说那么多了，过两天我还要去参加节目呢。”
说着说着，沈千山突然岔开了话题。
别人说什么天赋问题，自己还能糊弄糊弄。
但亲妈倒是不好隐瞒，总不能和她坦白，自己开启了金手指，只要形成国风就能走上人生巅峰吧？
安全起见，还是尽可能少说话。
魏红竹眼眸一闪，你没有多说什么，而是笑着把沈千山拉到了四合院：“也行，今天妈下厨给你做最爱吃的韭菜盒子。”
来到四合院内。
他一边洗菜，一边和沈千山交流。
魏红竹好奇的问：“听说你最近要去参加，那个叫《经典咏流传》的节目？”
沈千山坐在板凳上，点了点头：“是要去参加这个节目，怎么了吗？”
魏红竹眉头一皱，说道：“这节目的水比你想象中的深，就说第一轮，有很多人都提前知道了要写的内容，这会儿都已经开始写了。”
“提前泄露题目？”沈千山略微惊讶：“那岂不是很严重，那些不知道题目的岂不是很亏。”
提及这里，魏红竹又说道：“其实也还好，节目规则原本就是让大家提前几天准备，只不过临时改变了而已。”
“非要说不公平，好像就最后加入的你不清楚题目。”
沈千山：“……”
“妈，你可真幽默。”
“哪有，这水不挺深的吗？”魏红竹一本正经的说道。
“别闹，怎么可能真这样？”
沈千山漫头黑线。
他已经习惯了亲妈的爱开玩笑，所以下意识的认为肯定是假的。
然而。
公主板着脸，认真的说道：“这次我真没胡说，节目组还把题目也提前告诉了我，让我转告给你。”
“毕竟这可是官方重点扶持的节目，要是第一轮大家都写不出来质量高的优质歌曲，没有一个能够破圈的话那可就太丢人了。”
“但…我觉得作为我的儿子并不需要提前泄露。”
“不就是在节目上用短短的一小时写出歌曲吗？你出马肯定能够轻而易举的拿下。”
随着魏红竹的一句句声音落下。
沈千山内心也是相信了。
毕竟也只有自己的亲妈这么苟了。
不是亲妈都不带这样玩儿的。
面对一番言论，他只能默默的扣出了一个“6”字。
不过实际上来讲，这对自己根本造不成什么影响。
反正他都是开金手指的男人，临时知道题目和提前知道题目没有差别，就当做是挑战自己的极限了。
在和自己这天天上网的亲妈聊了两句之后，他开始分别去其他房间打招呼寒暄。
就这样，度过了整整几天。
随后，沈千山便动身离开了家里，开始准备录制节目。

第39章 没消息不影响发挥（求追读求票票） 

官方卫视。
《经典咏流传》节目现场。
来自官方单位、娱乐公司的实力唱将齐聚一堂，共同参加节目。
作为官方卫视举办的大型节目，《经典咏流传》尚未开播，便已经吸引了大众的目光。
或质疑，或期许。
把古诗词改编成歌曲，这真的能行得通吗？
在以往的经历中，似乎从来没有人这样做过。
毕竟古代诗词和当代的歌词差别很大。
不加以改编，基本不可能做到。
但要是改编的话，作词水平不能太拉胯。
要是词写的太普通，配不上原作的诗词，就很容易翻车。
况且，还需要在节目上短短一小时的时间内写出来，难度可想而知。
正因为如此，官方悄悄的在第一期的时候开了个后门。
提前告知了参赛选手题目，让他们提前准备。
在平常情况下，这样的行为肯定要遭到批判。
但…
这次不一样。
把题目泄露给一个人，那的确算是走后门，行径卑劣。
但把题目泄露给所有人，则属于合理的游戏规则。
不然到时候大家站在台上面面相觑，谁都写不出来歌曲，官方的面子往哪搁？
当然了，所有人里面并不包含沈千山。
因为在沈千山母亲魏红竹看来，不就是写歌吗？小问题！不需要玩的花里胡哨，讲究的就是一个真实。
所以，她便没有把题目告知沈千山。
对于母亲这样，和职业极度不符的老6性格，沈千山早已经习以为常。
他倒是没有多说什么。
没有通知题目和提前通知题目，在自己眼中没有任何的偏差。
毕竟金手指都开了，还能怕一个节目？
…
…
后台。
导演专门来这里收集情况。
“大家该准备的都准备一下，节目马上就要开始了。”
“我们节目与平常的综艺节目不同，需要全程在互联网上进行直播，所以你们也都好好的准备一下。”
他目光扫视眼前的众人，不忘叮嘱道。
这群人的实力方面都有保障，但是在其他方面还是得多说一说，以免会出现问题。
谨慎起见，还是多提醒几句。
毕竟可是官方很重视的节目，千万不能出现什么岔子。
众人闻言。
纷纷点头示意。
直播表演节目，在文娱业高度发达的当下，已经变得人众皆知。
“马上就要登场了，再最后再调整一下，该通知的都已经通知到位了。”
导演抬手看了一眼腕表，缓缓说道。
…
…
随着提示声音的落下。
没过多久。
节目便正式开始。
《经典咏流传》的节目流程非常简单。
第一步，抽取各自的古诗词，对其进行介绍朗诵讲解。
第二步，把抽取到的古诗词改编成为一首合格的歌曲，并且当场演唱出来。
第三步，评委嘉宾点评歌曲质量如何，分数最低淘汰，分数第一则，拥有第二轮比赛优先挑选诗词的权利。
规则简单，但是十分考验歌手的实力，尤其是在创作这方面的能力。
第二轮比赛还好，能够提前看到一共有哪些诗词。
但第一轮比赛完全靠盲选！
官方为了不出岔子，都简单的开了一下后门，难度多高可想而知。
总而言之，节目的含金量还是十分充足，在哪方面都并不欠缺。
无论是流量还是含金量，都属于实打实的。
台上。
众人围聚一堂。
分别按照固定标记抽取自己的诗词。
由于都提前了解了抽签的机制，所以大家都顺顺利利的调整了自己的诗词。
唯独沈千山，在箱子里面摸索半天，随便摸出来一个白色的球。
他拆开一看。
《少年华夏说》。
嘿！
这不巧了吗？
沈千山的脑海当中，下意识的就回忆起了前世同名的歌曲。
他甚至不需要过多动用系统，都能够准确的演唱出来。
不错不错，今天的签倒是抽的挺好。
沈千山内心颇为喜悦。
然而。
另一边。
正在后台观看的导演，此刻魂都快被要吓飞出来了。
他整个人都瞪大了眼睛，当场愣在原地。
什么东西？
节目组提前告诉沈千山的诗词不是《少年华夏说》啊！
如果没记错的话，他告诉沈千山的诗词，应该是李太白的一首古诗。
可怎么摸出来的却并不是古诗？
导演心里忐忑不安。
他虽然并不知道到底发生了什么情况，让沈千山没有选中提前通知的诗词。
但他知道，沈千山是第一个登场演唱。
要是他没有发挥好，无异于开门就栽了个大跟头。
这对于官方卫视，可是极度不好的影响。
上面要是问责下来，自己绝对担当不起。
只能把希望寄托在沈千山身上。
但愿他能够在短短的一小时内，就写出一首合适的歌曲。
导演焦躁不安的说道：“哎！现在想要换人也来不及了，沈千山你可千万不要掉链子。”
除了导演，震惊的还有其他人。
例如身为沈千山表哥魏云岚。
他和沈千山同处一家，对于相关的消息自然很灵通。
当初，他在接收消息的时候，顺便打听到了沈千山提前准备的诗词。
可…
那诗词并不是今天抽出来的《少年华夏说》。
他该不会是操作失误了？
不应该啊！
每个签球上面都有特殊的凹槽标记，只要一摸就能抽中，不可能拿错。
难不成，他并没有得到消息？
此时此刻，他想到了自己的阿姨魏红竹。
从性格上面判断，好像的确有做出这样事情的可能。
假如真是那样，沈千山又该如何是好？
他真的能再短短一小时内，顺利的完成一首改编歌曲吗？
“希望他能成功吧…”
魏云岚小声念叨。
要是沈千山没有创作出来，或者创作得一塌糊涂，节目的收视率很容易大打折扣。
他们后面演出的人，也会遭受到重大影响。
所以，只能希望沈千山成功。
从前两首歌以及对戏的经验判断，他的实力绝对不差。
就是不知道能不能在规定时间内赶出来。
……
众人忧心忡忡的同时。
时间也在一点一滴的流逝。
很快。
便朗诵、介绍完了诗词。
接下来，就是激动人心的唱歌环节！

第40章 《少年华夏说》（求票求追读） 

第一个登上舞台的人，便是沈千山。
他来到台前，向观众以及评委附身鞠了一躬。
然后挂着笑脸，自我介绍道：“大家好，我是来自经常文工团的沈千山，接下来我会把《少年华夏说》改编为一首完整的歌曲，希望大家喜欢，里面添加了不少原创的内容，也还望各位海涵。”
声音落下。
观众席立刻响起了热烈的掌声。
作为第一位登场的选手，大家都想看看沈千山是什么样的水平。
顺便看一看，节目的改编歌曲质量到底如何。
毕竟前不久，沈千山一直站在互联网的热度顶端。
眼下虽然热度已然散去，但是仍然有不少人记住了他的名字。
一共就两首歌曲，每一首歌曲都火爆全网。
大家怎么可能一点印象都没有？
“我去，沈千山竟然安排到第一个登场？有意思，我倒要看看这个节目到底有多么厉害。”
“少年华夏说？不仅是近代的诗，而且并不像歌曲一样押韵，也不知道能不能行。”
“相信他就行，根据前面两首歌的经验判断，他的实力肯定弱不到哪里去。”
“有没有搞错，我可是沈千山的死忠粉！今天绝对能够再度一鸣惊人。”
“不看好，之前和他对比的都是一些流量明星、土鸡瓦狗，但今天和他比赛的人，可全部都具备真材实料的唱将！”
“别管那么多，相信沈千山，他从来不会让我失望。”
“同样，我可是十年老粉，他不可能辜负我的期待。”
…
…
相较于观众。
站在舞台下面的导演以及工作人员更加紧张。
关于沈千山的战绩，他们早有耳闻。
但如今情况不同，不能一概而论。
当下他的歌曲事关节目的走势问题。
如果他的演唱能够发挥以往的实力，节目就能一炮而红，大力弘扬宣传传统的诗词文化。
如果他在短时间内，创作不出来质量合格的歌曲，那么节目也会因此受到影响一路走低。
一旁。
助理小心谨慎的开口问话：“导演，你觉得沈千山能在短时间内，创作出来和之前两首质量相差无几的歌曲吗？”
导演微微摇了摇头，解释道：“沈千山的实力我是相信的，不然也不会邀请他。”
“但我不确定他能不能在短时间内，创作出来一首质量合格的歌曲…”
“从心里讲，我自然希望他创作出来一首质量上乘的歌曲，但并不太可能。”
“时间短，任务重。”
“能顺利的改编出歌曲，我觉得沈千山的天赋已经非常之高了。”
“要是再高…那我真的不敢想象。”
说到这里，导演不禁眉头紧皱。
从私底下讲，他肯定希望沈千山能够像小说主角一样，直接用一首金曲横空出世，狠狠打他的脸。
但他已经见过了太多天才的陨落。
像七岁就能歌善舞、火爆全网的天才少年，到头来不过也只是化身一座考试机器。
像沈千山一样火爆全网，前期几乎首首都是金曲的歌手也不少，但后来都泯然众人。
所以他内心对于这样的事情，都觉得颇为悲观。
把事情想得太好，往往不会收获到什么好的结局。
“哎…”
正当导演长叹一口气的时候。
台上。
沈千山指挥起了面前的合唱团。
他们旋即开始演唱。
“少年智则国智”
“少年富则国富”
“少年强则国强”
“少年自由则国自由”
“少年智则国智”
“少年富则国富”
“少年强则国强”
“少年自由则国自由”
当合唱团整齐划一的声音落下帷幕。
台上台下，有很多人顿时感到眼前一亮。
虽然只是简单的朗诵了一遍诗歌，但是明眼人都能看得出来，这里并没有进入正题。
不过尽管如此，歌词整体的立意已经初次显露出来。
前面的一众少年儿童，正好暗合了歌词的内容。
《少年华夏说》
单从起始的这一点，就挑不出什么毛病。
小孩子们的声音洪亮，朝气蓬勃。
犹如点睛之笔一般，给尚未正式演唱的歌曲增添了几抹韵味。
台下。
当导演听到朗诵的时候。
整个人的眼睛都明亮了起来。
虽然他并没有听到沈千山的演唱是什么样子。
但根据他多年的经验判断，接下来能演唱的歌曲绝对不简单。
完全不是他想象中，临阵磨枪走出来的歌曲。
而是一首质量不错，非常走心的精品！
念及此处，他对沈千山的内心不由得多了几分敬佩。
原来真的有人只用不到一小时的功夫，就能够写出来一首质量上乘，立意非常不错的歌曲。
哪怕放在众星如云的节目里面，也算得上是妖孽一般的存在了。
毕竟在节目里面，没有哪些个人敢说自己不需要得到提示，完全临时起意写歌。
这也从侧面印证了，沈千山的天赋到底有多高。
怪不得燕海那家伙天天把他挂在嘴边。
要是自己有这样实力的属下，那指定也天天在圈子里面吹牛。
与此同时。
台上。
沈千山屏息凝神，接着唱道：“红日初升其道大光”
“河出伏流一泻汪洋”
“潜龙腾渊鳞爪飞扬”
“乳虎啸谷百兽震惶”
“少年自有少年狂”
“身似山河挺脊梁”
“敢将日月再丈量”
“今朝唯我少年郎”
“敢问天地试锋芒”
“披荆斩棘谁能挡”
“世人笑我我自强”
“不负年少”
当这一段新改编的词句被添入其中的时候。
观众席听得那叫一个沸腾不已。
太强了！
强的地方不仅在于沈千山自己编写了一段诗句，并且将其掺入其中。
还在于整首歌曲的作曲。
慷慨激昂的曲子，简直和这一首梁启超先生的《少年华夏说》做到了完美融合的地步。
如果不说，很容易让大家误以为这是原本写好的词曲。
一时间。
几乎所有的现场观众以及正在收看互联网直播的网友、坐在台下的节目导演，内心都激动的无与伦比。
太厉害了。
一登场就把《少年华夏说》改编的如此完美，你不要命辣？

第41章 登场即巅峰！（求收藏求追读） 

直播间的弹幕内。
满屏都是震惊以及对于沈千山的夸赞。
“《少年华夏说》的改编真是神中神，不仅没有任何一点违和的地方，而且突出了诗歌原本的热血情感。”
“我都说了嘛…沈千山登上《经典咏流传》这样的节目，那就是绝杀，这是绝对毋庸置疑的地方。”
“最令我震惊的还是作曲和写歌词的能力，两者根本挑不出什么毛病，衔接的歌词极其完美，曲调更是慷慨激昂。”
“啊啊啊啊啊！作为一个路人，我已经彻底沦陷了，沈千山的天赋未免也太强了点，不仅颜值高，而且创作能力也厉害，没有不喜欢他的理由。”
“少年感十足的嗓音搭配上诗歌的内容，正好暗自契合了主题，真的绝了！”
“卧槽！你们都那么会夸人？就我一个人只会抠6喊牛逼吗？”
“+1，俺也一样。”
…
…
作为一首改编自近代老先生的诗歌。
《少年华夏说》最考验歌手的地方莫过于作曲能力，以及对诗歌内容的扩展。
毕竟诗歌篇幅并不长，必须得进行扩展才能够将其演唱出来。
要是单纯演唱诗歌的话，效果不好不说，也很难复原其中的韵味。
而恰恰这两项，最能够考验歌手的功底！
因此。
当沈千山演唱完前半段的时候，大家都不约而同的被震撼到了。
因为这首歌曲就算抛开改编的身份不谈，单独拿出来也能够称得上一首优质歌曲，所以才会引发如此剧烈的反响。
台上。
几位导师看着面前的沈千山，眼神一下子就明亮了起来。
他们仿佛看到了面前站着一块美玉。
要知道，能充当《经典咏流传》节目的导师，无一不是来自国家队的高手。
他们平日里虽然没有什么活动。
但是每当官方卫视有什么大型晚会、大型节目，肯定会把他们拉出来。
本次参与《经典咏流传》其实他们也有些心不甘情不愿。
毕竟接下来还要为春晚筹备节目。
今年的春晚是自从创办以来的第六十年，所以大家都格外重视和珍惜。
他们平日里经常出席的活动，全部都被推掉了。
其目的，就是为了全神贯注的聚焦春晚。
若不是《经典咏流传》作为备受官方重视的大型节目，他们根本不会来当导师。
不过既然来都来了，还是得敬业一点好好观看节目。
说不准就能够从里面提前挑选出参加春晚的苗子呢？
这不。
才刚出场了一个人。
就让他们顿时感到眼前一亮
《少年华夏说》被他改编的恰到好处。
没有过于浮夸，也没有过于低沉。
正好展示了华夏少年积极向上的面貌。
可谓是实力不俗。
“这小娃娃原唱的倒是可以，虽然只有半段，但我感觉完整版出来以后，估计质量也不会太差。”
评委席上。
李依萍看着面前专心致志演唱的沈千山，向身旁的人说道。
作为华夏的第一代歌手，她从上海滩时期便开始扬名。
对于歌曲的理解方面，依然不会输给引流潮流的天王天后。
一旁。
一位看起来年纪稍微低一点，穿着唐装的老年人说道：“李姐，人家可是沈家的娃娃，实力强倒是蛮正常。”
“沈家的娃娃？”
李依萍稍微想了一下，的确想到了沈家，但她还是略显诧异。
“我都没有听沈老弟提起过，他家里面出现了这样一个后辈。”
唐装老者随即说道：“人家的家训就是如此，不给后辈提供帮助全靠自己，他能够站到经典有流传的舞台上，一路上估计也不太容易。”
李依萍微微颔首：“再看看，如果的确有实力的话，倒是可以把他领着上春晚转一圈。”
这句话要是落入旁人耳中，人们只会觉得不敢置信。
春晚那是什么地方？
事关重大！
怎么可能说带人进去就进？
然而。
在真正的大佬面前，带一个看好的人进入春晚无非是举手之劳。
……
……
台上。
沈千山停止了演唱。
合唱团振奋人心的声音，再度在大家耳畔回响。
“少年智则国智”
“少年富则国富”
“少年强则国强”
“少年自由则国自由”
这样一穿插，歌曲的气质和韵味方面再度提升了一个层次。
少年锐不可当的气势，仿佛就在大众的眼前展示。
清澈嘹亮的童音，正好代表了华夏少年郎。
如此布局穿插，把诗歌原本的内容以及歌曲的立意发挥到了极致，效果堪称惊艳。
在合唱团的声音结束之后。
沈千山极具辨识度的温柔嗓音再度响起。
“干将发硎有作其芒”
“天戴其苍地履其黄”
“纵有千古横有八荒”
“前途似海来日方长”
……
“敢问天地试锋芒”
“披荆斩棘谁能挡”
“世人笑我我自强”
“不负年少”
当第二段副歌出现的那一刻。
沈千山特意转换了一种声音。
热血。
激昂。
重重情绪正在不断堆叠。
随着歌曲的演唱，里面蕴含的情绪也变得越来越浓厚，只等着某一刻迸发而出。
观众倾听着歌曲，只觉得内心热血难凉。
沈千山改编诗歌的厉害之处，不仅在于能巧妙利用诗歌原本蕴含的寓意。
而是能够利用歌词的改编，把原本寓意所表达的情绪，再度推上一个高峰。
【身似山河挺脊梁，敢将日月再丈量】
两句歌词就是对沈千山改编能力的最好诠释。
本就热血十足的诗歌，在点点歌词的照耀下，显得愈发浓烈！！！
什么叫做改编？
这就改编！
改成歌曲以后没有降低原诗所蕴含的情感，反而让蕴含的情感更上一层楼！！
神作二字，当之无愧！
哪怕向来要求严格的国家队导师，此刻也不由得对沈千山刮目相看。
但从这首歌曲的改编方面来讲，他做的已经非常不错了。
放眼华夏大地，能够做到这种地步的人可不多见。
然而。
接下来的最后一段。
才是彻彻底底点燃全场的部分。
只见沈千山拿起话筒，和众多华夏少年同时演唱。
两种声音相互融合。
歌曲要表达的情绪，抵达了最高峰！！！

第42章 登上春晚？（求票票求追读） 

台上。
众人合唱道。
“少年自有少年狂”
“心似骄阳万丈光”
“千难万挡我去闯”
“今朝唯我少年郎”
“天高海阔万里长”
“华夏少年意气扬”
“发愤图强做栋梁”
“不负年少”
当无数少年的声音汇聚在一起。
由沈千山的带领，共同洗礼大家耳朵的那一刻。
几乎所有人都被深深的震撼到了。
一层一层的情绪递进，在大家内心积攒。
直到最后一刻，众人共同演唱《少年华夏说》的时候，彻彻底底的迸发而出。
短短十几秒钟的歌词，却带来了别样的冲击力，完全拿捏了广大观众的情绪。
谁听了，都会感到内心深深的震撼。
哪怕不少向来潜水的观众。
此时此刻也在直播间冒出了头，专门浮上来夸赞沈千山。
“我的天，这到底是在什么样情况下写的歌，很难想象写歌的时间竟然只有短短的一小时！！”
“所有人都说国风歌手垃圾，但我感觉沈千山的实力比绝大部分的韩流男团要强多了。”
“在这里就不要讨论什么韩流男团了，怪晦气的。”
“路转粉了，沈千山的演唱很难不吸引人，这样的创作全才谁不喜欢？”
“一首歌曲直接把我燃的头皮发麻，这歌曲到底是怎么写出来的？他的脑袋瓜子真灵活。”
“你们都在关注一些歌曲的问题，只有我在关注沈千山的唱功，如果他的唱功不行，他绝对唱不出来如此具备感染力的歌曲。”
“卧槽你不说我还真的没有想起来，这首歌曲的演唱部分也占了很重要的一部分，改编的太好了，以至于我下意识的忽略。”
“刚开始就把门槛拉得如此之高，沈千山你让后面的人该怎么办了！”
“问题不大，后面自有后面的活法，相信他们也可以的，虽然没有沈千山这样的水平了。”
在沈千山人气和热度的加持，下直播间里面的在线人数节节攀升。
虽然和具备韩流参加的综艺节目没得比，但是相较于从类型的传统节目，已经属于非常厉害的成绩了。
抖音直播间的在线人数，整整突破了三万。
……
……
后台。
导演看着飞速上涨的在线人数震惊不已。
然而。
最令他震惊的并不是人气有多么高。
而是沈千山的发挥。
如果他没有记错的话，沈千山好像并不知道自己要演唱什么诗词。
也就是说，他抽到的《少年华夏说》完全是临时编写出来，并且出色的发挥演唱。
这样的实力和天赋，很难不让人头皮发麻。
乍一看，在一个小时内写歌有点天赋的，或许能够做到。
但他不仅仅需要写歌，而且要面对突然被抽中的题目，不能够自由发挥。
就算一般的人天赋再高，能够再抽到签之后，用一个小时的时间立马写出来。
可之后还需要进行排练演唱，录制伴奏等等。
这些流程步骤下来，一个小时内基本上完不成。
哪怕你让火爆全国的天王天后来，也没有一个人敢说自己能够顺利完成。
毕竟难度系数实在是太高了，有这样的水平，放到全世界都能够属于绝世天才级别。
可…
被自己邀请来的沈千山还真做到了。
在没有提前知道题目的情况下，硬生生靠着自己写出来了一手质量不同寻常的歌曲。
除了妖孽二字，他不知道该如何形容沈千山。
这样的实力水平，令共同参加节目的选手内心产生了一种挫败感。
来到这里的选手天资水平都算不上差。
可是那又如何？
照样要被沈千山远远的甩在身后。
他们提前很久就得知了诗歌的题目。
在家中经历了一轮又一轮的修改演唱，甚至不需花费大代价邀请大师出手相助。
目的就是为了精益求精，力求让自身发挥出最好的效果。
然而那又有什么用呢？
在真正的天才面前，这些套路起不了任何一点用处。
就算没有得到消息，也不影响一首歌曲震撼全场。
“太绝望了，这就是沈千山的实力吗？真恐怖…”
后台，等候席。
正在等待的选手不由的发出了感慨。
大家都知道沈千山的实力很强，提前做好的提防。
在他没有抽到提前通知诗歌的时候，大伙儿的内心还在偷着乐。
没想到一转眼，沈千山的发挥竟没有受到任何影响。
真是令人感慨。
……
……
台前。
沈千山在演唱完毕之后，进入到了导师点评的环节。
李依萍拿起话筒，开口点评：“我觉得你今天演唱的这首《少年华夏说》，是我这两年听过最惊艳的一首歌曲了，或许有别的歌曲比你好，但你绝对是最惊艳的。”
“在情绪的表达、情感的递进方面，你都做到了完美的蕴含在其中。”
“层层堆叠到最后再迸发而出，整体十分契合，不会过于突兀和煽情。”
“另外再讲一下你关于改编方面的问题，歌词方面，我觉得你写的倒是不错，做到了锦上添花的效果。”
“在作曲方面，我可得好好夸奖一下了，这首歌曲的曲子，我觉得适配度很高，很好的体现了诗歌里面蕴含的热血精神。”
……
李依萍滔滔不绝的耐心点评。
可以看得出来，他对歌曲和沈千山的喜爱程度。
舞台上，沈千山听完李依萍的点评。
立马低着头，谦逊的答道：“多谢李老师夸赞，我觉得我还有很大的进步空间，目前可能也有很多没有做好的地方。”
身为加入文工团的新职员，他不可能不认识面前的活化石——李依萍。
因此，他在各方面都表现的极为客气谦逊。
李依萍微微颔首，说道：“嗯，我觉得你还能再进步一下。”
“这样吧，如果你接下来能够保持这样的发挥或者说更进一步的话，那老身可以带你去春晚看一看。”
此言一出。
沈千山彻底愣了原地。
春晚？
他恨不得立马给自己来几巴掌用于验证事实，但潜意识阻止了他。
他没有做梦！
刚刚发生的一切都是真实的！
只要接下来发挥出色，他就会被带到春晚的舞台上！

第43章 火爆全网，国风顶流 

他深吸一口气。
稍微平复了一下内心激动的情绪。
然后弯腰鞠躬，向面前的导师致谢：“非常感谢李老师的点评和建议，接下来我一定会再接再厉，争取创造出更多优秀的作品。”
李依萍笑着点了点头，出言鼓励道：“加油！”
得到这位大佬的鼓励，沈千山的心情也是好上不少。
接下来其余导师的鼓励和分析，就听得没那么清楚了。
他唯独听见了那一句，只要接下来发挥出色，就能把自己带去春晚。
对于李依萍这样的顶尖大佬而言，春晚不过是每年必须打卡的一个晚会。
但是对沈千山以及其它明星而言，春晚堪称至高无上的荣誉。
能登上春晚的明星，代表着得到了官方的认可。
要么流量非凡，要么实力超群。
总之，只要能登上春晚的舞台，所带来地位和名气的提升不可估量。
尤其是像沈千山这样，才刚刚加入文工团，亟需提升地位和名气。
只可惜，春晚并不是那么容易就能登上的。
在不寻常的情况下，除非被导演看上钦点，或者有天大的后门，方才有可能登上官方卫视的春节联欢晚会。
像沈千山这样，被大佬看上了带去，属于极其特殊的情况。
旁人难以复刻！
台上。
沈千山在离场之后，余下的众多选手纷纷登上舞台开始演唱。
只不过…
有沈千山这颗明珠在前，往后的选手多多少少略微逊色了一些。
这些歌曲放在平常，其实也能够称得上不错了，但今天偏偏让沈千山第一个登场。
如此一对比，就显得很怪异。
从高到低的落差实在是太大了。
虽然大家内心都知道，沈千山开场就这么燃，接下来肯定是高开低走。
但是第一印象难免会带来一些影响。
就这样，经历了一轮又一轮的演唱。
参加节目的所有选手全部演唱完毕。
接下来就是激动人心的评分环节。
《经典咏流传》的评分机制，是完完全全握在评委手中。
以百为整，评委每人都会给出一个分数。
选手则按照平均分排列名次顺序。
第一的人在接下来的节目中会占据优势，倒数第一的人则损失淘汰。
主持人站上舞台。
开始进行评分环节。
“好的，选手们的演唱进行完毕，相信大家都已经大饱眼福了，接下来就是我们的评分环节。”
“我们第一位选手，是来自京城文工团的新职员沈千山，他带来的歌曲由《少年华夏说》改编而成，刚一登场，便受到了观众以及评委们的热情追捧！”
“好了，我们废话不多说，请几位导师开始评分。”
主持人声音落下。
镜头自然而然的转向了评委席。
坐在台上的几位评委面面相觑，用眼神沟通交流。
在简单的琢磨的一番之后，给出了最终的得分。
“91”
“92”
“90”
“93”
“90”
分数刚一公布。
便顿时引起了一片哗然。
虽然大家都并不清楚导师评分的规则，但就这样的分数而言，肯定能够算得上高分了。
平均91.2！
登场即巅峰！
当然了。
由于其余分数并没有出来。
所以并没有多少粉丝半场开香槟。
谁知道接下来会不会有什么突发的情况？
沈千山的演出从观众视角来看肯定无可挑剔，但是从专家的视角来说，那就不好讲了。
稍微等待了一会儿。
参赛选手的分数全部新鲜出炉。
其中最高的便是沈千山的91.2，独居一档。
其他人差不多都是85左右徘徊，排名倒数第一的平均分仅有79。
主持人来到台前。
他脸上洋溢着笑容，大声宣布着第一期的第一名。
“《经典咏流传》第一期的总冠军是…来自文工团一号选手沈千山，作品《少年华夏说》！”
声音落下。
现场顿时沸腾了起来。
毕竟在参赛选手里面，就属沈千山的粉丝数目最多，其他人都还差得远。
“恭喜沈千山拿下第一名！不过感觉热度好像差了点。”
“不过只是一个官方卫视举办的主旋律节目，收视率惨淡了一点很正常，它压根没法和其他的那些综艺节目相比较。”
“的确，毕竟那些综艺节目人手一位韩流大明星，热度方面肯定凌驾于我们之上。”
“热度方面没得比，但是质量方面别人也比不了我们，就台上的那些歌曲，哪怕剔除沈千山照样都是精品中的精品。”
“还是希望这样的节目能够获得更多的关注度吧，不然整天看那些韩流爱豆在台上跳来跳去，我都快要厌烦了。”
“支持，只不过沈千山的热度估计很难再上去了，除非登上春晚。”
直播间内。
来自五湖四海是的粉丝议论纷纷。
大家讨论最多的话题，莫过于沈千山的热度。
要说这网络上的热度来得快，去得也快。
沈千山仅仅七天没有露面，如今再度登上节目的舞台，人气方面就下滑了很大一部分。
之前春晚的几十万在线人数荡然无存，只剩下了零星的几万，不得不让人感慨万千。
要是再过上几天没有露面，估计人气还会进一步彻底跌到谷底。
然而。
处于风暴正中心的沈千山，却并没有心思搭理太多。
登上节目，他便回到家里面了。
关于李依萍所言的春晚，一直在脑海当中环绕。
他的目标很明确，思考接下来应该演唱什么样的歌曲，才能够让见多识广的李依萍感到惊艳。
只要用实力征服了这位老人家，就能稳稳当当登上春晚的舞台。
作为节目的第一名，他在挑选诗词方面占据了很大优势。
不仅能优先了解一共有哪些古诗词可以改编，并且可以提前确定下一期节目的歌曲。
“该演唱哪一首古诗呢？”
面前的琳琅满目古诗词，在前世的节目中都已经经历了节目的改编。
但是自己还是得挑选一首最为契合的使用。
毕竟…
事关能不能登上春晚的舞台，沈千山那是一点也不敢马虎。
他在脑海里面过了一遍又一遍前世的众多歌曲，最终才确定了一首最合适的。

第44章 城门失火，应祸得福？ 

把歌曲确定下来以后，沈千山便开始了前期的准备工作。
他率先来到一家录音室，准备提前把伴奏录好，到时候只要直接上台演唱就行。
顺便注册登记一下歌曲以及往后歌曲的版权。
其实沈千山作为公职人员，登不登记版权都无所谓。
反正官方都会帮忙安排处理，不会有后顾之忧。
但。
抱着闲着也是闲着的心态。
沈千山去专业的录音室录制了几首歌曲，然后在隔壁不远处的版权局登记版权。
……
……
在沈千山录制歌曲伴奏的同时。
网络上的风波才刚刚开始。
起初。
《少年华夏说》这首歌曲只是在节目内部打转，并没有火到能够出圈的地步。
但是随着互联网官方账号的传播。
歌曲的热度开始逐渐上涨起来。
官方捧不了人？
笑话！
互联网平台上面的官方，粉丝数一个比一个庞大。
他们随便转发一首歌曲，就能带来极大的话题和热度。
更别提像眼下这样，众多官号一同发布《少年华夏说》的视频。
随着时间推移，歌曲的热度开始逐渐发酵。
歌曲本身就朗朗上口，而且旋律歌词都很正向。
这样的歌曲在互联网很容易传播开来。
他们不仅能收获网络上，主流年轻人的喜爱。
还能收获一些中老年人的关注。
可谓是一箭双雕，一石二鸟。
微博的热搜榜单上面，前十沈千山再度锁定前三。
死死的压制了一档名为《kpop巅峰》的韩流音综。
虽然《kpop巅峰》汇聚了大量的韩流明星。
但是在官方号的面前，多少有点显得力量薄弱。
不过尽管如此，他们对于沈千山冲上热搜榜单的事情，表达了深刻的不满。
在这些哈韩的眼中看来，国风主旋律节目怎么可能超过韩综？
假的！
肯定都是假的。
一定是微博官方为了迎合上面偷偷捣鬼。
沈千山的评论区，也就此沦陷。
“不是？我还以为热搜榜单的第一名是哪个嘞，原来是一首主旋律歌曲啊！见怪不怪了，后门走的倒是挺不错。”
“哈哈哈我还以为热搜榜单多有含金量，只能说懂得懂的，华夏的主旋律是这样的捏。”
“习惯了，国风歌曲要是抛弃所谓的主旋律，什么都算不上，没有任何人喜欢的糟粕！”
“人家是真的玩明白了，但你也没什么办法，不过…群众的眼睛是雪亮的，谁更强一眼就能看出来。”
“不是，我还以为你们的韩流歌曲有多好听，刚刚专门去听了一下真的遭了老罪，吓我一跳。”
“哈哈哈哈确实，沈千山的每一首歌曲真的毫不逊色于韩流，也不知道他们哪来的b脸说不如。”
“楼上的护主狗就别叫唤了，无论你再怎么叫唤也没用，依然改变不了靠官方的现状，你自己看看同为第一期，收视率和在线人数的差别有多大！”
“呵呵，唱歌就好好的比谁的质量更高，比人气算什么本事？”
“不是？压根就没多少人听的歌曲，你觉得质量会高到哪里去吗？别再自我脑补了，没人听的歌曲就是垃圾，明白吗？”
因为质量和人气的问题，两方粉丝吵的不可开交。
沈千山的粉丝数目并不多，但也不是好惹的。
歌曲的质量摆在哪里，那群脑子里只会跪舔的人从来不去看，就只知道喷喷喷。
着实令人火大。
现在的韩流和十几年前的韩流不一样。
十来年前的韩流的确实力强劲，不仅创作能力厉害，而且唱跳齐全。
和现在的韩流却不一样。
除了装扮方面越来越女性化娘炮化之外。
就再也没有任何吻合的地方了。
唱起歌来更是一言难尽，虽然算不上太难听，但也好听不到哪里去，也就寻常老百姓去KTV唱歌的水准。
积怨已久的民怨以及沈千山粉丝的推波助澜。
一下子就把国风和韩流的对立拉到了顶点。
有些人可能并没有听说过沈千山的歌曲，但是看不惯某些韩流粉丝的趾高气昂，便顺道支持一下。
如此一来，话题度本身都已经衰败下去的沈千山再度站了起来。
可能并不是所有人都喜欢他，但是有很多人讨厌韩流，这就足够了。
……
……
另一边。
沈千山对于发生的一切都尚不知情。
他把节目中以及往后需要演唱的歌曲，都提前录制好的内容和伴奏。
接下来就不需要在节目里面进行专门的调试，浪费时间了。
只要人一站上舞台，就能够即刻开始演唱。
除此之外，他还把原本的歌曲全部注册了版权。
虽说有官方帮忙处理，但闲着也是闲着，不如把没有演唱过的歌曲提前搬出来注册。
“按照节目的收视率，我这会儿的人气值应该提升了不少。”
沈千山走在路上，不由自主的念叨。
他深知节目的热度并不高，带来的人气质估计也很有限。
所以…
低一点也完全在预料之中。
不过反正自己只是想靠着节目作为踏板，登上春晚的舞台。
人气的高高低低倒也没有那么重要。
然而。
当他打开微博，打算看一看粉丝增长速度的时候。
整个人都愣在了原地。
原本九百多万的粉丝数，竟然在一天的时间内暴涨了四百多万，来到了一千三百多万？？
这是咋回事？
沈千山一瞬间懵逼了。
自己记忆中《经典咏流传》的热度也没有多高，怎么会给自己带来这么多粉丝？
难不成闹鬼了？
他百思不得其解的点开了超话里面。
发现有很多新人，都在询问关于自己的行程、照片什么的。
除此之外，还有人询问自己什么时候正儿八经的发布专辑等等。
很显然，这里找不到答案。
他又点开了微博，查看最近发生了什么事情。
不搜不知道，一搜吓一跳。
关于自己的韩流男团的争端，一下子就映入眼帘。
“啊？”
沈千山愣了愣。
自己啥时候又和韩流男团发生矛盾了。
怀着好奇的心态，他继续看了下去。
再看完一场骂战之后，事情的起因经过结果可算被捋清楚了。
就是自己的《少年华夏说》被推上了热搜榜单，韩流粉丝嫉妒了，然后吵架，其它看韩流不爽的人一起加入其中对骂。
然后…
自己就因祸得福，成了抗击韩流的第一线，粉丝数目极速暴涨。

第45章 正面回应，争端再起！ 

说实话。
沈千山虽然一直看韩流很不顺眼，但是从来没有过任何的正面矛盾。
毕竟没有哪个韩流男团，直勾勾撞到自己的枪口上。
现在倒好，粉丝直接冲上门找骂了。
沈千山也不惯着，专门发布了一条微博替自家粉丝找场子。
“刚上微博看到有人讨论关于我热度以及歌曲的问题，首先我并没有买微博热搜，当前的热度大部分都是官方账号在替我引流，某些只能靠买热搜来维持热度的节目，就别来贼喊捉贼了。”
“其次，我的歌曲质量如何完全交由大众来点评，而不是像某群体一样，九成实力，亿成控评，造就了虚假的质量。”
“最后，哪怕我不用官方号用来宣传，有些人在节目上的热度照样不如我，不服咱们下期可以较量一下。”
当沈千山正面回应了这件事情。
众多在一旁吃瓜网友纷纷被震惊了。
在平常，哪有明星敢这样回应啊？
粉丝间吵架就吵架，一般情况下最多由工作室出面来调和一下，根本不会在有人风口浪尖上，公然发布微博挑衅。
像沈千山这样，不仅主动站出来回应，而且言辞尖锐的直指韩流男团，可谓是极度罕见。
虽然他并没有明说微博里面指向的人是谁，但是光从描述也能够猜得出来。
控评。
引流。
买热搜。
这再熟悉不过的流程，具体是谁就不用多说了。
……
……
另一边。
《kpop巅峰》里面的男团KING自然也看到了网络上的消息。
作为沈千山的首要目标，他们在微博发布的第一时间，便看见了其中的内容。
其实他们和沈千山无冤无仇，并不太乐意去招惹他。
粉丝爱咋样就咋样，和明星没什么关系。
然而万万没想到，沈千山的粉丝刚一被骂，他本人就主动站出来还击。
直接发布微博抨击他们男团以及节目。
这他妈！
简直是可忍，孰不可忍。
不就是被一群粉丝骂了几句吗？
有什么大不了的。
真是小肚鸡肠！
“这件事情你们打算怎么解决？”
《kpop巅峰》的节目后台。
竖着兰花指的经纪人径直走了进来。
他看着面前一群浓妆艳抹的男团成员，不由得开口询问。
人群中。
一位穿着半身短袖，爱舔嘴唇的团员站了出来，说道：“花哥，他都这样欺负我们了，我们必须得还击！必须得给他点颜色瞧瞧，让他没办法在娱乐圈混饭吃。”
被称作花哥的经纪人白了他一眼，恶狠狠的说道：“诶呦喂，吴涛，你是蠢货吗？人家可是文工团的成员，你以为说搞就能搞？”
吴涛撅了撅嘴，怨气满满的开口：“那应该怎么办？总不能放任不管吧？”
“我们的粉丝只不过开口骂了他几句而已，什么都没做错，就来主动炮轰我们，这个仇肯定得报。”
花哥眉头紧锁，愁眉苦脸的思考了起来。
他打开手机，看了一眼沈千山回复的微博。
突然灵光一闪，想到了什么东西。
“沈千山不是说要在人气方面碾压我们吗，那我们在人气方面把他狠狠的压制住，直接发布微博给他骂回去。”
“他骂我们，我们凭什么不能骂他？”
“比唱歌你们唱不过他，比人气你们还能输吗？”
“就那啥破节目，一天到晚也就吸引来几万人观看，你们随随便便就能超越。”
他笑逐颜开，缓缓的向众人说道。
站在最前方，名叫吴涛的小鲜肉听闻此言，眼睛一下就亮了起来。
他双手交叉，傲娇的冷哼一声：“这就好，到时候我一定要在微博上狠狠的羞辱他一顿，看他还敢不敢嘲讽别人。”
“行啦。”
花哥翘了翘兰花指，说道“先别管沈千山的事情了，你们赶紧为下一期节目做好准备，只要咱们继续问张文打下去，今年的总冠军肯定非我们莫属。”
“他不过只是演唱主旋律的歌手，不可能有什么人气，放宽心就好。”
得到了经纪人的安慰，化妆间内的众多男团成员心理安稳了不少。
他们纷纷开始化起了妆，准备下一场比赛。
……
……
微博。
沈千山的微博一发布。
便光速登顶和热搜榜首的位置。
不得不说，他的人设在娱乐圈内十分吸引人。
没有什么娇柔做作。
你粉丝骂我？
那不得专门发条微博骂回去？
明星的架子？
抱歉。
文工团成员没得那些虚头巴脑的东西。
有仇报仇，有怨报怨。
因此当微博发布之后，众多网友的反应也是很真实。
“有一说一。沈千山的反应是我见过最痛快的一个，你粉丝骂我，我就骂回去，别扯什么不上升正主，我就上升怎么了！”
“我愿称之为年度最佳爽文，期待接下来的表演，光是回复就给我看爽了。”
“虽然但是大家还是要多关注一下实力差距的问题，也不知道沈千山的人气能不能比得过那群韩流爱豆。”
“没有听过沈千山的歌，但是光凭他的性格，我也得去支持一下。”
“粉丝数目可能比不过，但是路人缘确实实打实的碾压。”
“我不觉得所谓的韩流男团能有什么路人缘，不就是在韩娱圈子里面有一定的人脉吗？顶多有别家粉丝来支持一下。”
“不行，虽然我只是一个看热闹的吃瓜群众，但我也得去支持一下沈千山，毕竟爆杀棒子的情节谁不喜欢看？”
“纯路人，我感觉杀不了一点，就昨天的在线人数而言，king是几十万，沈千山只有几万，这么多倍的差距，根本没办法抹平？”
“？你多少有点小瞧网友了。”
“没小瞧，但国风的盘子只有那么大，正常人有几个喜欢？除非搞道德绑架，说不喜欢国风不是华夏人。”
“别急，你等着看就完事了。”
热搜的话题内。
大家都在讨论关于之后两天的节目问题。
苗头已经被点燃了，接下来结果如何就全看众多网友的抉择了。
韩流国风，两者其实原本风马牛不相及。
毕竟一个在食物链最底层，一个在最顶层，根本没有任何可比性。
但谁能想到沈千山横空出世，让最微弱的国风也能和韩流碰一碰。

第46章 矛盾加剧，中医被盗？ 

网络上矛盾愈演愈烈的同时。
沈千山作为事件的主要人物也并没有闲着。
他来到文工团，提前了解了一下情况。
毕竟自己直接网上发布微博，回怼那些韩流明星，保不准会有什么影响。
安全起见，还是先来把情况问清楚。
要不然到时候违纪违规，可就得不偿失了。
“燕老师你好，我想来了解关于职员在网络上的发言情况，像我这样的发言，会对官方造成什么影响吗？”
沈千山困惑的提问。
在他的印象中，文工团成员应该都比较高端大气上档次，不屑与人争吵。
像自己一样，在微博上发文怼其它明星的情况，好像从来没有出现过。
正在处理文档的燕海微微抬起了头，他略一思索，然后说道：“具体规定方面单位有要求，但说严格也不严格，只要别碰到底线就没什么事。”
“像你直接怒怼韩流男团，可能上头不会公开表扬，但我内心觉得你做的很对。”
“事情的经过，我也有些了解。”
“你放心的演唱，我们文工团会全力配合。”
燕海表现得极为慷慨。
这种事情对他来说不算什么，但是能激发华夏网友的情怀，他觉得很值得。
正巧最近华夏中医的问题，在网络上闹得沸沸扬扬。
自己正好借着机会，宣传一下。
不然网友都去喜欢和推崇外国文化，他们文工团多少有点失职的成分。
尽管这方面不归他们管辖，但能宣传一点，就宣传一点。
“这样啊，那我就放心了。”
得到了燕海口中的确切答案，沈千山内心不由得松了一口气。
总算不用再像之前那样，骂个棒子都需要瞻前顾后。
燕海一边回答一边浏览着电脑文件。
忽然之间，脑海里猛然想起了一件事情。
他一拍脑门，说道：“对了，最近中医的问题在网络上闹得沸沸扬扬，你记得帮忙宣传一下，外人抢也就算了，有些人还因为追星把自家文化拱手让人，你可得宣扬一下正确的知识点。”
“中医？”沈千山眉头微蹙：“这个工程量有点浩大啊…”
虽然这样的事件早就有有所耳闻。
但工程量实在是太大了，他不过只是一个区区小职员，起不了什么大用处。
只能够力所能及的出一份力。
燕海正了正身子，语重心长的开口：“整起事件非常浩大，一时半会儿肯定解决不了，只能等以后看看有没有什么机会。”
“你要做的，只是批判一下那些把自家文化往外送的脑残粉，以及宣传正确的观念立场。”
沈千山若有所思的微微颔首：“明白了，我恰好就有一首歌准备发行，完美对应上了。”
“嗯？什么歌，你打算在《经典咏流传》演唱？”
燕海的好奇心一下子被勾了起来。
他看别人写歌，往往都是需要静静的等待灵感，才能够酝酿出来。
可沈千山不一样，写歌就像流水线作业似的。
效率很高，很快，质量还不俗。
沈千山回答道：“我打算单独出一张专辑，并不属于节目里面的演唱内容。”
关于专辑的问题，其实他很早就有准备了。
虽然一首赤伶带着自己火爆了大江南北。
但不可能光凭这一首歌曲混迹乐坛，给别人看见了多寒碜？
好歹也是文工团的成员，只有一首代表作怎么可以？
因此，沈千山便打算汇集一些前世的歌曲，整合成一张专辑。
专辑具体有哪些歌曲，沈千山尚未确定。
不过无论再怎样选，质量都不会太差，不然岂不是丢人现眼吗？
燕海面带微笑，爽朗的说道：“可以啊沈千山同志，才加入文工团没几天就能够自己发布专辑了，非常不错，我们单位一定会提供全力支持。”
放眼之前，他们文工团一直都不如其他单位。
直到沈千山来了以后，文工团在官方眼皮子底下的出现频率越来越高，比其他官方单位的艺术团体要显眼很多。
沈千山微微一笑，回复道：“多谢燕海老师夸赞，没什么事情我就先走了，准备录制接下来的节目。”
“去吧，好好准备一下接下来的比赛，千万不可掉以轻心。”
燕海点了点头，继续处理起了自己的公务。
而沈千山。
则回到了自家的房间内。
躺在床上，他下意识的打开手机翻看消息。
也不知道，现在网络上的舆论是什么样的情况。
虽然时间才过去了一天而已，但沈千山总感觉度日如年。
打开微博。
热搜榜单前列已经没了踪迹。
取而代之的是中医文化被盗窃。
“热度竟然这么高吗？怪不得官方说要重视。”
看着面前整整齐齐排在热搜前列的话题。
沈千山内心略一惊，但并没有多说什么，此类的主旋律话题有热度，他反而觉得挺开心。
相较于韩流明星鸡毛蒜皮的小事，都要整整齐齐的挂在微博热搜上。
他觉得宣传华夏传统文化的话题冲上热搜，显得合适很多。
互联网平台，不就是用来发声吗？
尤其是这样涉及国家文化层面的东西。
然而。
沈千山还没来得及庆幸微博官方总算干了一件人事。
热搜第一#中医文化被寒国和东瀛盗窃#就被迅速撤了下来，彻底淹没在茫茫人海。
转而出现的热搜第一，赫然是他之前怒怼的KING男团。
他们此时此刻正在直播间跳舞，给接下来不久要播出的节目宣传。
只是因为热度非凡，就空降了热搜第一，被拿来当做挡箭牌。
“这就热搜第一了？”
沈千山看着面前的热搜，眉头都不由得紧皱。
说实话，他虽然不敢自诩有多么正义。
但是看着眼前为中医发声的消息就此消失，内心挺不好受。
毕竟他自己家里就有不少的老中医。
他们要是得知中医被外国爱豆的无脑粉丝抵制，转而帮助外国盗窃，岂不是得被气死？
为此，沈千山默默转发了宣传中医被盗窃事件的微博。
然后便关闭手机，倒头就睡，准备迎接接下来的《经典咏流传》第二轮比赛，也是他和king男团的纷争。

第47章 一曲《知否，知否》 

翌日。
初晨。
沈千山像往常一样，赶往了《经典咏流传》的录制地点。
相较于开播第一期的节目，第二期《经典咏流传》吸引了更多的观众以及路人。
沈千山在网络上可都已经提前宣战完毕。
因此大伙都想来凑凑热闹，看沈千山究竟有没有那个本事，让直播间的热度超越韩流明星？
作为当下最受欢迎的明星类别，那些韩流明星可谓是流量爆炸。
但凡稍微有点名气的，都能够单独撑起一起节目。
像《kpop巅峰》这样的节目更不用多言。
汇聚了那么多韩流明星，其人气的庞大，不是想超过就能超过的！
官方卫视的节目想超越？
基本不可能。
国风本身就只是小众文化。
又不是人人都喜欢。
想要靠国风来超越韩流，纯属无稽之谈。
因此，尚未开播的直播间内。
就有不少人前热议纷纷。
“专程就是想来看看沈千山和king男团的赌约如何。”
“别看了，就按照目前的热地而言，基本不可能超过，感觉要被韩流明星的粉丝一起骂咯。”
“这话说不准，正所谓乾坤未定，你我皆是黑马。沈千山能不能带着节目绝地翻盘，还得看最后的效果咋样，没必要一上来就唱衰。”
“你是要笑死我好继承我的遗产吗？就国风也会有人喜欢看吗？别扯淡了，你的信息壁垒太严重，根本不了解当下最火的是什么。”
“虽然不是沈千山粉丝，但是看在沈千山在晚会献出的精彩表演，我必须得支持一下。”
“同样，我还记得沈千山的那一首《清明上河图》，给我惊艳的哟，从来没见过那阵仗。”
“好巧，我主要也是来帮沈千山凑个人数，另外单纯的看韩流不爽。”
“节目要开始了，别在这里讨论废话了，大家期待一下沈千山今天的表演如何，昨天的《少年华夏说》质量非常高，希望今天能够再接再厉。”
在观众的一片期待声中。
《经典咏流传》第二期。
正式开始！
由于沈千山在第一期节目中拿下了冠军的位置。
所以优先拥有选择诗歌的权利。
主持人站在台上，看向沈千山：“欢迎来到我们的节目，比赛的规则相信大家都有所耳闻。”
“这里也是麻烦千山，给大家介绍一下自己选择了哪一首诗词，作为第二期的参赛歌曲。”
沈千山微微低头，随后说道：“我今天给大家带来的诗词是宋代著名词人李清照的《如梦令·昨夜雨疏风骤》，我会替大家讲解，并且将其改编为一首歌曲。”
当沈千山把诗词的名字报出来以后。
不少人下意识的微微愣了愣。
沈千山的这首诗词其实并不太适合改编歌曲，其内容不长，只有简短的几句话。
和上一首《少年华夏说》根本没得比。
与其挑选这样一首词，倒不如挑选一些较长的古诗。
说不准更容易改编，也会更容易带来异样的惊喜。
“哦？”主持人同样有些惊讶，他瞪大眼睛，缓缓介绍道：“沈千山今天竟然挑选了一首难度较高的诗词，作为今天的演唱曲目，值得鼓励和表扬。”
“既然如此，那我也不再过多赘述，把讲述诗词的内容交由你们。”
镜头一转。
视线献给到沈千山的身上。
由于词的本身并没有什么故事。
所以他只是简单的朗诵一下，并且概述了其中的意思。
随后便走下舞台，让其他参赛选手逐一登台，介绍自己即将演唱的诗词歌赋。
随着大家把歌曲全部都介绍了一遍。
接下来，就是节目当中最激动人心的演唱环节。
一时间，无数人翘首以盼。
很多人观看节目就是专门为了等这一刻。
尤其是今天的节目。
吸引了许多路人都守在屏幕外等待。
不为别的，就是为了看一看沈千山的演出。
毕竟他在网络上和韩流男团的事情，可谓是闹得人尽皆知。
但凡经常冲浪的人，都知道他俩之间的矛盾。
一天前就已经约好了，比哪个节目的人气更高。
今天，这一刻终于要来了。
好巧不巧，两人的演出时间还正是在同一时间。
“大家好，我要演唱的歌曲是《知否，知否》，改编自古诗词《如梦令·昨夜雨疏风骤》。”
沈千山站在舞台中央，缓缓附身向前方导师席鞠了一躬。
在别人眼中看来，他今天登台表演节目主要是为了能够收获更多的人气。
然而。
实际上只有他自己清楚，今天登上舞台目的到底是为了什么。
要说收获人气，打脸韩流明星。
那肯定也有。
但那并不是最终的目标，成功与否没有什么太大影响。
“嗯，今天挑选的诗词我倒是挺喜欢，开始演唱吧。”
李依萍看着舞台中央的沈千山，缓缓开口说道。
他微微低头。
然后开始了初次演唱。
“一朝花开傍柳”
“寻香误觅亭侯”
“纵饮朝霞半日晖”
“风雨着不透”
当清澈透底的公子音落入观众耳内，大家几乎整整齐齐的沦陷了。
光听前几句的歌词和曲子，就已经非常惊艳。
每一句歌词都相当完美，哪怕拿来当作诗词也丝毫不为过。
而且曲调婉转悠扬，并没有像其它歌曲一样，吵吵闹闹整天只会往里面添加rap元素。
正在看直播的众多观众，一下子就听呆了。
尤其是那些之前从来没有听过沈千山歌曲的路人。
当他们听到歌曲内容的时候，震惊几乎爬满整个脸庞。
人人都说国风不行。
但沈千山才开口演唱了几句。
就征服了直播间里面数目众多的围观路人。
他们原本只是抱着凑热闹的心态看一看两方的节目。
但是没想到。
嘿。
沈千山的歌曲竟然这么好听？
虽然才开始演唱，但是光从曲调和歌词上面判断，整体的质量绝对差不到哪去。
“一朝花开傍柳”
“寻香误觅亭侯”
光开场的两句歌词，就是一些人一辈子也写不出来的句子。
而沈千山，却总能轻易想出来此类歌词。
这天赋，不服不行。

第48章 攀升的热度，震撼的人 

当沈千山演唱完第一句的时候。
此起彼伏的惊叹声，回响在整个屏幕。
无数人都被沈千山短短的开场给震住了。
“？开头四句，耳朵怀孕，懂？”
“什么情况？这就是某些韩流粉丝口中的不行？你们要不要去洗洗耳朵，看看到底是谁不行。”
“惊艳到我了，有一说一，沈千山的公子音一出来，感觉古风的韵味瞬间变得浓厚。”
“听着真舒服，还是得沈千山来演唱才有这味。”
“国风界天花板果真名不虚传，我都不用听后面的部分，就能猜到整首歌曲有多么好听了。”
“卧槽！第一次听沈千山唱歌，这嗓音简直绝了！”
“纯路人，这个声音真的让人很难抗拒。”
“少年公子音搭配上古风歌曲，这简直是就是顶级享受。”
尽管只演唱了一个开头，但是观众的热情难以阻挡。
一些前来围观的路人，也被天籁之音所折服。
导师席。
哪怕素来见多识广的李依萍，看向沈千山的眼神，也是略带惊讶。
虽然才刚刚演唱，但能够明显看得出来，这首歌曲的演唱水平比上一首歌曲要高上不少。
而且就聆听的感官而言，新歌比上一个首质量要好一点。
毕竟…
李依萍并不是很喜欢太燃的歌曲。
像这样式，温文尔雅的歌曲她就很钟意。
因此对于面前的沈千山，李依萍绕有兴趣。
上一首歌曲和新歌的风格截然不同，倒真是罕见的很。
…
舞台上。
沈千山正在忘情的演唱。
“一任宫长骁瘦”
“台高冰泪难流”
“锦书送罢蓦回首”
“无余岁可偷”
作为前世知名电视剧的主题曲，知否知否的质量非常不赖。
它没有改编原词，而是在其中加入了其它的歌词。
这些歌词单从质量方面而言，几乎挑不出毛病。
和李清照的词遥相呼应，没有半分逊色。
也正是因为这样的质量，让电视机前、直播间内，以及导师席上的导师坐不住了。
歌词写的太好了。
比起上一首少年华夏说的作词，能力要高上不少。
简短的几行歌词，却把韵味体现的淋漓尽致。
这样的文学天赋，一般人基本不可能做到。
毕竟除了歌词以外，沈千山还需要负责编写曲子，难度非常之高。
“我的妈呀，真的有被震惊到！沈千山的歌词竟然写得这么好。”
“真不愧是国风顶流，无论是流量还是人气都在线。”
“兄弟们加把劲呀，千万不能让沈千山输给那些韩流明星。”
“冲冲冲，热度顶起来。”
“刚刚看了一下，在线人数距离隔壁的节目只有一半的差距了。”
“帮忙吱一声，虽然并不是沈千山的粉丝，但比较喜欢歌曲的调调，必须得支持一下。”
“能输吗？不能输！这要是输了岂不是很丢人现眼。”
“已经在帮忙扩张宣传了，节目热度正在肉眼可见的增长。”
在自身热度和广大网友的宣传下，《经典咏流传》的热度正在快速的增长当中。
相较于第一期节目得到了倍数式的增长，其中沈千山占据了大部分功劳。
很多正在观看的直播观众，专门奔着沈千山的名号前来围观。
其他一些凑热闹的人，也都是奔着他的噱头而来。
实际上，沈千山初出茅庐，号召力并没有多强。
粉丝数目也和那些韩流明星没得比。
毕竟韩流男团里面的任意一个成员，官方账号都有着大几千万的粉丝。
他就算最近风头再胜，也不可能与之相提并论。
尽管如此，两方的角逐当中沈千山并没有落后太多。
细数原因，主要是因为那些讨厌韩流的人都来支持他了。
这可是一笔十分庞大的人数，算得上一大助力。
除此之外，还有他本身的人气，节目的热度，国风圈的支持，以及官方账号的大力宣传。
种种增幅叠加到一起，便显得和韩流男团不相上下，甚至隐隐约约有超过的趋势。
此时此刻。
沈千山仍然在台上演唱着歌曲。
接下来的部分，是整首歌曲的副歌，也是完全由诗词改编而成。
“昨夜雨疏风骤”
“浓睡不消残酒”
“试问卷帘人”
“却道海棠依旧”
“知否知否”
“应是绿肥红瘦”
当清澈歌声落下的那一刹。
李依萍的眼睛瞬间明亮了起来。
完全没有动诗词任何一个字，竟然就能够改出这样的效果？
真是天才！
她在内心忍不住夸赞。
改编诗词作为歌曲，在圈子内虽然少见，但也并非没有先例。
但是像沈千山这样，在不改动任何一个字的情况下，把曲子和诗词做到完美契合地步的，几乎没有。
仿佛原先诗词，本就应该按照曲子这样去演唱。
浑然天成，完美无瑕。
“可以啊…这首歌曲我感觉比上一首改编的要好听很多。”
李依萍微微扭头，看向了坐在身旁的导师，忍不住主动出言表扬。
在所有参赛的选手当中，沈千山的登场往往都能眼前一亮。
至于其他人嘛…
相比之下就要差的很多。
无论是歌曲、歌词，亦或者是文采方面，和沈千山相比较简直就是天壤之别。
坐在一旁的导师微微笑了笑，说道：“怎么，心动了？要不要带到春晚上面去历练一下，我感觉沈家的小娃娃实力确实很不错，人品性格都没听说有什么不好的地方。”
李依萍沉思片刻，啧了一声：“啧…再看看，虽然他的这两首歌曲我都挺喜欢，但登上春晚不能够太草率，看下一首歌有没有什么不一样的效果呈现出来。”
听闻此言，一旁的导师露出了惊讶的目光：“这还不行？哪有人每一首歌都能让别人眼前一点，哪怕是当下娱乐圈的歌神估计都做不到。”
李依萍笑着摇了摇头：“你不懂，我看中的人，不只是让他登上春晚这么简单。”
“所以各方面都得仔细考量一下。”
“要是没点要求，那岂不是人人都能够登上春晚了？”
“如果他下一首歌，依然让我觉得很惊艳，我直接拍板收他为徒，保证登上春晚。”

第49章 韩流？不过如此 

台下。
李依萍和旁人交谈的同时。
台上的沈千山，仍然在全神贯注的继续演唱。
清澈的嗓音，将歌曲的精华发挥的淋漓尽致。
节目的氛围，也被推到了最高处。
“昨夜雨疏风骤”
“浓睡不消残酒”
“试问卷帘人”
“却道海棠依旧”
“知否知否”
“应是绿肥红瘦”
伴随着变调的歌词再度响起。
直播间内的热度来到了最高点。
同时在线观看的人数抵达了五十九万，比隔壁的韩流男团要高上七万多。
收视率方面，两者也相差无几。
官方卫视作为华夏的最高级别电视台，在全国范围内的影响力，绝非普通的卫视能够比拟。
一时间，直播间内沈千山的粉丝不禁沸腾了。
因为任谁都没有想到，沈千山竟然能如此轻松的赢下韩流男团。
要知道，那些男团成员的粉丝数目庞大无比，每一个人最少都有几千万。
可就是在这样的情况下，两者竟然在节目人气方面拉开了差距。
假如在质量方面拉开差距，大家也不会觉得有什么。
毕竟流量明星和国家队本身就有一道实力沟壑。
但…
这可是在人气方面实打实的超越了。
韩流明星人气方面不如国家的文工团？
说出去，别人恐怕都会怀疑真假。
然而事实就是这样的奇妙。
从文工团复出没多久的沈千山，一跃而起反杀了被称作流量收割机的king男团。
“妈耶，人气方面竟然真的超越了这一点，我是真的没有想到。”
“我之前猜到了，沈千山演唱的歌曲质量要比韩流男团可能要好一点，但我没有想到，人气方面竟然也高了一截？”
“呀！某些人不是说什么国风没人看吗？人气怎么还不如国风歌曲啊。”
“不是吧，不是吧，几千万的粉丝数就这？”
“笑死，他们的粉丝假如真有那么多人，连拿棒子国都能拿下了，用得着和你在这里唱唱跳跳？”
“哈哈哈哈哈哈此言倒是不假，我就想问一下那些吹韩流男团的脸疼不疼，质量比不过，人气也比不过。”
“人家的不要脸程度可比我们强多了。”
“tmd，一下子就想起来中医文化被盗窃的事件，这群棒子国人真不要脸。”
“说起这个我就来气，刚刚才看到棒子的锅又把一众中医文化，归纳到了棒子国的遗产名录里面。”
“眼下说再多也没有用，倒不如安心的看节目，这些事情官方自然会出手。”
在大家吹捧沈千山的时候，有人提到了棒子国盗窃中医文化的事件。
最近一段时间，沉寂许久的棒子国又把目光打到了中医文化上面。
他们不仅强行夺走，还让韩国明星都帮忙宣传。
通过洗脑粉丝的方式，让那些脑残粉丝扩散，这些东西原本就属于棒子国的理念。
令人十分作呕。
这不。
很多看不顺眼的人特意来支持沈千山。
不为别的，就是为了不能输给那些寒国人。
因此，沈千山登场时的在线人数才能够扶摇直上，冲破了节目往昔的最高收视率。
……
……
舞台上。
沈千山演唱完毕。
他微微俯身鞠躬致意：“我的演唱完毕，非常感谢大家的支持，还望各位导师点评一下。”
导师席。
首先点评的仍然是李依萍。
相较于上一首《少年华夏说》，李依萍对这首《如梦令·昨夜雨疏风骤》的好感度要高很多。
她赞不绝口的称赞道：“虽然歌词很简短，但你完全把诗词里面想表达的韵味给展示了出来，我一听也都被惊到了，这一点非常不错。”
“国内演唱类似风格歌曲的人其实并不多，你的每首歌曲其实都可以作为里程碑式的作品，但我觉得这一首个人而言比较喜欢，他的国风韵味比上一首少年华夏说更为浓郁，我挺满意。”
“总体而言，两首歌曲的质量都挺不错，我期待你的下一首歌能够更上一层楼，多一些层次感。”
李依萍不疾不徐的点评。
其实她内心已经看中了沈千山的才华。
只不过节目尚未结束，她想要再多观察一下，看看沈千山能不能继续拿出一些惊喜。
能够继续创新，那再好不过。
如果不能，那也不是什么大问题。
至少实力已经展示出来了，登上春晚绰绰有余。
当下国风歌曲本身就没有什么人演唱，沈千山的出现无疑是一道光一样，照亮了黑暗的道路。
听到李依萍的言论，沈千山笑了笑，说道：“这个请李老师放心，我接下来还藏着有新东西。”
闻言。
李依萍的好奇心又被吊了起来。
沈千山公开演唱的几首歌曲，几乎每一首的风格都很独特。
可在这样的情况下，他竟然还能够拿出新创意？
她有些好奇，沈千山下一期会演唱什么歌曲了。
“有新东西就好，那我就静静的等着下一期节目。”
李依萍一边说着，一边开始了打分环节。
“今天的时间紧急，我就不浪费大家的时间了，先把评分打出来再说。”
“《如梦令·昨夜雨疏风骤》这首歌曲评分给到九十四分。”
一旁的导师见李依萍打出了如此之高的评价。
大多微微点头，似乎明白了什么。
他们简单点评了一下，也都提前跳到了评分环节。
在一番交头接耳的商量过后，最终纷纷打出了自己的分数。
都在九十四分上下浮动，平均下来正好九十四分。
毫无疑问，这样的分数绝对是魁首级别。
接下来的人看都不用看了，分数肯定没有沈千山高。
不过流程该走的还是得走。
虽然李依萍以及众导师为沈千山破了一次例子，提前进行打分，但其它人的表演仍然需要继续。
只不过嘛…
随着沈千山离开了舞台。
接下来的选手质量可就差远了。
倒并不是说他们演唱的有多难听，只是沈千山太过惊艳，以至于让其他所有人都失去了色彩。
收视率以及观看人数便是最好的证明。
尽管有场外buff的加持，但在沈千山离开以后，收视率又立马跌回到了平常的样子。

第50章 助纣为虐，盗窃文化？（1/6） 

稳稳当当拿下第二期的冠军。
沈千山可没忘了在网络上发布的微博。
在互联网平台上，韩流男团的脑残粉丝叫的是一个比一个凶。
不知道的还以为有多大的能耐。
结果今天自己离开舞台以后一看。
嘿。
收视率和观看人数都不如自己。
也不知道凭什么整天一副人上人的模样。
打开微博。
沈千山略微思索，发布了一条微博以及自拍配图。
“第二期冠军！登场打破收视率记录，同期收视率第一，非常感谢大家的支持与帮助。”
“［图片］”
发布完微博。
他总觉得少了点什么。
又把上一条微博转发了一遍，并且配文道：“没有辜负期待，略胜一筹，看来某些团体也不过如此，搞不懂为什么要在网络上到处诋毁别人。”
一连串的操作下，
远在天边的king男团某成员破防了。
他们向来引以为傲的人气，竟然在沈千山面前被击溃？
击溃也就算了，他还追着一直嘲讽。
这多少有点太欺负人了，一点脸面都不留。
念及此处，吴涛怨气满满的吐槽：“阿西吧！太可恶了，他竟然敢这样的骂我们，我真的忍不了了花哥！”
花哥眉头一横，说道：“你除了生气还能做些什么？与其这样，倒不如多完成公司安排的任务，还能多获得一些资源。”
“任务？”
吴涛脸上的怨气一下子就消散了，连忙笑着上前追问：“公司有安排什么任务，能给我们资源推荐？”
其它众人也是跟着一同上前询问。
毕竟在韩流男团愈发内卷的娱乐圈，想要获取公司的资源可不是一件容易的事情。
要是完成什么任务就能获取资源，那他们肯定乐意之至。
“任务的要求很简单，就是让你们洗脑粉丝，把华夏的种种文化全部宣传成寒国的传统。”
“例如让粉丝彻头彻尾的相信，李白是寒国诗人，华夏根本不配拥有。”
“还有最近的什么中医事件，你们要多多宣传，中医不属于华夏，是从韩国发言，只不过华夏人无耻的夺走了。”
花哥翘着兰花指，唾沫横飞的讲解。
“啊…”
吴涛整个人都愣了愣。
他咽了咽口水，缓缓说道：“真的要这样说吗？会不会有点…太缺德了？咱自己也是华夏人，舆论方面是个大问题，再说了，别人也不一定相信啊…”
花哥肃穆的正了正脸色，苦口婆心的说道：“不是，你都在娱乐圈混了多少年，咋还不听劝呢？”
“你只需要负责帮忙宣传就行，当下寒国明星都在宣传，多你一个不多少，你一个不少。”
“用公司的资源来置换网络上的路人缘，你觉得亏不亏自己心里有数。”
听花哥这样一说，king男团的众人权衡利弊起来。
从利益的角度来看，好像的确亏不到哪去。
公司要是砸资源打造他们，人气各方面还能再上一个台阶。
需要付出的代价，则是网络上的舆论吞噬以及自己的良心。
吴涛在踌躇片刻之后，缓缓对花哥说道：“行，既然如此那我就暂且不理会沈千山的事情，等我拿到公司的资源推荐，一定要让他付出代价！”
花哥欣赏的点了点头：“识时务者为俊杰，虽然可能在网络上舆论风向会差了点，但你们一直都是这样子，没多大差，该喜欢还是会喜欢。”
“ok，那我们准备着手宣传。”
在确定下来替棒子国宣传以后，吴涛开始不再在乎网络上的评论区。
哪怕沈千山公开发布微博嘲讽，他们也当没有看见一样。
接下来要做的事情便是在网络上宣传，关于中医文化归属权的问题。
先前有了众多寒国明星打头阵，所以king男团倒也没有太担惊受怕。
站出来发表一下意见，再简单不过的一件事情了。
虽然会造成损失口碑等，但也会收获与之相应的报酬。
总而言之，是一笔稳赚不赔的买卖。
过了一会儿，king男团便开始在网络上配合寒国明星宣传。
各式各样的奇葩言语层出不穷。
例如组队否认中医的起源，否认一众名人的身份等等。
在那些脑残粉丝的眼中，这样的行为叫做梦幻联动。
然而。
当这样一幕落入沈千山眼中的时候，给他都整无语了。
这不纯纯脑子有病吗？
寒国明星不要脸也就算了。
一群华夏人，也跟着寒流明星霸占文化？
真是为了钱一点骨气都不要了。
要是造成了深刻影响，把他们说成罪人也不为过。
不过话说回来，被他击败的king男团没有搭理自己，反而去帮寒国抢占文化，真是可笑至极！
看着微博上面king男团的消息，沈千山心情顿时变得低沉很多。
孔子孟子李白杜甫，被化为己有。
就算流传千年的中医文化，也被冠上了“韩医”的名字。
正所谓退一步越想越气。
沈千山没有冷眼旁观，而是直接用@的方式，在微博上公然骂king男团的成员。
“一会儿没看微博，没想到有些人无耻到了这样的地步，身为华夏人帮助棒子国盗窃文化。”
“崇拜其它国家的不少见，但我第一次见有人给棒子国当狗，想来你们在某个点，肯定特别相似。”
微博一经发出。
立刻就引发了轩然大波。
在此之前，很少有明星出面讲这件事情。
可能是公司不允许，也有可能担心影响圈内资源。
但沈千山今天站了出来。
而且指名道姓的@了所谓的韩流男团。
再加上两人本身的矛盾积攒。
可以预见，这绝对是一波能影响互联网的大节奏。
国风歌曲虽然只是小众文化，但不代表中医文化小众。
就目前而言，还是有很多人比较信赖中医。
这也是为什么，当棒子国大肆霸占中医文化的时候，很多华夏国人会气愤不已。
气愤的点不仅在于棒子国厚颜无耻，还在于一大堆脑残粉丝被洗脑，胳膊肘往外拐，帮别国盗窃传统文化。
老祖宗留下的东西，区区弹丸小国凭什么抢？

第51章 风波更盛（2/6） 

因此在沈千山的微博下方的评论区，有很多围观的路人前来声援。
虽然并不是所有人都喜欢沈千山。
但他是当下活跃明星里面，唯一一个敢于站出来发声的人。
其它那些立人设的男女明星，此时此刻好像神秘失踪一样，不见吱声。
“狠狠支持住了，虽然没有听过他的歌曲，但是敢出来正面回应那些无耻的盗窃行为，我觉得咋地也得声援一下。”
“那肯定，文工团的成员在格局方面，绝对不是其它明星能与之比较。”
“专门去听了一下歌曲，真的巨好听，我以前从来不听国风歌曲但也被征服了。”
“我觉得沈千山说的可太对了，寒国无耻也就算了，你华夏人也跟着学多少有点缺德。”
“第一次觉得有人可以恶心到这样的地步，寒国把中医里面的众多方法申遗，结果却被他们说的理所应当。”
“寒国的走狗罢了。”
“之前一直挺喜欢追寒流男团，但是经历了这次的事件，瞬间就觉得好恶心，一点也喜欢不起来。”
“同样，我觉得与其去追寒流明星，倒不如追沈千山呢，不仅是官方认证的文工团成员，本身的歌曲质量也不差。”
“谢邀，听完他的几首歌曲感觉瞬间被圈粉了，真的好好听，和那些粗制滥造的国风完全没有可比性。”
在一众热心网友的围观和支持下。
沈千山的人气和粉丝数目得到了快速增长。
虽说有蹭热度的成分在里面，但实力同样不容小觑。
要不是前面几首歌曲的质量过硬，同样吸引不到如此大批量的粉丝。
像那些流量明星，粉丝乍一看很多。
可根基并不牢固，举办演唱会的观众数、知名度都和专业歌手没得比，只要公司不愿意培养，短短几个月甚至几天就会糊穿地心。
而沈千山不同，他的背后是文工团。
只要不犯事，热度就能一直稳定下去。
眼下情况，便是最好的证明。
其余明星担心资源受限，没有多少人敢站出来说话。
沈千山则不需要顾及太多，看不顺眼就直接怒怼。
资源？
他背后可是文工团。
哪个娱乐公司敢一较高下？
也正是因为如此，才会收获如此大批量的粉丝。
看着眼前狂飙一样的数据，坐在电脑前的沈千山低头笑了笑。
倒真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
他登上《经典咏流传》的粉丝数并没有涨多少。
反倒是今天仗义执言，让粉丝数目迎来了一波暴涨。
“哎，这就是命。”
沈千山嘴角扬起，微微笑了笑。
然后便拨通了燕海的电话，想询问类似的情况该如何解决。
“喂燕老师，最近网络上的风波你也都看到了吧，我想请问一下，这种韩流男团带头侵占华夏传统文化的行为，有没有什么办法可以制裁？”
在前世，这样的行为肯定会稳稳的塌方。
但平行世界的粉丝貌似变得脑残了很多。
偶像已经到了这种地步，但他们就是不愿意脱粉。
只要官方不出手，就会一直力挺下去。
“你是说最近的中医文化事情吗？这个海外的寒国明星，我们无权管辖，只能靠国内粉丝自发维护。”
“但国内要是有人这样做了，很快就会面对来自官方的制裁封杀。”
“上面已经出示了最新的公告，国内的明星不能以任何方式，诋毁、污蔑华夏的传统文化，否则会启动调查程序，进行全网封杀。”
“要是有人实名举报，会进行加急加快处理。”
电话那头的燕海闻言，当即给沈千山透露了一个小道消息。
由于保密性的缘故，这项公告娱乐圈基本很难打探到消息。
要不是最近两天公告马上就要发布，燕海也不会告诉沈千山。
“还有这事？那感情好啊！”
沈千山眼睛瞬间就明亮了起来。
他刚刚还在想着，应该通过什么样的手段来制裁king男团。
结果下一秒，就立刻收到了这样一条好消息。
有了官方的公告，那所谓的韩流男团岂不是只有等死的份？
燕海微微颔首：“嗯，公告最近两天应该就会发布出来。”
沈千山笑着点了点头，说道：“多谢燕老师，没有什么事，我就不打扰您了。”
挂断电话。
他脸上逐渐露出一抹恶趣味的笑容。
其实沈千山并不是什么小心眼的人。
但好不容易逮到能坑别人都机会，他可一点都不会放过。
有了燕海的消息作为保证，沈千山可谓是满面笑颜。
他打开微博，哼着小曲开始刷了起来。
看见一些破口大骂寒国人以及某些男团的消息，他还不忘专门点个赞。
别问，问就是手滑。
一波操作下来，沈千山主页消息的含＊量极高。
也不知道king男团的众人看了生没生气。
反正他们的粉丝破防了。
在知道自己人数不够骂不过的情况下，特意把挨骂明星的粉丝召集在一起，共同去爆破沈千山微博。
“真以为自己会唱几首歌就了不起？整天在那里嘲讽别人，不知道有什么好叫的。”
“演唱国风歌曲的人都是这样，没有实力，只喜欢嘲讽别人。”
“？身为中原人氏，我觉得哥哥们说的话没有毛病啊！华夏都没有寒国发达，怎么可能会衍生出中医文化！”
“不是，你别太离谱，某男团的粉丝脑残到这样的地步了？”
“习惯就好，和脑残粉丝聊天只会浪费口舌，我都是直接忽视。”
“整天说别人脑残的人，自己又能好到哪里去？本来中医就是不要b脸盗窃大寒国的文化，理所应当属于他们！别以为自己看过几个爱国视频，就觉得有多聪明。”
“急！我很需要无语的那个表情包，看他们说话容易影响我智商。”
“呵呵，还笑别人，你也不看看华夏偷了寒国多少的摧残文化，我只是伸张正义，又有什么错？总不能自己做错了事情不承认，非要强行说没有做错吧？”
“送楼上两个字，sb！”

第52章 脑残粉的狂欢？ 

虽然网络上的风波给沈千山带来了众多的粉丝。
但当下韩流才是华夏的主流文化。
娱乐圈的金字塔顶端，也都是寒国明星。
他们的粉丝刚一出马，沈千山这边就逐渐落入下风了。
尽管他占据着舆论上的优势高地，但路人粉和脑残粉终究是不一样的。
别人为了自家的爱豆，可以做到不顾双亲的扭曲三观。
但正常人可不行。
他们有自己的生活工作。
没空整天在微博上陪那群脑残粉吵架。
…
某经纪公司内。
king男团眼见局面逐渐顺风。
便打算站出来回怼沈千山，狠狠的出一口恶气，看他还敢不敢继续叫嚣。
然而。
却被经纪人花哥拉住了。
“诶呦喂你们要干嘛！？”
“阳光娱乐的教训难道还不够惨烈吗？”
“你们老老实实完成公司安排的宣传任务就好，别去管太多的事情。”
吴涛实在忍不住这口气，便对花哥说道：“这不一样，阳光娱乐那是污蔑公职人员，华夏的法律法规都有规定。”
“但咱就在网络上怼人，总不能违法吧？”
“再说了，那也是人家先开口骂的我们，要死也是一起死。”
花哥眉头一皱，情绪烦躁。
他咋就摊上这样一个男团了呢？
忍气吞声，拿着资源默默的发展不行吗？
整天非要去找公职人员的麻烦。
他叹了一口气，说道：“你们咋那么沉不住气呢？我都说了多少次，别去看网络上的言论。”
“非要看什么看…”
话音未落。
就被吴涛开口给打断了。
他幽幽开口说道：“花哥，沈千山可不止说我们，他连你以及公司都给一起骂了一顿，还说你是不男不女的死太监…”
说着说着，声音越来越小。
作为一直待在公司的练习生，他对于花哥的忍耐界限再清楚不过。
假如别人骂娘娘腔什么，他只会稍微愤怒，不会太过火。
但如果骂的是死太监，他百分百会破防。
毕竟…
真的没有。
一骂死太监就正好戳到了脊梁骨上。
“什么？”
花哥的怒火“蹭”一下就升腾起来。
他特意打开微博，发现沈千山主页还真有给别人点赞的一幕。
这下好。
本来还说不和沈千山纠缠来着。
但如今看来，必须得死磕到底。
他脸色阴冷似水，对着面前的男团成员说道：“这个沈千山简直欺人太甚，真以为仗着有文工团护身，就能肆意妄为？”
吴涛小声说道：“花哥，你刚刚可不是…”
“住嘴！”
花哥眉头一横，强硬的说道：“既然他都已经直接公开表明了态度，咱能当缩头乌龟吗？指定不能，必须得还击。”
听着花哥的言论，吴涛暗自窃喜。
果然，只有让花哥感到愤怒。
他才会下定决心，直接出面解决问题。
念及此处，吴涛不由得开口提问道：“花哥，那咱们应该怎么办？你不是说人家有官方的身份，不好动手吗？”
花哥微微低头，略微沉思了一会儿。
随即开口说道：“你直接在互联网上正面回应一下，一不造谣，二不辱骂，那总不可能凭空捏造法律出来制裁你吧？”
“我一会儿去联系一下公司其他的明星，让他们帮你声援一下。”
“你大可放心，就算他当下风头再胜，这个时代仍然属于韩流。”
“国风？始终是不入流的垃圾东西罢了。”
听到花哥要联合公司旗下的其他明星。
吴涛一下子就来劲了。
他一个人没有把握能够在舆论上压制沈千山。
但如果有了公司安排的一群人，那情况可就发生了翻天覆地的逆转。
沈千山粉丝在数量庞大的韩流粉丝面前，压根起不到什么作用，只能默默的忍气吞声。
吴涛笑着点了点头：“好，那我这就直接去发布微博，回怼沈千山。”
紧接着，立刻打开了微博编辑内容。
思考了一会儿，他开始缓缓的敲击键盘。
“最近看到有些人对我们团体很不满意，在这里我郑重声明一下，我所说的内容都有外国官方机构承认，并不是某些人所言的充当卖国贼，纯属无稽之谈。”
“我相信king的粉丝，肯定会坚定不移的支持我们，永远的站在我们这边。”
微博刚发出去。
底下的脑残粉就蜂拥而入。
“啊啊啊啊是的！永远都会喜欢king！”
“有些人就是见不得别人好，我们king只是帮助寒国拿回属于自己的文化！”
“说的对，点名沈千山，搞不懂他为什么非要叫个不停，就算是华夏文化又怎样，不就是送给别人吗？没什么大不了的。”
“家人们还好，我已经拉黑了，不然看着是真的很恶心。”
“+1，就这还文工团成员，真的是丢人现眼。”
“我想说，既然国外都已经证明了那些文化属于寒国，那沈千山是不是应该道个歉？”
“！说的对，不然就让他见识见识咱们的力量，有些人是真的欠网暴。”
“成为隔壁的粉丝也来默默的助阵，我是真的看不下去这种卑鄙无耻的心。”
“寒国和东瀛的传统文化就是比华夏好一万倍，不接受任何反驳。”
在吴涛的鼓舞下，有一大批粉丝继续冲击沈千山的评论区。
先前没有证据，大家心里多少有点顾忌。
但是现在不一样了，国外的权威机构都证明了真实性，那就代表着自家哥哥说的不假，沈千山凭什么污蔑别人？
……
……
另一边。
沈千山看着涌入自己评论区的一众脑残粉丝。
顿时陷入了沉默的状态。
很难想象，世界会有这么蠢的人。
蠢也就算了，关键还是一大群人扎堆。
他不是很能理解粉丝的脑回路。
这群人是真的没有智商吗？
国外权威机构有啥能耐证明华夏文化？
本身就造假一大堆文化，就这也敢来给别人证明？
真是可笑至极。
“哎…”
“看来还是把那首歌曲发布出来。”
沈千山无奈的叹息一声。
旋即便打算发布歌曲，把事件的热度再往上炒炒。
这样的节奏，热度越高对自己越有理。
毕竟有头有脑的正常人，还是占据绝大多数。

第53章 公开diss 

由于在闲着的时间，沈千山提前录制了一些歌曲。
因此他现在并不需要再去多跑一趟，只要上传发布到网络上就行。
没过多久。
歌曲便被上传到各大音乐平台。
审核一过。
就能正式上线。
在此间隙，沈千山专门发布微博宣传了一下自己的歌曲。
“今天准备发行一首全新的单曲，目前已经上传全音乐平台，只要审核一过就能聆听，希望大家喜欢。”
“歌名《本草纲目》，特意送给某些人，感谢支持。”
新歌宣传的消息一出。
评论区底下立刻挤满了沈千山的歌迷。
至于那些前来叫嚣的脑残粉丝…
不是被踩到下面去了，就是被删除评论了。
总体而言，发布歌曲并没有受到太多的影响。
大家在看到消息之后，立马等上了音乐平台疯狂刷新。
沈千山的新歌诶！
要知道，他几乎每一首歌曲的质量都做到了上上乘。
无论放在哪个圈子里面，都属于极其炸裂的存在。
所以当新歌发布，有很多只听歌不凑热闹的歌迷翘首以盼。
评论区下方，也都是整齐划一的期待新歌。
“啊啊啊啊！新歌终于要发布了，没想到竟然是一首单独的歌曲，我还以为下一首新歌要等到下一期的《经典咏流传》，没想到你小子给我们来了个惊喜。”
“看宣传图片上面所说的内容，好像并不只是单纯的国风歌曲，貌似是专门写出来怼人的。”
“特意送给某些人？难不成他专门写了一首歌，针对那些脑残粉丝以及韩流明星？”
“我觉得有可能，上一条微博的评论区可谓是群魔乱舞，写首新歌泄泄愤很正常。”
“像diss人了，就随机写了一首歌曲出来，这就是大佬的世界吗？”
“什么叫做天才少年，这就是天才。”
“我去，我看到沈千山回复评论了，新歌竟然带有rap元素，这是要和king男团正面PK吗？”
在大家讨论新歌的时候。
很多人发现了宣传配图里面藏着的奥妙。
首先歌曲会一如往日的国风形象，但仍然会保留其中的元素。
其次，如果不出意外的话，应该是专门写出来怒怼king男团的歌曲。
毕竟在宣传的微博上面也说了。
歌曲里面的配图流派也阐明了一切。
Rap元素。
摆明了是要公开diss。
谁不知道，rap在国内的天花板就是king男团？
纸醉金迷的狂野气息，谁能与之相提并论。
用金钱女人车子就能写出无解的rap词，别人根本做不到。
沈千山肯定也一样。
一个演唱国风歌曲的来凑什么热闹？
这么高端的元素，估计连看都看不明白。
“rap？”
吴涛看着沈千山即将发布的新歌。
整个人都愣了愣，然后拉着队友捂肚大笑。
“哈哈哈哈！”
“一个只会唱戏的穷酸小子，既然也想玩rap这种高级的东西？”
“他配吗？”
“真是笑死我了，竟然还敢一上来就公开diss我们，真不知道在这行业里面谁才是爷爷辈的存在。”
吴涛笑得很猖狂。
他似乎已经看到了沈千山被全网嘲笑的画面。
真以为自己是什么人物，还敢跨行玩rap？
想到这里，他赶忙登录上了微博特意嘲讽一番。
“听说有人竟然敢公开发布rap怼我们？不知道为什么突然觉得很好笑，实在很难把一个唱戏的农村土帽和rap这样的潮流先进文化联系到一起。”
“我在想，他是不是把那些土到掉渣的快板当成rap了？哈哈哈哈。”
吴涛嘲笑的很放肆，且没有丝毫顾虑。
在唱歌方面，沈千山的实力的确非常强盛。
但是论起rap，他是沈千山这辈子永远都追不上的神！
还临时起意写一首歌diss。
他算哪根葱，也配diss国内顶流king男团？
真是可笑至极。
如果没有预测错的话，歌曲估计要不了多久便会彻底凉凉，而且沦为所有人的笑柄。
…
见状。
king男团的粉丝纷纷站了出来，不加掩饰的嘲笑沈千山自不量力。
平常专业就算了，怎么还有人往别人的专业领域上去撞？
king写的说唱歌曲，就算给沈千山一辈子的时间也写不出来。
真不知道这样的人是怎么配diss。
“真的是要笑死我，他了解rap的创作难度吗？还发布歌曲，真是可笑。”
“一看就是外行人，根本不了解rap有多么艰难。”
“哈哈哈哈哈！！我终于可以毫不留情的嘲讽别人了，等我想想歌曲正式发布，我应该怎么样去嘲笑。”
“真的服了！为什么有些人那么喜欢蹭啊，搞得一天不蹭热度好像就会死一样！”
“你竟然知道的这么多，不要命辣？”
“强烈建议king男团的宝宝们也发布一首歌曲diss回去，咱们不能受这气。”
吴涛不断刷新界面，看着电脑面前粉丝的众多评。
灵感一下子就升了上来。
对啊！
沈千山都公然diss。
那不得diss回去？
虽然目前尚不清楚他歌曲的歌词是什么，但是这并不影响自己准备发布新歌还击。
只要沈千山新歌一发，他的歌曲就能立马发布。
多了不敢说，但自己起码可以临时抱佛脚。
不会显得太过匆忙。
“等着吧，就你这样还敢鄙视我？我可得给你点颜色瞧瞧。”
吴涛冷笑一声，眼神当中写满了不屑和鄙夷。
别的不敢多说，但是在rap领域他绝对是华夏的王！
每一首歌曲发布，都能稳稳当当冲上音乐榜单的第一名。
尽管歌词的内容很单调，大致都是写色情暴力。
但是那又怎样，当下的人就是爱吃这样一套！
他靠着这样一手，在king男团里面占据了绝对的地位。
所以，看到沈千山打算用rap歌曲diss自己的时候，也是忍俊不禁的笑了。
原来真的有人这么不知道天高地厚，自以为是！
……
而另一边。
在稍微等待了十来分钟之后。
沈千山新歌在加急加快的审核帮助下。
总算是正式发布了出来。
新歌的名字。
叫做《本草纲目》。
刚一发布，就吸引了无数焦急等待的观众。

第54章 《本草纲目》 

孙浩海。
华夏娱乐圈内赫赫有名的乐评人。
作为目前国内乐评界最具权威的一小撮人。
他十分关注网络上的新歌新闻。
这不。
沈千山的新歌一发布。
他就立刻来到企鹅音乐收听。
毕竟这可是当下最炙手可热的当红明星，且兼具了实力和人气。
想让人不关注都很难。
之前沈千山的歌曲全部都是整整齐齐的国风，他并不是特别了解，故而没有过多评价。
只能够看出来质量方面并不差。
具体的细节，倒是讲不出来太多。
不过新歌作为rap歌曲，他了解的倒是挺多。
因此发布以后的第一时间，就敢来收听了。
“《本草纲目》？好奇怪的名字，难不成还是国风？”
孙浩海坐在电脑前，戴上耳机。
他一边皱着眉头，一边点开了歌曲的播放按钮。
单从歌名上来看，并不像传统意义上的说唱歌曲。
但具体怎么样，还是得听完以后才才能评价。
随着前奏缓缓落下。
沈千山的声音正式落入耳内。
“如果华陀再世崇洋都被医治”
“外邦来学汉字激发我民族意识”
“马钱子决明子苍耳子还有莲子”
“黄药子苦豆子川楝子我要面子”
“用我的方式改写一部历史”
“没什么别的事跟着我念几个字”
“山药当归枸杞 go山药当归枸杞 go”
“看我抓一把中药服下一帖骄傲”
刚听完前半段，孙浩海眼神一下子就明亮了起来。
作为diss歌曲，这首《本草纲目》的指向意味非常明显。
开头一句“如果华佗在世，崇洋都被医治”直接点名了要骂的人群。
正是那些崇洋媚外，一味尊崇其他国家的走狗。
接下来则用中医药材的名字，组合成了完美的歌词韵脚。
不仅朗朗上口，而且暗讽了目前网络上那些替棒子国盗窃中医的人。
用《本草纲目》作为指代，暗地里讽刺一众人群。
这样的形式，放到何时何地都极其炸裂。
“不愧是沈千山，歌词歌曲都写得太妙了。”
孙浩海忍不住夸赞。
在华夏众多rap歌曲里面，沈千山的本草纲目绝对算得上极其特殊的存在。
里面并没有任何的脏话、违禁品，也没有一塌糊涂的爱情。
有的仅仅只是对中医文化的宣扬，以及对崇洋媚外的鄙夷。
哪怕作为从业多年的乐评人，孙浩海也很少能看到这样子的作品。
准确来说，是几乎没有！
他抱着满意的态度，继续聆听了下去。
“我表情悠哉跳个大概”
“动作轻松自在你学不来”
“霓虹的招牌调整好状态”
“在华丽的城市等待醒来”
“我表情悠哉跳个大概”
“用书法书朝代内力传开”
“豪气挥正楷给一拳对白”
“结局平躺下来看谁厉害”
流畅无比的节奏以及韵脚，令孙浩海不禁拍手称快。
他原本以为沈千山只是擅长那些偏国风旋律的歌曲。
但是没想到玩起说唱竟然也这么强。
就算抛开用中药材做地基的歌词不谈。
单看这首歌的曲子，放到说唱界也是一绝。
旋律轻快，不拖沓，没有太多繁杂的音。
可以这样说，哪怕沈千山不去演唱国风，来说唱界也绝对能够混得开。
当然，国风毕竟是人家的志向。
这样的想法也仅存于脑海当中。
孙浩海一边感叹，一边继续听歌。
“练成什么丹揉成什么丸”
“鹿茸切片不能太薄”
“老师傅的手法不能这样乱抄”
“龟苓膏云南白药还有冬虫夏草”
“自己的音乐自己的药份量刚刚好”
“听我说中药苦抄袭应该更苦”
“快翻开本草纲目多看一些善本书”
“蟾苏地龙已翻过江湖”
“这些老祖宗的辛苦我们一定不能输”
“就是这个光就是这个光一起唱”
“(就是这个光就是这个光嘿)
“让我来调个偏方专治你媚外的内伤”
“已扎根千年的汉方有别人不知道的力量”
沈千山的演唱功底非常强，可在歌曲中仍然采取了模糊发音的形式。
孙浩海虽然并不清楚为什么，但这样也看出来的歌曲倒也并没有影响什么。
反而好像更有一股不明觉厉的韵味。
他虽然说不上来在哪里，但并不影响。
……
没过多久。
随着沈千山把歌曲的最后一段彻底演唱完毕。
孙浩海也得以认真的分析歌曲。
作为临时起意diss别人的歌曲，沈千山能演唱到这样的地步，已经属于非常不错的水平。
整首歌的歌曲，歌词制作的都非常优良。
基本上挑不出什么太大的毛病。
就算拿天王的水平来看待歌曲，这首《本草纲目》也丝毫差不到哪里去。
他略微思索片刻，当即发布了一条乐评。
“今天看到沈千山发新歌了，特意来点评一下，熟悉我的人应该都知道，我和沈千山并没有任何的关联，今天之所以来听歌，主要是因为热度太高了，咱来蹭蹭。”
“言归正传，我来说说这首《本草纲目》，作为专门发布出来diss别人的歌曲，它可以说非常成功，歌词里面既有直接怒怼崇洋媚外的内容，也有通过药材展示出来的暗讽，结合最近一段时间的中医盗窃案件，真是感慨颇多。”
“然后便是曲子以及整体质量的问题，不用多说，歌曲的质量绝对不逊于当下市面上的任何一首rap，曲调更是十分完美…”
孙浩海的长篇大论一发布。
又吸引了一批的路人前去收听歌曲。
在华夏，几乎没有哪个人不爱凑热闹吃瓜。
尤其是娱乐圈里面的这些事情。
是很多人茶余饭后的谈资。
因此，沈千山的歌曲刚刚发布没有多久。
就立刻冲上了音乐平台热搜榜单的第一名。
收听人数也在急速的攀升当中。
歌曲评论区。
也彻彻底底炸开了锅。
大家起初并不是太看好沈千山转型演唱rap。
毕竟国风和rap两者间的差距可不小。
但谁又能想到，沈千山不仅能把rap和国风结合起来，而且还在歌词里面一边明嘲暗讽别人，一边宣扬中医文化？！！

第55章 《本草纲目》的连锁效应 

评论区内。
沈千山粉丝一个个神气无比。
音乐刚发布出来没多久，就收获了一种乐评人的好处。
最关键他们和沈千山还并不熟悉，完全是实打实的自来水，没有半分造假成分。
“这首歌曲现在拿出来实在是太恰到好处了，一下子骂了一大群人，笑死我！”
“崇洋媚外的，偷中医的，看什么看？骂的就是你们！”
“临时怼人拿出来的歌曲都这么好听，你不要命辣？？”
“我记得某些人不是说自己在说唱界很厉害吗？赶紧写一首歌出来地死回来，行不？”
“我也是说唱歌手，沈千山的这首歌曲真的没话说，质量一等一的无敌，king男团没法比。”
“我只是单纯爱看热闹，但这首歌曲真的很好听，谁懂啊！！”
“很好，男人，你成功的吸引了我的注意力。”
“笑死，评论数量一小时破万，这就是沈千山的实力吗？”
“我可太期待某些人回怼了，我求求你们赶紧怼回来让我看看，不然我心里不舒服。”
…
…
另一边。
吴涛看着《本草纲目》的评论区，整个人的脸都被气黑了。
他在第一时间收听了沈千山发布的这首新歌。
一开始，他其实是想嘲笑来着。
从国风转型rap歌手？
听着就不现实。
然而。
歌曲刚播放几十秒钟，他就笑不出来了。
整体的质量实在是太高了。
尽管自己一直都想要出一口恶气。
但不得不承认，《本草纲目》的作曲作词都很厉害，水平绝对不低于自己。
想到这里。
他用求助的眼神看向了一旁的花哥。
“花哥，我该怎么办？我感觉他的新歌我好像diss不回去。”
“啊？”
正在电脑前办公的花哥愣了愣，他不解的询问道：“你不是最擅长说唱吗？怎么可能还怼不回去。”
吴涛羞愧的低下头，磕磕绊绊的说道：“他水平确实高，我diss不过。”
闻言。
花哥脸色一下子就垮了下来。
“不是…”
“你一个专门rap的歌手，竟然比不过人家从国风转型？”
“算了算了，看你也没什么出息的样子，等我另外想想办法。”
说着说着，花哥突然唉声叹气。
自己手下怎么尽是一群虾兵蟹将呢？
整天做事情不行，惹祸第一名！
堂堂说唱歌手，竟然被演唱国风的沈千山怼的还不了嘴。
真是奇耻大辱，丢人现眼！
正当他一筹莫展之际，面前的吴涛又开口说话了。
他说道：“花哥，其实我也不是完全没有胜算。”
花哥眉头一皱，说道：“嗯？你有胜算？那你他妈之前和我说的啥？”
吴涛连忙抚慰道：“有胜算，但是并不高，大概四六开，质量可能没有他高，所以才觉得怼不回去。”
听到这话。
花哥的脸色倒是好上不少。
他松了一口气，说道：“那就行了，你直接在网络上怼回去，气势方面不能输，我们也可以买通乐评人控评。”
“记住了，这个时代永远是流量为王，质量参差无所谓，够用就行。”
见有机会怼回去，吴涛兴奋的说道：“好，那我准备准备，马上把新歌录制出来发出去。”
…
…
在他们公司筹备的同时。
沈千山这边就显得淡定了很多。
发布完歌曲，他的微博以及音乐平台粉丝数都迎来了一波暴涨。
要不怎么说大家都爱炒热度？
在提升人气方面简直太有用了。
自己靠边上岸没多久的功夫，就已经变成了互联网上的风云人物。
每条微博下面，都有着数万乃至十余万的评论。
放到之前，他想都不敢想。
“没想到粉丝这么快就两千万了。”
看着微博上自己的粉丝数目，沈千山忍不住感慨道。
新歌发布没多久，就接连冲上了各大平台的热搜。
连带着上热搜的还有其他一系列事件。
例如中医药文化被盗窃、歌曲里面diss的崇洋媚外、以及事件的主人公king男团。
他们原本的热度都已经缓缓的降了下去。
但是被沈千山的歌曲一唱，热度又升了上来。
这一回，关注到中医文化被盗窃的人更多了。
究其原因，还是歌曲带来的周边效应。
小曲一哼，歌词一唱。
大家就会下意识的想到歌曲里面的中药材。
紧接着，就会联想到中医文化被棒子国盗窃，还有一大批崇洋媚外的人在帮着说话。
可以这样说，只要一听到沈千山的歌曲，大家都会下意识想到中医文化被盗窃的事情。
这样的思想，会一直延续下去。
哪怕几十年后，也一样不会改变。
毕竟歌曲的本身就是为了抗争以及diss，棒子国人偷盗的无耻行径。
“真好，中医的热度又起来了。”
“我也该继续准备《经典咏流传》的歌曲了。”
沈千山喃喃自语道。
虽然最近一段时间，他一直在网络上玩的正欢。
但始终没有忘记自己的主线目标。
那便是在《经典咏流传》的舞台上，获得李依萍老人家的认可，从而登上春晚，一夜扬名。
虽然距离登上春晚的目标有些遥远，但实际上也只剩下了一步之隔。
倘若他可以用歌曲征服李依萍，就能顺利获得进入春晚的门票。
因此，接下来的第三期节目至关重要，不能有一点马虎。
为了提前迎战，沈千山甚至已经提前开始规划获取的诗词。
这些诗词里面，倒是有不少都能够拿来改编。
例如《明日歌》《将进酒》《琵琶行》《小重山·昨夜寒蛩不住鸣》等等。
但具体挑哪一首还真不好说。
根据老太太的言论，很显然得要融合创新。
兼具两种不一样的风格，才能获得青睐。
“先把所有的歌曲列出来，单独看看再做决定。”
只要能挑选出一首合适的歌曲。
沈千山特意把里面能改变的诗词全部挑选了出来，整整齐齐的放到自己面前。
他逐一演唱出来，然后亲自听哪一首更加符合创新的风格。
再把所有的歌曲全部听完了之后。
沈千山最终铤而走险，决定了接下来节目上要演唱哪首。

第56章 说好怼回来，你咋颜面尽失了？ 

准备完歌曲，沈千山便静静地等待着第三期节目正式开播。
从节目顺序来看，等第三期结束完成以后，便会进入到决赛圈内，决出最后的冠军。
时间方面，被安排得非常紧迫。
不过尽管如此，沈千山也并没有多慌张。
时间紧迫或者缓慢，对他而言都没有太大的差别。
……
……
虽说沈千山在接连怒怼了一番之后，便不再关注网络上的舆论形式。
但，对面的韩流男团很显然不这样。
他们势必要利用自己演唱的rap歌曲，把自己丢失的面子找回来。
难住演唱的本草纲目的确是封神一般的存在，但是那又怎样？
专业度方面来讲，其实绝大部分人都听不出个所以然。
除非两者的水平相差太大，观众一眼就能够辨别出来。
然而，这样的情况不可能发生在King男团身上。
他们作为当下娱乐圈的顶流男团，实力不说和碾压沈千山，但起码能做到相差无几的地步。
花哥对此表示自信满满。
论起营销方面，自家公司可是号称祖宗级别。
只要他们能稳定发挥，公司就能借助人脉把歌曲给捧上天。
质量太差的歌曲，很容易受到质疑。
可倘若能够与之比肩，不服的声音会少很多。
毕竟一千个人眼里面有一千个哈姆雷特，大家的眼光都不一样。
他就说吴涛的歌曲碾压沈千山，都没有什么人敢有意见。
“歌曲准备的怎么样？”
花哥靠在椅子上，看着迎面走来的吴涛，缓缓开口问道。
吴涛低头，略显慌张的说道：“准备的还不错，但我感觉可能比沈千山的歌曲要差一点，从事实层面来讲，好像的确diss不过人家…”
花哥皱眉训斥道：“我都说了多少遍，你不要关注你歌曲的质量，你只要能够保证稳定发挥就行。”
“你diss的过不过都没有什么关系，我们只要把心里的那口恶气出了，就没什么其它事了。”
吴涛唯唯诺诺的说道：“那我把歌曲发布了？”
花哥点了点头：“你发一下吧，顺便把那些乐评人也给发一份，我已经提前沟通好了，让他们多夸夸你，争取获得高评分。”
说完。
花哥还不忘提一嘴，询问道：“对了，你的歌曲叫什么名字？我说出去好提前宣传。”
吴涛硬着头皮说道：“歌名叫做《临时抱佛脚》，是我临时写出来的歌曲，所以就叫这个名字。”
“临时抱佛脚？”
花哥眉头一皱，但也并没有多说什么。
他并非音乐行业的专业人士。
没必要去过多干涉旗下艺人的创作。
外行人去插手内行，只会适得其反。
他只需要好好的运营歌曲以及网络上的舆论就行。
…
过了一会儿。
king男团官号发布了一条微博还击。
“听说有人求着我们diss？那我们指定不能怂啊！歌曲马上就来！”
消息一出，立刻吸引了众多粉丝的注意。
沈千山在网络上蹦达了这么久，现在终于轮到他们还击了。
说唱界，king绝对是永远的神。
沈千山来了又如何？
质量再高又如何？
照样会被男团的成员一条条的怼回去！
“终于来了！！我可等死你们了！”
“同样，沈千山粉丝的嘴脸我是真看不下去，凭什么一首歌曲就能被天才rap的名号啊？”
“让这些没见识的网友看看，什么才叫做说唱界的真神。”
“期待住了，老花能不能搞快一点啊我很急！”
“不急，在等待的时候，咱们正好可以去对面评论区逛一逛，好好的出一口气。”
“支持了家人，不嘲讽回去我心里憋着实在是太难受。”
在king男团放出要演唱新歌的消息以后。
沈千山评论区以及超话又热闹了起来。
里面大部分都是趾高气昂的韩流粉丝。
仗着自家哥哥要演唱新歌曲，一个个横行霸道，自认为必将稳稳拿下。
在大伙稍微等待了十几分钟以后。
新歌发布。
此刻。
无论是哪一边的网友，都关注到了这首即将发行的新歌。
沈千山粉丝的心情，几乎都忐忑不安。
因为从实际角度分析，king男团的说唱的确有两把刷子。
在整个华夏的娱乐圈内，都属于名列前茅。
如今他针对性的演唱了新歌曲，自家粉丝又那么猖狂的跳到了脸上。
很有可能质量也会非常高超，不然没理由这么狂。
所以大家在打开音乐平台收听的时候，都保持着小心翼翼的状态。
生怕一下子听到很好听的旋律。
但脑海里面幻想的画面，却是粉丝们的丑恶嘴脸。
然而。
事实总是出乎预料。
沈千山粉丝在听完歌曲后，先愣了愣，然后不由得放声耻笑。
掉到嗓子眼上的小心脏，也当即放了下去。
说实在的，大家能联想到这首歌曲的质量非常强悍，水平高超。
也能想到发挥一般，只能和沈千山平分秋色。
更想到过发挥时长，不敌沈千山。
但任谁都没有想到，说唱既然能难听到这种程度！
前面几句就是我被diss了，我要写歌。
紧接着就是写不出来怎么办，我要临时抱佛脚，临时抱佛脚。
一时间。
哄笑顿时填满了整个互联网。
但…
这还没完。
歌曲发布完没几分钟。
一水的乐评人给这首歌曲打出了超高的评价，例如曲调优美，歌词清晰，韵脚全压，甚至远超沈千山…
什么都夸了，但唯独没有夸到和歌曲相关的任何东西。
这也使得king男团，瞬间成了互联网的笑柄。
虽然明眼人都能看得出来质量有多拉胯，但宣传部门似乎已经提前了宣告diss成功。
这就让人很难绷得住笑容。
传闻中的精神胜利法，莫过于此。
…
公司内。
花哥黑着脸神色阴沉无比。
最近在小圈子里面，他遭受了众多同行的嘲笑。
顿时变得脸面扫地，抬不起头。
king男团已经坑了他一次又一次，不给他们点颜色瞧瞧，恐怕永远都不会涨记性！
说好能和沈千山五五开的歌曲，结果转头来了首这玩意？
真特么害人不浅！！

第57章 兼顾歌曲和学习 宣传的性质？ 

另一边。
沈千山刚打开微博就看到了有人发文@，并且怒怼自己的消息。
抱着好奇看一看的心态，他点开了微博，顺着艾特点了进去，恰好看到king男团发布的最新单曲。
起初他还以为是什么同名歌曲。
不然怎么可能会和前世一模一样？
可事实证明，他想多了。
这歌曲的确就和前世的差不多，甚至还要拉胯一点。
听完歌曲。
哪怕向来不苟言笑的沈千山也没忍住，都情不自禁地露出了笑容。
之前看king男团喊话喊的那么凶，说什么自己在说唱界有多厉害。
他差点信以为真，认为king男团有点水平。
结果今天一看，原来他们也就临时抱佛脚的水平。
见此情形。
沈千山当然没有忘记发布微博补刀。
“@king？这就是你要diss我的歌曲，是不是发错文档了，怎么把你家狗敲键盘的乱码也放出来了？”
三言两语间。
简直把嘲讽意味拉满了。
丝毫没有任何要留情面的意思。
“我焯！千山你竟然这么狂吗？”
“偶像行为切勿上升到个人！（狗头）”
“笑死我了，我每天就蹲在沈千山的微博界面学怎么骂人。”
“对面的没看见吗？我帮你们转述一下，沈千山说了，你们歌曲是狗打出来的。”
“听见没有？沈千山说你们是狗！”
“就是就是，韩国人的确是狗。”
“？？？楼上很好的展示了什么叫做三人成虎。”
“俺补充一句，我觉得他们三都说的对。”
看着评论区和丝毫没有回应消息的king男团。
沈千山倒是没有过多理会，要不了两三天，他们就要消失在华夏娱乐圈，再也没有一点踪迹。
而自己，明天也要踏上前往《经典咏流传》录制第三期节目。
因此，今天可得提前好好休息一下。
尽管对于自己的实力有着充足把握，但具体能不能拿下冠军，谁也说不准。
节目越往后，他感到压力也就越大。
现在站在舞台上的人，单从演唱方面而言，有很多人都并不逊色于他，只是在创作歌曲方面稍有不及。
“睡觉睡觉。”
沈千山摈弃杂念，躺到床上安然入睡。
…
…
翌日。
清晨。
沈千山穿戴好衣物，简单的捯饬了一下自己。
便出门赶往了官方卫视的演播厅。
作为初赛的最后一个淘汰环节。
第三期将选拔出进入决赛的三个人，余下选手全部淘汰。
残酷程度，由此可见一斑。
观众席，坐满了五胡四海的观众。
在靠前的席位上，还作者一两位文艺部门的领导观赛。
导师席上，则还是一如既往的几个人。
在开赛前，他们彼此之间讨论了起来。
一位名叫郑强的导师，扭头询问道：“李老，你觉得沈千山今天会选择哪一首歌曲演唱？”
李依萍笑着摇了摇头：“这我哪能知道？又不是他肚子里面的蛔虫。”
郑强紧接着问道：“那您老觉得沈千山今天的新歌会演唱什么风格，之前两首歌，一首歌曲比较燃，另一首歌曲则比较平缓。”
“具体什么风格恐怕只有他自己才能说得出来，不过我比较看好他今天能够在台上创新一下。”
李依萍笑呵呵的说道：“改编诗词歌赋，究其目的还是为了能够大面积宣传，他改编的新歌，如果能大力宣传古诗词文化，我会毫不犹豫的收下他。”
“歌词曲调等等，在之前我亲眼见证过了，不需要太多证明。”
闻言。
众人若有所思的点了点头。
改编歌曲很简单。
但是要把歌曲改编的适合宣传，可不是一件简单的事情。
一些人有能力把诗词歌赋改编为动听悦耳的流行歌曲。
但未必能让诗词本身，得到大力的发扬宣传。
难度系数非常之高。
扪心自问。
让他们做到这样的效果，估计也很难。
在改变的同时，还需要朗朗上口，适合宣传，适合记忆诗词本身，并且不丢失作为一首歌曲的特色。
难！
太难了。
他们想看看号称天才少年的沈千山，能不能达到要求。
…
…
舞台上。
大家仍然按照先前准备好的序列进行。
首先登场的是沈千山。
他站在台上，干咳两声，说道：“大家好，我是沈千山，今天我挑选的诗词是白居易的《琵琶行》，在接下来的音乐环节，我会将其改编成为一首歌曲，敬请大家期待。”
“接下来我会给大家提前朗诵一下歌曲，并且介绍歌曲的背景故事以及整体内容。”
按照惯例，沈千山给大家讲解了一波琵琶行里面蕴含的故事。
相较于上一首《昨夜雨疏风骤》，琵琶行整首词本身就相当于一个故事，因此也更容易吸引到人。
不得不说，网络上带来的热度的确非常夸张。
在短短的十几分钟内，直播间的人数便再度回升到了二十万，而且仍然在不断增长。
哪怕沈千山离开舞台暂且休息的时候。
这样的数据也并没有呈暴跌状态。
从整体上来看，有更多的人喜欢上了这档宣传古诗词的节目。
…
没过多久。
演唱环节。
沈千山再度回到了节目现场。
他来到舞台上，深深的吸了一口气，然后俯首鞠躬道：“接下来我要演唱的歌曲是琵琶行，全程没有任何歌词改编，完全按照原词演唱，希望各位观众以及导师喜欢。”
声音落下。
当今发了不少的争议。
完全没有一丁点的歌词改编？
那多少有点离谱了。
直接给诗词添加曲子，这一般人可做不到。
毕竟古时候的诗词不像现在，具备很强的可塑性，基本上自己能随便修改。
而几千年前的千古名篇，想要编写出一首完整的曲子谈何容易？
而且还不改内容，这要怎样才能做到？
抱着好奇的心态，不少人开始全神贯注的盯着沈千山。
想看看他到底是否和介绍里面自我描述的一样，在演唱的过程中不改动任何一句原有的诗词！
——
抱歉哈兄弟们，刚刚网卡了一下所以显示了重复内容，如果后面还有类似情况刷新一下就好。

第58章 《琵琶行》的点睛之笔 

舞台上。
沈千山弯腰鞠躬，简单的向观众以及导师打了个招呼以后。
便开始正式演唱全新的歌曲《琵琶行》。
作为白居易的传世经典，《琵琶行》入选了中学语文教材。
因此，观看直播的观众大部分都知晓诗词内容。
他们很好奇。
到底要怎样去改编，才能把这样一首冗长的古诗，化为一首歌曲。
很快。
站在舞台上的沈千山便给出了答案。
只见他缓缓开口演唱。
“浔阳江头夜送客”
“枫叶荻花秋瑟瑟”
“主人下马客在船”
“举酒欲饮无管弦”
“醉不成欢惨将别”
“别时茫茫江浸月”
“忽闻水上琵琶声”
“主人忘归客不发”
“寻声暗问弹者谁”
“琵琶声停欲语迟”
“移船相近邀相见”
当第一段歌词缓缓被唱出来的时候，正在观看节目的众人无不瞠目结舌。
好家伙！
真就一点也不进行改编！？
纯粹的把诗词用自己的曲调给唱了出来。
真别说。
虽然并没有任何的改变内容，但是质量却丝毫不差。
轻快的音乐内容，很容易让人记住。
在原本就有诗词基础的情况下。
哪怕不需要了解下一句诗的曲子，也能够跟着哼唱出来。
非常的简洁明了，没有任何多余的部分。
不偏不倚，正好做到了完美契合。
让人忍不住感慨连连。
不愧是在网络上广为流传的天才。
能力确实非同寻常，不是一般人能够超越的。
从这首歌而言，在没有进行改编的情况下。
能够写出如此适配的曲子，足以证明了他的天赋有多高。
诗词改编歌曲，并不难。
但不改动任何一句诗词，创作出一首质量上乘的歌曲，就非常困难了。
在沈千山以前，没有任何一个人可以做到。
改编诗词，再怎么说都得要添加一些内容才比较适配。
而沈千山不同，主打的就是一个原汁原味。
这也是为什么前半段才刚刚出来，就立刻在网络上引起了剧烈的讨论。
“我靠，新歌也太好听了，对于正在读书对我来说太有用了。”
“唱着唱着发现我竟然会背古诗了，沈千山是懂得怎么讲究实用性的。”
“我哭死！我才刚刚抄完这首诗，结果他就把歌曲给唱出来了，要是早点出来就好，我听着这么好听的歌，指定能够背下来。”
“有一说一，沈千山的这首《琵琶行》在改编的所有歌曲里面，应该属于实用性最强的一首了。”
“语文老师狂喜！！听完歌，我已经提前想好了，应该怎么样才能够寓教于乐的教学。”
“真羡慕你，要是俺老师就好了。”
“整体听起来很不错哎，这歌词方面总该不会有人挑刺！”
“那可说不准，可能某些饭圈低龄粉丝突然给你蹦出来一句，‘词写的也就那样’。”
“哈哈哈哈真要是那样我得笑疯。”
直播间的弹幕。
仍然是一片好评声。
相较于前面几期，效果甚至更好的一些。
毕竟最近很多学校都在学习《琵琶行》，沈千山这时候把歌曲拿出来演唱，无疑是绝杀一样。
干燥的诗词，处于应试阶段的学生们很少会喜欢。
但是把诗词改编成了歌曲，那就是截然不同的体验。
哼着哼着，就能够背下来。
既学会了唱歌，又学会了诗词。
这不妥妥一举两得的好事吗？
因此，节目的网络直播间也是顿时涌入了一大批观众。
大家都想看看，纯正的古诗词演唱出来会是个什么韵味。
台上的李依萍也是如此。
当听到开头这一段，她也略显惊讶。
没有进行任何改动，直接连带着原文演唱了出来。
这多多少少有一点难度。
而且曲调的旋律方面，也并没有什么太大的问题或者毛病，和诗词的整体十分搭配。
最重要的地方在于，这首歌曲的普及性以及教育性都非常强大。
正值青春期的孩子，可能不太喜欢背诗。
但听歌，大家还是都挺喜欢。
只要《琵琶行》能火起来，让大伙跟着演唱，普及诗词的目的就做到了。
李依萍微微颔首，深表满意，自言自语的碎碎念道：“新歌挺可以，曲调简单轻快，具备很强的普及性，要是多推广一下，应该能让不少人牢记琵琶行。”
听到李依萍的小声嘀咕，旁边的几位导师也都颇感满意。
在写歌方面，沈千山的确是其他选手无法翻越的一座大山。
…
…
舞台上。
沈千山已经演唱到了关键部分。
“低眉信手续续弹”
“说尽心中无限事”
“轻拢慢捻抹复挑”
“初为霓裳后六么”
“大弦嘈嘈如急雨”
“小弦切切如私语如私语”
“嘈嘈切切错杂弹”
“大珠小珠落玉盘落玉盘”
“间关莺语花底滑”
起初。
大家都以为沈千山会按照开头的曲调，一直不间断的演奏下去。
直到戏腔现世，彻底震撼众人。
沈千山作为国风的代表人物，其实戏腔在作品里面并不少见。
但是今天的戏腔相较于以往的非常特殊，他运用的地方恰到好处，没有任何的拖泥带水。
清澈如水的真假音转换。
使人有一种琵琶女的故事感。
仿佛沈千山并不只是简单改编，更是把歌曲融合了诗词的古诗当中。
让原本冰冷冷的文字，更加浮现出故事的立体感与画面感。
一字一句的吟唱，就好像琵琶女坐在江畔，咿呀咿呀的唱着悲伤离别的小曲，感人至深。
“太完美了。”
李依萍自顾自的鼓掌。
外行看门道，内行看热闹。
在别人眼中，这或许只是一段戏腔，并没有什么特殊的地方。
但在李依萍看来，把戏腔安插的《琵琶行》的这个位置，正好对应了里面的两人。
一人是白居易。
一人是琵琶女。
真假音的转换，仿佛能遥隔千年，让人亲身感到两人对面而坐，彼此交谈的画面。
可以说，戏腔出现的位置正是画龙点睛之笔。
但凡出现的位置早一些慢一些，都不会有这么惊艳的效果。
也不会形成一个完整的故事闭环。
更没有身临其境的效果与切实的体验。

第59章 命运齿轮的转动 

身为华夏艺术界的传奇人物。
其实李依萍很少夸人。
但沈千山每一期节目的表现，都让人忍不住出言称赞。
一共登场了三期节目，每一期歌曲的质量都非常上乘，根本挑不出任何毛病。
放到外界，也是妥妥的专辑主打歌级别。
这样的实力，谁见了不喜欢？
况且，李依萍近些年一直在扶持新锐的实力小生。
沈千山的问世，无疑给她带来了别样的惊喜。
另一位导师郑强满意的点了点头，扭头来到李依萍耳旁，缓缓开口说道：“李老，你看人的眼光真准，沈千山的实力的确在全部歌手里面无可匹敌。”
李依萍眼神微眯，笑了笑：“我虽然上了年纪，但一不瞎二不聋，谁好谁坏，一眼就能看出来。”
“果然，李老还是和我等不一样。”
郑强内心佩服不已。
其实一开始，他就被沈千山的歌曲给震惊到了。
一首《少年华夏说》，听得人热血沸腾。
只不过…
当时的他觉得，歌词歌曲大家都提前准备好了。
含金量并不算太高，只能评选出来谁的准备更充分。
可是到了后来，郑强发现自己错了…
大错特错！
第一期节目里面，别人都是准备充分，只有沈千山是天赋异禀。
而往后的这两期更不用说。
每一首歌都在简短的时间内构思出来，并且维持着节目质量的上限。
称他为华夏乐坛的最强天才，一点都不为过。
念及此处，他感慨万千。
但很快，便脱离思绪开始专心致志的听歌。
今天沈千山的表演，效果比前面两期要好上不少。
无论从哪方面而言，都觉得非常不错。
…
此时此刻。
舞台上。
沈千山已经演唱到了最后部分。
“春江花朝秋月夜，往往取酒还独倾。”
“岂无山歌与村笛，呕哑嘲哳难为听。”
“今夜闻君琵琶语，如听仙乐耳暂明。”
“莫辞更坐弹一曲，为君翻作《琵琶行》。”
“感我此言良久立，却坐促弦弦转急。”
“凄凄不似向前声，满座重闻皆掩泣。”
“座中泣下谁最多?江州司马青衫湿。”
随着沈千山的声音缓缓落下帷幕。
表演正式结束。
他缓缓弯腰，向观众席一方深深鞠躬。
然后拿起麦克风，开口致谢：“今天给大家带来了一首改编自大诗人白居易的《琵琶行》，希望大家喜欢，也感谢各位的支持。”
导师席。
李依萍刚欲拿起话筒。
就被一旁的郑强打断了。
“嗯，你今天的演唱非常棒，在我这里看来觉得值得一个高分，就算节目只能有一个人晋级决赛，我也敢肯定是你。”
“当然，规矩方面我们不能坏，还是需要等别人登场，才能做出最后的决断。”
“但…包票我可以提前打好。”
说完，郑强面带笑容。
虽然他的这一番话极其武断。
但是没有任何一个人敢质疑。
台上的导师没人质疑。
台下的观众没人质疑。
后台的选手更没人质疑。
虽然尚未开始就提前确定名次不太好，但选手却没有人有半分怨言。
来到这里的无一不是高手。
沈千山的实力几斤几两，他们心里再清楚不过。
就算发挥再出色，也没办法与之角逐。
郑强说的话，还真没有半分过错。
他们作为选手，其实早早的就把沈千山纳入晋级决赛圈名单，而自己则去争夺剩下的名次。
沈千山自谦道：“多谢郑导师夸奖，我自认为实力稍显不足，还能有进步空间。”
虽然自身实力在节目里面都属于独一档。
但仍然需要戒骄戒躁，不可狂妄自大。
他只有满级明星模板，这并不代表着无敌。
被粉丝封神的歌王歌后，也不见得能稳压国家队大佬。
“不错不错，年纪轻轻就有这样的觉悟，未来可期啊！”
李依萍微微点头，露出了颇为满意的笑容。
经历了三期的观察，他觉得沈千山整体都非常不错。
人品、才华、性格。
都没有什么太糟糕的地方。
总体看来，登上春晚没什么问题。
她稍微整理思绪，接着表扬道：“今天的表演非常不错，给我带来了不少惊喜，《琵琶行》也被你演绎的恰到好处。原本只是一首著名的古诗词，但是在你歌曲的效果下，仿佛赋予了生命一样。”
“只听闻声音，仿佛就能穿越千年前，看到白居易和琵琶女在江畔交谈的故事。”
“另外，单从歌曲本身的方面来讲，也做的非常完美，两种风格的相互交融，在增添色彩的同时，给歌曲整体性添了浓墨重彩的几笔。”
听到李依萍长篇大论的表扬鼓励。
沈千山的内心澎湃不已。
听这语气，有种半只脚踏入春晚的感觉。
他低着头，客气的回答道：“多谢李老师鼓励，不过妙手偶得天成，算不得什么本事。”
李依萍放声笑了笑。
“哈哈哈你小子，讲话都是挺客气，和你家里面的那些个人完全不一样。”
“私事我也不多聊了，你一会儿有空闲时间吗？我们后台聊两句？”
当这两句话落入沈千山耳中。
简直就是平地惊雷，一下子炸裂开来。
一会儿有空闲时间吗？
这不是摆明了要说，接下来关于春晚的事情吗？
他也没有丝毫墨迹，直接就应了下来。
“李老师诚意相邀，那我自然有空。”
李依萍笑眯眯的点了点头。
沈千山则简单向大家打了个招呼，便回到了后台紧张激动的等待。
…
网络上。
李依萍和沈千山的梦幻联动，迅速引起了惊涛骇浪。
一位是横空出世的少年天才。
一位是家喻户晓的老牌艺术家。
两者的相互合作，很难让人不期待。
在整个娱乐圈里面，除了沈千山合作稍显不错外。
其它人和李依霖合作，简直全都是灾难现场。
两者实力水平差距太大了。
沈千山就不一样了，他的唱功属于国内顶级水平，压不住李依萍也能做到半斤八两。
肯定能很好呈现出完美的表演。
然而。
所有人都没有想到。
两人的交谈并不只是一次普通的合作，而是事关沈千山命运的转折点，齿轮也是从此刻开始微微转动…

第60章 你连小品都会！？ 

没过多久。
节目便来到了尾声。
作为提前“内定”的选手，沈千山当之无愧的冲入了决赛圈。
除此之外，另外两位选手也并非善茬。
改编的诗歌水准同样非常高，只是没有到达沈千山这样的程度而已。
总而言之，比上不足，比下绰绰有余。
当然，沈千山并不可能会因此松懈或者放松警惕。
类似的例子他见的太多了，所以格外小心。
“好了，我们最终决赛的三位选手，也是成功的选拔了出来。”
“大家可以提前期待一下，下一期的节目会是怎样的精彩绝伦，我们下周六晚八点不见不散！”
随着主持人的声音落下。
《经典咏流传》前半段也缓缓落下了帷幕。
…
结束没多久。
沈千山便来到了李依萍的办公室，紧张的交流起来。
李依萍笑意盎然，微微伸手：“坐，别慌张，我又不会吃了你。”
沈千山讪讪的笑了笑：“好的李老师，我第一次看到偶像难免会有些激动。”
虽说听起来比较阿谀奉承，但这的确是实话。
在他的家族当中，李依萍是为数不多允许被看的流行歌星。
其它的明星，要不就是官方不允许，要不就是家族不允许。
反正很难看到其它国家的流行明星。
那个时间段，李依萍对沈千山造成的深刻影响。
也是从那个时候开始，他内心扎根了一个当明星的梦。
这也是为什么，他当初会选择去阳光娱乐公司的缘故。
主要是为了完成少年时期没有完成的梦想。
现在自己长大了，也完成了梦想。
不仅和李依萍来了一波面对面交流，还可以合作关于春晚的事情，可谓是一举两得。
李依萍被夸的有点不好意思了。
别人说，肯定不能相信。
但沈家，那确实有很大概率。
毕竟家风严格的很，灌输的教育也是如此。
随后，她直接切入正题：“客气了，今天找你来的原因，想必你也已经知道了，那便是关于春晚的事情。”
“我呢…虽然算不上春晚节目的总导演，但是权利其实差不多。”
“这次来主要是想要你参加官方卫视跨年晚会，请问一下你有空受邀参加吗？”
尽管意图大家都已经提前懂了，但是该有的流程一样都不能少。
所以，李依萍也是特意重新问了一下。
沈千山咽了咽口水，喉结滚动。
他没有半分犹豫，当即就应了下来：“肯定愿意，这毕竟是我期待了很久的梦想，能登上春节晚会是我的荣幸，非常感谢官方卫视的大力支持。”
看到沈千山煞有其事的样子，李依萍拍了拍肩膀，说道：“都说了放松一点，没必要搞得那么官方正式，你随意一点就好了。”
“好。”
虽然沈千山满口答应了下来。
但心里难免还是会有一些紧张。
“嗯，今天主要是下来询问你一下关于节目方面的考虑，在春晚的节目上你想选择什么样的方式？”李依萍缓缓出言问道。
沈千山略微思考了一下，然后回答道：“我打算继续老本行，在春晚上演唱一首歌曲，比较契合当天的气氛。”
“除此之外，其他的一些节目我也能够安排设计，要是有什么需要帮助的地方，也能找找我。”
听到沈千山的话，李依萍眼睛不禁亮起了光芒。
他竟然不止会唱歌？
还能够涉及到其他节目？
想到这里，李依萍就想到之前老友说的难处。
她随即开口询问面前的沈千山：“其它节目也能设计安排？”
“那…”
“小品你能搞定不？”
“我有一个老朋友，因为小品的事情被困扰了很久，一直想不到有什么灵感。”
刚刚说完。
李依萍就后悔了。
沈千山只是一个不能再小的小辈。
能唱歌就已经非常厉害了。
让他去安排小品，多少有点强人所难了。
更别提那人还是小品届的扛把子人物。
连他都解决不了的问题，沈千山怎么可能破解？
然而。
李依萍刚说完没多久。
沈千山的声音就缓缓传了出来：“小品吗？这个我没有问题，我在小品方面，应该小有水平。”
此言一出。
李依萍都微微愣了愣。
小品方面，小有水平？
她如果没有记错的话，沈千山应该是唱歌的吧？
一个演唱歌曲的歌手，竟然也会小品？
从外型上来讲，多多少少有点不像。
当然了，李依萍也并没有硬要沈千山帮忙。
只是随口一提罢了。
小品作为春晚的重头戏，一般都由专业的人氏负责。
也正是因为这些原因，让春晚的小品节目经久不衰。
每年节目一播出，就能诞生一个火爆全网的热梗。
所以，李依萍并没有真让沈千山去准备小品。
而是先简单考量了一下。
“小品和唱歌，这可是两条截然不同的赛道，你确定你会？”
沈千山恳切的点了点头：“这有啥可作假的地方？我只是顺手帮一下忙，不是很专业，但觉得够用。”
在李依萍看来，沈千山这是对自己没有信心的表现，自己也必要难为他。
反正只要歌曲演唱的好就行，其它的会不会都不重要。
但李依萍不知道的是。
沈千山水平岂止够用？
前世那么多质量上乘的小品，在眼下的世界根本没有被表演出来。
只要逐一拿出来，收视绝对会横扫全国。
…
此刻。
另一边。
李依萍微笑着摆了摆手，：“小品的事情再说吧，总是麻烦你也不太好，你歌曲打算演唱什么样子，我给你提前报备一下。”
沈千山有些愣，但也并没有多说什么。
只是默默的和李依萍讲解起来，自己在春晚要演唱什么样的歌曲。
“首先在春晚的舞台上，我们演唱的首要目标是主旋律，符合华夏精神面貌的歌曲，再有就是必须要积极向上…”
“我身为文工团的成员，更应该起到带头作用…”
在扯七扯八，讲了一大堆废话以后。
沈千山终于进入了正题，把前世的王炸歌曲，简单的哼给了李依萍听。

第61章 我的歌曲上交国家 

听着沈千山哼唱的歌曲，李依萍脸上浮现止不住的惊讶。
倒并不是歌曲不行，而是歌曲有一种和他年龄不符合的成熟。
哪有人二十来岁，就写这样式的歌曲？
光听风格，颇具文工团风格。
文艺范拉满。
歌曲、歌词、腔调。
十分适合官方部门搞艺术的人群前来演唱。
但…
一想到这是沈千山的歌。
李依萍就会觉得有点画面不符合的违和感。
他一个年纪轻轻，擅长流行音乐的歌手，突然来这么一出真的让人猝不及防。
“这歌…”
“真的是你写的？”
李依萍微微愣了愣，旋即开口提问道。
沈千山点了点头：“如假包换，歌曲的内容全部都是由我一手写出来的。”
说这话的时候，他脸不红心不跳。
多年的文抄公生涯，早已经习惯了质问。
都穿越到平行世界了，干啥子还不是自己说了算？
李依萍上下打量了一下沈千山，随即说道：“歌曲写的可以，但…风格好像并不是很适合你。”
沈千山提前预料了李依萍会这样的问。
他低着头，轻声说道：“我虽然不太适合歌曲，但我可以给李老师您演唱，距离春晚还有挺长一段时间，节目什么应该都处于筹备中。”
在此之前，沈千山其实就已经想好了打算。
他万万做不出来，把歌拱手送人的举动。
但是上交国家，那就不一样了。
在平行世界的华夏，规定和前世又略有不同。
一些文工团成员创作的主旋律歌曲，名义上宣传被华夏官方征用，但实际上版权以及收益都归于个人。
除了套上一层皮外，和其它歌曲几乎没有任何区别，完全属于百利无一害的好事。
况且，诸如此类女声歌曲，他本身就不契合。
所以，当沈千山看见有机会在春晚大展拳脚的时候。
毫不犹豫的搬出来自己压箱底的宝贝。
其目的，就是为了傍上官方这座大山。
文工团没有威慑力？
那官方卫视呢？
这靠山一靠，完全能督察整个娱乐圈。
韩流不服？
第一个就砍你。
看你服不服！
…
此时此刻。
李依萍的声音再度响起。
“嗯？你确定？”
“这歌曲要上交国家？”
沈千山看着李依萍略微讶异的眼神，目光坚定不移的说道：“能为官方卫视的春晚添砖加瓦，我觉得很荣幸，要是官方卫视愿意收下来，那我自然乐意之至。”
说完。
为了提防突如其来的意外。
他还不忘接着补充了几句，出言询问：“上交官方，只要不出现娱乐公司的情况，我都能接受。”
听到这里。
李依萍一脸正气的说道：“你大可放心，上交官方以后版权都归属于个人，除了在商业用途需要提前申请以外，没有任何严苛的地方。”
略微讲了两句。
她见沈千山没有什么意见。
便答应下来，把这首歌曲作为春晚的节目之一。
“既然你都不多说什么，那我也没什么理由拒绝，歌曲暂且申报上节目单，就是需要你多配合配合。”
“还有就是，你把写好的歌曲交了上去，那你自己准备怎么办？”
面对李依萍提出来的疑问。
沈千山面不改色的回答道：“没什么问题，我能拿出来一首歌曲，就能拿出其它歌曲。”
对他而言，拿出一首歌曲和两首歌曲真没什么差别。
只不过是顺手的功夫罢了。
闻言。
坐在对面的李依萍有些感慨。
沈家的老家伙到底是朝哪磕头，才求来如此天赋异禀的小辈？
别的不说，光说在歌曲上面的创作能力，他就能在文工团名列前茅了。
无论是年轻人喜欢的流行歌曲。
还是需要符合官方的主旋律歌曲。
他都能信手拈来，毫不费吹灰之力。
除此之外，还有能和顶级大师对戏的京剧水平，实力未知的小品编排能力…
就好像挑不出任何缺点一样。
真是人比人，气死人啊！
从思绪中回过神来，李依萍对面前的沈千山说道：“现在时间也不早了，你先回去休息一下，提前筹备一下歌曲。”
话音落下。
他从抽屉里面翻出来一张a4纸，在上面写下了一行数字。
“这是我的手机号，微信同样，你一会儿加一下，歌写好了直接联系。”
沈千山接过李依萍手中的纸张，连连说道：“好的，那我有事再联系你。”
两人简单的打了个招呼，便回到了各自家中。
刚到家，沈千山便兴致勃勃的添加了李依萍好友。
别看刚刚只是简短的撩撩一会儿天，然后添加了联系方式。
但实际上，代表的含义可不浅。
能跟艺术界活化石一样的人物搭上关系，并且上交歌曲给国家，进入官方卫视的春晚…
这代表着自己已经混入了官方的圈子。
虽说沈家的地位在京城的确不低，但和现在多少有点差距。
他目前在官方卫视的眼中，属于炙手可热的红人。
歌曲质量高。
背景高。
颜值高。
天赋也高。
官方卫视里面，哪个节目见了不喜欢？
在平常，他们能启用的明星很少。
怕塌房造成影响不好，怕网上舆论不行…
总之乱七八糟的事情一大堆。
像沈千山就不同了，家世清清白白甚至略微显赫，人脉关系很简单没有异性，实力不俗口碑上乘…
这不是妥妥的天命打工人？
当然了。
此刻的沈千山并不清楚，官方卫视会有如此高的评价。
他添加完李依萍的好友，就像往常一样来到微博视察情况。
微博上。
由于king男团颜面尽失。
所以热度消散了很多。
相关的话题和讨论度都慢慢的降下去了。
但是。
中医文化被盗窃的事情并没有得到妥善解决。
king男团也没有道歉。
他们虽说没有继续针对沈千山，但是仍然在网上宣传那一套错误的观念。
众多粉丝见骂不过沈千山，只得心不甘情不愿的放弃，转而留下来支持宣传。
“诶，我都懒得继续纠缠下去，但是没办法，不给点教训总有人不长记性啊！”
沈千山微微耸了耸肩，无奈的自言自语道。

第62章 疯狂自我脑补的king男团 

关于king男团的事情，他并没有一直纠缠下去的打算。
毕竟网络舆论大面积的倾向于自己，但凡不蠢都不可能一直坚持抹黑。
然而。
令沈千山没有想到的是。
尽管网络上闹得再沸沸扬扬，可king男团依旧死性不改，坚持在网络上宣传韩流文化。
粉丝也并没有过多意见，只是默默支持。
看到这样的一幕，沈千山自然不会放过。
本着送佛送到西的原则，他悄悄把证据全部保存了下来，等公告一出，就第一时间投诉举报。
保存完了证据，他也并没有像往常一样，直接在微博上炮轰。
而是选择去寻找证据，证明韩流的谬论。
虽说不太可能影响到那群脑残粉丝，但是最起码证据一摆出来，说话都硬气很多。
由于king男团宣传的基本上都是一些常识性谬论。
像什么…
中秋节是寒国传统节日。
这种特别智障的言论，一般人顶多当笑话看。
但是在king男团的粉丝里面，竟然有很大部分人相信！？
真的搞不懂，他们的脑子是由什么构成。
当然。
也正因为都是一些常识性问题。
所以沈千山只是略微搜索，就能立刻在网络上搜集到海量的证据。
他默默的把证据网罗整理，然后发布到了平台上面。
除此之外，就没有多说半句话了。
在他看来，king男团不过只是一群马上就要塌房的爱豆，自己压根不需要理会。
他们喜欢上窜下跳就让他们去做。
要不了一两天，就会被官方下发的公告制裁。
自己只需要默默的躲在一边看戏就行。
然而。
沈千山咸鱼的行为落到网上。
却被一大批大v过度解读的趋势。
为什么不敢继续怒怼king男团？
肯定受到了来自公司压力，不敢再继续追究下去，只能把事实摆出来说话。
又或者。
沈千山公开diss的动作被官方部门警告，只能乖乖认怂，默默的发布一些证据接着蹭热度。
微博评论区的粉丝、路人。
也都因为沈千山的行为议论纷纷。
“什么情况？背靠文工团的沈千山都不敢继续diss了？”
“感觉有大瓜，他在网络上一直都是顺风，这会儿突然不找king男团麻烦，我多少有点不习惯。”
“只敢发证据不敢diss，肯定被打压或者警告了，又或者不敢招惹king男团了。”
“什么叫做顶流男团？你沈千山再狂又如何，照样也只能得瑟一会儿，稍微过了几天不行咯。”
“内娱都是这样式的，文工团又怎样？注定只能在寒流大爹面前卑躬屈膝。”
“……楼上的智商真的有很大问题，寒流在文工团面前，人家都不带正眼瞧。”
“看看接下来有什么反应吧？之前在经典咏流传节目上杀疯了，然后突然发布了这样的微博，总感觉有些奇怪。”
虽然沈千山只是做出了一个小小的举动。
但在互联网上却被无限的放大了。
各路妖魔鬼怪，宛若雨后春笋一样冒了这样出来。
给他冠上了各式各样的猜测。
说什么这不行，那不行。
又害怕寒流，公司施压。
总之，啥牛马蛇神都有。
…
另一边。
king男团自然也关注到了他的情况。
沈千山突然发布微博上传证据。
让他们感到略微有些惊讶。
放在平常，沈千山穿着有大顺风的优势，肯定会特意前来冷嘲热讽一番。
晒证据？
一般不可能。
正常情况下，明眼人都能够看出来事情的真相，根本不需要上传什么证据。
哪怕他们再给粉丝洗脑，也能够知晓真正的答案。
可沈千山偏偏反其道而行之，上传了很多证据，但并没有攻击king男团。
好像两人彼此间形成了互不伤害的默契一样。
吴涛来到了花哥的办公室，不由得好奇的询问：“花哥，这是个什么情况？”
“沈千山突然收手，不继续攻击咱们了，转而发布一些证据。”
花哥闻言，微微眯眼思索起来。
沈千山今天的行为确实很怪异。
才拿下了《经典咏流传》第三期节目的冠军。
却并没有趁着机会穷追猛打，只是悄无声息的上传证据…
在两人愁眉苦脸的思考之际。
吴涛忽然开口说道：“花哥…你说，会不会是沈千山怂了？”
花哥当即就否定了他。
“认怂？不太可能。”
“看他架势，完全是要死磕到底，根本不可能认怂。”
“之所以悄悄上传证据，肯定有别样的深意。”
花哥捋了捋稀疏的呼吸，眉头紧锁，神秘兮兮的脑补沈千山的想法。
吴涛被否定以后，略微挠了挠头，说道：“有没有可能，沈千山就是单纯懒得追着我们骂，去发证明证明一下？”
“不不不。”
花哥摇了摇头，语重心长的训斥道：“一看你就没什么出息，目关短浅！沈千山既然这样做，肯定有更深层次的考量。”
“根据我的判断，很有可能是他被官方部门警告了，不能在网上破坏形象，所以没办法怼我们，只能够发布证据来对抗。”
“类似的例子之前我也有亲眼见证过，毕竟是文工团成员，不能够随意破坏，影响官方的形象。”
简单的解析了一遍。
两人顿时觉得豁然开朗。
怪不得沈千山不敢继续发声，原来是被官方警告了。
这样一来，似乎合理了许多。
吴涛欣喜若狂：“沈千山没办法在公共场合怼我们，岂不是可以加大力度宣传？”
花哥笑着微微颔首。
然后告知了吴涛一个好消息。
“对了，最近几天念你在宣传方面有大功劳，让很多人认识到了正确的历史，寒国总公司那边确定让你加入寒国籍，从此成为真正的韩流明星！”
话音刚落。
吴涛的脸上就写满了不敢置信。
寒国籍！！？
他…
竟然真的能移民到寒国…
成为尊贵的寒国公民？
他有些不敢置信，一旦自己能化身真正的寒国人，那在内娱的地位就能扶摇直上，从中层一路飙升到最上层！
那是属于寒国人的阶层，寻常明星根本触碰不到。
而自己，今天竟然也有这样的机会！

第63章 封杀的就是你！ 

想到这里。
他忍不住跪下来给花哥磕了几个头。
能从华夏移民到寒国，是他八辈子都修不来的福气。
有了纯种寒国人的身份以后。
他就能华夏娱乐圈内一路狂飙了。
综艺节目、电视电影、主题曲演唱、宣传嘉宾…
但凡稍微有点见识的节目，都会找他洽谈合作的事宜。
未来可谓是一片光明，前途无量。
而带来这一切的人，正是面前的花哥。
所以自己必须尽最大的诚意感谢。
不能有了娱乐圈上层人身份，就忘了是谁在提携。
花哥的眉眼都笑成了一条缝。
他掂着兰花指，认认真真的教导吴涛。
“嗯…懂事。”
“继续加油宣传。”
“公司在资源方面肯定不会亏待你，咱们公司可是寒国财阀旗下，国籍不过小问题，以后的资源只会更多更好！”
“今天正好，你把自己韩国人的身份宣传一下，在网络上炒炒热度。”
“把那些文化方面都热度全部给压下去，不然看着都觉得烦人。”
吴涛点了点头，一副听从教导的表情。
他面带笑容的说道：“好嘞，这样一个好消息，我必须得发布到微博上高兴一下。”
很快。
他便发布了一条微博。
“非常感谢SAM公司的培养和教诲，在公司的帮助下，我已经正式的成为了寒国公民，接下来我仍然会继续走韩流路线，争取给大家带来不一样的体验。”
微博一经发出。
立马就引发了轩然大波。
截然不同的两只言论，纷纷冲上了热搜。
首先便是粉丝的庆贺态度。
在脑残粉丝看来，吴涛能加入寒国国籍，貌似是莫大的荣幸一样，值得放炮竹庆祝一番。
但在路人眼中，吴涛和粉丝的行为都难以理解。
加入寒国国籍都要大规模庆祝？
不知道的还以为他位列仙班了。
原来只是换了一个国籍而已。
这…
还值得大张旗鼓的宣扬？
到底是吴涛的粉丝脑子太过智障，还是他们正常人的思路跟不上时代了？
尤其是沈千山的众多粉丝。
本来今天的心情就不太好，又碰上如此离谱的一幕，真的让人狠难绷得住。
就这样，吴涛又又又一次的被骂上了热搜。
只不过…
相较于前两回，这一次他有着众多寒国明星粉丝前来助阵，在气势方面就领先一大截。
“不是吧？某些人真是吃不到葡萄酸，怎么？看我们吴涛加入寒国国籍就羡慕了？”
“不要太荒谬了，现在吴涛已经是寒国人了，马上就要在娱乐圈迎来腾飞，你们再怎么喷都改变不了既定的事实。”
“有些人就是只会酸酸别人，真的不知道他们整天在那里有什么好酸的。”
“大姐！你们真的好搞笑哦，但凡但凡去欧美地区，好歹还有理可据，可你移民到韩国这么高兴，我是真的觉得脑子有病。”
“你目光也就这样短浅，而移民到韩国，主要是为了在娱乐圈能够得到更好的发展，要不了多久，你家文工团的哥哥也要被我们镇压。”
“能不能不要那么夸张，这就提前宣告有可能会走红了？你们难道就不怕中途夭折？”
“咋可能，有寒国人的身份是可能越过越好，不可能发生半路出事的情况。”
由于近些年韩流的大肆宣传。
导致吴涛在拿到韩国国籍以后。
他的粉丝就像发疯了一样替他庆祝。
仿佛在娱乐圈内只要能拿到韩国人的身份，就能够走红千万一样。
诚然，寒国国籍在娱乐圈里面占据着很大的优势，但凡事都不能把话说的太绝对。
不然很有可能成为其他人的笑柄。
就好像此时此刻的沈千山。
他看着在网络上敲锣打鼓，大声宣传的吴涛，情不自禁笑出了声。
很显然他并不清楚，自己马上就会被官方的一直通告封杀。
现在蹦哒的多欢，到时候就哭得有多难受。
一想到未来的场景，沈千山就忍不住发布微博说道：“我不发不微博只是我不想发而已，并不代表有什么事情。”
“另外我奉劝某人，最好不要半场开香槟，也不要提前庆祝。
“因为你永远不知道美梦和噩梦哪个先到来。”
沈千山友善的“提醒”吴涛。
与其说是提醒，但里面更多的是直接通知。
毕竟吴涛怎么做，都改变不了既定发生的事实，只能任由官方宰割。
现在神气有什么用？
只有能笑到最后的才是赢家。
然而。
吴涛并不清楚这样的道理。
他仗着自己要摇身一变成了寒国公民，整个人的气场都发生了翻天覆地的改变。
之前心底的阴霾被彻底一扫而空，整个人都自信了很多。
面对眼前的沈千山，没有丝毫胆怯，而是自信满满的回复道。
“我现在是什么样的情况，就不劳你多操心了。”
“反正有寒国公民的身份，先天就是比你高一等！明白吗？”
“等我在娱乐圈彻底走红，你就会发现自己有多跳梁小丑！”
“意外？我吴涛敢说自己没有任何塌房的行为，你随便查！”
在被沈千山连续怒怼好多次之后。
吴涛总算硬气了一会。
面对警告威胁。
他没有丝毫慌张，也没有丝毫的错乱。
只是直截了当的发布了微博，当着无数粉丝的面回击沈千山。
此时此刻。
在他心里的恶气被彻底舒缓出来。
原来气势汹汹的怒怼别人是这样的体验。
真特么爽！
这就是身份带来的地位转换吗？
真奇妙。
要是在还是像以前一样，只有华夏人的身份，在内娱根本不可能攀登到高处，获取巨额流量。
而眼下，一切的一切都变了。
沈千山都被他说的不敢吱声，哑口无言。
粉丝也都趾高气昂，横行霸道。
“这感觉…真巴适…”
吴涛感慨万千。
然而。
没等他感慨多久。
意外就像沈千山描绘的一样，瞬间冒了出来。
一条关于娱乐圈文化宣传的规范公告，被官方用红头文件发布了出来。
公告的内容不短，但打在微博正文上面的只有几行字。
“关于监督娱乐圈华夏文化宣传现象，以及对不规范盗窃文化行为处罚条例一览，严苛保证华夏文化的传承和发扬，禁止宣传错误的文化常识、禁止“移花接木”……”

第64章 被封杀的king男团 

当文件发布的那一刻。
几乎整个娱乐圈都愣了愣神。
官方发布红头文件条例，倒并不是什么稀罕事情。
但没有任何小道消息通知。
多少让人感到有些意外。
这…
完全不符合平日里的作风啊！
冷不丁地发布一条公告，哪家公司能来得及处理？
很显然，上面并不打算糊弄了。
而是要专心治理娱乐圈的重大问题
其中，率先开刀的便是那群整天在网络上宣传寒国文化，贬低华夏文化的明星。
首当其冲的人物，正是在网络上吸引嚣张的吴涛。
作为宣传别国文化，贬低国内文化的典型代表，他在和沈千山纠缠的时候就被官方盯上了。
只不过那时候没有任何规定能限制，全凭大家的良心。
现在红头文件下发，就无需顾及太多。
他们直接立案吴涛，作为第一个调查对象。
由于证据明晃晃的摆在脸上，所以官方的调查人员毫不费劲，就得出了最终结果以及处罚决定。
“鉴于吴涛在网络上对我国文化的大肆诋毁，以及对国外文化的弘扬、虚构，即刻起正式启动封杀情绪，禁止登录任何卫视任何节目等公告场所……”
官方微博。
处罚规定的下方。
沈千山成功的抢到了前排沙发。
他手指头快速的在键盘上面敲动。
很快。
便留下了四个大字。
“合影留念。”
内容虽然简单，但是寓意深刻。
毕竟在当下娱乐圈，官方可是很少专门发布通告，专程封杀某位明星。
一般情况下。
都是把他的作品全部抹杀，不留下任何痕迹。
而吴涛却自己作死作出了一条新的路径。
让官方卖他一个面子，专门发布一条微博封杀，生怕别人不清楚。
这样的壮举，自然得合影留念一下。
他下方的评论区，很多粉丝特意前来嘲笑吴涛。
“笑死我了，虽然只有短短的四个字，但是感觉真的好让人破防！”
“是啊！没有任何诋毁和嘲笑，可我觉得沈千山已经把效果给拉满了，我看了都觉得好难受，心里憋屈，不知道吴涛和他的粉丝们是什么样的想法。”
“我愿称沈千山为阴阳怪气界的祖宗，评论没有任何一个脏字，但是却比直接骂人要脏多了。”
“主打的就是一个杀人诛心！之前不是喜欢和我闹吗？现在拜拜了你勒！”
“吴涛的粉丝能不能笑一下呀？难道你们深情都不爱笑吗？”
“哈哈哈哈吴涛粉丝笑没笑我不清楚，反正我已经笑出了声。”
“我记得有些人之前不是很能叫吗？怎么没人吱声了，继续叫一下呀！”
“我记得，宣传自己是寒国人的时候不是可嚣张吗？为什么现在都没有那种气势了。”
“谁知道呢？还想着做火爆全国的春秋大梦，笑死人。”
评论区一众粉丝的留言。
让king男团的脑残粉以及公司众人绷不住了。
瞧沈千山这反复横跳的样子，肯定提前知道了一些消息。
但是偏偏不说出来，故卖着圈套让吴涛往里面踩。
然后再引导自己的手下前来网暴，真是好大一盘棋。
想到这里。
她们就不由得在内心挨骂沈千山可恶至极！
但凡他能提前警示一下，情况都不会演变到如今的这副模样。
说着说着。
粉丝们一个个义愤填膺，仿佛沈千山做了什么大坏事。
可实际上，他没有做错任何一件事情。
不过只是一群脑残粉的无理取闹罢了。
…
另一边。
沈千山可没有闲工夫，去搭理那些所谓的虾头粉丝。
在亲眼看到官方把吴涛，以及一众弘扬外国文化的韩流明星全部封杀以后。
他内心畅快不少，躺在床上舒舒服服的睡了一觉。
不得不说，官方的背景还是有点好处在身上。
至少在娱乐圈里面能够横行无阻，没有任何势力可以作为阻碍。
就算是国内最大的娱乐公司，也不敢在自己面前展示的多么嚣张。
“不久后就是春晚了，今天提前构思一下节目。”
沈千山一边想着，一边进入了梦乡。
…
与此同时。
伴随着众多韩流明星被纷纷封杀。
沈千山的热度一时间来到了最顶峰。
其演唱的几首歌曲，都在互联网上获得了大量的关注度以及粉丝。
之前在《经典咏流传》的节目上虽说收视率不菲，但完全没有当下的这种火爆程度。
由于一下子扳倒了数位韩流明星，再加上口碑本身就十分不错。
几首歌曲顺理成章的破圈而出。
尤其是三首改编歌曲里面的《琵琶行》。
作为质量最高的歌曲之一。
它收获的关注度最多。
此时此刻。
已经有不少地区的学校，把《琵琶行》作为了必须会唱的歌曲之一。
歌词内容正向，完美符合诗词课文，歌手也没有什么污点，用来给学生学习简直再好不过。
它不仅能够深刻的加强记忆点，还能够让大家学到关于唱歌方面的知识，可谓是一举多得。
唱歌诗词两手抓，谁见了不喜欢？
当然。
沈千山除了琵琶行。
其他歌曲的人气同样不低。
在互联网上风波愈演愈烈的同时，热度也逐渐的更上一层楼。
就目前的粉丝数量而言，沈千山的涨幅做到了微博第一。
截至目前为止，粉丝已经突破了四千万，并且仍然在不断的增加当中。
这样的成绩，已经算得上一个流量非常不错的明星了。
在内娱，除了位于第一梯队的寒国明星，接下来便是他的位置。
地位和人气的恐怖，由此可见一般。
最关键的地方在于，他尚且没有登上春晚。
可能真正到了春晚的时候，或许才能一夜火爆全国。
…
…
翌日。
清晨。
沈千山缓缓从睡梦中苏醒过来。
他抬起手腕看了一眼手表上面的时间，便赶往春晚节目的现场进行彩排。
虽然就目前而言，春晚的舞台并没有搭建完成。
但能提前一段时间练习一下，倒也是一件不错的差事。
反正他一直窝在家里，也没有什么事情要做，不如来提前练习新歌。

第65章 春晚彩排现场 

很快。
他便来到了官方卫视。
尽管目前距离春晚还有很长一段时间，但节目的预热以及彩排正在敲锣打鼓的进行。
演播厅内，汇聚了不少已经确定参加节目的嘉宾。
作为上面最重视的一届春晚。
导演、嘉宾、摄像、主持选用的都是业内最顶级的人员。
目的就是为了给广大的观众，带来一场视听盛宴。
因此，哪怕距离春晚还有很长一段时间，但已经有不少的嘉宾提前过来练习。
沈千山，便是其中一位。
“哟，小沈，来的挺早。”
李依萍看到沈千山来了。
立马迈着小碎步，特意上前打招呼。
沈千山微微笑了笑，低头礼敬道：“李老师好，我这在家闲着没事做，寻思着提前过来熟悉一下。”
李依萍同样面带笑容。
“好嘞，那什么…你自己的歌曲有准备好了吗？”
沈千山连连点头，随后说道：“我今天就是带着自己的新歌，专门演唱试验一下。”
“可以啊！”
见沈千山这么快就把新歌也写了出来。
李依萍自觉的竖起大拇指。
上一首歌曲已经足够震惊了。
下一首歌曲只间隔了这么一会儿又冒出来。
果然。
天才从来不需要过多思考。
她满意的微微颔首，然后说道：“歌曲已经准备好了的话，那我先带你去见见总导演，让他给你安排规划一下。”
闻言。
沈千山不禁微微愣了愣。
但是很快就反应过来，笑着附和道：“总导演？那我可得见识一下。”
如果没记错的话，他在之前已经见过了不少导演。
例如芒果卫视的陈平、大象卫视的陈江湖、联谊晚会的方康…
但这春晚总导演，还真是头一回见。
也不知道是什么样子，何种性格。
没过一会儿。
在李依萍的带领下。
沈千山来到了春晚总导演的面前。
只见面前坐着一位男人，年龄偏大，但并非老者。
他蓄着胡须，头发偏长，黑白交错。
一双鹰眸锐利无比，望向舞台的眼神锋芒毕露。
“这位便是我们春晚节目的总导演，陆五岳。”
李依萍站在跟前，为沈千山介绍到。
声音刚落下。
陆五岳锋利的眼神就看了过来。
一瞬间。
属于上位者的威压倾泻而来。
沈千山觉得压力陡然增大，仿佛山呼海啸一样。
他抑制内心的忐忑，上前说道：“陆导您好，我是沈千山，今天特意提交一下我的节目。”
“坐。”
陆五岳平淡的说了一句：“沈家的小娃娃，也能被萍姐推上春晚，倒真是出乎预料。”
“你要表演什么节目？上台先唱一遍，我看看效果如何，要是太差，我可不会顾及什么面子，不行就是不行。”
“可别给你李老师丢人。”
平平淡淡的几句，威慑力十足。
但沈千山作为名门贵族，很快便熟悉了气场，心里没有了方才的忐忑不安。
他目光如炬的说道：“好的陆导，接下来我要表演的节目是一首歌曲，名字叫做《万疆》。”
“为了呈现出效果，陆导能给我点时间，先把伴奏做出来吗？”
沈千山不卑不亢的说道。
“去吧。”
陆五岳摆了摆手。
然后便没有理会两人，转而看向舞台上正在表演的节目。
见陆五岳答应下来，沈千山转身离开了此地。
刚走出去没多久，他就长舒了一口气。
不愧是春晚节目的总导演，单从气场上面来讲，就远胜其他人一大截。
都有家庭环境的关系，自己面对之前的几位导演，都没有丝毫的忐忑和紧张。
可到了陆五岳这里，发生了翻天覆地的改变。
不过…
虽然气场强大。
但沈千山也不是没见过世面的人。
只需要略微熟悉一下，便不会太过繁杂的情绪。
…
…
录音室。
沈千山刚来没多久。
就在这里碰到了不少等候的人。
“还要排队吗？”
看着已经满员的录音室，沈千山小声嘀咕了一句，然后乖乖坐了下来耐心等候。
作为官方卫视春晚的配套录音室。
里面以及外面等候的人，差不多都和春晚有关联。
每一位都实力不菲，不容小觑。
沈千山坐在外面，时不时会偷偷望向窗内。
不得不说，随着舞台的越来越大，对手的实力也都越来越强。
春晚选手更不用多说，每一位都能被称作“神仙”。
得亏自己身怀满级模板，不然真的打不过这群神仙。
稍微等待了一会儿。
沈千山便来到录音室内，正式的录制伴奏。
别看他经常即兴演唱，但如果没有伴奏，绝大部分歌曲的质量都会下降一大截。
所以在录音室内，他对待伴奏格外认真。
生怕一不小心，就在某处造成了瑕疵。
就这样，小心翼翼的完成了伴奏以后。
沈千山吊着的一口气才逐渐舒缓。
录音室内，专门负责录制的制作人也是不由得称赞。
“可以啊，你的这个歌曲我听着挺舒服的，小伙子挺有才华。”
沈千山笑着回应，自谦道：“过奖了，过奖了，多有才华谈不上，只不过比正常人强上一点点。”
制作人一副“我都懂”的模样，然后认真说道：“在我录制的春晚歌曲里面，大部分歌曲质量都不错，但你这首歌是最好的一个，并且远超别人。”
“你啥时候彩排，到时候我去看看？”
沈千山尴尬的挠了挠鼻子，说道：“过誉了，我得向大佬们多学习。”
“至于彩排，一会儿就要进行，您要是感兴趣，可以等一下跟着我去看看。”
虽然自己平时受到过的赞誉数不胜数。
甚至收获了一众大佬的欣赏。
但那都是私底下或者个人作出评价。
这在公开的录音室里面，直接说别人的歌曲不如自己，多少有点捧杀的成分了。
别人听见了，心里没意见是不可能的。
能登上春晚的都不是一般歌手，不会轻易觉得自己技不如人，除非能拿出实力证明。
另外，他自身还是从互联网里面厮杀出来。
寻常春晚歌手，都会下意识的会觉得厌恶和排斥。
只不过碍于身份、年龄，再加上沈千山的背景，不好当面说出来罢了。

第66章 技不如人？不可能 

事实证明。
沈千山的担心很合理。
制作人的话刚说出去没多久，就迎来了质疑。
“老张头，你这话说的就有失偏颇了。”
“虽然沈千山的名号我在网络上早就有听闻。”
“但那也只是网络风格的歌曲，和真正上台面的不是一回事。”
“你就那么笃定他的歌曲质量就一定比咱们高？”
质疑的人年纪也不大，大概二十来岁。
穿着简单的便衣，操着顺畅无比的东北腔。
但从外形上来看，神采奕奕，有几分风范。
被称作“老张头”的制作人一笑而过，并没有当真：“咱不是说拉仇恨什么，但事实确实是人家比较厉害，总不能睁眼说瞎话吧？”
“我和你认识的时间也不短了，你有几斤几两我能不清楚吗？”
“你李长春，在圈子内名声显赫着嘞。”
李长春明白老张头的意思，也并没有半分生气的模样。
只是平静的说道：“咱倒也不是说，因为一句话就得整的你死我活，皆为仇人。”
“我这是单纯想看看，沈千山的实力有几斤几两。”
老张头说道：“也行，一会儿沈千山就要登台表演了，你大可以去看看他的实力和你相比，到底有几斤几两。”
“不是我跟你吹，他这首歌是我最近见过质量最高的歌曲。”
他微微往前凑了凑，一点严肃的说道。
听闻此言。
站在录音室门口的几人一下子就不困了。
嘿呦！
他们到第一次看见老张给出这么高的评价。
春晚里面质量最高的歌曲？
咋可能。
这又不是和那些网红歌手厮杀。
怎么可能一步登天，直接化身成为天花板？
“我…”
沈千山一时间有些语塞。
刚开始和老张聊天，他觉得有这样一个自来熟的社牛聊天，还挺有意思。
然而，录完歌曲就笑不出来了。
虽然能从这些人的聊天当中能听得出来，他们并没有恶意。
但一下子被这么多人围观，内心的紧张情绪肯定要多上几分。
“哎哟，你瞧瞧，咱们搁这聊天差点把正主给忘记了！”
老张一拍脑袋，连忙把沈千山拉了过来。
“也真是的，你们都不知道问一下人家愿不愿意。”
说完。
他的目光微微扭向沈千山。
随后出言问道：“小沈啊，你觉得咋样，大家一起搁那儿围观？”
沈千山皱眉看向了身边的老张：“可以是可以，但以后咱能不给我拉仇恨了吗？我好像没有哪里得罪你吧。”
声音落下。
周围的众人都笑出了声。
李长春忍不住笑着说道：“听见没老张？人家都叫你不要随便拉仇恨了，给人家都整的怪不好意思。”
“咱自己人开开玩笑也就算了。”
“来者是客，第一次参加节目就整这出，吓到朋友了怎么办？”
刚说完，就有其他人跟着起哄。
春晚的舞台上，其实大部分人都互相认识。
沈千山他们倒也认识，只不过没有那么熟悉。
“别吵了，别吵了，大家开心就好。”
“我的水平还可以，一会儿大家可以去听一下，相互交流进步。”
在一众人碎语不休的时候。
沈千山站出来打断了他们。
不得不说。
这玩笑开得多少有点惊心动魄。
他差点以为自己又要成为众矢之的。
没想到结果竟然截然不同。
李长春笑了笑，客气的说道：“行，我待会儿就去看看是老弟的表演。”
…
…
过了一会儿。
沈千山便拿着准备好的伴奏，再度来到了陆五岳面前。
其他围观凑热闹的人群，也纷纷跟了上来。
“陆导演，这是我提前准备好的新歌伴奏，要先过目一下吗？还是直接准备演唱？”
看着面前稳坐如山的陆五岳，沈千山不疾不徐的问道。
陆五岳微微抬了抬眼皮，说道：“伴奏弄好了？那你上台唱给我听听。”
“好。”
在陆导的安排下。
沈千山带着新歌直接亮相。
作为前世的经典歌曲，《万疆》面对大场面没有任何的不足。
而且在众多歌曲，里面最适合自己演唱。
像其他的主旋律歌曲其实也有不少，但风格都和自己不太符合。
只有《万疆》完美契合了自己的风格，又能够登上大雅之堂。
这也是为什么选择它的原因。
“大家好我是沈千山，歌名《万疆》。”
由于不是什么节目，沈千山便没有过多的介绍，是简单的说了一下自己的名字以及歌名。
然后就直接切入正题，开始演唱。
在演唱前，底下还积累了不少的观众。
虽然数量不多，但质量非常高。
几乎都是预备参加春晚的顶级歌手。
台下。
李长春向身边的老张问道。
“话说老张，沈千山的歌曲到底是啥样子的，听你吹了半天，都没问是什么类型的歌曲。”
老张故作神秘的说道：“都要开始演唱了，就没必要问，反正足够惊艳就行。”
李长春提出质疑：“不是之前的那些网络风格？”
老张拍了拍胸脯，自信满满的保证：“那不能，绝对比你的歌曲更加契合春晚，而且是实打实的主旋律歌曲，里面蕴含了国风元素戏腔元素。”
“真的假的，有那么玄乎？”
李长春半信半疑。
沈千山先前的几首歌曲他都听了，质量的确非常厉害。
但除了那一首《少年华夏说》外，其他歌曲登陆春晚多少都有一些违和。
主旋律并不是很够，里面蕴含的元素也缺了点。
而自己就不一样了。
自己的歌曲在平常虽然没有多大的名声，但是却十分适合春晚类的晚会。
当初，坐在面前冰冷如山的陆导演听完他的歌曲以后，都忍不住微微点头表示十分满意。
这样的实力，一般人可达不到。
但凡混迹在圈子高层的人都清楚，能收获陆五岳的认可有多么艰难。
那些天王天后来了这里简单演唱。
陆五岳全程黑脸，根本一点面子也不留。
连天王天后都不能够让他有多么的满意，更别提一般人了。
所以，李长春对于沈千山的表现持悲观态度。
他的歌曲可能很适合传唱，但不一定适合春晚，也不一定有自己厉害。

第67章 《万疆》 

舞台上。
沈千山双目微闭。
很快就进入了状态。
因为只是简单彩排的缘故，所以整体显得有些简陋。
但…
这些并没有影响沈千山。
他仍然保持着原有的状态。
缓缓开始演唱。
“红日升在东方其大道满霞光”
“我何其幸生于你怀”
“承一脉血流淌”
“难同当福共享挺立起了脊梁”
“吾国万疆以仁爱”
“千年不灭的信仰”
婉转悠扬的古筝声，伴着沈千山嗓音在演播厅内回响。
低沉又嘹亮的嗓音，令人不由得头皮发麻。
戏腔？
不！
目前演唱的内容，跟戏腔有本质上的区别。
相较于戏腔，这首歌曲的运用更是完全反转的女声声线。
光听声音，根本无法辨别性别，到底是男是女。
哪怕台下众人都是行业里面的顶尖人士。
但听见了沈千山的嗓音以后，内心都不由得颤了颤。
当然，颤抖的原因并不是单纯的因为声音。
单论假音。
很多人都能做到和沈千山差不多的效果。
就算不能复刻，也能还原个八九不离十。
他真正让人感到震惊的地方在于，用假音演唱出了如此气势磅礴的歌曲！
里面的几句歌词，尤能突出形象。
“吾国万疆以仁爱”
“千年不灭的信仰”
这两句歌词，直接确定了歌曲的基调。
万里疆域铸造华夏！
五千年的信仰永不熄灭！
这是何等的气势磅礴？
他们仿佛能看到华夏的万里疆域，穿越五千年岁月，始终立足于这片大陆上，从未消亡！
女声的高音搭配上歌曲，真正做到了完美融合。
还要试用男生演唱，说不准还演唱不出这样的效果。
“太强了。”
李长春坐在舞台下。
情不自禁的拍了拍手，忍不住赞叹到。
刚开始，他还以为沈千山演唱的歌曲，不过只是适合在网络上传播流行。
但是没想到，其歌曲在春晚的舞台上，都能够做到适配主题，并且没有任何不足的地方。
足以见得，他的天赋有多高。
说到底，还是自己看轻人家了。
能再短短半个月的时间内火爆全国的人物，水平肯定不会低到哪里去。
况且，他还经过了大象卫士以及官方部门的考验，怎么可能是那种有名无实之辈？
“的确厉害，我已经好久没有听到这样的歌曲了，虽然用女声演唱，但是却没有丝毫音柔，尽显泱泱大国的气势磅礴。”
“诀窍还是在于沈千山本身不是女的，所以心里的气势和完全和女性不一样，演唱出来的效果也会截然不同。”
“对对对！要是让女生来演唱这样的歌曲，肯定演唱的很非常好，但是很难演唱出和沈千山一样的效果。”
“不愧是沈家的娃娃，这创作能力，比绝大部分人都要强多了。”
“说起来，好久都没去沈家串门了，过两天我得去沈家看看，顺便问一下他们到底是怎么栽培出沈千山这样的天才。”
“沈千山这样的人，可遇不可求，整个沈家的小辈不少，但用半月时间来到春晚的小辈，只有他一个。”
一群年纪偏大的老者，在台下七嘴八舌的议论了起来。
之前大家没有过多关注沈千山。
主要是看他在互联网上走红，觉得有些丢人现眼。
并且，歌曲的风格也并没有偏向春晚这样式的主旋律。
但眼下不一样。
随着歌声演唱，他们愈发觉得沈千山这个小伙子有前途。
在目前已知的节目里面，沈千山的新歌的确称得上独一档。
其他的新歌根本没法与之比较。
也没有任何的同辈人能够碰瓷。
像李长春…
起初，他以为自己的歌曲能冠绝春晚。
可沈千山出手的那一刻，李长春知道了什么叫做天外有天、人外有人。
单听前面的几句，实力差距便瞬间展现。
…
…
台上。
沈千山微微瞥了一眼。
发现台下的陆岳山，并没有任何反应。
他没有多想，继续演唱。
“写苍天只写一角日与月悠长”
“画大地只画一隅山与河无恙”
“观万古上下五千年天地共仰”
“唯炎黄心坦荡一身到四方”
“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙”
“叹枯荣一花一木悲喜经沧桑”
“横八荒九州一色心中的故乡”
“唯华夏崭锋芒道路在盛放”
当沈千山演唱到这里的时候，台下众人都被震惊到了。
哪怕向来严厉的陆岳山，瞳孔也是略微放大。
他没想到，沈千山竟然有这样的本事。
别的不多说。
单说这首歌的歌词，就写出了一种大气的感觉，外人根本效仿不来。
它没有其他歌曲的别扭，也没有刻意的贴合主旋律，仿佛妙手天成一样。
苍天。
万古。
大地。
山河。
这些词语拼凑起来仿佛演变成了一幅画卷，一幅沉载着华夏五千年历史的画卷。
上面有着每一个时代记载下来的历史。
波澜壮阔，永垂不朽。
“太妙了！”
陆岳山忍不住抬手鼓掌。
他平常虽然非常严厉，但看到有如此高质量的歌曲能登上舞台，心里面更多的是欣慰满意。
作为官方最看重的一届春晚。
终于迎来了独属于自己的重头戏。
《万疆》
虽然只是一个初出茅庐的新人演唱，但陆岳山并不在乎，也不担心意外以及压不住场。
开玩笑。
有这样的唱功以及实力。
别说是新人了，就算是一个小学生，同样会被自己当成重头戏。
“谢谢大家，我的演唱还可以吧？”
演唱完毕。
帮助下意识的俯首鞠躬，向众人致谢。
没等陆岳山以及旁人开口，李依萍就提前夸赞道：“可以啊！我觉得你拿出来的这首歌曲，和我之前的那首完全不相上下。”
沈千山走下舞台，微微含笑“李老师，你实在是太客气了，你那首歌曲是我写过最认真的一首，在您的加持下，绝对能经久不衰。”
李依萍笑容满面：“那我在这里就借你吉言了。”
“咳咳。”
陆岳山干咳两声，打断了二人的谈话：“你现在就别插嘴了，让我和千山谈谈，顺便安排一下节目。”
“行。”
李依萍识趣的走开了。
其它众人同样也有眼力见，纷纷回到各自的岗位，或工作，或休息。

第68章 天才亦有差距 

面对面而坐。
陆五岳多了几分仁和。
沈千山少了几分拘束。
“别太慌张，你演唱的很好。”
“刚刚发挥的水平的确非常厉害，比一般的歌手厉害多了。”
“不愧是被引荐上来的人，水平着实不低，哪怕放到整齐春晚里面，都能称得上极其出色。”
陆五岳慈眉善目，眼神间都带着微微的笑容。
和刚刚冰冷如山的模样，相比较，仿佛判若两人。
他一边微笑，一边出言夸赞。
教科书式的变脸，整得沈千山都有点不好意思。
他连连堆满笑容，客气的回应到：“陆导，你太客气了，我只是简单的彩排了一下歌曲，实力并没有所说的那么夸张。”
陆导眉头一皱，气势陡然就上来了：“夸你了你就受着，我这人不善言辞，不会说什么好话，但你小子我比较看好。”
见陆导演都这样说了，沈千山也没有继续推脱下去。
自己的实力本身就十分强盛，被夸赞那是理所应当的事情。
只不过常年累月的家庭教育，令其早早的学会了自我谦虚，不骄傲自满。
所以…
即便面对了无数人的狂欢。
可沈千山也并没有任何的骄傲自大。
始终都保持着一颗学徒的心。
“对了，彩排完毕，便是节目时间的安插。”
“你有什么比较想登场的时间吗？说出来听听。”
陆五岳翻开摆在桌面的记事本，目光看了对面的沈千山。
春晚的顺序的确有讲究，但并没有太过于严格。
它本身带来的流量就难以预计，所以在哪个时间段登台，都不会亏损太多。
除了几个特殊的位置，其它按照以往的安排就好。
自己本子上面写的内容，便是暂时的节目顺序。
不过由于人员没有确定，只能用作参考。
“比较想要的时间？”
沈千山神色一怔，大脑开始飞速的转动。
时间…
其实倒没有太大的讲究。
那几个最好的位置，自己也没有碰的资格。
其它位置，倒也大差不差。
春晚嘛，大家一般都看一整晚，或者当做一整晚的背景音乐。
在哪个时间段登场都一样。
只要演出效果好，一夜爆红全国不在话下。
春晚的走红和网络不一样，它能够做到真正的全国上下都知道。
之前的例子，多到数不胜数。
想到这里，沈千山把主动权交给了陆五岳。
他既然看好自己，安排的世界肯定不会差。
“我对于顺序并没有太多的讲究，俗话说得好，酒香不怕巷子深嘛，你看我适合在哪给我安排哪就行。”
沈千山耸了耸肩，一副云淡风轻的模样。
对他而言，顺序的确不太重要。
见沈千山没有丝毫争取的意思。
陆五岳饶有兴致的提问：“你就没打算，让我给你安排一个好点的位置？”
“我的反应完全能很好证明歌曲质量，相信你也能看得出来…”
闻言。
沈千山瞳孔微张。
内心有些略微惊讶。
陆五岳竟然提前知晓了自身的反应，以及反应会给周围人带来的影响。
真不愧是春晚总导演，表情控制的太微妙了。
他回过神来，老老实实的回答道：“节目的登场顺序相较于歌曲质量，并不算太重要，所以我并不是很看重。”
听到沈千山这样说，陆五岳微微点了点头，颇为满意的说道：“行，到时候节目名单正式出炉，我再通知你进行统一的演练。”
“好的。”
沈千山微笑着应和了一声。
紧接着便离开舞台。
…
…
然而。
刚来到台下。
就被穿着便衣的李长春拦住了。
“兄弟你好，我是李长春，隔壁鞍山话剧团的演员，有幸认识一下吗？”
沈千山抬头看了一眼面前的男子。
正是刚刚在录音室外感觉不服的人。
他微微开口说道：“在下沈千山，幸会幸会，不知这位李兄某何贵干？”
李长春挠了挠头，憨笑着回答：“没什么，主要是觉得你写的歌曲实在是太好了，忍不住上来和你结识一下，大家就当交个朋友。”
“然后还有一些小小的问题，想问你一下。”
作为东北一代赫赫有名的才子。
之前自己在京城里面可谓是顺风顺水。
可任谁都没想到，文工团里面的沈千山凭空杀了出来，用硬实力让他们这些“天才”服服帖帖。
不过…
他就很好奇。
沈千山的写歌到底是什么样式，是等灵感来了再慢慢写？还是靠着提前规划好题材思路？
这些问题，都让李长春好奇。
抱着寻求答案的态度，他直接找上了沈千山。
虽然可能有点冒昧，但他不要脸啊！
“什么问题？”
沈千山短暂的停下了脚步，准备解答困惑。
自己的根基浅薄，认识一些能上春晚的人总没错，多条朋友多条路嘛…
见沈千山爽快的答应了下来。
李长春喜出望外，当即开朗的笑问：“就是想问一下，你的歌曲到底是在什么情况下，被创造出来的，全凭灵感来到吗？还是依靠借阅一些资料？”
沈千山眉头微蹙，脑海中开始思考了起来。
别人写歌或许需要一套流程，但自己写歌只需要直接文抄公就行。
一键复制粘贴就行，根本没有任何的难度。
这应该怎么回答他呢…
总不能如实说出去吧？
完全不现实。
略作思考。
沈千山缓缓回答道：“我不需要灵感，也不需要借阅资料，只需要脑海里面念头一动，就能够把歌曲创作出来。”
虽然这样的回答有些过于夸张。
念头一动就能写歌？
这和神仙有什么区别！
但…
却十分契合自己的人设。
他本身就是靠神乎其神的创作能力，得到了一众官方大佬的认可。
所以夸张一点怎么了？
爱信不信。
“啊？”
李长春被震惊的愣住了。
一时间竟哑口无言。
念头一动就能写歌，甚至都不需要任何灵感，关键质量还高到离谱。
卧槽！
人类进化的那么快吗？
他一直被媒体称赞，号称百年难得一遇。
可来到沈千山面前，就仿佛蚂蚁遇到大象一样，知道了什么叫做“参差”。

第69章 初次彩排 

听完。
李长春仍不住叹息一声。
自己最引以为傲的天赋，在别人眼中什么都算不上。
这样的落差，让人很难不破防。
但李长春的心情倒是很稳定。
人外有人，天外有天。
自己只是碰巧撞见了天外天。
没有什么值得悲伤的地方。
李长春颇为豁达的说道：“哎，老弟真不愧是沈家的小公子，我自愧不如。”
沈千山嘴角微扬。
“客气了。”
虽然第一次见到李长春，是他在门外表达自己的不服。
但整体接触下来，发现这个人其实还可以，并没有想象中的小心眼以及缺德。
从言谈举止上来判断，也还是蛮客气的。
所以，沈千山简单的交换了一下联系方式。
多个朋友，总没有什么坏处。
然后。
沈千山离开了官方卫视演播厅。
别人需要彩排很长的一段时间，但是这并不代表着沈千山也需要。
他演唱任何歌曲，都只要简单的演唱一遍，就能够牢牢的记住，并且在舞台上面大放异彩！
春晚由于非常隆重的缘故，可能会多演唱几遍，仅此而已。
回到家中。
沈千山躺在沙发上，像往常一样登录微博拍照互动交流。
按照正常情况来讲，文工团的成员压根不需要在社交平台上多过运营。
可沈千山的认知和别人不一样。
开玩笑。
平常不多积累一点铁杆粉。
到时候和其他的寒国明星吵架都吵不过，那多丢人？
别看网络上目前声势浩荡的抵制寒国盗窃文化。
但娱乐圈的顶层依然是那一众寒流明星，以及韩国公司在掌控。
他们在娱乐圈里面的代言全都是顶尖，下飞机都能够造成人员拥堵，根本没有受到太多的影响。
事实证明，目前国内的主旋律仍然是韩流。
国风在自己的推广下虽然有所长进，但依然没办法和韩流相提并论。
用网络上一位博主的话来说：你国风连最基本的华语情歌都迈不过去，竟然还想妄图挑战韩流？多少有点自不量力，狂妄自大！
尽管如此，但沈千山仍然没有放弃。
国风绝对能起来，只不过时间长短的问题。
自己要做的…就是慢慢的推广宣传国风。
…
…
就这样。
接连一段时间，沈千山都在互联网上高强度互动。
然后时不时再去文工团里面，处理一些必要的工作以及会议。
这样的日子，一直维系到春晚的初次正式彩排。
相较于上一次简单的试验。
这一次的彩排就显得正规了很多，舞台效果、各种各样的工作人员全部准备就位。
节目名单里面邀请的明星，今天全部到齐了。
就连底下的观众，大部分也都是文工团、话剧团的领导以及成员。
可以说，安排的十分完美了。
沈千山作为重要嘉宾。
自然收到邀请，前来参加第一次正式的彩排。
只不过…在电话里面并没有听到节目的位次。
只能等到了现场以后，去问问陆五岳咋回事。
舞台。
后台。
沈千山径直走到了这里。
刚来后台专属于自己的化妆间，就看见陆五岳搁这里等待许久。
“陆导好”
沈千山见状，立马笑着打招呼。
陆五岳点头回应，随后说道：“你终于来了，今天我是打算和你说一下，关于你节目顺序的事情。”
提及这里。
沈千山眼眸一下子明亮起来。
神采奕奕，期待不已。
沈千山满脸期待的询问：“那…请问陆导，我的节目是什么时候登场？”
陆五岳脸上同样展露一抹笑容：“倒数第二，压轴登场。”
“啊？”
沈千山眼神中满是错愕。
压轴…
登场？
身为京剧演员。
这两个字的含金量有多足，他自然再清楚不过了。
况且还是在春晚的舞台上面压轴登场。
难度有多高，可以想象。
要是稍微有一点瑕疵的地方，估计都会被喷的狗血淋头。
毕竟这个位置的重要性，不言而喻。
“我…”
“压轴…”
“登场？”
沈千山不敢置信的反问道。
刚登上春晚就压轴登场，压力一下子就上了。
虽然有满级模板，但那不代表着自己就是ai。
登上舞台，仍然会有少许不足的地方。
陆五岳平静的脸庞上，看不出太多的波澜。
他只是微微颔首，不疾不徐的确认消息。
“嗯，我向来不会计较太多东西。”
“你的歌曲很好，我觉得用来压轴登场，完全绰绰有余。”
沈千山从震惊中缓缓回过神来。
他喉咙滚动，咽了咽口水。
按耐激动的心情，低头应了下来。
“多谢陆导看中，我一定不会辜负期待，争取在春晚的舞台大放异彩。”
陆五岳摆了摆手：“无需多言，一会儿你准备登台演唱就行，今天的演出力求模拟真实，台下的大腕很多，要是有不行的地方，他们会及时指出来。”
“你要是被批评了，倒也不用怀疑自身，没有人的演出是完美的，被指点很正常，他们本身就带着任务前来，目的是为了春晚的尽善尽美。”
“这里被指出不足，在春晚上改正即刻。”
陆五岳为沈千山介绍今天的规则。
说是彩排，但实际上就是实战演练。
台下坐着的一众专门挑刺的观众。
难度相比较于真正的春晚，只高不低。
然而。
沈千山听到这样的规则。
并没有觉得有多么的严苛与艰难。
相反，他只觉得眼前一亮。
这样的制度，简直不要太合适。
正好能接着机会演唱歌曲，让一众专业人氏找出不足，再进行改正。
如此一来，自身水平将会更上一层楼。
在春晚上，也不会挑不出任何的缺点。
“原来如此，我明白了陆导。”
沈千山若有所思的微微颔首，点头说道。
“行，那你准备准备。”
“压轴登场不仅会收到台下观众的目光，也会收到其它人的关注，务必认真对待。”
陆五岳语重心长的叮嘱。
作为春晚的总导演，让沈千山压轴登场多少有些一意孤行。
毕竟不过只是新入职没多久的新人。
虽有几次晚会经历，但不能够作为保障。
谁也不敢保证不会出现岔子。
但…
陆五岳愿意赌一次。

第70章 零失误 

赌赢了。
沈千山就能火爆全国。
顺带逆转春晚以往的口碑和名气。
在此之前，春晚一直被网友嘲讽质量不行，敷衍，刻意…
互联网平台嘲讽的段子，更是多到数不胜数。
总而言之，舆论形式很差。
这次换上了沈千山登台，虽说不能直接让口碑活过来，但也能在宣传的时候派上用场。
毕竟沈千山目前的路人缘非常夸张。
网络上几乎都是清一色的好评，根本挑不出任何有毛病的地方。
以往歌曲的评分，也都能维持在9分以上。
“希望沈千山…能给我带来一些惊喜吧…”
陆五岳看着面前的沈千山，深邃的眼神情绪复杂。
…
…
另一边。
被寄予厚望的沈千山心里做好了万全的准备。
耐心等待着自己登上舞台的那一刻。
他目光看向化妆间内的显示屏，时时刻刻观察着别人的演出。
看到沈千山的模样，陆五岳略微点了点头。
他刚准备起身离去，安排其它的事宜，却被一道手机铃声打断了。
“嗯？”
陆五岳眉头一皱，接通了拨打过来的手机号码。
“哪位？”
电话那头传来地道的津门腔。
“陆导演，我是相声演员洪四海，我搭档薛海涛他出车祸了，你看看能不能给我节目取消掉？我这没有逗哏，也唱不了独角戏嘞。”
听到此言，陆五岳的心里咯噔了一下。
他们两人的相声演出，自己可是安排在了较为前面的位置。
这紧要关头出现了这样的事情，倒真是令人忧愁。
但…
陆五岳倒是并没有多说什么。
只是默默的通过电话通知，取消掉原定的相声节目。
本身这也只是一场模拟演练，人出车祸了来不了，也没必要派人救场硬撑着。
真正的春晚都会出现不少意外，况且这是只是仿真的模拟彩排。
发生突发情况，简直再正常不过。
“叫他好好修养，有空的话去看一看，我们这边暂时没有什么问题，一次彩排模拟而已。”
“你们的身体比较重要，可千万不能出事故。”
陆五岳出言安慰。
一旁。
听到这两个名字，沈千山觉得有一种非常熟悉的感觉。
他翻开手机里面的通讯录一看。
果不其然。
和沈家有着很亲密的联系。
不过倒也正常，老爷子沈复之可是相声界的掌门人物，说相声的人根本逃不过。
就目前而言，国内所有的相声演员都是徒子徒孙。
自己虽然年纪轻轻，但好歹也是亲孙子，论起辈分来要比其他人高多了。
刚刚电话里面的两人，在相声界圈内虽然名气斐然，但是辈分和自己还差了点。
“有机会，倒是可以去试一试相声。”
沈千山小声嘀咕道。
作为从世家里面走出来的弟子。
他的相声功底虽然称不上有多么举世无双。
但是相比较于其他辈分的人，肯定要好多了。
就实力而言，他应该和自家爷爷的徒孙辈是一个等级。
放到圈内能拍得上号，但没有什么名声。
…
随着时间一点一滴的流逝。
距离压轴登场的倒计时也越来越近了。
沈千山在这个时间段里面，观看了很多的节目。
不得不说，安排一群观众作为评委的确有不少好处。
他们不仅会贴心的说出哪里不好，还会在提出批评意见的时候直接指出来，下次改正即可。
这样的设计，着实十分微妙。
沈千山在观看的时候发现，很多优秀的作品，都会出现明显的瑕疵以及很多小漏洞。
例如动作的规范方面，言行举止，表情管理方面…
放在平常。
这些细枝末节的地方，可能会不被提及。
但是！
在这里！
只要有任何一丁点的瑕疵，都会被提出来狠狠的进行改造。
台下。
评委也不会有丝毫的心慈手软。
只要演出有任何一点漏洞，都会被直言不讳的记录下来。
所以，他们完全做到了目不转睛的地步。
生怕眼睛一眨，就错过很多漏洞的细节。
到时候别人都写出来了，唯独自己没有写出来，岂不是显得自己能力很弱吗？
最基本的查漏补缺都做不到，很难让人不质疑真实水平。
正是因为这样，现场愣是被堆砌出了一种很卷的氛围。
大家在填写的时候，会下意识的往身边瞄一瞄，偷看坐在自己身旁的朋友写了什么。
要是写多了倒没什么，别人只会觉得你眼光毒了，但写少了那可万万不行！
在这样的氛围渲染下，走到台上的专业选手，必须得经历非常严苛的考验。
失误的次数越少，越能够代表实力的高深莫测。
至于找不出任何失误的表演？
不可能。
这样的人根本不可能存在！
没有一丁点失误。
那还是人吗？
就算是国家对最顶尖的歌手，也会被跳出一大堆毛病。
哪有人是十全十美，毫无瑕疵？
…
没过多久。
一个一个节目被表演完成。
很快。
便轮到了沈千山。
压轴大戏因为相声节目被取消了的缘故，提前了一点时间，但是影响并不大。
在登台前，沈千山深吸了一口气。
尽管经历了很多次晚会类节目，但是在今天这样的氛围下，仍然会感到十分紧张。
没等他过多调整。
台上的主持人便开始了报幕环节。
“接下来——”
“然后让我热烈欢迎京城文工团职员男主，给大家带来新歌《万疆》的表演。”
话音落下。
现场立刻响起了铺天盖地的掌声。
虽然大家的年龄都比较偏大。
但是！
这并不代表着他们不上网。
前段时间，沈千山在互联网上那可是出尽了风头。
几乎没有任何明星敢与之对碰。
哪怕到了现在，也仍然风采依旧。
眉眼间，满是自信的气息。
仿佛毫不在意台下坐着一群挑刺的人。
舞台上。
灯光以及舞台缓缓亮起。
在背后的电子屏幕上。
里面刻画的内容正是《万疆》的mv。
虽然并不是真实拍摄出来，而是才用了素材录制。
但还是那句话，只要够用就行。
春晚的事情，春晚了再说嘛。

第71章 演唱开始，震撼全场 

台上。
沈千山沉吟片刻。
便开始演唱。
由于之前简单演练过一遍的原因。
歌曲已经非常熟悉了，自己只需要在演唱的时候，尽可能的少去出现漏洞。
虽然有些地方唱不好，没有什么大碍。
别人或许都看不出来什么，但上面要求必须完善。
能做到更好，那肯定得追求更完美。
很快。
一道嘹亮的嗓音便出现在大众耳畔。
“红日升在东方其大道满霞光”
“我何其幸生于你怀”
“承一脉血流淌”
“难同当福共享挺立起了脊梁”
“吾国万疆以仁爱”
“千年不灭的信仰”
在此之前，歌曲已经被演唱过了一遍。
只不过这次和上一次相比较。
无论是从演唱的水平还是技巧上来看，都要更高一个台阶。
真假音之间的转化衔接的也更为自然，光靠听根本听不出任何的差别。
气势恢宏，大气磅礴。
台下众多观众听到第一段演出。
纷纷拿出纸笔，想要给沈千山指出缺点。
可当提笔的那一刹那！
他们才蓦然发现。
一时间竟然挑不出有任何毛病？
歌曲被演唱的完美无瑕，音准没有任何一丝一毫的颤抖。
咬字非常清晰，不带有任何地方的口音。
更没有任何的跑调、错调。
即便抛开这些不谈，沈千山自身的形象和表情管理，也没有任何不好的地方给他们挑毛病。
身姿挺拔，眉目刚毅。
笑颜展露，喜气洋洋。
“这……”
不少人坐在观众席面面相觑。
自从导演让他们挑刺以来。
还从来没有遇到过这样的情况。
平常就算那些国家队的成员来了，也难免会出现一点点的小瑕疵。
可是沈千山在演唱第一段的时候，根本挑不出任何毛病，让他们进行评判。
正因为如此，一些人在私底下议论纷纷。
“什么情况？沈千山的演唱水平竟然这么厉害吗？我第一眼还真挑不出有什么不好看的地方。”
“沈家的娃就是厉害，和别人一点也不一样。”
“当初老陆告诉我，在彩排的时候可以随便挑刺，但也没说，有人演唱的挑不出刺来啊！”
“我本来还想从其他地方说一下，但是没想到舞台效果之类的都被整得这么好，实在是难得。”
“这是真人在演唱吗？我都有点怀疑真实性。”
“那肯定，不然呢？”
“说真的，我觉得挑不出任何毛病，这样的水平实在有点太吓人了，以至于感觉都不太像真人。”
“说不准只是开头开的好，具体怎么样还要等接下来的演唱环节。”
台下。
一众人等交头接耳。
他们都是来自各大文工团、话剧院的专业人员。
在评审方面不用多说，都有一套自己的标准。
想要找出一些小毛病，其实还是很简单的。
但是。
今天的沈千山给他们一锤子。
因为就前半段的演出而言，听不出任何的小毛病。
真正意义上做到了完美。
笑容。
动作。
神态。
演唱。
声音。
哪一方面都被全部拉满了。
观众的眼睛在毒辣又如何？
只要你让人挑不出毛病。
则根本不用担心会被一顿喷。
“看来今天的效果不错…”
沈千山看着台下面面相觑的一群，内心对自己的水平，已经作出了一个大概的判定。
如果没猜错的话，他发挥出来的水平应该能够征服在场所有人。
相较于之前的初次彩排，这次他不知道要认真了多少倍。
连之前的都能够直接征服春晚总导演，今天的更不用说了。
…
…
台上。
沈千山依旧稳定发挥。
“写苍天只写一角日与月悠长”
“画大地只画一隅山与河无恙”
“观万古上下五千年天地共仰”
“唯炎黄心坦荡一身到四方”
“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙”
“叹枯荣一花一木悲喜经沧桑”
“横八荒九州一色心中的故乡”
“唯华夏崭锋芒道路在盛放”
…
当清澈嘹亮的声音回旋在大会堂内。
众人方才知道了什么叫做真正的心灵震撼。
按理来说，live版本和发型版本的差距不小。
毕竟在专业设备的加持下，录音室的各方面效果，肯定会比当场演唱的效果要好很多。
但沈千山不一样。
他在能容纳上千人的大会堂里面。
硬生生演唱出了专业的感觉。
仿佛台上并非真人演唱，而是在播放CD。
这样的唱功，这样的水平…
哪怕放到全国范围内也属于最顶级的一档。
在之前，也有几位国家队的高手登台演出。
但毫无例外，或多或少都收获了一些批评。
虽说相较于别人要少很多，但仍然有一小些。
对此他们倒也没有多说什么，毕竟人嘛，总不可能十全十美。
然而。
前脚话音刚落下。
后脚沈千山就展示了一波，什么叫做行走的CD。
这并不是形容词，而且也没有任何夸张的成分。
他的的确确做到了，复原唱片里面的声音。
坐在最前面的人，是话剧院里面一位名叫“徐行”的常务副导演。
他从业多年，对于各式各样的歌手屡见不鲜。
但是沈千山这样式的歌手，他还是头一回见。
在舞台上演唱的和cd一样，并且台风非常稳健。
因此，他也是忍不住和坐在身旁的友人说道：“这样的唱腔真厉害，看得出来在京剧行业里面深有造诣，水平非常高，真假音的转换在国内应该属于独一档，至少目前为止，我没有见过像他一样的歌手。”
“沈家…的确人才辈出，不服不行。”
坐在旁边的老友反问道：“你就没兴趣接触一下？”
徐行微微笑了笑：“接触他的单位不在少数，在我之前接触的人更是数不胜数。”
“命里有时终须有，命里无时莫强求啊…”
说完，他又把目光重新投到了沈千山的身上。
经历数次的表演，目前各大单位对他的评价非常高。
而今天的演出，更是把地位以及口碑、名声拉到巅峰！
或许在娱乐圈里面，沈千山的确算不上大明星。
可在国家单位的圈子里面，他已然化身神一样的存在。
有名气有流量能宣传，身世不但清白还很显赫，自身的实力非常强劲。
几者相互叠加，在各领导眼中就是活脱脱的香饽饽。

第72章 陆五岳：他真是六边形战士？ 

而此刻。
在舞台的沈千山已经演唱完毕。
他在台上缓缓的弯腰鞠躬，致谢众人。
刚刚的演出表现来看来竹子，我认为还是非常不错的，唱功上面并没有太多的漏洞，表情方面也十分契合和春晚的主题，笑面相迎。
整体来看，该做的都做到了极致。
至于别人怎么看待，那就是别人的事情了。
反正自己已经竭尽全力了。
“好！”
人群中。
不知道谁率先大叫了一声，然后整个会场都响起了热烈的掌声。
不得不说，沈千山今天的演出内容极其完美。
大家这么多人，愣是没有挑出他的多少毛病。
放眼整个春晚，都没什么人能与之匹敌。
“谢谢各位，谢谢大家对我的支持和包容。”
沈千山看着面前掌声如同雷动一般的现场，内心也激动万分。
看起来，支持自己的人倒是有不少。
但愿自己能收获到更多的正向评价。
别看这玩意儿没什么用，但在暗地里好处可不少。
其他话剧团、文工团，一看你能力如此出众，下次要是有什么电影或者电视剧需要筹拍，第一时间肯定会想让你前去帮忙。
另外，单位假如有什么晚会急需歌手参加，首先想到的也会是你。
毕竟实力摆在哪里，谁家晚会不得挑个厉害点的登台表演？
更何况，沈千山的其余配置也全部都是顶级。
所以啊…
这里面带来的好处可太多了。
要知道，台下坐着的可不是极个别人，而是上千号人。
他们虽然并不全都是领导，但毫无例外都是专业人士。
能够收获他们的青睐和好处，绝对百害无一利。
…
致谢完毕以后。
沈千山缓缓的走下了舞台。
随即。
陆五岳把众人的评价全部收了上来。
他倒是想看看，在一种专业人士的眼中，沈千山的演出会是个什么样的情况。
坐在电脑前，他点开了记载着人员和评价文档。
刚开始，陆五岳其实抱着恶趣味的心态去看待。
因为在这么多双眼睛的监视下，想要做到不出任何错误，基本不可能。
况且，自己还专门叮嘱他们，眼睛要盯得紧一点。
在这样的情况下，不知道沈千山能不能发挥以往的实力以及口碑效应。
然而。
当陆五岳缓缓点开评价名单。
整个人的脸色开始了大变色。
看到第一个是好评的时候，他表情十分正常。
沈千山的水平在全国范围内都算不上差，能收获不少好评完全在情理之中。
要是一条好评都没有，那倒也不太可能。
看到第二条不仅是好评，还是大肆夸赞的时候。
陆五岳整个人都愣了愣，但很快回过了神。
他在心里暗自嘀咕。
“一千个读者眼中有一千个哈姆雷特，有人吹捧沈千山简直再正常不过了，毕竟自己当初也被他的演出所震撼。”
这首歌曲的确能凸显实力，也能够疯狂收割众多大佬的好评。
不就是几个好评吗？
很正常。
等会儿再往下多看几个评论。
差不多就到了有观众开始指点批判的阶段。
于是，陆五岳开始看第三个、第四个、第五个…
他一直看到了第二十个评论，仍然没有看到有人站在某种角度去批评沈千山。
反而大部分都毫不吝啬的夸赞沈千山怎么怎么厉害，水平如何如何高超。
“不是…”
“沈千山的演唱竟然挑不出毛病？”
陆五岳有些惊讶。
虽然只看到了前面几十个评论，但从这个比例也能大致看出来。
接下来的评论绝大部分，肯定都在夸赞沈千山，很少有人去故意诋毁。
这样的情况。
他哪怕身为春晚总导演都很困惑。
真的有人能在演唱的时候，不出现一丝一毫的纰漏吗？
一千来双眼睛，却偏偏挑不出来几个人说哪里不行。
如果没记错的话，沈千山在之前演唱歌曲的时候，能明显听出来有不少纰漏的地方，这回过头来重新演唱一遍，怎么顿时消失不见了？
“难不成他真没差评？”
陆五岳简单浏览了几十个评价单，见还是没有差评。
便改变了思路，急匆匆的一眼掠过。
想通过快速查看的方法，寻觅到一些不好的评论。
时间一点一滴的流逝。
陆五岳看完所有的评价表以后，整个人都陷入了沉默的状态。
自己竟然真的没办法从所有的评价里面，挑出任何一个和沈千山相关的差评！
所有的评价全部都是好评，清一色的褒义词！
夸赞、震惊的声音不绝于耳！
看的人眼花缭乱，难以置信。
不过…
陆五岳并没有因此伤心沮丧。
相反，他露出了一副欣慰的笑容。
毕竟沈千山可是自己专门挖掘出来用于登场压轴演唱的王牌。
现如今他的水平高到了这种地步，对自己来说可是大有好处，应该多笑笑才对。
“可以啊…”
“本来还想借着这个机会考验一下他来着。”
“没想到反而竟然成了他名扬天下的一块踏脚石。”
陆五岳忍不住赞叹连连。
同样的考验。
有人当做苦难。
有人当做机会。
沈千山毫无疑问，便是抓住机会的那个人。
春晚彩排，硬是被他当做了演唱会一样。
在万众瞩目的舞台上，用行走的cd式唱法，给足了大伙震撼。
自己在后台虽然没有机会亲耳听到，但是看评论也能猜出来发挥的水平有多强劲。
能捡到他参加春晚，带来的效益绝对不低。
…
关闭电脑，离开办公室。
陆五岳在后台找到了沈千山。
“没想到啊没想到，我之前可真是小瞧你了。”
他脸上挂着淡淡的笑容：“原本还想着你只要收获一般人的认可就差不多了，但我没料到，今天的彩排能发挥的如此完美。”
“不错，继续加油。”
相较于之前的那几个导演，陆五岳更加沉稳。
谈吐间，更多的也只是微笑的喜悦和夸赞。
这样的场面，沈千山早已经见惯不怪。
他低头回应了几句，然后便离开了舞台。
如今自己需要做的事情，便是备战春晚。

第73章 家族聚会 

春晚彩排结束。
沈千山便没有停留在官方卫视。
距离春晚还有一段时间，期间大部分人都会选择用来加紧练习。
但沈千山已经做到了完美无瑕的地步，练不练习其实都无所谓。
再练习也没办法再往上继续突破了。
倒还不如回家放松一下。
正好这段时间，家族里面的人都回来团聚。
自己也该回去放松一下了。
毕竟最近一段时间一直不间断的唱歌，总得需要时间缓解一下疲劳。
接连几首歌曲积攒下来是热度。
让自己完全不用担心消失一段时间，会对人气造成多大的影响。
传唱度摆在哪里，压根不需要去天天营业。
…
…
京城。
四合院。
作为京城文艺界的重要家族。
沈家今天汇聚的人倒是真不少。
当然了，里面属于本家的其实没多少。
其它要不就是娘家人，要不就是旁系人。
但…
归根结底。
大家也能算是一家人。
所以前来共同聚会，并没有什么不妥的地方。
“又回来咯…”
看着熟悉的匾额，沈千山淡淡的笑了笑。
他还记得上一次，自己回到家可被自己亲妈坑了一波。
别人都提前晓得了节目组准备好的诗词，就他像个憨憨一样，什么都不了解。
不过好在自己有金手指在身，才直接忽视了这些小细节。
也不知道今天回来，自己的那个亲妈又会有什么惊喜。
推开四合院大门。
熙熙攘攘的声音顿时传入耳内。
只见在院子里面，已经分别摆上了很多桌酒席。
在酒席的前面，还搭了一个不大不小的舞台。
“这整的…真是花里胡哨…”
沈家由于族人文艺单位偏多，所以宴会一般都举办在年前。
说节日，倒也没什么节日。
就单纯的给大家凑在一起，聊天唠嗑。
毕竟到了过年那几天，大家都得在众多晚会各忙各的，根本没空聚在一起。
可像今天这样子，专门整个舞台倒真是没见过。
难不成要整什么新鲜玩意？
沈千山一边想着，一边走到院子里面，找到自己的作为坐下来。
按照家族规矩，身为嫡系独子的他，自然和父母以及爷爷奶奶独坐一桌。
刚入座，身旁的奶奶陆柏香就摸了摸头，笑呵呵的说道：“诶哟，我们家千山都长这么大了。”
身为京剧行业里面的代表人物。
陆柏香从小就教沈千山唱戏，每天不曾停歇。
这也导致了在整个家庭里面，沈千山和奶奶的关系最好，京剧水平也最高。
除此之外，便都大差不差。
“行了行了。”爷爷沈复之缓缓抬手，和身边的陆柏香拌嘴道：“别整这出，那千山不经常来这院子里面吗？又不是一年才能见到一次。”
“你啊，就耍嘴皮子厉害。”陆柏香顶嘴了回去。
…
看着相互斗嘴的两老人，沈千山就搁一边默默的看着。
都习惯了已经。
“千山，今天来的倒是挺及时，听说你春晚彩排上面发挥很完美。”
“可以啊！”
这时候。
后边突然传来了一道声音。
不出所料，肯定是自己的爹。
他扭头一看，果不其然。
“爹，你一个练书法的消息都这么灵通？”
沈岳笑了笑：“练书法和人脉又没有什么关系，那我该认识人不还是认识人吗？”
沈千山没好气的小声嘀咕：“我寻思着你这人脉，在我出事的时候咋都用不上？”
说实在的，他的确不理解家族里面的一些行为。
也不知道他们当初到底是在什么样的精神状态下，立下来的那些规矩。
沈岳底气十足的回答：“那不是安排你多历练一下吗？不然你怎么肯割舍娱乐圈，来到单位里面？”
沈千山：“……”
合着面对困难不出手帮忙，是提前安排好的策略啊！
他叹了一口气，然后便坐在座位上安静的等着开饭。
没过多久，便开始依次上菜。
沈千山没多想，便直接开始吃席环节。
作为无情的干饭机器，他其实向来不喜欢在酒席上聊天。
但是奈何亲妈愣是给他挪了一个作为，来到了一处正讨论的热火朝天的地方。
“这是你舅舅魏红云，我的亲弟弟。”
“这会儿他们正在讨论关于小品的题材剧情，你看看能不能帮忙找找思路，听说你多少会一点。”
“毕竟第一次去省电视台表演，咋说都得好好表现。”
魏红竹在沈千山身边，简单的介绍到。
“啊？”
面对眼前的场景，沈千山丝毫不起波澜。
但听到老妈连自己会一点小品都了解。
他不禁错愕万分。
这是搁自己脑袋上面安了监控器吗？怎么什么都知道。
魏红竹催促道：“你倒也不用太震惊，你妈我消息灵通的很，先寻思一下咋样才能帮帮忙。”
见此情形，沈千山方才回过神来。
他把目光转到了侃侃而谈的舅舅身上。
在小品行业，自己确实没有太多涉足，但是架不住他看的多，并且自带金手指。
就前世那些经典的小品，他能倒背如流。
而面前舅舅提出来，并且和别人分析、讨论的小品，在质量上面看着实有些拉胯。
没有笑料、没有包袱、也丝毫不接地气，好像一个群神经病一样似的在台上发疯。
“咳咳。”
沈千山干咳两声，插入了讨论环节。
“其实，我觉得你们正在聊天讨论的剧情大有问题，里面的包袱设计、段子水平、剧情走向都需要重新推翻设计。”
此言一出。
顿时让周围众人炸开了锅。
大家七嘴八舌的议论了起来。
魏红云看着沈千山，微微摇头笑了笑：“千山啊，我写出来的小品虽然谈不上有多完美，但我起码绝对没太大毛病，你这样说多少有点不给老舅面子了嗷。”
这个外甥的天赋有多么惊艳才才，他一直有所耳闻。
可跨行终究如同隔山，不是那么轻易磨平差距。
唱歌和小品两者间的差距可太大了。
写小品和写歌，更不是同一种东西。
哪怕话剧团的那些顶梁柱来了，都没法跨越其中的差距。

第74章 《卖拐》 

听闻此言。
沈千山也是会心一笑。
别的不多说，但是在小品这方面自己绝对在行。
前世数目众多的作品储量暂且不提，单从演技方面来说，自己就差不到哪去。
唱戏唱戏。
可不仅仅只需要演唱。
动作神态这些都需要兼具。
而沈千山学习的剧种繁多，有京剧昆曲豫剧花鼓戏…
所以在表演方面的实力，自然无需多言。
演话剧小品这些，虽然可能达不到最高的地位，但是绝对在及格线之上。
编写剧情、导演小品的话，那水平就更高了。
他笑了笑，随即说道：“不如这样，老舅，我给你重新写段小品，你看看咱俩谁水平更高。”
“行，要是你水平真的比你老舅我还要高的话。”
“那我…算你厉害！”
魏云本身便是小品演员。
在用极度夸张的语气说出这样一段话之后，周围人都忍俊不禁的笑了。
听他慷慨激昂的说半天，还以为要立下什么惊天赌约。
没想到到头来，竟然只是一句轻飘飘的“算你厉害”。
当然了。
大家本身也就凑个热闹。
所以都只是心照不宣的笑了笑，并没有开口说些什么。
一旁，甚至还有看热闹不嫌事大的围观群众，把纸和笔递到沈千山的桌面前。
“咳咳！”
沈千山干咳两声，煞有其事的开始创作。
在编写剧本的过程中，附近围绕的人越来越多。
大家都凑到这里来，想看看沈千山能搞出什么样的东西。
正所谓隔行如隔山，沈千山要是什么都会的话，岂不是不给别人一点活路？
到时候让他一个人完成一场晚会得了。
…
“诶，小外甥。”
“你说你提笔就写，思路都已经想好了？”
魏红云伸长脖子，看着沈千山在纸上不断留下笔迹，有些好奇发问。
这人怎么写歌写小品都一个样，拿起笔就能不停的写下去？
沈千山暂时停住了握笔的手，抬头看向前方的舅舅，然后平静的点头解答：“对啊，我小品的题材大致剧情，包括名字这些全部都已经写好了，只需要顺着写下去就行。”
此言一出，众多沈家的族人瞬间坐不住了。
歌曲方面，的确有人写的非常迅速快捷。
直播写歌的现象也并不少见，只是质量没有沈千山的高。
但当场写小品，那可就太少见了。
毕竟这玩意儿和剧本差不多，对于一些画面情节的考究都得十分到位。
周围众人见状，议论纷纷。
“卧槽，果然是家族时代遗传的基因，这水平和我们都不是一个档次。”
“我记得当初谁和我说千山是歌手来着，今天一看怎么和我想的不太一样？”
“阿伯，人家这叫多才多艺，很正常！”
“不错不错，不愧是我们沈家的种，哪一行业都会一点，如果我没记错的话，他在唱戏、相声、民乐方面都深有研究，只是一直没展示出来。”
“诶，我都老大不小的年头了，还只会傻乎乎的演戏，不得不佩服。”
伴随着众人的称赞。
沈千山的编写速度非常迅速。
没一会儿的功夫，便在大庭广众之下，写完了一部完整的小品，里面涵盖了剧情、台词、面部表情各方面。
接下来只需要演员照这样，就彻底完成这样一部小品。
“怎么样？老舅你看看。”
完事以后，沈千山伸了伸懒腰。
他把手里面的剧本往前推到魏红山的面前，似笑非笑的说道。
魏红山抱着半信半疑的姿态，缓缓翻开了沈千山这一本所谓的小品剧本。
首先映入眼帘的便是小品的名字。
《卖拐》
魏红云眉头一皱。
继续看了下去。
第二段的内容里面，沈千山简单的介绍了一下故事背景。
“本小品讲述了大忽悠“赵山”通过高超的“忽悠”手段把双拐卖给了一个双腿健康的陌生人的故事。”
看到故事的大纲，魏红云来了兴致。
还真别说，这听起来倒是挺有意思。
有春晚里面节目的意思了。
但具体如何还是得接着往下看。
一个故事梗概什么都证明不了。
顺着剧本，他接着往下翻阅。
很快，便看到了具体的台词以及故事情节。
魏红云微微坐直身子，带上眼睛仔细端详了起来。
这不看不要紧，越看越上头。
小品的剧本虽然看起来略显粗略。
但是该交代的地方全部都交代出来了。
尤其是在台词方面，各种接地气的口语化助词，让小品增添了不少亲切感，老少皆宜。
…
随着情节的展开与台词的深入。
魏红云愈发觉得这个剧本写的不赖。
既有深刻的教育意义，而且在质量笑点上面也丝毫不差。
十分契合当下骗子横向的现状。
哪怕放到十年以后，都不会有一丝一毫的过时。
“好！”
一口气看完整本剧本。
魏红云一拍桌子，忍不住激动的站了起来。
沈千山今天所写出来的这一份小品剧本，是他近些年看过质量最高的小品。
没有之一，也毫不夸张。
真不愧是沈家小少爷，连小品都能写的这么厉害。
“不愧是俺最亲的小外甥。”
“这小品写的，甚得我意！你老舅我可得好好保管起来。”
“当然，咱也不能亏待你是不是？你要是有什么需要或者能够叫我帮得上忙的地方，直接喊你老舅就行，能不能办的，我都给你办妥了。”
魏红云竖起大拇指，忍不住大声的夸赞。
有这样一份堪称经典的小品在手，他绝对能在省电视台里面大放异彩。
说不准还能名扬天下，进一步提升人气。
而这一切，都要归功于自己外甥的小品。
沈千山摆了摆手，脸带笑意：“举手之劳罢了，大家都是一家人嘛。”
魏红云拍了拍胸脯，豪爽万分的说道：“放心昂小外甥，这玩意我绝对不会亏待你，待遇什么的按照小品正常编剧给。”
“行的，没问题。”
对于小品的事情，沈千山倒是并没有太上心。
这玩意自己一个人根本没有什么大用处，与其便宜别人，不如帮助一下家里人。

第75章 春晚将近 

处理完舅舅的小品事件，沈千山俨然成了家里面关注的焦点。
一时间，沾亲带故的远方亲戚都拥了上来，求沈千山给写歌或者写一些什么其它东西。
但沈千山毫不犹豫的逐一拒绝了。
自己给舅舅编写小品，那是关系的确不错。
其它的那些人就算了，根本都没见过几面，也没有什么熟络的血缘关系，让他们来沈家无非是念及旧情。
况且，这些玩意本身就十分珍贵。
前世的那么多作品，能省则省咯。
随着时间推移，宴会也逐渐进入尾声。
在主持人的安排下，面前的舞台发挥了用处。
他特意安排了一些孩子辈的族人上台表演，展示才艺。
至于其它人，则坐在台下观看。
沈千山看着正在舞台上唱跳的小孩，内心也是不禁感慨万分。
沈家当真无愧文艺世家的名号。
就目前来参加宴会的这些人而言，很多都会现身地方台或者中央的春晚，还有一部分人则是坐在春晚看台上的嘉宾。
总而言之，大部分人都掌握着一门绝活。
各行各业，应有尽有。
沈千山也正是在这样的家庭环境下，做到了样样精通的地步。
教过他的老师或者长辈，几乎占据了华夏文艺界的半壁江山。
……
……
没过多久。
宴会便正式结束。
大家各回各家。
沈千山则被爷爷沈复之单独留了下来。
“爷爷，有什么事吗？”
主屋大厅，沈千山站在中央，开口询问端坐于主位的沈复之。
沈复之茗了一口茶，将其缓缓放到桌面上。
随后语重心长的说道：“没什么大事，看到孙子出息了，我也感觉很欣慰。”
他捋了捋胡须，紧接着继续开口：“唯一不足的地方，在于你的名气。”
“名气？”
沈千山眉头一皱，不解的反问：“我目前在单位里面的口碑、外界的名声都不算差吧？人气方面更不用说，已经能比肩一般的韩流巨星了。”
沈复之微笑着摆了摆手：“人气和名气，在本质上可不是一个东西。”
“人气方面，你已经达到的差不多了。”
“名气方面，仍然差了一截，正所谓人的名树的影，你在全国范围内能造成多少影响，才能称作你的名气。”
“你在单位里面有了一定影响力，可你到了一些小的剧院，能让所有人都认可你吗？”
“很难，但你的奶奶可以轻而易举的做到，归根结底，你名气的层面仍然停留在网络上。”
“单位里面的影响力，也仅限于你所认识的那一撮。”
“想要宣传国风的道路，仍然任重道远，不过我还是希望你能成功。”
“很多地方我都替你提前打点好了，你只需要按部就班的进行下去就好。”
听完爷爷的长篇大论，沈千山若有所思的点了点头。
虽然没有具体搞清楚想要表达什么，但也大概明白了一些道理。
“受教了爷爷。”
沈千山俯首作揖，毕恭毕敬的弯腰行礼。
沈复之略微点头：“嗯，过几天好像就是春晚的时间了，你好好准备，它可不止能让你提高知名度。”
“嗯嗯。”
简单的和爷爷聊了两句，沈千山便没有继续呆在府邸，而是离开这里，回到小区住宅里面。
虽说距离春晚还有一段时间。
但是沈千山在这个时间段里也没有闲着，一直在勤加练习自己的唱歌水平。
在此期间，还有不少电视台的晚会专门打电话上门，想让自己前去参加春节联欢晚会。
尽管两者之间并没有什么档期冲突，但沈千山还是毫不犹豫的一一回绝。
按照自己当下的情况来讲寻常的晚会，已经很难有什么较大的增益了。
该有的粉丝，早就在之前跨年晚会的时候，便被自己成功的圈粉。
余下的部分，不过是一小撮人罢了。
自己去不去那里，不会有什么太大的影响。
与其浪费时间，还不如好好的备战春晚勒。
别的晚会或许只能够让你提升一些知名度，扩大人气和粉丝团体。
但春晚却能让你实打实的名扬天下，社会地位、名声、名气等方面都会得到显著的提升。
……
……
随着时间的推移，距离春晚来到的日子越来越近。
万众期待的过年，也愈发贴近。
在整个华夏境内，几乎所有人都在期盼这样一天的到来。
在外打拼的游子收起行囊，提前返回到了自己家中。
昔日繁华的街道也变得逐渐落寞起来，按照华夏的话说，有钱没钱回家过年。
在今年这样一个严寒的冬天，绝大部分人都回到了家里，安稳的陪家人度过冬日。
小年一至，地方卫视开始播放起了春节联欢晚会。
关于记忆中的年味，也逐渐的笼罩在心头上。
外面冷风嗖嗖，大家共同坐在温暖的室内，其乐融融的观看电视里面的联欢晚会，倒也不失为一种乐趣。
冬雪纷纷，为大地披上一片素裹银装。
一些在外打工的游子，此刻费劲千辛万苦才回到家中。
他们坐在电视前，享受着难得的安静祥和。
小陈便是其中的一位打工人。
在外打拼多年，如今好不容易会一趟家，他一直陪着家里面的孩子老婆，坐在电视前观看着节目。
小陈打开电视机，调到了辽省台。
虽然在嘉宾阵容等方面，辽省比不上其它卫视。
但小陈没那么多讲究，明星众多的芒果卫视，他反而不喜欢。
“听说今天魏红云要演新小品了，也不知道咋样。”
小陈端着一盘小碎嘴，和一家人坐在沙发上，看着电视的画面。
媳妇听到这话，一下子把手机放了下来：“魏红云要演小品？那我看看。”
作为辽省有名的小品演员，魏红云在这里的知名度很高。
虽然常常被外人说，永远火不过山海关。
但是嘛，这并不影响在辽省的地位。
这不。
他一登台。
正在玩手机的人都得放下手机看小品。
无论是年轻人还是老年人，都不会有任何例外。
没办法，毕竟魏红云的演戏确实比别人好看一截，不看他看谁？

第76章 热度飙升 

随着魏红云登上舞台开始演戏。
辽省卫视的收视率，在短期内得到了显著的提高。
或许他在网络上并没有什么太大的名气，但是在辽省的中老年人间，名声非常旺盛。
按照他们的话来说，别人演的小品都不认，只认他演的小品。
…
台上。
魏红云进入环节开始演戏。
虽然小品排练的时间很短暂，大概只有十来天，但大伙儿练习的也像模像样。
毕竟这又不是官方卫视的春晚。
没必要搞得太精益求精、吹毛求疵。
只要从整体上面来看，没什么大毛病就行。
他的搭档，同样是鞍山话剧团里面的女演员，名字叫做吴贵霞。
两人在前些年间共同饰演了不少的小品，成为了辽省一代人心中的回忆。
只可惜，近些年由于档期问题没有机会演戏，导致大家伙年关的时候，总觉得缺了些什么。
现在倒好，两人又在晚会的舞台上重新碰头，再度复出饰演小品，可算是圆了一桩心事。
看到这样的一幕，不少电视机前的观众倍感欣慰。
小陈一家同样如此。
望着电视机里面熟悉的面庞，小陈嗦了一口粉条，忍不住感慨道：“没想到他俩竟然又重新合作演小品了，想都不用想，这肯定看着有意思。”
作为土生土长的辽省人。
在他的印象中，只要这两位老师参加演出的小品，就没有哪一部不好看。
几乎每一部小品都特别乐呵，特别有意思。
一旁的媳妇以及家人同样这么认为。
一家人看到两人上台，目光一下子牢牢锁定住，生怕错过其中有意思的情节。
…
…
随着画面闪烁，小品剧情的不断推移。
正在观看的小陈，不由自主的笑出了声。
嘿呦。
真别说。
今天的这个小品，比之前看到的好多了。
之前的那些小品，都靠网络上的热梗烂梗凑合。
而这个小品就不一样了，更有原汁原味的感觉。
真不愧是实打实的大师，这略微一出手，就直接拉开了和别人间的差距。
其它卫视邀请来参加小品的明星再多又怎样？
放到这部《卖拐》面前，都得黯然失色。
哪怕向来也小品、相声著称的大象卫视，也稍逊风采，不半分。
“这小品真好看啊…”
看完整场小品以后，两位老人笑得何不拢嘴。
一旁，小陈同样忍不住出言赞叹。
自从出来工作以后，他很久很久，没有见过这样有意思的小品了。
整场节目看下来，他感觉身体都轻快了不少。
而且，不仅中老年人看得津津有味，年轻人也根本抵抗不了。
虽说这里面并没有年轻人爱玩的梗，但是丝毫不影响整体质量。
反而凭着原汁原味，收获了更多认可。
“是吧？必须发到网上，分享一下咱们辽省的小品，其他地方可看不到这么好看的节目。”
媳妇的一番话语落下，顿时让小陈醍醐灌顶。
这么好看的小品可不得发到网络上，让自己那些远在天南海北的好兄弟们也来欣赏一下。
这么乐呵的节目，在流量横行的当下可是很少见了。
就这样，一传十、十传百。
魏红云的小品《卖拐》。
很快便在网络上有了暴涨的热度，里面的一些段子、梗，也渐渐有了知名度。
这次的“辽省春节联欢晚会”，也在一步步爬向热搜榜单的前列。
没过多久。
小品的热度彻底爆棚！
就连抖音偷偷播放直播回放的视频，也收获了上百万点赞，几十万评论！！
这样的热度，哪怕一些大型综艺节目都望其项背。
不少网友听到消息，纷纷前来凑热闹。
小品作为春晚必备的艺术形式，一直深受人们的喜爱。
很多人并不是专门看小品，但要是春晚或者xx晚会上有小品，绝大部分人都会专门停下遥控器看看。
不为别的，就图一个乐呵。
而今，竟然有小品破圈而出，倒真是难得一见。
因而评论区里面，满是议论的声音。
“有一说一，魏红云小品的质量真的很不错啊！感觉从剧本方面来看应该深有造诣，真是不知道是咋想出来的，脑瓜真好使。”
“看了一下名单，写小品的人好像并不是他，他只负责演出罢了。”
“我又倒退回去，看了一眼职员名单，编写小品的人好像刻意隐藏了自己，只留下了一个“沈”字，就没有其它线索了。”
“根据直觉判断，竟然叫做“沈”，那肯定和沈家有千丝万缕的联系，说不准正好是其中的一位人物。”
“不是吧？在沈千山之后，沈家竟然还有高手没人知道？”
由于沈千山当初留名字的时候怕麻烦，并没有留下真名，导致眼下网上的舆论炸开了锅。
当然，截至目前为止的重头戏仍然是《卖拐》。
录制下来的视频版本，在抖音上十分火热。
几乎每刷几个视频，都能够看到相关的片段。
虽然这只是在辽省卫视播放的一期小品节目，但是其影响力，却完全不逊色于那些春晚或者跨年晚会上面的节目。
要质量有质量，要人气有人气。
可以说，这是近些年最完美的小品以及成功的晚会节目之一。
放眼全华夏，上一个能引起这种架势的节目，还是演唱歌曲的沈千山。
不过…
歌曲和小品两者的传播性，本就不在同一条赛道上，凑在一起比较没什么大用处。
…
另一边。
辽省卫视。
魏红云看着蹭蹭上涨的人气，内心也是激动万分。
毕竟自己也不是什么圣人，完全淡泊名利。
能有更多的观众朋友支持自己，他内心求之不得。
不过…
一提到网上的热度，他就不禁想起自己的那个外甥。
感觉只要他一出手，那就百分百能够在网络上获得大量的关注，点击以及粉丝数目。
无论是先前的歌曲，还是当今的小品，无一不印证了这一点。
关键是他不挑人，好像谁来都一样。
“真不愧是我的好外甥，没白疼！”
电视台的单位楼房内，魏红云内心庆幸不已。
而就在这时，他的手机铃声突然响了起来。

第77章 万众瞩目的沈千山 

竟然有人给我打电话？
抱着好奇的心态，魏红云点开了手机屏幕，接通了电话。
刚一接通，那头就传来了一道略显兴奋的声音：“你好，请问你是魏老师吗？我有点事情想咨询一下你，我叫小吴，是龙江卫视的编导。”
魏红云在大脑里面简单的思索一圈以后，最终想起了这个人。
他随即开口问道：“小吴啊…有什么事吗？”
被称作“小吴”的编导稍微纠结了一下，然后轻声出言询问：“额…这次我找上您，主要是想向您询问一下关于沈的线索，您知道他是沈家里面的哪一位吗？”
听到消息的那一刻，魏红云都愣了愣。
他原本还以为是有导演看自己演出的节目火爆了，想邀请自己去别的地方参加节目。
但万万没想到，他们竟然是想通过自己要到沈千山的联系方式。
对此他没有明确拒绝，也没有明确答应，而是随便搪塞了两句应付了过去。
毕竟沈千山最近在备战春晚，应该没什么时间去搭理这些编导。
“他的确是沈家里面的内部人员，只不过他不太喜欢出风头，在这里就浅浅的卖个关子，等有机会的时候，一切自然会浮出水面。”
简单的周旋了两句，魏红云便把话题扯开了。
没过多久，便挂断了电话。
“呼…”魏红云松了一口气。
正当他以为仅仅这只是个例的时候，无数电话犹如潮水一样纷至沓来，都快要给魏红云整的烦死了。
一个两个都在询问，团队里面的“沈”到底是谁。
他很想骂人。
要是允许被公布的话，他早就把自己的真名写到节目单上面，专门用于展示，哪里还能得到这些人来发问？
一一回绝掉这些人之后，他直接关掉了手机通知。
并且直接在朋友圈里面发布声明，直说了自己并不清楚联系方式。
随着时间一点一滴的流逝，前来询问的人员几乎没几个，但“沈”在圈子里面的名声却被逐渐拉了起来。
不少人看来，“沈”很有可能是从沈家里面出现的后起之秀。
他完全有能力和近期如日中天的沈千山放到一起比较。
但也有一些人认为，姓“沈”不一定就是沈家的，只不过可能性要大上一些罢了。
总而言之，各种各样的话题都有议论纷纷。
反正话题度在网络上是已经被彻底拉满，仅次于演出的《卖拐》。
猜测身份的人更是多到数不胜数。
……
……
然而。
位于风暴中心的沈千山此刻正待在家里面。
默默的看着网络上那些自媒体，对自己的小号一本正经的分析。
其实他刚开始只是想拿自己的本名。
但是后面稍微想了想，抛弃了这个念头。
又不是给自己写歌，写本名和别名，其实没有什么太大的差别。
于是，便启用了“沈”的名号开始在网上行走江湖。
“怎么还越传越离谱了？”
看着网络上那些夸张的言论，沈千山的眉头陡然皱起。
虽说自己只是披了一个马甲，但是也不要猜得那么离谱啊！
光看别人的描述，还以为是国家最顶尖的艺术家，专门参加省级卫视扶贫。
可实际上，根本不是那样一回事。
看着面前的情景，沈千山倒也懒得解释。
他只是看了一眼时间，然后默默关闭了手机。
距离春晚只剩下最后几天的时间。
正好去官方卫视的演播厅里面，看一下大家排练的怎么样了。
…
…
官方卫视。
演播厅。
沈千山又一次来到了熟悉的地方。
只不过相较于前面一次，今天的沈千山显得轻快很多。
毕竟没有什么节目的压力在身上，只需要随便逛逛看看就行。
他的节目已经筹备完成，也收获了评委的认可，便没必要继续进行多次的彩排。
或许看着多少有点自负，但实际上，这是沈千山对自身实力的信任。
坐在舞台下方的陆五岳看到沈千山一来，当即就招手示意。
“千山来了啊，过来过来，我想问你个事。”
沈千山眼皮一跳，总感觉接下来问的问题自己会很熟悉。
事实上，的确如此。
陆五岳悄摸摸的出言询问，《买拐》节目名单里面的“沈”到底是谁？是沈家的某一位天才，还是整个沈家。
沈千山一时之间，还真不清楚如何回答。
直接承认？感觉又得继续忙活。
拒不承认？没啥用，一会儿李依萍一来，消息肯定了解的一清二楚。
犹豫再三，沈千山摊牌了自己的身份。
不过嘛，仅限于私人之间。
他俯身在陆五岳耳畔，轻声说道：“事实上更的没有所谓‘沈’，那只是我杜撰出来的一个马甲罢了。”
关于这些消息，陆五岳并不关心。
他唯一关心的点，在于沈千山的创作能力。
因此，陆五岳眼前一亮，赶忙开口问道：“那是你的马甲？那你还有没有什么类似的小品拿出来，给我们参考参考，官方征收，补贴的福利你也是知道的。”
沈千山微微耸了耸肩：“有是有，但需要时间去构思剧情。”
“退一万步讲，就算我现在能立马拿出来，也来不及放到春晚上面演出。”
眼见他都这样说了，陆五岳也不好意思多说什么。
的确，距离春晚播出只剩下几天的时间。
就算能拿出优秀的剧本，也不一定能够把最好的效果，完完全全呈现到舞台以及观众面前。
陆五岳叹息了一声：“说的倒也是，时间方面的确来不及，不过嘛…”
他话锋一转，出言说道：“你这会儿应该有空闲时间吧？陪我看看节目汇演，有时候我作为导演，会看漏很多地方的细节。”
“你是专业人氏，看着应该能很好的查漏补缺。”
“这…”沈千山犹豫了一下，然而一口答应了下来：“行，那我坐你旁边看看热闹。”
按照华夏的俗话，这来都来了，反正没啥事，坐下来看看热闹倒也挺不错。
就这样，原本应该在台上排练的沈千山来到台下，观察起了春晚大佬们的表演。

第78章 他又不是“沈” 

能被春晚邀请的明星，实力即便不算是国内最顶级的一批人，但也相差无几。
其中，一大半人来自文工团单位。
剩下的一撮人，则是在娱乐圈内地位崇高的一些明星，例如乐坛的天王天后…
沈千山这还是第一次坐在台下，观看这些地位崇高的大佬表演。
毕竟…
他加入文工团的时间，满打满算也就一个月。
犹记那时候台下坐着一排排的大佬，用各种各样的眼神盯着自己。
悄无声息间，情况已然发生了翻转。
这次轮到自己坐在台下，看着别人排练演出，倒别说，真是另有一番滋味。
…
…
舞台上。
除了极个别特殊情况以外，其余要上春晚的节目，今天都要登台排练。
这是春晚的最后一次排练，在节目的内容方面想要更改，今天必须得提出来，及时的进行修正。
过了今天，春晚会正式的确定下来。
不会再有任何机会重新修改“台词”“剧本”这些东西。
除非你艺高人胆大，在春晚现场临时改词。
不排除有这一类现象，但能做到这样式的人少之又少了。
绝大部分人，还是按照正常流程的上台演唱。
那可是官方卫视的春节联欢晚会，稍有不慎就会被记录下来，沦为笑谈。
看着一个个节目的演出，沈千山只觉得眼花缭乱。
有一说一，这一届春晚的重视程度确实比往届高上不少。
单从节目组名单里面就能看出来。
九十年代的天王天后，影坛的传奇影帝，武打片的国际巨星，都被邀请来春晚露面。
除此之外，春晚的一些基础节目也都十分出彩。
语言类节目的占比，比歌舞类要多上不少。
沈千山坐在台下，看了不少质量很好的相声小品了。
虽然比不上前世的经典作品，但能称得上非常优秀。
陆五岳坐在椅子上，对身边的沈千山淡淡说道：“怎么样，单看前面这些个节目，你觉得质量如何？”
沈千山微微一笑：“能登上春晚的节目，哪可能是泛泛之辈，质量自然非常不错，几乎挑不出什么大毛病。”
听到这样的回答，他饶有兴致的反问道：“哦？既然没有什么大毛病，岂不是代表着有一堆小毛病。”
“确实有不少。”沈千山如实点头。
听到这样的回答，陆五岳的眼神瞬间发生了变化。
自己只是和沈千山随口一说，开个玩笑，但是没想到沈千山竟然这样回答。
春晚节目有不少小毛病？
这话放之前说倒是很正常。
但是经历了上一次的全面模拟，能有的毛病几乎都已经被全部移除，怎么可能还有不少？
于是，陆五岳好奇的出言询问：“哦？从何见得，这前面几个大部分都是语言类节目，我看着倒是很流畅，基本上挑不出什么刺。”
沈千山低头含笑，眼神中浮现一抹弧度。
“我说的小毛病，并不是说小品里面的缺陷有多大，而是说，有些地方的无用台词，完全能改成更有用的台词。”
诚然。
沈千山自身的小品水平的确不算高超。
但看过的小品众多，而且都记载了脑海里面。
自己创作一部，或许不行。
但是利用三言两句，或者几个梗使小品的效果更上一层，还是没有什么太大的问题。
没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
然而，在陆五岳眼中沈千山的形象截然不同。
在他看来，创作出优质小品已经非常具备难度了。
这利用寥寥几句话，让平庸的小品更上一层楼，着实有些不可思议。
其水平肯定得高出原本的创作者一大截，才能有这样的水平去修改。
不然的话，只会是画蛇添足徒增笑料。
“你说的当真？”陆五岳狐疑的问。
沈千山点了点头，非常确信的回答：“自然当真，不信的话，你可以随便给我找个节目让我修改，我只需要修改几句台词，其它原封不动，效果绝对不会原本的好上很多。”
看着自信满满，胸有成竹的少年，陆五岳的内心也是信了一大半。
从之前《卖拐》的功底而言，有这样的实力倒也完全有可能。
念及此处，他眸光一扫，看见了刚刚下场的一个小品团队。
“王林，你们过来下。”
陆五岳微微抬了抬手，示意他们走过来。
他们一行人见状，赶忙来到了跟前。
被称作王林的中年演员走了过来，主动开口问道：“陆导，有什么事情吗？”
陆五岳指了指身旁的沈千山，随即开口说道：“这位是沈千山，想必你们早就听说过了，他打算只改动你们小品里面几句无关痛痒的台词，让整体质量更上一层楼，你觉得意下如何？要不要尝试一下？”
闻言。
王林整个人都愣住了。
修改几句台词就让整体质量提高？
这么离谱？！
他不否认的确有这样的高手存在。
但是面前的沈千山，看着着实不太像。
他作为圈子里面的红人，王林自然认识，只不过分类不同，让他很难彻底相信。
“这…真的可行吗？”
王林有些疑虑。
自己混迹喜剧圈子里面多年，水平如何自然清楚。
略微改动台词就能影响质量，基本不可能。
除非前两天一夜出名的“沈”，亲自来到这里说出这话，他或许还能信奉几分。
毕竟《卖拐》的实力摆在哪里，他确实自叹不如，没啥好说的。
可眼前的沈千山没有什么代表作，就凭几首歌曲就能跨行点评？
他以为姓氏一样，就能有一样的水平吗？
不可能！
陆五岳沉声说道：“相信沈千山，他的水平真不差，放到国内绝对能名列前茅。”
王林扬起嘴角笑了笑，随即说道：“陆导，您身为总导演，那自然能任意实验，但咱总不可能因为一句话，就重新背台词，重新演出吧？万一要数质量反而还低了，岂不是浪费时间？”
“俺给魏红云老兄打过电话了，他又不是写出《卖拐》的沈，怎么可能那么神乎其神？”

第79章 几句台词带来的变化 

“这…”
陆五岳一时间也有些左右为难。
他也不知道是不是应该在这时候表明身份，直接和王林摊牌，告诉他“沈”不过只是沈千山的一个马甲。
要是沈千山不喜欢出风头，这样说出去多少有些不礼貌。
但要是不说，王林又没办法彻底信服…
正当他左右为难之际，旁边的沈千山缓缓开口了。
“沈？我认识，我不觉得他的水平有多高，你要是觉得我不如他，直接来试试有没有效果就行。”
“改几句台词，记下来，也就一两分钟的功夫，又不长。”
他看着面前的王林，眼神微眯，一副胜券在握的状态。
刚刚王林的表演自己已经尽收眼底，其实大体上并不差，已经属于水准智之上的作品了。
添加几句台词，会让里面的趣味性更强，并且顺便会催生一些出圈的名梗。
对小品而言，绝对是百利无一害的好事。
“嗯？”听到沈千山说“沈”的水平不咋行，王林的眉头一下就皱了起来。
虽然没人知道他的真是身份，但是水平是一等一的高。
前几天编写出来的卖拐，被他们小品圈子里面的人反复研究。
有人甚至在暗地里推测，沈很有可能是沈家的某一位大佬人物。
可能上了年纪不愿意露面，所以专门用姓氏当做代号。也有可能是沈家的某人想要转型，但是害怕失败所以提前开了一个马甲试试水……
但无论如何，可以肯定“沈”的水平绝对不低，绝非常人能够比拟。
而面前一个外行的沈千山一上来，就说“沈”不行，多少有点狂妄在里面。
因此，他略带质疑的开口说道：“你确定你有这本事？让我多背几句台词肯定不是什么难事，就怕换台词了还没有什么用处。”
沈千山微微一笑，自信的回答：“你放心，只要你好好配合，绝对会给你的小品带来不一样的提升。”
眼见他都这样说了，王林也不好再去多说什么。
他扭头看了一下身后的兄弟，然后对跟前的沈千山说道：“行，既然你都这样说了，那我可得尝试一下？”
说实在的，他对于面前的沈千山一直保持着半信半疑的态度。
说不信吧，他的确有几分本事。
说相信吧，又没见他有相关经验。
毕竟只改几句台词的情况下，为小品整体润色不少。
这样的水平，多少需要点真本领在里面。
沈千山淡淡的说道：“好，你们原先的剧本拿过来，我给你改改。”
闻言，王林返回后台拿起剧本。
周围的其它人见状，纷纷凑了上来围观。
别的不说，但从这架势和口气上来看，大伙倒是第一次见。
只改几句台词就能提升质量？
效果未免有点夸张了。
他们倒是想看看，沈千山到底要怎样才能做到。
他可是一直背负着天才的名号，要是今天在这里夭折，可就好笑了。
…
没一会儿的功夫。
王林便把剧本从后台取了出来。
沈千山翻看台词，眼眸直接扫到了台词的几个要点，再把前世合适的梗和段子融合到里面去。
很快，具体的台词便被正式修改完成。
里面一些没啥用处的台词，被沈千山大刀阔斧的修改。
其它大部分地方，都没有太大的变化，仍然保留了原汁原味。
沈千山伸手，把剧本递给了面前的王林：“这是我修改以后的剧本，你看看。”
“这么快？”
看着沈千山从接过剧本到修改完成一共才花了三分钟，王林心里的狐疑又重了几分。
不过事已至此，那就接着看下去。
抱着这样的态度，王林开始翻看小品的剧本。
由于是自己亲手写出来的剧本，他对于里面的内容很敏感，所以沈千山修改的地方一眼就被看了出来。
一共有五处，分别被修改成了不同的台词。
修改前，这些地方都是一些可有可无的台词。
但是经历了沈千山的一番修改，这些地方的情况发生了惊天逆改。
里面被插入了不少的段子以及梗，在不不影响原有剧情的情况下，最大限度的增添了趣味性，整体看起来也是流程了不少。
“诶…”
“这个看起来倒是真的挺不错。”
看完了全部的内容，王林顿感眼前一亮。
作为自己亲手写出来的作品，质量有没有得到提升，没有人比他更清楚了。
小品整体上面虽然没有得到惊天地泣鬼神的提高，但是质量却比原先要好上不少。
修改的仅仅只是几句台词，可在融合小品元素的段子加持下，整体都变得有意思很多。
比起原本的节目，能够看出有明显的提升。
直至此刻，王林才明白为什么沈千山这么有底气。
就这样的实力，换谁来了不得底气十足？
他要是能只改几句台词就提升整体的质量，那走路都得鼻孔朝天。
一旁。
其它众人见状愈发好奇了。
到底是什么样的改变，才能让王林赞不绝口？
陆五岳也是一样，他看着表情大变的王林，出言说道：“既然质量得到提升了，你们不妨上去重新表演一下，要是有什么不足的地方，也能及时提出来。”
王林微微点头，以示同意。
在此之前，他特意向前两步，握住了沈千山的手，爽朗的笑着感谢：“是我之前有眼不识泰山了，沈兄弟的水平的确厉害，我还寻思着改几句台词能有多大变动，没想到变化这么大。”
沈千山摆了摆手：“客气客气，举手之劳而已，不足挂齿。”
两人礼让了一会儿，王林便带着一众演员登上舞台，进行了第二次的重新演出。
由于只有几句台词需要更改，所以很快便能再度饰演。
没一会儿的功夫，前来围观的各路人氏便看到了修改以后的表演。
其中大部分坐在台下看过表演，而且还是专业人员。
所以再看小品的时候，能很明显看出来其中的差距。
别看只是几句台词，但是水平很显然提升了一截。
两人之间的差距，便是沈千山高于王林的实力。

第80章 春晚前夕 

陆五岳看到面前的沈千山，眼神一下子就明亮了起来。
他原本以为沈千山只会演唱歌曲或者唱戏，现如今看来会的技能倒是真不少。
真不愧是从沈家走出来的天才。
光是能够拿得出手的技能，都多得数不胜数。
除了演唱歌曲的水平不差以外，唱戏、小品全部都是国内最顶尖的水平。
这样的才华，放眼世界都极其罕见。
会几项技能的确不算什么，但是几项技能全是国内顶尖，泰山北斗级别的水准，可就非常难得了。
一般人钻研一项，都不一定能抵达他的高度。
见此情形，陆五岳忍不住开口说道。
“千山啊…”
“没想到你这水平真不赖。”
“有没有想法，帮大家伙的节目都修改一下？报酬方面我直接按照市场价的两倍给，再有，咱们这些人都承你一个人情，你觉得意下如何？”
说完，他的目光扫视过围观的众人，补充道：“你们…应该都没什么意见吗？”
大伙纷纷摇头，表示没有任何意见。
开玩笑，给沈千山修改一下不仅质量能上升，而且还能给大家带来印象深刻的梗。
这对于小品演员或者导演来说，绝对是百利无一害的好消息。
他们巴结都来不及，怎么可能反对？
见大家都同意，他便把目光看向沈千山，寻求意见。
“没问题，不过只是举手之劳。”
沈千山爽快的答应了下来。
修改这些地方对他来说，其实根本没有什么难处，只需要略微出手就能做到。
报酬什么倒是次要，但是能让这么多业内大佬承自己一个人情，何乐而不为呢？
正所谓还钱容易还情难。
谁知道自己以后会遇到什么情况？
多结交一下人，总是没坏处的。
到时候即便家道中落，自己也有着不倒的靠山。
虽然这种可能性近乎为零，但还是得防患于未然。
陆五岳满意的微微颔首：“行，那你尽快的修改一下，这春晚时间也差不到要到了。”
“好。”
沈千山应了一声，然后便开始着手修改。
过了没多久，各式各样的剧本便被修改完成。
别说，随着工作量的增多难度倒是不小。
好在沈千山记忆力不赖，前世的众多小品都能记得个八九不离十。
这才没有翻车，从而损害一世英名。
“内容被修改的差不多了，具体情况重新演示一边就好，总体来看这些剧本都很完美。”
看着被修改完成的剧本，沈千山长舒了一口气。
在自己的推波助澜下，这期春晚的质量总体要高上不少。
按照简单的预计，收视率只怕比往前要高上不少。
今年的春晚难得顾及南北方的生活习惯。
利用两者之间的差异，营造了不少的梗和段子，可以说是非常难得。
沈千山前世便是湘省人，春晚这种节目，印象里面很少专门去看，一般情况下都是充当背景音乐，听个响，或者在闲暇的时候瞟两样。
专心专注的看，基本不可能。
而现如今，官方卫视的春晚则有些与众不同。
至少沈千山一路看下来，观看意愿非常高。
里面无论是唱歌还是语言类节目，都非常具备笑料，没有磨磨唧唧的琐碎。
陆五岳拍了拍沈千山的肩膀，高冷的脸上浮现一抹笑容：“不错不错，真给力啊沈老弟。”
作为春晚总导演，上面给他的压力非常巨大。
这届春晚只要没有打破收视率记录，他就会被问责。
难度多高可想而知。
但好在，关键时刻沈千山站了出来。
他一上来先启用了一张王炸，给李依萍演唱。
再然后自己又亲自参加，再度加码。
最后还给春晚的半壁江山修改剧本，增加质量。
只能说，妥妥的大善人。
对自己而言，更是有着锦上添花的恩情。
虽然比不上雪中送炭，但同样恩情不浅。
要是春晚能打破收视纪录，自己可得好好感谢一下。
沈千山微微扬起嘴角，随即说道：“我也得多谢陆导这些日子的照顾，对我而言的确受益良多。”
陆五岳轻轻点头，慈眉善目的问道：“嗯，能遇到沈小友，我也觉得挺开心，不知道你以后还有什么计划安排吗？能帮的忙，我绝对顺手帮一下。”
看着面前慈眉善目的陆五岳，沈千山的视线有些模糊，这真的是当初那个冰冷如山的春晚总导演吗？
果然，只有你实力超群，别人才会高看你。
沈千山在心里暗自想到。
随后，他眉头微蹙，讲述起了自己接下来的规划。
“接下来，我打算利用春晚的影响力进一步弘扬国风，让国风成为华夏的主流文化，再往后，便是往国外推广。”
作为京剧传人，他在宣传国风方面有着得天独厚的优势。
毕竟背后靠着家族里面的众人，再加上国家单位的大力支持。
不过面对韩流，影响的因素还是得聚焦在人气上面。
只凭借着先天独厚的优势，可没办法对韩流造成困扰。
只有通过人气挤压韩流的市场，才能彻彻底底的逆改国内一家独大的境地。
“原来如此。”
陆五岳若有所思的点了点头，随即说道：“这方面你放心，我绝对会协助你大力宣传国风，上面的风向和你也差不多。”
“我呢，本身也看不惯那些娘炮影响华夏，所以春晚没有邀请任何一个韩流巨星。”
“所以说，宣传国风这件事情我会放在心上，多帮帮你。”
眼见陆五岳都这样说了，沈千山自然没有丝毫推脱的答应了下来。
“那晚辈在这里，就提前承蒙陆导照顾了。”
这可是春晚总导演，其中蕴含能量和人脉绝非一般人可以想象。
有他在宣传国风的时候帮忙，沈千山觉得心里都安稳不少。
陆五岳摆了摆手，淡淡的说道：“没事，过两天就是春节联欢晚会了，你回去好好休息一下备战，到时候咱可得打起十二分的精神。”
“嗯，那我回去提前准备迎接春晚。”
沈千山轻声点头，应了下来。
最后便回到了家里面，提前进行准备。

第81章 被嘲讽的春节联欢晚会 

此时此刻。
互联网上已经开始铺天盖地的宣传春晚，但用处微乎其微。
春晚经历了几十年的发展，俨然成为了华夏的家庭必备，其实根本不需要大肆的宣传。
只不过这届春晚的质量很高，官方便想着能不能扭转一下舆论。
然而。
想象总是美好。
事实却很骨感。
在春晚官方一阵铺天盖地的宣传下。
评论区的风评质量依旧一如既往的差。
绝大部分都在说春晚的节目很无聊、根本提不起兴趣、不照顾其它地区观众…
“不是？今年春晚怎么宣传的这么情况，搞的我还以为是什么样的晚会呢。”
“虽然春晚在国内的地位是国民级别，但是完全不影响我路过的时候，暗搓搓的骂上一句。”
“非常赞同，根据我以往的经验来判断，今年的春晚肯定无聊至极，那些节目我闭着眼睛都能给你猜出来，没意思。”
“真的没必要整这么大动静宣传，我还以为又整了什么大型晚会，一看竟然是春晚，说真的你们作为全民皆知的晚会，真的不用宣传了。”
“有一说一，我觉得春节联欢晚会真的特别无聊，为什么不改改，多邀请几个韩流明星上去唱唱跳跳？”
“大姐你有些过于离谱了，这是华夏春晚，寒国人上去跳啥啊！？”
“有什么不行，我觉得就目前韩流的热度和实力，完全不逊色参加春晚的一些人，尤其是沈千山，又没资历又没多高的人气，真不知道是什么混进去的。”
“……”
一时间，现场陷入了一片争吵。
远在京城的沈千山，也莫名其妙的遭遇了重创。
虽然不清楚发生了什么情况，但他休息得好好的，就突然被无数人疯狂@，并且还顶上了热搜。
“啥情况啊这是？”
沈千山睡意惺忪的从睡梦中苏醒，他翻身打开手机，一脸茫然的查看手机消息。
在睡梦中，他只听见了自己的手机一直响个不停，但又不清楚到底发生了什么。
如今好不容易醒来，可得看看到底是个什么情况。
翻看微博，沈千山就看见铺天盖地骂自己的消息。
由于刚刚醒来脑子有点宕机，他并没有第一时间查看。
而是先愣了一会儿神，等彻底清醒过来，才去了解事情的起因经过结果。
没一会儿的功夫，大概的情况便了解了。
合着是春晚铺天盖地的宣传，然后有人觉得自己资历人气不行，登上春晚全仰仗节目里面认识的李依萍。
与其邀请他，倒不如邀请个实力人气超群的韩流明星。
至少能收获充足的流量以及收视率。
“……”
看着面前的消息，沈千山整个人就是非常无语的状态。
不是。
这人怕不是脑子有点毛病。
首先，自己能不能上春晚又不是他或者李依萍说了算，而是需要春晚总导演过目。
当初要不是自己的表演顺利通过了考核，他还真的没办法来到春晚看外面的世界。
可一万步讲，自己能得到李依萍的认可，也是靠实力一点一滴搏杀出来。
说是关系户，多少有一点离谱的成分在里面？
第二条就更扯淡了，他妈一个棒子国人，有什么资格来参加华夏的春节联欢晚会？
见此情景，沉寂许久的沈千山也是忍不住再度发文。
“不是，你们说着说着怎么就扯到我了？我配不配参加春晚，这个和你们没有半毛钱关系，总导演说了算，我说了不算，与其关心我倒不如去关心你们自己的主子。”
“这一届的春晚节目我认为指点非常高，收视率绝对能够打破以往记录，不需要棒子国人来参加，没必要一直提。”
“另外春晚的讨论度可比你们那些韩流男团要高多了，不存在什么蹭热度的说法，一个家喻户晓，一个只有年轻的粉丝团体，两个根本不配放到一起比较。”
“最后也没什么好说的，某些群体的脑残粉是别来烦我。”
发布完微博，沈千山直接把手机丢到一边，接着倒头大睡。
他其实根本不想进入这种无意义的话题讨论。
有这闲工夫，倒不如多睡一会儿。
然而，一些韩流的脑残粉丝看见了彻底坐不住。
什么意思？
韩流不配？
这不是明晃晃的瞧不起人吗？
于是，在各家粉丝的串通下，沈千山有一次沦为舆论的焦点。
无数韩流粉丝，一窝蜂的展开爆破。
既然有人敢自不量力，和韩流比拼人气？
沈千山虽说近些时间的确风生水起，但是比人气，根本不配和韩流比较。
“多看不起人啊，春晚是全国流行我们韩流就不是呗？整的以为自己有多厉害，实际上也就那样。”
“总有人喜欢把自己标榜成为正义，真的很可笑！”
“哈哈哈哈，网络上春晚的舆论啥样你不清楚？大家图个热闹而已真以为春晚有多厉害？韩流能叫来一堆人支持，春晚有几个人支持？”
“？？？每次看消息都是你这个跳梁小丑，真的不嫌累吗？无语死了属于是。”
“自己没本事就只能嘲讽别人，演唱国风的废物东西是这样子的呢~”
“能不能真正的火爆全网再出来叫嚣啊？现在不就是一个有官方背景的网红吗？真不知道有什么好嘚瑟的地方。”
“赞同楼上，有些人运气好出名了，真以为自己天下无敌，殊不知人外有人，天外有天。”
“别急，等到了春晚的时候，咱们正好能够看小丑表演，近些年的春晚又不是好几年前，动不动就火爆全国。”
在这么多粉丝的疯狂网暴下，大家都在期待着春晚那天，沈千山会带来什么样的表现。
当初的春晚的确能够让一个人一夜之间火遍大江南北，但是最近这样的几乎绝迹了。
能够提升一部分社交平台的粉丝，就已经非常不错了。
与此同时。
睡梦中的沈千山也正在梦中观测春晚未来的趋势。
他似乎看见自己一夜成名、天下皆知。
华夏的国风成为了的世界的主流文化，红旗飘扬在异国他乡……
但很久，梦醒了。
沈千山也不得不从梦中苏醒，迎接接下来的春晚！

第82章 春晚 

春晚召开当天。
官方卫视。
演播厅。
这里沸沸扬扬，熙熙攘攘的声音不绝于耳。
大家都神色慌张，急匆匆的到处赶路。
相比较之下，闲庭信步的沈千山多少有点另类。
毕竟这可是国内规模最盛大的晚会，他就慢悠悠的在演播厅后台到处闲逛，多少显得有点格格不入。
实际上，沈千山倒并不是内心不慌张，只是都到了这个时间段，慌张也没有什么用。
还不如静下心来，看看春晚有哪些熟人。
简单的晃悠了一圈，他发现春晚里面的熟面孔倒是真不少。
沈千山忍不住感慨道：“果然，圈子就这么大，混熟了之后哪都熟人。”
正当他漫无目行走在演播厅的时候，身后忽然传来了一道熟悉的声音：“诶，千山同志，好久不见。”
沈千山听到熟悉的声音，当即扭头看去。
果不其然，正是自己的领导燕海。
由于不怎么待在文工团的原因，所以这么久了还真没有见过几面。
见状，他赶忙热烈的打招呼：“燕老师，您好您好。”
燕海笑眯眯的说道：“最近我可是一直在朋友身边听说你的名号，风头正盛啊！”
沈千山低头谦逊道：“其实没什么，多亏了燕海老师你的指导和帮助。”
“你看这孩子…”燕海看向旁边的另一位领导，笑着说道：“真谦虚，哈哈哈，其实按照你的天赋，说话狂妄一点没什么，没几个人敢有意见。”
沈千山微微扬起嘴角，略微答了一句：“人外有人，天外有天。”
“行了，今天碰到你正好要说一件大事，最近隔壁部门要对故宫进行包装宣传以及代言，你看看等春晚结束以后，有没有空写首歌曲顺便宣传一下。”
随后，燕海拍了拍沈千山的肩膀：“这件事情你要是做好，人气地位金钱都能赚到，加油！”
说完。
便已有事为由，转身离开了此地。
只留下沈千山一个人在原地发呆。
啥情况？
自己正走着走着，天上就突然掉下来一个代言！
而且这个代言不是一般的品牌，是国家最重量级的景区之一故宫。
自己的运气已经不能用天上掉馅饼形容了，这简直就是天上掉黄金。
故宫在国内属于家喻户晓的存在。
基本上只要稍微懂点字，就知道故宫的地位。
自己能走运宣传故宫，完全属于高攀蹭热度了。
他的名气地位，完全不足以替故宫出面宣传。
不过没办法，谁让自己运气好呢？
摊上了一个好领导，直接把这项重任交给了自己。
“故宫…”
沈千山微微闭眼，很快便想到了一首和故宫息息相关的歌曲。
并且歌曲的质量非常不错，而且十分贴合主题。
用来当做宣传曲目，简直再合适不过了。
思绪作罢，他抛弃杂念来到了化妆间，准备进行化妆。
虽说自己的节目是在压轴的位置，但妆容造型还是得提前做好。
…
…
没过多久。
舞台上。
春晚已然正式开始。
随着春晚主持人的报幕结束。
节目依次登上舞台，展示到大众的眼中。
并没有往常的磨叽和太多的无关内容。
既简洁明了，又不失大气磅礴。
第一个出场的节目是歌手演唱歌曲。
只是正在演唱歌曲的人，并不是当下最红火的流量爱豆。
而是几十位90年代的大牌明星，他们的嗓音十分具备辨识度。
基本上只要稍微一听，就能够听出里面的差距。
春晚直播间的弹幕内，看到一上来直接抛出来童年回忆，大家纷纷坐不住了。
“开局就是回忆杀春晚，你是懂最近潮流的。”
“卧槽！竟然不是平常请来的流量明星，这一个个都是我小时候最喜欢看的电影电视剧演员啊，尤其是里面的亿健，简直我的男神！”
“星爷，龙叔，达叔，亿健，浩南…这阵容也太豪华了一点吧？”
“开局演唱的这个主旋律歌曲真的震惊到我了，随便拎出来一个都引领了时代的潮流。”
“歌词一句都没有记住，但是人一个都没有少看。”
“横跨三代人的男神、女神坐到一起演唱歌曲，这感觉真的很奇妙。”
“真的，我一个00后看到这些熟悉的人出现在屏幕后面，整个人都感动哭了。”
由于节目歌手选的非常高明，几乎横贯了几代人的童年。
所以春晚刚开播，收视率便一路长驱直上，完全没有丝毫停下来的意思。
而这，仅仅只是选人带来的效果。
除此之外还有不少，等着看沈千山笑话的人，正在一动不动的盯着节目。
一来二去三折腾，收视率和人气自然而然的得到了大幅度提升。
与去年的春晚相比较，收视率简直是天壤之别。
两者根本没有相提并论的可能性。
单从收视率方面而言，就形成了断崖式的差距，并且仍然在不断的提升当中。
而这，仅仅只是一个开始而已。
真正的重头戏，一直都尚未来到。
随着时间流逝，台上的节目也在不断变幻。
刚开始登场有一众明星大咖吸引大众的关注度，所以接下来春晚收视率一直在不断走高。
没一会儿的功夫，便已经持平去年的收视率。
“好！”
后台。
检测数据的陆五岳内心澎湃不已。
当他看到数据突破去年春晚的时候，更是激动万分的大声喊了出来。
作为上面重点视察的典型，他在筹备春晚的阶段一直忐忑不安，生怕哪里出问题，从而影响整体。
但是好在今天的表演非常完美，大家都展示了自己最完美的一面。
收视率更是突破了去年的数据。
单从这一点，就不用担心遭到领导的处罚了。
接下来，就看大家伙如何才能创造奇迹。
天时地利人和，万事俱备，只欠东风。
…
舞台上。
表演仍然在不断的进行当中。
由于沈千山对一众语言类节目的画龙点睛，所以这一届春晚的小品格外具备效果和出圈名梗。
没一会儿的功夫，台下观看的观众便被逗乐了。
一些人更是被逗的人仰马翻，合不拢嘴。

第83章 热度高涨！ 

互联网平台。
由于春晚上小品节目的梗和段子太多，各平台的热搜榜单上面，几乎都是有关节目内容的讨论。
在往届春晚，非常难得一见。
前两年春晚时期的热搜，几乎都是鸡毛蒜皮的小事。
例如某某明星的番位咋样咋样，某某明星的镜头竟然少一个，某某明星竟然会唱歌……
而今年的春晚，则是用实力征服了场外的众人。
放眼望去，大家都在讨论本身的内容，而并不是其它的琐碎小事。
可以本届春晚在国内的受欢迎程度有多高。
这放在往常，简直想都不敢想。
热搜话题的评论区，也都在夸赞节目的质量不俗。
“今年的春晚我简直吹爆，质量真的绝了，从来没有见过这么惊艳的节目。”
“刚刚看的小品真的逗死我了，尤其是里面里面宋宝的台词和瞪眼，差点没给我笑死。”
“赞同，好久都没见过这么优质的小品节目了。”
“真的，今天我们全家人难得坐在一起观看节目，好久好久都没有这样的氛围和感受了。”
“我也一样，今天全家团聚坐在一起看春晚，真的一瞬间梦回童年了有没有？”
“说到底还是春晚质量的提高，好看的节目谁不喜欢看？尤其是在这个大喜的日子里面。”
“雀食，好看的春晚大伙会自己支持，不需要太多的宣传。”
“事实证明，沈千山还真没说错，今年春晚质量真的高到离谱。”
“嘿，你不说我还没发现，这些节目的编剧和特别鸣谢里面，都有沈千山的名字，这是为什么？”
“根据内部人员的爆料，这应该是他帮助修改台词剧本、提升质量换来的名字。”
“不是？他这么猛？”
随着话题的逐渐走偏，大家关注到众多节目里面，都出现了沈千山的名字。
不仅是编导，还是特别鸣谢。
这搞得众人很是纳闷，怎么可能有人同时写那么节目？
后来，在知情人氏的透露下，网友才晓得沈千山的恐怖之处。
原来网友津津乐道的那些梗和段子，竟然都是沈千山在修改剧本的时候后期添加上去！？
在原剧本里面，根本没得这些有趣的段子！
这样的一幕，不仅震惊到一些看戏的观众。
就连一部分圈内的专业人氏，也被他的神通广大震惊到了。
不是说沈千山只是个简简单单的国风歌手吗？
为什么他会的这么多？
唱戏、写歌、唱歌等技能也就算了。
可他连毫无关联的小品，竟然也十分精通？
大象卫视的导演陈江湖看着一行行沈千山的名字，忍不住感慨万千：“当初我真是低估他了，没想到啊没想到…”
其实陈江湖当时觉得沈千山的天赋，的确有很大可能会出人头地、名扬天下。
但他没想到，这一天来的竟然这么快。
这才过去了多久，就已经能登上春晚舞台，并且占据着极大的话题讨论度。
只能说，天才的上升速度注定和常人不同。
……
春晚现场。
沈千山看着台上一个个被演绎出来的节目，内心也是欣慰不已。
其实那些小品的质量并不算差，但缺乏一个深刻的记忆点，难以造成出圈效应。
但被自己这么一修改，那展示出来的表现可就截然不同。
后台。
王林心情激动的走下了舞台。
刚下台，他第一时间就找上了沈千山。
“沈兄弟，我刚刚的表现如何？”
沈千山看着迎面走来的王林，抬手竖起了一个大拇指：“发挥非常出色，比彩排的时候还要好上不少，挺经典。”
王林脸上堆满笑容，双手抱拳：“感谢沈兄的认可，这一切归根结底都是你的功劳，我可得好好感谢你。”
作为春晚常客，他其实春晚也上过不少次。
但是唯独这一次的节目，给他带来了截然不同的体验。
沈千山三两下功夫，让原本略微瑕疵小品提升质量的功效。
这放眼以为，都是极其罕见的存在。
他整个人都因此自信了很多，表演起来整个人的状态也一样。
牵一发，而动全身。
最终呈现出一部几乎圆满的小品。
“无妨无妨。”
沈千山摆了摆手，客气不已。
其实这些东西对他而言，本身不过举手之劳，他也没有因此太过于重视。
没想到今天半场春晚下来，那些个大佬都对自己笑脸相迎，全然没有高高在上的架子。
相反，都表现的十分随和，仿佛自己才是真大佬。
这也用实际行动证明了，只有你实力强大，别人才会高看你。
像什么韩流男团，不就是欺负自己没人气吗？
等自己到时候粉丝多起来了，他们可不敢太过狂妄的针对自己。
弱肉强食，在哪里都是铁则。
眼见沈千山还是一如既往的谦虚，王林开门见山的扯出话题：“春晚结束了，沈兄弟可千万别太早离开，我和那群老朋友正好请你吃个饭，你觉得意下如何？”
沈千山略微思考片刻，随即说道：“行的。”
“好，那我不打扰沈兄弟准备压轴大戏了。”
王林简单的告别一声，随即便离开了此地。
在他表演完毕以后，春晚的收视率已经抵达高峰。
打破了春晚自从举办以来的最高收视记录。
各省份的观看人数，都迎来了一波突飞猛进的增长。
其中最为明显的地方，便是南方的诸多省份。
原本这些收视不高的省份，在种种有趣节目的加持下，收视率一骑绝尘的狂飙。
增幅甚至要远远超过北方的众多省份。
这样的成绩，让正在后台观看的陆五岳，笑得合不拢嘴。
不知不觉中，竟然一不小心就创造了历史。
这下子好，自己非但不会被惩罚，反而会迎来嘉奖！
不错！
真不错！
而且，春晚尚且没有结束。
接下来还有沈千山的重头戏没有演唱。
除此之外，还有着李依萍带头演唱的重量级歌曲。
这两者在末尾，应该能圆满的结束春晚。
陆五岳自信满满。
…
时间推移。
没过多久的功夫。
春晚便迎来压轴大戏。
由沈千山亲自创作的新歌——《万疆》！

第84章 打破历史的收视率！！火爆的万疆 

《万疆》沈千山在此之前已经演唱过，歌曲的质量方面自然毋庸置疑。
因此当他登上舞台的时候，台下众人都响起了热烈的掌声。
尽管现场有不少人，在之前就已经看过了沈千山的表演，但内心仍然期待万分。
就《万疆》这首歌曲，光听一遍根本听不够！
…
…
台上。
沈千山眼神微眯，进入了演唱流程。
由于事先多次排练的缘故，他在演唱技巧方面，早已经做到出神入化的地步。
一开嗓。
便直接把春晚的氛围推到巅峰！
“红日升在东方其大道满霞光”
“我何其幸生于你怀承一脉血流淌”
“难同当福共享挺立起了脊梁”
“吾国万疆以仁爱千年不灭的信仰”
当第一段歌词被呈现出来的那一刻。
来自全国各地的观众，都被这一幕给深深的震撼到了。
恢宏大气！
气势磅礴！
虽然在声音方面并没有像那些阳刚的歌手一样，但也别有一番风韵。
真假莫辨的声线，反倒是给人带来一种国泰民安的感觉。
每一字每一句，都尽显大国风度。
正蹲守在电视机前的观众，听到这样的一首歌曲，情绪也是不由得激动起来。
歌曲、歌词都处理的太完美了。
每一个音都稳稳衔接，以至于没有任何一个地方可以挑刺。
互联网的直播间内。
无数网友听完歌曲都感到心情澎湃。
“太燃了，虽然声音并不是洪刚老师那种类型，但还是浓浓的大气磅礴，真的绝绝子。”
“有一说一，我真的听出了一种国泰民安，盛世太平的画面感。”
“只能说，沈千山还是沈千山啊！”
“里面的那几句歌词，真的唱到心坎里面去了‘难同当福同享，挺起了脊梁’，这歌颂的正是我们华夏民族，生生不息的信念啊！”
“歌词写的真好啊！完美涵盖了华夏民族的信仰观点，以及延续下来的原因——仁爱。”
“我敢说，这绝对是今天最赞的节目，没有之一。”
“春晚里面最喜欢的歌曲，没有之一。”
“热度已经开始冲着打破历史去了，不知道今天在结束的时候能不能创造历史。”
“刚刚看了一眼收视率，已经持平春晚最高收视率，接下来的每一分钟，都是在创造历史。”
“沈千山今天可算是彻底大红大紫了，在这样的曝光度下，演唱质量这么高的主旋律歌曲，我只能说真的无敌。”
在场外观众吹爆沈千山的同时，他仍然在孜孜不倦的演唱着歌曲。
而接下来的这段歌词。
更是将春晚的氛围、收视率、传播度都提升到极致的水平！
原本有些放缓的增长速度，在此刻迎来了突飞猛进的暴涨。
“写苍天只写一角日与月悠长”
“画大地只画一隅山与河无恙”
“观万古上下五千年天地共仰”
“唯炎黄心坦荡一身到四方”
“抚流光一砖一瓦岁月浸红墙”
“叹枯荣一花一木悲喜经沧桑”
“横八荒九州一色心中的故乡”
“唯华夏崭锋芒道路在盛放”
虽说声音恢复回原本的模样，但歌曲整体的气势和氛围，都没有遭到一丝一毫的改写。
相反，沈千山本身少年感十足的声音，更是把歌曲本身的韵味再度提高了一个层次。
场外的收视率，也随着沈千山的演出节节攀升。
其实在此之前，收视率就已经打破了昔日记录。
但随着沈千山的逐步演唱，最高上限一步步的被打破。
要知道，春晚所蕴含的年代段几乎是全阶层。
上到几十岁的老人，下到几岁的孩子，都会守候在电视前观看精彩的节目。
在这种情况的加持下，沈千山的热度可想而知。
他本身就实力非凡，再加上俊朗的模样，契合了绝大部分国人的审美。
一来二去，就迅速的霸占了热搜的榜单。
前十都在讨论着《万疆》以及演唱者沈千山。
然而，这还不是最恐怖的地方。
最恐怖的地方在于，电视前的老头子老奶奶，开始向身旁的小辈询问正在演唱的人是谁。
有些小辈也认识怎么办？
上网搜。
经由这样一搞。
沈千山的热度彻底迎来爆炸式增长。
只不过目前的趋势并不是很明显，需要等到翌日。
…
舞台上。
因为《万疆》的歌词很简短，所以没过多久，沈千山便完成了整首歌曲的演唱。
他简单鞠躬示意，随后谢幕离开。
回到后台，沈千山的心脏都在‘扑通扑通’的不断跳动。
虽说有着满级模板在身，但春晚可是华夏最顶级的盛宴，说不紧张，那是不可能的。
但在紧张之后，更多的是激动不已的心情。
因为穿越而来的沈千山深知，春晚会在华夏境内造成多大的影响。
作为全国观看的晚会，其曝光量和任何节目都不是一个维度。
只要能在简单露个面，带来的商业价值和名气都不可估量。
更何况完完全全的独唱一首歌曲，而且还是能轰动全国的一首歌！
因此，沈千山十分期待春晚给自己带来的人气。
“可以啊！演唱的非常不错，感觉今天过后，你就要火爆全国了。”
一下台，陆五岳春风满面的迎了上来。
今天的他可谓是春风得意马蹄疾。
口碑一路狂跌的春晚，在自己手里重新焕发了新生，并且直接打破了沉寂许久的历史记录。
想都不用想，上面肯定会对自己大肆鼓励嘉奖。
当然，这其中肯定少不了沈千山的功劳。
要不是他给小品润色不少、提升质量，春晚还不一定能有如此成绩。
所以当沈千山一下台，他就专门上前迎接，并且毫不吝啬的夸赞。
沈千山礼貌的微微鞠躬，随后微笑说道：“多谢陆导，那就借你吉言了。”
说实话，他也期待着今天一晚上能给自己带来多大的涨幅。
毕竟从前期筹备到现在，准备的时间足足有几个月。
要是收获不够，那多少有些白费功夫了。
陆五岳含着笑，微微颔首：“嗯，多休息休息吧。”
紧接着，便开始观看今天的压轴大戏。
沈千山创作，李依萍演唱的经典歌曲——《难忘今宵》。

第85章 难忘今宵 

《难忘今宵》作为前世经典的春晚歌曲，沈千山将其带到了平行世界，并且交给李依萍演唱。
因此收到的关注度非常庞大。
虽说年轻人有很多人都不认识不熟悉，但是在老一辈人的眼中，就没有哪个人不认识，几乎做到了全民皆知的地步。
哪怕到了现在，其知名度和人气的恐怖程度，也完全不逊色于当下正流行的韩流男团。
“接下来，让我们用热烈的掌声欢迎李依萍李老师！”
“今天她将给我们带来一首歌曲，名字叫做《难忘今宵》，希望正在观看节目的朋友都开开心心，难忘今宵！”
主持人简单的介绍了一番。
片刻钟后。
李依萍带着一群演唱家，缓缓的登上舞台。
“难忘今宵难忘今宵”
“不论天涯与海角”
“神州万里同怀抱”
“共祝愿祖国好祖国好”
“难忘今宵难忘今宵”
“不论天涯与海角”
“神州万里同怀抱”
“共祝愿祖国好祖国好”
“共祝愿祖国好”
“共祝愿祖国好”
当李依萍开嗓演唱的那一刻。
正在观看的观众只觉得有一种浑然天成的感觉。
仿佛歌曲本身就应该是这样子演唱，而不是其它。
风格独特的唱腔，蕴含着满满的个人风格。
一句句的高音被升上去，让人不禁下意识的感慨。
果然，还得是李依萍。
这首《难忘今宵》当作收尾简直再合适不过。
歌词、歌曲、唱腔都充满着浓浓的个人风格。
就算闭着眼睛也能听出来，这首歌曲的演唱者。
歌曲除了个人风格明显以外，歌词同样非常不赖。
和上一首的《万疆》不仅有异曲同工之妙，并且有过之而无不及。
巧妙利用了春节这样的特殊节日，作为歌词的核心点，慢慢的扩散到对祖国的祝福。
再加上婉转悠扬的声音，瞬间令人觉得大气磅礴。
这是一种和《万疆》截然不同的体验。
《万疆》的质量并不差。
沈千山的演唱水平也不低。
只是在整体的气质方面，与这些大佬相比较还是差了一截。
当然，沈千山的水平其实并不差劲。
放到最后共唱难忘今宵的人群里面，估计都没有人能够认出来。
只不过嘛…资历太浅，没办法像李依萍一样，一个人仅凭气质就能撑起大场面。
…
外界。
评论区。
随着嘹亮的歌声传入大家耳内。
大家也是忍不住夸赞起来。
“不愧是被老一辈全民喜欢的女人，这演戏水平完全没有一丝一毫的下滑，反而越老越精。”
“我甚至已经能提前猜到未来一段时间互联网的风向了，首先便是必不可少的玩梗，然后就是歌曲方面的翻唱，再然后就是拍一些模仿秀段子……”
“兄弟厉害啊，这一看就是天天在网上冲浪，你这一说出来我瞬间就有印象了。”
“等等，家人们我突然发现一件震惊我全家的事情。”
“什么事？整的那么夸张。”
“你们有没有发现，《难忘今宵》也完全由沈千山作词作曲，只不过没有登台演唱。”
“我刚刚退回去看了一眼，还真是啊！只能说绝了，整场春晚他虽然只出场几分钟，但我感觉哪都有他的身影。”
“小品歌曲唱戏每一样的造诣都登峰造极，这真的是人类能做到的事情吗？”
“我一直以为这么具备个人化风格的歌曲，肯定是李依萍老师自己创作，结果你告诉我是沈千山写的词曲？”
“娱乐圈最强天才，没有任何反驳机会的那种，谁要是不服直接让他们复刻一番操作。”
在大家还沉浸于歌声的时候。
有眼尖的人已经注意到了词曲人一栏，赫然在目的沈千山名字。
看到这样离奇的一幕，不少人瞪大眼睛深表不敢置信。
李依萍是谁？
华夏乐坛里面的活化石。
所谓的天王天后到了面前，都得乖乖低头。
几十年前，她可是能代表官方，在重大场合给外国的高官表演。
地位有多高，可想而知！
就连春晚，也不过只是人家无聊时候的消遣。
正常情况下，上不上纯粹的看自身心情。
然而。
即便面对这种级别的大佬。
沈千山量身打造的歌曲也没有任何逊色，并且呈现出十分优异的表现。
足以见得，本身的实力功底有多么雄厚！
要知道，按照李依萍在华夏文艺圈的地位。
想要给她写歌的人多到数不胜数。
哪怕那些专业的作曲家，也希望李依萍能演唱自己的歌曲！
但，她的要求十分严格。
寻常的歌曲根本不可能入眼，风格不符合的也不能入眼，歌词参差不齐的也不行……
总而言之，能被李依萍演唱的歌曲，都是万中无一的经典作品。
但凡质量稍微残次一点，基本就告别了合作关系。
正是在这种白般挑剔的情况下，造就了没有任何缺点的口碑。
在歌曲方面，基本上国内没有任何一个人，敢去质疑李依萍的水准眼光。
所以《难忘今宵》问世的那一刻。
几乎绝大部分人都认为是李依萍本身的作品。
然而事实却让人大跌眼镜。
创作歌曲的人并不是李依萍本人，而是身为后起之秀的天才少年沈千山！
如此离谱的一幕，让很多人都觉得不敢置信。
被李依萍在春晚上演唱的高质量歌曲，竟然是出自一位籍籍无名的后辈之手。
这…
多少有些骇人听闻。
《难忘今宵》从歌词、歌曲，再到立意、主旋律方面，都堪称近些年最好的官方歌曲之一。
哪怕被称为神作，也丝毫不过分。
可写出神作的人，竟然不过只是一位少年！
…
没过一会儿。
歌曲便被演唱完毕。
今年的官方春节联欢晚会，也算是迎来收场。
沈千山以及一众参加春晚的人，此刻仍在后台休息。
当他们看到李依萍演唱完毕的时候，才算是彻彻底底的松了一口气。
虽说在她之后还有主持人演讲的环节，但实际上已经彻底结束了。
毕竟接下来没有任何内容，只要登台迎新年就好。

第86章 火爆全网 

随着春晚表演落下帷幕。
登上春晚的所有名人，在最后时刻都站到了舞台上，向大家共同庆贺新年快乐。
这样的场景，纵观整个娱乐圈都极其少见。
毕竟舞台上面随便挑一个人出来，都是实打实的大佬级别。
在人群里面，要么是早些年成名的天王歌神、影帝影后，要么就是官方组织的艺术家，实力非凡。
但无论哪一种，都是实力的象征。
当然了。
在人群里面还是有例外存在，比如站在第二排左边的沈千山。
他既不是有着全民粉丝基础的歌神、影帝，也不是在官方单位混迹多年的大艺术家。
只能依靠着自身的努力，一步一步走到如今的位置。
由于实力过硬，他站到舞台上面，倒并没有什么人觉得不妥。
毕竟代表作大家可都是听过了无数遍，再加上春晚时期的精彩表现，导致没有任何一个人敢小瞧，乃至于忽视他。
台上。
大家在共同庆贺新年以后，便纷纷散场，离开了官方卫视的演播厅。
沈千山也并没有在官方卫视久留，毕竟接下来的才是最激动人心的环节。
什么环节？
自然是第二天春晚在网络上的舆论风波。
他到想看看，在多重buff的效果加持下，他的人气能抵达何种恐怖的地步。
…
…
翌日。
随着春晚的结束。
相关的话题开始持续的霸占热搜榜单。
其中最显眼的莫过于沈千山的名字。
昨天晚上，只有他的名字时刻不停歇的浮现在画面内，让稍微有点印象的人都非常熟悉。
没办法，他改造的小品相声类节目实在是太多了。
以至于“沈千山”三字给大家伙留下了非常深刻的印象。
除了名字让人印象深刻外，他的口碑照样让人难以忘怀。
就算是那些不咋看电视机的老爷爷老奶奶，一看到沈千山的名字就会不由自主停下手中的动作，默默的看上几个节目，图个乐呵。
因为他们心里都清楚，只要加入沈千山名字的节目，那质量肯定就差不到哪去。
即便没有太好看，也不会有多难看。
这也是为什么沈千山明明没有什么名气，却能够巍然屹立在热搜榜单前列的缘故。
“果不其然，一觉睡醒微博就被春晚霸榜热搜了，不过里面的沈千山又是个什么情况，有一个词条上热搜也就算了，他怎么还有好几个词条能够一起冲上热搜呢？”
“废话，你也不看看，最近沈千山在网络上涨了多少的粉丝数目！在热搜榜单前面，我觉得是一件很正常的事情，没必要议论什么。”
“啥情况啊？”
“他一下子就从差不多一千万的粉丝涨到两千万，里面将近涨了一千万粉丝还没消化呢。”
“身为上班族，我实在是太苦恼了，根本不知道你们聊的啥，只知道沈千山很火。”
“有一说一，沈千山终于真的火爆全国了，就连我们村口大妈都在讨论着他的小品节目，太热闹了。”
“太夸张了，这架势简直比韩流明星还要夸张。”
“什么鬼！！？春晚比韩流明星的人气更高，不是再正常不过的事情了吗？为什么你们会显得很惊讶。”
随着迅速冲上了微博的热搜榜单。
沈千山的微博以及各互联网平台，都迎来了一波基金翻倍时的粉丝增长速率。
在粉丝的数额方面，几乎是肉眼可见的增长。
除此之外，便是在各大评论里面，关于各地那些不上网平民老百姓的描述。
这…
虽然在沈千山的预料下，倒也不算太离谱。
毕竟自己演唱的歌曲本身就是主旋律歌曲，而且歌词方面写的精气神十足，倒是挺符合老年人审美。
而且再加上俊朗的外形，让他在中老年群体里面非常火热。
…
…
此时此刻。
沈千山才从睡梦中缓缓苏醒。
他起身摸出手机，略微慵懒的扫视了一眼大致的情况。
看到热搜榜单前列的时候，他并没有多惊讶。
看到粉丝暴涨的时候，也没有多惊讶。
可是当他看到一群中老年，用拙劣的手法混迹到官博下方，艰难充当粉丝的时候，多少有点绷不住了。
有中老年粉丝，其实很正常。
但是也没人告诉他，自己的中老年粉丝群体那么大！
这一点光看评论区里面的评论，就能轻而易举的看出蛛丝马迹。
“我的路人缘这么野？”
看着一群大爷大妈都来支持自己，他心里多少觉得有些啼笑皆非。
春晚以后具体的影响有多大他还没见识到，但提前见识到所带来的路人缘。
什么叫做火爆全国啊！
和田里面插秧的妇女聊天，她都了解的一清二楚。
这才叫火爆全国！
很显然。
沈千山目前隐隐约约有这样的趋势。
只不过具体情况怎样，还得再看看。
在圈子内最切忌的一件事，就是把话说太满，所以沈千山也并不敢过多的保证，自己肯定就能够彻底火爆全网。
只能说，要是和其它明星相互比较，那胜面的确大了亿点点。
春晚作为华夏国内观看人数最多的节目，所带来的人气效益绝非常人可以想象。
像沈千山这样，在不同群体里面火爆的比比皆是。
具体能火到什么程度，就全凭自己的本事了。
截至目前为止，沈千山在中老年人以及年轻人的圈子里面，都十分受欢迎。
这两拨人喜欢的明星几乎不在一条平行线上，但他却硬生生打开了市场。
抖音微博上，年轻人谈论着他的表现。
田间地头里，乡村妇女哼唱着新鲜出炉歌曲。
两者看起来十分违和，但是放到沈千山身上，却并没有强烈的冲突感。
仿佛他能够收割全年龄段的粉丝，是一件再正常不过的事情。
而这些，仅仅只是他火爆全国的一个开始。
随着时间推移口碑发酵，关于春晚节目的讨论度都变得多了很多。
比春晚第二天的话题度以及热度都要高上不少。
其中。
最为明显的人，莫过于在春晚中大放异彩的沈千山。

第87章 故宫的邀请函 

随着时间推移，沈千山的势头也愈发火热。
挂在热搜榜单上面的数额，甚至超越了春晚本身。
当下微博的热搜榜首，赫然是#沈千山#、#万疆#，再往下则是其它相关的内容推荐。
一直号称“霸榜狂魔”的一众韩流男团，此时此刻，却没有任何一个人冲到热搜榜单的上面。
风头完全被沈千山成功的掩盖住了。
放在韩流当道的眼下，属于极其炸裂的存在。
按照以往的经验判断，微博热搜在大部分情况下，前十都是属于韩流男团的固定位置。
国内根本找不到任何的挑战者。
然而，伴随着口碑崩坏已久的春晚强势回归。
情况似乎变得另类了起来。
微博的热搜榜单上面，80%都是春晚相关的节目话题。
而在这其中，沈千山一个人就贡献了一半。
其热度的高涨，由此可见一斑。
除了微博上面，沈千山火爆了全网以外。
歌曲《万疆》同样火爆。
各种各样的视频都搭配上了这个BGM，以至于沈千山无论在社交平台、音乐平台上面都有非常不俗的热度。
很快。
沈千山的名字便席卷全国。
只要稍微接触网络，都会被沈千山彻底的刷屏。
歌曲的感染力以及传播速度，远远超乎了常人的想象。
短短两三天的功夫，几乎全国上下的年轻人中老年人都在收听这首歌曲。
主打的便是一个老少皆宜。
由于嘹亮开阔的嗓音，歌曲甚至已经提前成为了广场舞的必备歌曲。
而沈千山本人则是在歌曲的传播过程中，得到了海量的关注。
受欢迎的程度，几乎在国内是独一档。
真正做到了一夜成名，全国皆知。
一些明星要是去了比较偏远的地方，都要担心有没有人认识自己。
但是沈千山却不一样，无论他去最繁华的都市圈里面，还是去某一个乡野山村，都能够获得驻足观看的目光。
这就是人气方面的恐怖程度。
三天的时间内，全国上下没有一个人能打。
这要是放在正常情况下，一般人根本想都不敢想。
可坐在家里面的沈千山角不一样。
他看到自己当下的人际状况，欣喜若狂，喜出望外！
登上春晚的舞台表演之前，他内心就已经有了类似的感觉，自己绝对有机会火爆全国！
只不过他没有想到，火爆的状况会远远出乎意料。
当然，问题并不是很大。
当时自己幻想的火爆情况，是前世09年的小沈阳。
一夜之间，火爆全国。
没有任何人能够与之相提并论。
如今自己在平行世界成功的做到了有过知而无不及，一夜时间的功夫，他的热度已经完全不逊色于其它的韩流明星！
“热度倒是挺高的，接下来还得继续加油！”
看着微博平台上自己曾经超越的明星，如今都要仰望自己。
沈千山的心里可谓是满足极了，他在娱乐圈混迹这么久，不就图那几个瞬间吗？
里面最令人兴奋的一条，莫过于让曾经瞧不起自己的人，感受到震惊后悔！
尤其是那些个韩流男团以及韩流粉丝，一直瞧不起自己的国风。
现在眼看国风火爆了，也没见有人敢出来稍微吱一声，想想都觉得可笑无比。
叮铃铃——
正当沈千山待在家里面，默默观看着网络上舆论的时候，一通电话忽然打了过来。
他先是看了一眼名字，眼见是来电显示的燕海，便毫不留情的接通了电话。
“喂，燕海老师？”
沈千山客客气气的打招呼。
燕海笑呵呵的说道：“最近你红遍整个华夏，可是春凤得意马蹄疾，我在文工团的消息都收爆了，好不容易才抽空找趟你。”
沈千山挠了挠头，说道：“说到底还是多谢燕老师栽培，我才能有今天这样的成就。”
其实他对燕海，一直都怀有深深的感恩之情。
要不是当初他提携了一手，自己还在被公司挤兑，资本封杀。
一切的一切，都在入职文工团哪天迎来了改变。
燕海只是微微一笑，并没有多说什么。
“这些都不必再提了，你我互相成就，就如同千里马与伯乐一样。”
他随即改变话题，转而开口说道：“对了，上次我说让你演唱故宫主题曲那件事情，你还记得吗？”
听到燕海提及关于故宫的事情，沈千山眼睛一下子就明亮起来。
他当即回复道：“嗯嗯，故宫那方面有最新的进展了吗？”
“肯定得有，不然我也不会来找你了，故宫方面希望你提前把歌曲写出来，他们先看看歌曲的质量如何。”
燕海略微沉吟片刻，接着说。
“到时候如果真的被选中了，歌曲不仅会被当选为故宫的宣传主题曲，你本人也会作为形象推广大使，向外界宣传。”
此言一出，沈千山有些坐不住了。
能给故宫安排宣传歌曲，其实按照自己当前的人气，并不算什么难事。
但是当上故宫的宣传大使，多少有点难度。
没有背景、没有人气、没有实力，根本不可能做到。
得亏自己投了个好胎，直接把身世方面拉满了。
家族虽说不太乐意帮助在外面的子弟，但各大单位和机构多少都要给三分薄面。
总不可能真傻乎乎的把沈家人当常人对待。
这也是为什么，沈千山一路人平步青云，没有什么太大的阻碍。
在娱乐圈受罪那是老板有眼不识泰山，再加上沈家的人根本没有考虑出手相助，打算让沈千山吃点亏长长记性。
可到了单位机构里面就不一样了。
大家对于沈千山的背景了如指掌，自然不会轻易的去得罪冒犯他。
那可是沈家的少爷，大家巴结都还来不及，又怎么会去干那样的蠢事？
所以，在短短的几个月内，沈千山的名气便在圈内传开，没有任何不服。
今天拿到故宫宣传大使的形象也是一样。
不管你服不服，你都必须得认！
思绪片刻，沈千山果断答应下来：“行，既然如此那我就提前准备一下。”
燕海微微颔首：“到时候成品歌曲直接发给我即可，时间方面倒是挺宽裕，不用太着急，你慢慢打磨。”
“好。”
沈千山简单的应了一声，便挂断了电话。

第88章 开启国风时代！ 

挂断燕海的电话以后，沈千山静坐在房间内，思考着接下来的下一步动作。
故宫方面，倒是不用太过于着急。
他们不像商业品牌，需要借助春晚的东风大肆宣传。
其本身作为文化古迹，在国内的定位不言而喻，根本不需要过多的宣传推广。
所以，沈千山并没有把故宫的事情放在第一位。
当下自己人气正盛，应该首先考虑一些比较正向的事情，例如整治一下寒流肆虐的情况。
近些年寒流肆虐的情况非常严重。
之前被封杀的那件事情，便是最好的证明。
只要你不去追逐寒流，便会被娱乐圈抛弃。
而整个娱乐圈大肆追随寒流的后果是什么？
畸形的三观，无耻的认同，文化的扭曲…
长此以往下去，绝对会影响一代人的三观以及价值取向。
为了杜绝这样的局面，必须得提前大肆挤压寒流的生存空间。
前世官方发布的禁韩令，便是最好的例子。
正好，趁着自己这段时间人气正盛。
也该回归主旋律，去宣传弘扬国风。
在如此大阵仗的架势下，国风的影响力绝对低不了。
念及此处，沈千山开始想着怎样打击寒流。
直接发布微博，在官方平台上怼人不现实。
发布禁韩令？自己也没那么大的本事。
虽说沈家门徒遍布，但是这种国家性质的政策，可不是一个人能够决定。
唯一比较现实的办法，便是逐一打击寒流男团。
他们不是喜欢发布歌曲，打榜做数据吗？
那自己也发布歌曲，并且数据比他们更猛！
有千万真实粉丝的支持，区区寒流着实算不上什么。
一人一口唾沫，就能淹死大片。
沈千山自言自语的小声念叨：“代表作几乎都是live版本，这个时候正适合发布专辑。”
其实关于专辑的事情，他之前就有提及过。
只不过碍于档期问题，一直没有正式启动。
现在时间充裕、人气爆棚，不整首专辑出来蹭自己的热度，简直说不过去。
想到这里，他拿出了一些提前准备好的歌曲，直奔文工团的录音室。
上次说着说着就忘记了，这次则直接了当很多，带着十首歌曲直接来录音室录制专辑。
文工团，录音室。
燕海看到突如其来的沈千山，整个人的脸上都写满了震惊。
他有些错愕，略显诧异的问题：“你不会已经把故宫的主题曲都写完了吧？”
要知道，自己才刚刚和他打完电话没多久。
这个时间段，也就差不多他家到文工团的时间。
要是能在这么简短的时间里面，写出质量不俗的主题曲，那文工团的成员，有一个算一个都得破防。
人与人之间的差距，实在是太大了。
“没有。”沈千山微微摇了摇头。
“那就行，我还以为你真把主题曲给写出来了。”
燕海松了一口气，如释重负。
其它人见状，也纷纷松了一口气。
还好还好，人的天赋没有夸张到那种程度。
之前沈千山的作词作曲过于骇人，以至于他们这些号称国家队的长辈都有些丢脸。
年龄大了一轮，但是实力方面还不如人家。
说给别人听，都容易沦为笑柄。
不过随着沈千山名气和实力的日渐提高，这样的论调已经非常少见了。
尽管如此，大家多多少少还是觉得有些不好意思。
他们好歹也是老前辈，竟然被一个初出茅庐的新人远远的甩在身后…
沈千山眼神有些躲闪，随即缓缓开口问道：“我这次来主要是打算录制新专辑，一共有十首，我使用一下录音室应该没问题吧？”
其实故宫的主题曲，他完全可以即刻录制出来。
毕竟自己都已经提前准备的十分充裕了，只需要演唱出来就行。
不过由于自己并没有打算，所以也没有第一时间录制。
这要是被他们知道，一个个的不得被打击到找不着北？
所以还是不说为妙，少说两句话没什么。
“你准备搞专辑了？”
虽说沈千山没有把故宫的主题曲写出来，但是听到他录制十首歌曲作为专辑的时候，燕海仍然感到有些惊讶。
如果他没记错的话，沈千山前段时间一直在为春晚忙前忙后、编写歌曲。
咋一眨眼的功夫，又能拿出来十首歌曲作为专辑？
这…
这…
多少有点恐怖了。
歌曲在他手里就好像是批发的一样。
产量高也就算了，他每一首歌质量还都是上乘。
可以说是前无古人，后无来者。
沈千山微微颔首，轻描淡写的说道：“是啊，都是和国风有关的歌曲，这段时间我不是正好在国内有点人气了嘛，所以就想着借机会出一部专辑。”
燕海若有所思，随即应了下来。
“这样子啊，没事，录音室你尽管用就行。”
“反正都是咱文工团的人，产出专辑我也能跟着沾光。”
对于沈千山录制歌曲这件事情，他自然不会反对，也没有理由反对。
只是他有些震惊于沈千山的写歌效率与质量。
真不知道这个脑袋瓜子是怎么想的。
“行，那我就直接去录音室录制歌曲了。”
沈千山简单的应和一声，然后便前往了文工团内部的专业录音室，录制自己预先准备好的十首歌曲。
具体什么时候发布，则需要根据情况考虑。
毕竟自己已经做到了全国闻名，不需要再去向平常一样写歌上节目宣传。
闲下来的时间，完全可以用来阻击所谓的韩流。
不是都在说，他们的数据有多么厉害，歌曲质量有多么高吗？
那自己就用切实行动，让他们见识一下神秘的东方力量。
之前大家都在说国风落魄、国风不行，但本质上是没有质量比较好的歌曲充台面。
而眼下，沈千山的每一首歌曲国风歌曲，都能够被称为精品，爆杀在国内肆虐的韩流。
这有什么理由不去喜欢呢？
就算不爱听，也会路过支持一下自家的文化。
娱乐圈内脑残粉虽然很多，但是大众路人更多。
她们略微支持华夏国风，脑残粉根本就没得玩儿。

第89章 代表国风出战 

文工团的录音室内。
沈千山正在录制着专辑里面的十首歌曲。
这些歌曲无一例外都是前世的经典国风歌曲，每一首单独拎出来都能大红大紫的程度。
而现在沈千山愣是把他们整合到一起，做成一张专辑。
可以想象，到时候的场面会有多火爆！
如果不出意外，专辑里面的歌曲会刷屏整个抖音。
毕竟质量实在是太高了。
“不愧是被全国都称赞的天才少年，天赋果然非同凡响。”
录音室内，专门负责录歌的工作人员都忍不住赞叹道。
他原本以为之前的那些歌曲就已经是沈千山的极限了。
但没想到，新专辑里面的国风歌曲竟然一首比一首好听，一首比一首耐听。
他在这里替国家队的成员录制歌曲多年，都从来没有见过这样的情况。
只能说，天才果然是天才。
赞叹之余，他仍然不忘手中的动作，继续专心致志的录制着歌曲。
没过多久，一共十首歌曲便被全部录制完成。
沈千山拿着歌曲，又顺路去登记了一下版权。
由于是本身就在文工团，所以流程手续非常快捷，很快就完成了全部的过程。
登记完歌曲的版权，沈千山并没有着急发布。
他先打开了微博app，查看最近网络上寒流男团的情况。
自己只是一个普通的文工团成员，并没有太大的能耐，只能在网络上利用自身影响力，略微敲打一下这些肆无忌惮的行为。
做到宣传国风的同时，又整顿了乱象。
登陆微博。
他发现网络上的打榜行为非常夸张。
各种刺探情况，卧底，无间道。
不知道的还以为这是在饰演警匪大戏。
但实际上，这只是打榜过程中的冰山一角。
刷票、做数据、违法犯罪更是比比皆是。
看得沈千山直皱眉头，很是困惑不解。
不就是一个简简单单的排名吗？
为什么他们非要争得头破血流。
尤其是里面有女孩为了去氪金打榜，甚至不惜在网上果贷，按照他们的说法，差距不是很大，贷款也得狠狠的冲一波。
这样的行为，沈千山更是不能理解。
为了尽可能减少这种情况的发生，沈千山决定趁着尚未满月，把原属于他们的位置抢占下来。
反正没有一丁点机会，为什么要争个头破血流？
念及此处，主在微博上官宣了自己即将发布专辑的消息，并且把时间选定在了大年初七。
确定初七的原因很简单，他要正面撞上寒流男团BIGK，用实打实的人气去盖过寒流的风头，让国风逐渐回归大众的视野！
寒流再猖獗又怎样？
自己占据了天时地利人和。
发布专辑的热度必然只高不低。
到时候，网络上可就不会再有寒流一家独大的情况。
谁能更火，那就全凭本事了。
“大家好，我是沈千山，非常感谢大家对我在春晚上表演的支持，我在这里不胜感激。”
“在大年初七当天，我会发布自己个人的首张专辑，名为《国风》，里面将会推出我全新创作的十首歌曲，欢迎大家届时收听。”
消息一出，原本仍然沉浸在春晚狂欢中的社交平台，顿时炸开了锅。
大家纷纷开始讨论沈千山发布专辑的事情。
放在平常，这简直再正常不过。
可大年初七的时间选得，多少有点挑衅的意思。
要知道，BIGK在此之前就铺天盖地的宣传，十周年庆祝专辑发布在大年初七。
而如今那一天真的要来了，半路却又杀出了个程咬金！
从沈千山选择的时间判断，他多半不怀好意。
大家都没公布，撞档期那也就算了。
可是在别人已经提前宣传这时十周年庆典专辑的时候，沈千山还卡着时间发布新专辑，这已经把宣战二字写到脸上了。
因此，沉寂许久的娱乐圈又火热起来。
这个话题以极快的速度，打破了春晚的霸榜，冲上了热搜前十的位置。
很多围观群众都想看看，依靠春晚一夜红遍全国的沈千山、国内的老牌顶流男团BIGX，这两方哪个更火。
要是寻常的明星，可能根本没办法和风头正盛的沈千山与之比较。
但BIGX不一样，他们在国内的粉丝积累相当恐怖。
创作的歌曲质量也并不逊色，不仅在国外拿下了格莱美大奖，而且在飞车游戏的助推下，更是知名度节节攀升、风头无量！
所以说，两者之间的相互较量，谁赢谁输真不好说。
热搜的讨论区内，两家粉丝并不多见。
反而是吃瓜看热闹的网友在分析赢面。
“家人们，有谁懂他俩之间有什么过结吗？为什么沈千山突然就卡在十号发布专辑了。”
“根据我的经验判断两者，没有什么过界。沈千山无非是想趁着热度把国风捧起来。”
“有一说一，真是有够自信，才靠着春晚红遍全国，就挑上了寒流的顶级男团。”
“我觉得沈千山多少有点挑错对手了，宣传国风的心情我能理解，毕竟是戏剧传人嘛，但咋就挑了王牌级别的男团呢？柿子得挑软得捏啊！”
“他可能是想踩韩流、捧国风，但这个对手我感觉有点不容乐观，哪有人一上来就挑厉害的打？”
“不着急，慢慢看情况咯，我们默默的吃瓜就好。”
“笑死我了，神仙打架凡人遭殃，他们俩锋芒毕露的时候，已经有几个人默默取消了最近一段时间专辑的发布安排。”
“直接带着国风冲击韩流市场！？沈千山这是有本事的，要是真的赢了，那号称席卷华夏的韩流不就成了笑话吗？”
“我记得几个月前大家都在嘲讽国风没想到短短的时间内，竟然发生了这么大的变化。”
“不得不感慨一句，三十年河东玩十年河西，谁又能想到当初被踩到脚底的国风会被沈千山带着逆风翻盘。”
在网友的万众瞩目下，互联网的焦点从春晚转移到两人的争纷。
没一多久的功夫，便牢牢占据各大平台的热搜。
其实沈千山和BIGX男团无冤无仇没有任何过节，按理来讲掀不起太大的波澜。
但沈千山直截了当的说，要宣传国风发布新专辑，那情况可就不一样了。
矛盾从两人身上，转移到了寒流和国风！
如此一来，情况陡然升级！

第90章 BIGX男团的压力 

寒国，KG娱乐公司。
作为BIGX的公司，他们掌控着大批量的韩流男团，在华夏疯狂的吸金，进而化为己用，扩大影响力。
经历数十年的发展，俨然已经成为了一尊庞然大物。
虽然不能和那些财阀比较，但其自身实力在娱乐圈内一骑绝尘。
放眼全世界，没有哪家公司能够与之相提并论。
旗下的艺人也基本都是横着走路，没有谁敢得罪。
而今天，他们旗下的王牌男团BIGX遭到了第一个挑战者。
仗着春晚红利火遍全华夏的顶流天才少年沈千山。
“你是说，这个沈千山想要和我们团正面对碰？”
办公室内。
男团总监李竹炫看着手下发来的消息，略微皱起眉头，而后抬头问道。
手下低着头，一五一十的汇报：“是的，根据华夏那边传来的消息，沈千山在春晚方面积攒了大批量的人气，想要借此机会用华夏传统国风冲击寒流的影响力。”
“冲击寒流？”李竹炫轻蔑地冷笑一声：“我们堂堂大寒民国的文化，又岂是那么容易被冲击？”
犹记他当初把韩流引进到华夏的时候，那批正值巅峰的90后明星都没办法阻止。
他一个初出茅庐的新人，凭什么敢和韩流抗衡？
简直是螳臂挡车，自寻死路。
当然，他能坐到今天的位置，肯定不会只凭三言两语就下定论。
“把具体情况复述一下，他是什么时候和我们结下的梁子？”
李竹炫起身来到一旁，一边倒咖啡一边出言询问。
手下挠了挠头，随即简单的阐述：“具体原因倒是没什么，就是沈千山突然宣布要和我们男团撞档期，同时发布新歌，按照他的说法，是想把我们男团当做垫脚石，宣扬国风文化。”
闻言，李竹炫一双鹰眸陡然紧蹙。
没有任何过节，单纯把自家男团当做垫脚石？
真是好大的胆子！！
太久没出手，华夏娱乐圈恐怕忘了被寒流支配的恐惧。
正好，今天就拿所谓的沈千山开刀。
春晚火爆全国？
不好意思。
李竹炫真没放在眼眼里。
他们男团不知道早在多少年前就火遍华夏娱乐圈了。
虽说和沈千山相比较，少了些农村妇女类的下沉市场。
但在铁杆粉丝方面，远远领先沈千山。
而娱乐圈内，比拼的恰恰就是谁的铁杆粉多。
他们一个人就能刷几十几百张的专辑销量，一些大粉甚至能单独刷出几十万，在打榜方面能秒杀一众实力歌手，再加上本身不俗的质量，完全能做到秒杀内娱99%的明星。
沈千山看自己流量大，就想要冲上来当做踏脚石踩一脚，这实际上是很蠢的行为。
别看他现在火爆华夏，一时间风头无量，但实际上愿意支持的粉丝却并没有多少。
至少按比例计算，不会有太多的人来支持。
所以，他的挑衅行为毫无疑问是自寻死路。
念及此处，他看向面前的经纪人，轻描淡写的说：“一切按照正常流程进行就好，他应该掀不起什么风浪。”
“假如真有什么动静，你让其他的男团多帮衬一下，绝对能稳稳拿下，我在电话里面已经沟通交流过了，你只需要到时候打不过摇人就行。”
虽说他有十分八九的把握拿下，但俗话说得好，凡事总要有一手后路。
为了保险起见，他特意联络了其他的男团随时出手驰援。
如此一来，应该能稳握胜券。
“好。”
经纪人应了一声，然后便把消息传回了华夏。
…
华夏，魔都。
国内的分公司得到消息，也是稳定心神。
最近一段时间，沈千山在国内的实力着实夸张，以至于他们都有些慌了神。
好在总部及时站出来，稳定了一波军心。
经纪人看向忧心忡忡的员工，不由得轻蔑瞥了一眼，随即开口传话：“李总监说了，让男团照常发布歌曲就行，不用担心太多，别看沈千山人气爆棚，但实际上愿意打榜的铁杆其实没多少。”
身为BIGX队长的陈原率先说道：“行，既然总部那边那么有信心，那我们也肯定不能辜负期待，这次的十周年专辑绝对能够再创纪录。”
话音落下，其他几位团员也接连开口表态。
对他们来说，今年除了韩国的那个顶级男团，几乎没有任何人能制裁他们的热度，哪怕是沈千山来了也不行。
他虽然有着春晚加持，但春晚在大年初七的时候，早已经失去了众多网友的讨论，根本没办法与之比较。
看着面前这群自信满满的男团成员，经纪人脸上也洋溢着胸有成竹的笑容。
…
…
另一边。
沈千山也在积极筹备当天的发行活动。
作为国风的翻身一仗，沈千山拿出了不少积攒的精品歌曲。
每一首歌单独拎出来，都是王炸级别的存在。
而他为了创造声势，特意把这些知名度高的歌曲混合在一起，融合出了一张专辑。
相信到时候哪怕不依靠自己的粉丝，也能凭借着自来水的流量冲上巅峰。
毕竟前不久的一首首歌曲，让他的路人缘好到离谱。
但凡稍微听过他歌曲的普通网友，可能都会停留下来听一听新歌。
而新歌的质量又非常高，只要听了就很容易收藏并且循环播放。
这样一来，击溃寒流全然不在话下。
更何况，他自身就有着一定的粉丝基础。
虽然可能没办法追上韩流男团的粉丝，数量但有着这样一撮人存在，至少能确保它的下限有保障。
“宣发问题…也不知道文工团能不能帮着解决…”
沈千山看着网络上发酵的舆论，有了拉文工团下水的打算。
其实正常情况下，文工团的职员发布歌曲，单位官方不可能亲自出面宣发。
但自己怎么说也是宣传国风，再加上前段时间的表现，说不准能够破例一次，让官方进行各方面的宣传。

第91章 奠定国风！ 

随着时间一点一滴的流逝，双方都在紧锣密鼓的准备着。
寒流方面，利用自身影响力在互联网上大肆的宣传推广。
几乎几个视频里面，就有一条新专辑的广告。
而相较于韩流的宣传方式，沈千山的国风颇为不同。
它的广告都由官号发布，并且出现的范围异常广泛。
不仅仅是互联网平台，很多线下的广告标语都是新专辑的名号，其广告打满了华夏的每一寸土地，派头十足。
作为国风的证明之战，沈千山专辑的发布，可谓是吸引了全国上下无数国风爱好者的注意力。
世人都说寒流不如国风，可沈千山一旦出手，那情况可就不一样了。
他的每一首歌都是质量上乘的精品，并且通过春晚火爆全国，积累了大量的粉丝。
真要比拼起来，谁赢谁输还不好说。
经历了一轮又一轮的地摊式广告洗礼。
时间终于来到了大年初七。
按照公告的时间，他们都是中午十二点准时发布专辑，具体谁输谁赢，全看谁能够在中午到晚上的十二小时内收获更多的人气。
初晨。
文工团。
作为文工团最近的头等大事，沈千山的新专辑，几乎团里面的人都在忙活着。
哪怕是地位崇高的李依萍，照样来文工团搭了把手。
处理好一切，她坐下来和燕海聊起了天。
李依萍坐在沙发上，看着对面的燕海，似笑非笑：“你觉得，沈千山这次直接找上韩流里面的王牌有几成胜算？”
燕海茗了一口茶。
“十成。”
“我作为他亦师亦友的领导，你得给自己人多说点好话。”
李依萍饶有兴致的问了起来：“假如抛开其他因素，就事实层面考虑，你觉得沈千山和韩流哪个影响力更大？”
“我虽然也是从那个年代过来的老人了，但不得不承认，近些年韩流的发展确实气势如虹，根本没有任何人能够追赶上脚步。”
诚然。
她也了解沈千山当下正值巅峰。
但是韩流，也并非那么容易解决的事情。
要是真有那么容易打压、解决，自己就能出手平定，哪里还需要上面伸手援助？
“这你就有所不知了。”燕海略微摇了摇头，眯着眼睛微笑道：“我敢说十成把握，那肯定考量了诸多因素。”
“话说，沈千山专辑的歌曲你听过了吗？”
李依萍摇了摇头。
“最新专辑里面的歌曲我倒是的确没有听过，不过料想质量应该和之前的差不多。”
“这样的出歌效率加上质量，的确算得上非常不错，再也不可看清别人，太过妄言可不好。”
她也了解沈千山歌曲的质量有多高。
每一首歌拿出来都是精品中的精品，放到专辑主打歌完全不过分。
可质量归质量…
说十成把握…
多少有点夸张了。
直接妄下断言可不好。
毕竟华夏人骨子里可很少讲这些。
就算对自己的实力有把握，也只会说十拿九稳。
“你听听。”
燕海并没有废话，而是把桌面上的耳机递给了李依萍，让他把歌曲先简单的听一遍。
李依萍满脸狐疑的接过了耳机。
歌曲的质量高，她自然懂，又不是从来没有听过。
但是再高也得有个限度吧？
就因为歌曲质量高，说自己肯定能够拿下，多半会半途翻车。
持着这样的态度，她聆听起了沈千山的新歌。
当第一首歌前奏响起来的那一刻，李依萍眼神微亮，但并没有多说什么，也没有太过激动。
这样的质量，完全是沈千山的正常水平，倒是没什么好惊讶。
要是发挥失误，唱的特别难听，那自己才应该惊讶呢…
然而。
虽然李依萍在此之前做足了心理准备。
但是当他听到沈千山唱歌的时候.
仍然情不自禁地瞪大眼睛.
这首歌完全颠覆之前的歌曲，创立了一种全新的风格。
不！
准确来讲。
他颠覆了华夏的国风音乐，足以直接划为正统！
正所谓外行看热闹，内行看门道。
沈千山的这首《东风破》乍一听就是国风音乐。
然而只要当你细听，会发现其中的不同寻常之处。
其展示何为东方韵味的复古风。
它利用中国古典乐器琵琶及古代的诗词情调，并借用拥有中国古风的曲调且融入西方的R&B曲风，使歌词具有中国文化内涵，使用新派唱法和编曲技巧烘托歌曲氛围，产生含蓄、忧愁、幽雅、轻快等歌曲风格。
和以往的随便融合不同，沈千山歌曲在融合的基础上，始终没有忘记传统的古旋律、古辞赋、古文化。
在曲子旋律方面，直接和七拍旋律划开区别，继承华夏传统的音律节拍。
可谓是经典至极！
戴着耳机听歌的李依萍忍不住赞叹连连。
华夏国内看到其他的国风歌曲，可以说只是简单的改了歌词套了一层皮，根本没有特点可言。
唯独沈千山不一样，他新歌彻头彻尾还原国风旋律，说是教科书也丝毫不为过。
“这首歌曲的实力确实独居一档，耳目一新。”
“现在看来，我需要给沈千山重新划定一下等级了，在此之前我认为他不过是当代天赋超群的音乐天才，但是听完这首歌曲，我觉得他有能耐被放到音乐历史的里程碑。”
“要是单说国风，他绝对是开宗立派级别的祖师爷。”
李依萍毫不吝啬自己的夸赞之词，疯狂的赞誉着沈千山。
她那个年代接受的都是西洋乐教学，倒不是因为国风不行，是国风的现代音乐体系一直没有成型，无法展开教学。
只能学习一些国内的民乐，练习古时的乐律。
今日，随着沈千山歌曲的横空出世，现代国风音乐根基彻底被奠定！
只要宣传开来，未来的国风绝对前途无量！
燕海闻言，略微傲气的抬头。
“所以说，我才敢那样妄下断言，要不然，我可不会那么莽撞。”
李依萍不由得感慨万千：“没想到啊没想到！沈千山竟然给我来了这么大的一个惊喜，看来我今天来帮忙倒是没有帮错。”
“我倒要看看，国风传奇和韩流，究竟孰强孰弱。”

第92章 夸张的人气，软件崩了？ 

在万众瞩目下。
时间很快便来到中午十二点。
文工团众人，早早坐在办公室检测榜单情况。
其实按理来讲，文工团并不经常看音乐平台的榜单。
因为没啥用处。
他们的实力都有官方认可，哪里需要榜单来证明？
不过今天倒是一个例外，几乎文工团的成员都坐在电脑前，聚精会神的观看沈千山新专辑的发布情况。
其中，目不转睛的燕海尤为显眼。
在沈千山横空出世以前，国风一直被踩在最底层。
他们虽然有心伸出援手，但奈何没人买账。
而如今，三十年河东三十年河西。
在一首首精品国风歌曲的带领下，情况俨然有了翻天覆地的逆改。
虽说韩流仍然势大，没有任何风格能够相提并论。
但国风相较于以往，已经一步步逐渐追了上来。
就算不能成为顶流，也能维持在一个相对不错的境地。
至少不会像往昔一样，分明是华夏国内的正统文化，却得不到大家的认可支持，只能遭受冷眼鄙视。
…
…
伴随着墙壁上钟表的时间走过零点。
音乐平台。
沈千山和NIGX团同时发布最新专辑。
公布的那一瞬间，企鹅音乐就因为在线人数太多，服务器直接爆满。
隔壁的网易云音乐同样如此，大家歌曲都还没听到，软件先崩溃了？？
你说你崩就崩，好歹把专辑销量显示出来啊！
不然大家搁这里光能购买专辑，却不能够看销量和听歌，实在是太难受了！
微博。
两人的歌曲都没上热搜，音乐平台先上了。
无数网友质问，为什么十多分钟还是个崩溃的状态？
咱好歹是国内最顶尖的大公司，能不能不要长得这么寒碜。
对此，企鹅音乐和网易云音乐纷纷发表了公告声明，他们并不是不修复，还是刚修好又崩溃，只能尽力的进行抢修。
同时段在线人数太多了，以至于服务器根本承受不住。
不过尽管如此，但仍然阻挡不了愤怒的网友。
“卧槽，你在搞什么飞机？企鹅？！今天这么重要的时刻，你都不知道提前准备一下吗？”
“是啊，我一个农村人都看到了铺天盖地的宣传，你们两家音乐平台就真的搁那站着看呗？”
“能不能快点修好啊？急死我了，我根本看不到哪一家的销量高。”
“不愧是企鹅，歌曲听不了，销量看不到，就他妈能付款，你说神不神奇？”
“只能说这是企鹅的一贯作风了，bug我可以不修，但是钱一定要拿到手。”
“能不能整快点呀，这都半个小时过去了，修复的怎么磨磨唧唧？”
“是啊，你这销量不出来，我都不知道先帮哪边说话了！”
“我在想今天是什么戏码，开局沈千山被打压，后续疯狂追赶，最后逆天翻盘？”
“也有可能是BIGX男团全程镇压，根本不给沈千山一点喘息的机会。”
“妈的，我感觉身上有蚂蚁在爬，看不到销量，实在是太难受了。”
“是啊，歌曲我可以晚点，你能先让俺们看看销量吗？”
热搜话题内，大家都在讨论着谁的销量会更高。
从整体趋势上来看，BIGX男团明显占据上风。
无论是热搜榜单的排名，也或者是微博发布的评论，数目都比沈千山要高太多了。
就连在超话里面晒图的人数，也比沈千山要高了一倍不止。
…
文工团。
燕海看着面前的形势，有些忧心忡忡。
虽然网站崩溃了，看不见具体的销售额。
但是从相关话题的讨论数目上来看，韩流明线牢牢占据着上风。
“别担心，根据我的经验判断，沈千山的成绩应该差不到哪里去。”
看着面前眉头微簇的燕海，李依萍平静的出言安慰。
她随后不紧不慢的解释分析：“别看沈千山在网络上的讨论数量比不过那些所谓的韩流，但你要知道，他的根基不止于网络。”
“那些铺天盖地的广告，位置都在于线下。”
“这注定了他在县上要占据劣势，具体销售额能够到达多少，还得看线下下沉市场的发力。”
类似的例子，在华夏境内其实并不少见。
别看某些歌手在网络上掀不起什么波澜。
但是歌声一响，所有人都得跟着唱。
毫不夸张的说，他们在大街上随便吆喝一句，有一半的人可以跟着唱。
尽管他们平常根本不讨论，也不知道歌名叫什么，但就是非常熟悉。
沈千山当下的情况，其实差不多也是这个样子。
网络上的名气背面有想象中的庞大，但是线下或者说下沉市场的人数远比想象中的要多。
燕海略一思考，而后微微点头：“倒也是，那再等等，希望沈千山能创造出一个不错的成绩，让国内的国风活跃起来。”
…
…
随着时间推移。
bug问题仍然没有修复。
但大家观察这网络上的情况，依然能够做出初步的判断。
从微博抖音等各平台的讨论人数来看，BIGX要远远胜过沈千山。
不出意外的话，今天他注定得沦为笑柄。
就连那些一直憋着不敢吭声的男团粉丝，也开始明里暗里的嘲讽沈千山不行。
“某些人能不能行啊，超话发帖怎么比咱少一半呢？”
“十周年，大家继续加油，争取直接以碾压的姿态获胜。”
“真的笑死我了，某些人恐怕要变成小丑了。”
“国风这种东西也配拿出来和韩流相提并论，这不是脑子有病是什么？也不看看某些人配不配。”
“为什么每次都有跳梁小丑站出来啊，完事打又打不过，只能整天扯情怀，说什么不听国风就不是华夏人，真恶心，废物永远就是废物，一辈子也不可能和韩流相提并论。”
“想拿我们当踏脚石？真是痴人说梦话，也不嫌丢人。”
“打歌我们还能输？真当我们是那种小透明，没有什么人支持吗？大家都是国民级，不理解他为什么这么嚣张。”
BIGX超话，粉丝看着相差量巨大的讨论人数和话题帖子，已经提前开启香槟，毫不留情的嘲讽沈千山以及国风。

第93章 爆杀！首小时三千万 

沈千山的粉丝虽然不服，但也不好多说什么。
毕竟数据都摆在面前，硬说自己比价厉害多少有点不要脸。
不过话虽如此，但数据还没有出来的那一刻，谁也不能够确保自己稳了。
退一万步讲，就算第一个小时的数据出来。
照样只能证明暂且处于领先，无法裁决胜负，在娱乐圈的乐坛里面，事后反超的经典例子可不少见。
所以在结果没有出来之前，一切都尚有转机。
更别说，眼下连数据都没有公布出来。
万一沈千山和BIGX的差距很小，轻易就能够超越呢？
虽说有点不现实，但是这种事情谁又能说的准？
…
…
在网友的焦急等待下。
音乐平台终于抢修完毕，数据被正式公布了出来。
然而，销售情况却让众人大跌眼镜！
BIGX男团的销售额突破了历史，达到了恐怖的五千万。
放眼整个华夏娱乐圈，已经属于当之无愧的前三。
可谁都没有想到，同他一起发布专辑的沈千山更加夸张，首小时的销售额达到了一亿！！
一张专辑三十块钱，一亿销售额代表着在第一个小时内，有三千万人购买了专辑！
这是怎样的一个概念？
复杂的不用说。
只需要简单的四个字足矣。
“华夏第一”
没错。
沈千山的专辑打破了华夏专辑的销售记录。
首小时三千万张专辑，完全用碾压的姿态正压了韩流男团BIGX。
都说寒流多少有点猖狂，可是放到全国范围内，照样不够看。
沈千山厉害的地方在于，他不仅能收割网上的网友，还能说个那些不经常上网的普通农民以及老百姓。
别看寒流在网上浩浩荡荡，气势汹汹。
但是放在整个华夏里面，还是有点不够看。
毕竟韩流的圈子也就那么大，能够影响到绝大部分的青少年已经非常不错了，想要影响年龄层次更高的中老年人，无异于痴人说梦。
这里，就更能凸显沈千山歌曲的受众范围了。
无论年龄大小男女老少，几乎都非常喜欢听他的歌。
专辑里面歌曲风格，涵盖了几乎全国上下的所有年龄段，完全不用担心传唱度被年龄阻挡。
…
热搜榜单因此炸开了锅。
任谁都没有想到，沈千山能够创下这么辉煌的战绩。
能够和韩流比肩，已经是大家想象当中的最好成绩了。
可沈千山的成绩竟然出乎意料的夸张，不仅把顶流男团BIGX甩在身后的同时，还创造了音乐专辑销量最高的历史记录。
首小时三千万的销售数量，堪称无人能及。
整个互联网，都因为新记录的诞生而沸腾。
在此之前，大家从来没有想过有人能够把国风带到这样的高度。
就没有人能够想到，早已经被时代洪流淹没的国风，能够绝境翻盘，踩着韩流的头登顶华夏第一。
“卧槽卧槽卧槽？沈千山的销售额居然夸张到了这种地步，我看网上的讨论人数都没有BIGX男团多啊！”
“网络上的讨论读又证明不了什么东西，只能说明那些韩流男团网上的粉丝多呗，但是歌曲可是面向全国人民，网上粉丝再多又有什么用？”
“我是，真有人以为沈千山春晚火遍全国，没有任何的影响力吗？我太奶奶现在都还在听沈千山之前演唱的《万疆》，还嚷嚷着让我放新歌听。”
“+1，感觉沈千山的粉丝群体要比寒流男团范围广泛多了。”
“我去，不会，全国人民都是这样子吧？”
“反正我家也是，只能说沈千山春晚带来的影响力实在是太大了，直到今天我才切实体会到了，什么叫做人气的恐怖。”
“不是喜欢叫吗？还没有公布数据就已经开香槟了，现在怎么不吱声叫一下？”
“@BIGX男团，听见没有？我大哥问你话呢，继续叫唤两声啊！之前不是议论的挺猖狂吗？”
“说话！！说的大声一点！！”
随着数据被网络音乐平台公布出来，网络上舆论立马发生了一百八十度的逆转。
之前沈千山粉丝看对方人多势众，不敢大声讲话。
现在数据一出来，大家伙腰板一下子就挺直了。
你真别说，人气高的确能在网上收获主动权。
韩流算什么东西？
只有国风才是永远的神！！
顶流男团？
呵。
直接踩着当垫脚石碾压过去。
…
文工团。
纵容见多识广的燕海，看到面前的销售额也是有些惊讶。
身为文工团里面的领导，他对于网络上的一些数据了解的还是比较清楚。
沈千山这样的数据，自从他担任文工团支援其就从来没有见到过。
无论是国内早就已经火了的天王天后，还是后面逐步发展的韩流男团，都没有如此恐怖的成绩。
一小时三千万人是什么概念啊？
可以说是娱乐圈里面最顶流的明星要开演唱会基本上座无虚席，哪怕随便挑个郊区的小镇，同样也能人满为患。
只要在华夏境内，基本上都能够听到歌声。
他忍不住感慨道：“太恐怖了，新专辑的数据竟然这么夸张。”
震惊之余，燕海更多的还是兴奋的情绪。
毕竟专辑全部由文工团制作完成，歌手本人也是文工团成员，还才来几个月。
能够有这样厉害的战绩，能放到领导面前绝对能够大吹特吹。
况且，就算抛开这些不谈，专辑对于国风带来的影响同样不容小觑。
至少在华夏国内，有很多人会因为这首专辑的缘故喜欢上国风。
看着面前沈千山创下的恐怖战绩，李依萍也是发自内心的夸赞。
同时，不忘向身边的燕海说道：“怎么样？我当初的确没有说错吧？”
燕海笑了笑：“当初我真没想到，他能够恐怖到这样的地步，看来以后国内还有一家独大的局面，要彻底改写咯。”
李依萍眼神微眯：“看样子，你打算让他进入娱乐圈里面混混？”
“是的。”燕海颇为郑重的说道：“像那些晚会什么的，文工团里面的成员已经足够”
“沈千山人气这么高，就让他好好的宣传国风，改变国内的寒流娘炮局面。”

第94章 口碑的逐渐发酵 

燕海对于宣传国风的事情，内心自然一百个同意。
毕竟这事关着文工团的业绩，要是能拿下重整娱乐圈，复兴华夏国风的名号，在大会上面，可谓是风头无两。
所以他对于面前的沈千山，一直保持着大力支持的态度。
文工团里面需要的一些工作，他都不会安排给沈千山。
毕竟人气这么高，假如整天去干那些鸡毛蒜皮的小事，多少有点大材小用，上面说不准还会批判。
像现在这样子，弘扬国风类型的音乐就非常不错。
一张专辑发布，就能立刻推动整个国风界的发展。
…
…
文工团紧紧盯着的同时。
众多网友，则把关注点放到了专辑的歌曲上面。
毕竟两家的粉丝吵的再热火朝天，也需要歌曲本身的质量来决定话语权。
有些流量明星只靠粉丝冲来的销量，是娱乐圈口碑舆论方面的最底层，而销量粉丝实力不符合的，则略逊一筹，会被认为有刷票嫌疑。
而实力口碑粉丝销量质量兼具的歌手，才算是娱乐圈里面的最顶层。
虽说两家的销量已出，但要是谁的质量拉胯，那舆论可就不好说了。
会被网友集体怒喷，称其只会靠粉丝刷专辑赚钱的流量明星，根本不配被称为歌手，只能被叫做网红。
音乐平台。
随着两家专辑的同步上线。
来自全国各地的听众，纷纷聆听了他们专辑里面的内容。
这些听众来自不同的地区，有着不同的身份地位。
但是在听歌这方面，倒是显得很一致。
首先便是韩流男团BIGX的十周年专辑。
他们作为出道十年的顶流男团，影响力在国内自然不言而喻。
而这一切的前提，便来源于自身的实力。
要是他们没两把刷子，根本不可能在华夏横行霸道。
所以新歌发布，甚至是被沈千山超越的时候，bigx也丝毫不慌张，因为他们很清楚，只要歌曲质量好，就完全有反超的机会。
作为国内实力最强的一批男团，实力方面根本不需要多言。
差劲？
不可能。
毕竟有底子在那里，就算随便写也差不到哪里去。
再加上韩流歌曲本身，听的就是节奏、旋律、曲子，把握这些东西，其实并不算什么难事。
正因为如此，所以韩流男团才有恃无恐，不怕被超越。
豆瓣的评论区里面，对于这张专辑毫不栗色赞美之词。
“什么叫做神仙专辑？BIGX男团的新简直绝了好吧！”
“从音乐角度分析，big x的这张新专辑结合了个人特点以及韩流新潮，综合看待质量非常上乘，假如按照我内心评分的话，他应该是九分往上的封神级别专辑。”
“我还没有听过沈千山的专辑，但就我听了韩流专辑之后的感受，整个人都被惊艳到了，里面浓厚的摇滚和kpop元素韵味十足，具备着十分新潮的流行风格，近期很难看到如此具备创新风格的专辑，赞一个。”
“没有听过沈千山专辑的赶紧去听！他带给我的惊艳感受，完全不弱于这张韩流专辑，只能说有过之而无不及，每一首歌我都觉得能够作为主打歌，并且被人封神。”
“说的有那么玄乎吗？刚刚才看到这张专辑出评分了，豆瓣九点二的含金量。”
乐评区。
听完歌曲之后。
大家都忍不住惊叹连连。
无论听的是韩流歌曲，还是沈千山的国风，众人都感到了十足的惊艳。
但…具体孰强孰弱，还真说不上来。
韩流的一众粉丝，早已经激动的不知所措。
毕竟，专辑里面有些歌曲，在之前从来没有展示过，也就是说，沈千山的压力致使他们多发布了一些质量更高的歌曲。
其目的，就是稳稳的压住沈千山一头。
无论在哪方面，都必须稳稳压制。
可如今，人气方面已经初步不如.
那在质量方面，必须得找回场子。
要是号称洗礼国内的韩流，无论是人气和质量都抵不过国风，那该有多丢脸？
可天总是不遂人愿，沈千山歌曲的口碑初步没有显示出来。
但在片刻钟以后，口碑便呈现了爆发式的增长。
《国.风》第一首歌曲东风破，在专辑在大家都没来得及购买的时候，便被上传到了网络平台上。
在没过几小时的情况下，便出现赏析的视频。
一位名叫“东山先生”的乐评人，从国风的各个角度赏析了沈千山的这首经典作品。
歌词歌词固然非常厉害，但更厉害的地方在于节拍旋律。
他直接改掉了音乐界常见的哆来咪发嗦，而是采取了中式和弦，利用琴瑟和鸣的效果，做到了独一档的中式美学。
这样的一点，乍一看并没有什么特别的地方，只是简单的创新了一下而已。
但实际上，足以颠覆整个国风歌曲的框架构造。
三古三新的格局，完全逆改以往的形式！
也正是因为这样的质量，沈千山在网络上得到的评价越来越高，谁见了都得跟着吹捧两句。
虽说真正了解的人少之又少，大部分都是听别人说的从而跟风。
但是丝毫并不影响他被捧上国风音乐的神坛，奉为第一人。
实际上，这样说是有些夸张，但和事实也没啥区别。
毕竟目前华夏的国风音乐，沈千山确确实实做到了超越所有人。
至于后面会不有人同样超越，那就不得而知了。
至少在目前，他就是国风音乐的神！
无人否认！
解析视频的评论区。
更是聚满了沈千山的粉丝以及跟风人士。
“国风音乐第一人的宝座根本没有争议啊，除了他不可能是任何人，新专辑直接重新构筑了一种音乐体系代表华夏，无论是贡献、质量、人气、实力，都在国风属于最巅峰，就算放到娱乐圈也属于独一档！”
“为华夏音乐开宗立派，这地位这贡献真没得说，我看以后谁还敢叫。”
“我没记错的话，沈千山好像没有多大吧？也就才二十来岁的年纪，能有这样的实力真的恐怖。”
“乐坛千古第一人，从春晚创作小品的水平俩看，他并不是只会国风，其他风格同样能够把握得住。”
“我的天，单国风都已经如此登峰造极，要是再去转型其他风格，那真的不用玩了。”

第95章 一千万专辑？！ 

…
翌日。
清晨。
沈千山起床的第一件事情，便是查看昨天的专辑卖了多少张。
对于春晚火爆全国的那一夜，他只有一个大概的概念，具体能卖多少张，还真没有个定数。
但就从首小时的销售量来看，应该差不到哪里去。
至于能不能超过那个著名的韩流男团，就不得而知了。
只能把希望寄托给那些支持自己的中年人了。
这群体的消费力度，可并不算太低。
新歌又是在春晚七天后发行，其产生的影响可能会小很多，但不可能完全忽略不计。
沈千山点开后台，查看到了专辑的销售额。
二十四小时总计售卖专辑一千万张，单张三十块，总销售额三亿。
看着面前的一串数字，沈千山只感觉脑海里面嗡嗡作响。
之前自己对于火爆全国并没有太多实质性的概念。
直到今天，当数据摆在面前的时候，才知道了什么叫做震撼人心。
这样的数据哪怕放到国内的上市公司身上，都属于非常离谱的存在。
更别提沈千山只是一个文工团的小职员罢了。
能有这样的数据，完全依靠文工团以及官方铺天盖地的宣传，再加上春晚时候造出来的热搜和架势。
“三亿…”
看这一连串的天文数字，沈千山呆滞在原地怔怔出神。
虽说自己的确是在京城的世家里面长大，也没见过这样的天文数字啊！
一天一千万的销售数目，着实有些夸张过头了。
它要是三千万、三百万，自己的脸色都不会有任何变化，可最终的销售金额是三个亿！！！
沈千山内心的激动无以复加。
激动的原因，一是因为自己创造了国内的销售记录，正式为国风打开了一个广阔的市场。
二是因为自己以碾压般的姿态，超越了号称席卷国内的韩流男团，事实证明韩流并不万能。
在真正的质量面前，显得毫无还手之力。
诚然。
他们的歌质量可能的确不差。
但在全年龄段覆盖的国风面前，还是稍微显得有些无力。
所谓的寒流席卷全国，只不过席卷了上网的那一批年轻人。
这些年轻人在网络上经常发声，给大家造成了一种韩流无敌的错觉。
可实际上，只要年龄段稍微一拓宽，寒流优势便荡然无存。
两者的市场，根本都不在同一维度上。
绝大部分的中老年人，都不爱听外国的歌曲。
他们听得最多的内容，便是上一代明星的众多经典歌曲。
而如今，沈千山用同样经典的歌曲，征服了这些人。
短暂的震惊过后，沈千山略微松了一口气。
随后发布了一条庆祝的微博，宣告昨天的胜利。
“非常感谢大家的支持，昨天新专辑《国.风》的销售额已经突破了三亿，非常感谢大家的鼎力支持，我会继续努力，创造出更好的作品。”
发完微博，沈千山回望起网络上关于专辑质量的舆论。
自己挑选的这些歌曲，都是前世最经典的那一批国风。
一共十首，每一首单拎出来都是耳熟能详的歌曲。
在前世，几乎就没有哪一首歌曲受到差评。
其中，用于打头阵的便是周董的经典国风开创性作品——《东风破》。
这首歌曲选用目的和网上吹捧的内容其实差不多，主要是沈千山想以此来打开国风的局面。
让自己能够代表国风，将其推向全国乃至全世界！
而第二首歌曲，仍然是周董的经典国风歌曲《千里之外》，只不过自己把合唱版本改成了独唱。
利用自己独特的嗓音，为歌曲的副歌部分增添了不少的魅力。
第三首歌曲则是新白娘子的主题曲，《千年等一回》，这一次他并没使用自己的本音，而是全程使用真假莫辩的女生进行演唱。
第四首歌曲年代愈发古老，是前世港岛经典的改编歌曲《沧海一声笑》，这首歌曲以自己的嗓音并不适合演唱，但为了能够顺利推出，他特意从文工团里面邀请来了老前辈黄傲进行合作，为歌曲增添了一番韵味。
第五首歌曲开始逐渐回归，巧妙运用自身的唱腔，唱了一曲花田错。
再往后的五首歌曲，他把听歌受众的范围逐渐缩小，演唱了一些前世年轻人爱听的歌曲。
例如网络音乐巨头里面，许嵩的三首经典作品《千百度》《断桥残雪》《庐州月》，它们虽然在网络上发行，但是质量比较其它歌曲完全不遑多得。
无论哪一首歌曲拿来当做主打歌，都完全可以。
只不过沈千山出于个人喜好考虑，将第一首《东风破》设置为了专辑的主打歌。
除此之外，剩下的两首歌曲分别是《千年之恋》《红昭愿》。
这些歌曲在网络上的讨论度都不低。
只是相较于最火热的东风破，有些明显的差距。
但…
热度方面差了点。
口碑可不差。
在《东风破》被推上神坛之后。
其它歌曲也纷纷被吹捧起来，网络上的舆论几乎是一面倒的夸赞，很少有人能看到恶评。
这放到国风歌曲上面，多少显得有些离奇。
在几个月之前，国风可没有这样的待遇。
只要你有一个音稍微偏了一点，就会被喷的体无完肤，连带着国风的名号一同被辱骂。
现在嘛…
随着沈千山名气逐渐高涨，这样的情况倒是非常少见了。
毕竟你要是骂其他的风格，顶多是喜欢这风格的人和你喷两句。
但你要是说国风垃圾，那沈千山就要站出来直接找你家偶像PK了。
说干就干，毫不手软。
“口碑竟然出乎预料的不错。”
看着面前口碑人气双丰收的专辑，沈千山内心暗自长舒了一口气。
事实证明，国风的热度其实并不低。
只要质量高，完全不用担心输给寒流。
没有谁会生下来就讨厌国风，无非是之前的歌曲不好听罢了。
现在由自己确立了国风音乐的体系，未来应该会涌现出很多经典的作品。
也许未来就有某个人，在小时候的听见自己演唱的东风破，被彻底吸引影响，从而走上创作国风的道路，并且一步步成功……
当然，这些都是后话了。

第96章 沈千山的压迫感 

随着沈千山专辑销量的曝光，KG公司的压力陡然激增。
以前他们在华夏国内可都是作威作福，肆意收割脑残粉丝的钱包。
可现如今，突然冒出来一个抢占市场的家伙。
这让KG如何能不着急？
毕竟寒国也就那么大点地方，就算占满整个寒国市场，收益也不会高到哪里去，只能依靠来自海外市场的收入。
沈千山这一搅和，直接性影响到了他们的生意。
别看寒流和国风都存在于华夏市场，并且规模庞大。
但从势头上来看，完全水火不相容。
要是公司什么都不做，迟早会被沈千山一步步蚕食。
国风作为华夏主场，有着得天独厚的优势。
想要镇压寒流，按照目前的情况一直发展下去完全有可能。
为了应对这样的情况，KG公司命令李竹炫想尽一切办法，务必要维持寒流在华夏的统治地位。
只要不亏本，疯狂砸钱营销什么的，都无所谓！
只要能把市场牢牢占住，多花点钱完全不用在乎。
反正这些钱会在市场的反馈下，再度回笼到公司。
…
…
KG公司。
办公室。
李竹炫看着公司给自己安排的任务，一时间陷入了沉默的状态。
他原以为BIGX男团胜券在握，便没有过于关注。
可是谁曾想，沈千山竟然创下了如此赫赫的战绩？
这…
多少有点夸张。
李竹炫看着面前的销售数据，表情很是复杂。
根据之前的数据调研，网上有能力购买专辑的粉丝并没有多少，怎么昨天一天就冒出来了这么多人？
刷票？
倒也不太可能。
作为华夏的公职人员，应该不会轻易的做这样的事情。
况且，在众多官方配合宣传的情况下顶风作案，可能性太低了。
但…
没有刷票。
又怎么可能有着这么恐怖的销售额？
靠春晚的那些人，好像也不太现实。
沈千山的歌曲按理来讲，不可能全国上下的人都喜欢听。
奔着一探究竟的态度，李竹炫亲自翻看新浪微博，查看关于两张专辑相关的情况。
经过一番详细的了解，他大概知道了沈千山专辑成功的原因——
主要是全年龄段覆盖，再加上官方的鼎力支持。
至于歌曲本身的质量问题，倒显得无关重要。
当初首小时歌曲没有歌曲的时候，他们的销售额便齐刷刷的打破记录。
足以见得到了这个阶段，真正比拼的地方已经不是单纯的歌曲质量。
而是各方面的营销造势，谁家的声势更大，谁就越容易获得成功！
当然，这并不是代表着歌曲的质量不重要，而是说质量作为最基础的一个点，每个顶流都应该必备。
“全年龄段…”
“官方覆盖…”
看着面前沈千山的造势声张，李竹炫不禁皱起了眉头。
这样式的营销并没有任何技巧，就是让一众官方铺天盖地的打广告宣传歌曲。
很简单，也很难。
难的地方在于，正常人根本不可能让官方宣传。
除非歌曲比较特殊，又或者歌手本身比较特殊。
单看这两点，寒流男团就能直接略过这个方式。
“头疼…”
李竹炫揉了揉头，愁眉苦脸。
就从目前两方的增长趋势来看，男团应该是无力与沈千山竞争了。
与其花费大价钱营销造势，倒不如花在钢刃上，让寒流通过各种活动进一步发展。
虽说直接缩头认输多少有点丢人现眼，但到了眼下这种情况，也顾及不上太多东西，尽可能保住国内的市场就行。
不然按照沈千山歌曲传唱度暴涨的速度，要不了多久寒流就会被一步步的蚕食。
念及此处，他拨通了华夏分公司负责人的电话。
“关于专辑售卖的事情，我们得改改策略，宣传造势按照正常来就行，但千万不要投入太多的资金，公司下发的资金你用来扩展市场就行，不要正面争锋。”
“然后我这边我叫一些公司旗下的明星宣传助阵一波，尽可能的把销量提高，赚到更多的钱。”
“另外，你叫男团的那几个人小心一点，这段时间就暂避锋芒，不要和沈千山硬碰硬，他未来一段时间很可能一直维持着顶端的人气。”
李竹炫语重心长的嘱咐道。
在之前，他也没有把沈千山放在眼里。
但是随着专辑销量的新鲜出炉，不重视万万不行。
准确来说，已经远远超过了重视的程度。
目前公司都在担心，沈千山一个人会不会影响到韩流整体的份额，这样的压迫感有多强可想而知。
“好，我记住了。”
华夏分公司的负责人听到寒国总部传来的消息，连连点头回应。
作为好不容易才升上来的职位，他可不会像其他人一样，非要为了虚名争个你死我活。
公司安排命令，他只需要负责完成就行。
更何况他本身就没打算死磕沈千山，巴不得高是早点下达命令。
毕竟那可是文工团的当家红人，公司势力再大也没辙。
“嗯，你安排吧。”
李竹炫简单的吩咐两句，便直接挂断了电话。
随后，又依次打通了亚太地区、欧美地区BIGX男团负责人的电话。
让他们在海外注意一点，最好找公司拨款加大发展力度，万一哪天华夏市场被挤掉了也能稳住，不至于太惨。
他们答应了下来，但具体拨不拨款得上报给公司分部的总负责人。
尽管李竹炫已经得到了公司总部的认可，但开支仍然需要外面分部的负责人根据自身情况判断。
毕竟BIGX男团虽然声势浩大，但还是得考虑到其它男团的情况。
……
……
相较于韩流公司的紧锣密鼓、惶恐不安，沈千山这边就显得祥和了很多。
他专门在家里召开了庆功宴，把文工团以及家族职员都邀请了过来，庆祝自己首张专辑的大获成功。
京城。
沈家。
沈千山和爹娘爷奶以及燕海、李依萍共聚在家中的餐厅，单独做了一桌家宴。
“昨天专辑发行的很成功，我在这里多谢燕老师的鼎力支持，养嗓的原因，就暂且以茶代酒，见谅。”
沈千山从桌面上端起一杯茶，看向了前方的燕海，小倒了一口。

第97章 庆功宴上，未来的规划 

由于本身就是京剧演员外加需要养嗓的原因。
他就并没有喝酒，转而以茶代酒，敬了燕海一杯。
“客气客气。”燕海笑眯眯的说道：“说到底还是几位前辈的培养，让你有足够的实力，能够火爆全国。要不然我们再怎么宣传都是白搭。”
坐在沈家的饭桌上，燕海可不敢随意的接受。
毕竟那几位在圈子内的地位丝毫不比自己低，每一个拿出来都是坐镇一方的存在。
因而他话锋一转，把功劳推到了沈家的几位老人身上。
“燕老弟，瞧你这话说的，咱自己有没有功劳还不清楚吗？”
坐在一边的沈父沈岳勾肩搭背，笑呵呵的说。
他端起上面的酒杯，目光看向燕海：“碰一杯？他们不能喝酒，我可是能喝的很，这次你帮了千山那么多，那我欠你一个人情。”
身为沈千山的父亲，他对于沈千山的实力有充分的把握。
但他内心也很清楚，要是没有官方铺天盖地的造势宣传，根本不会有现在这样的结果。
“诶沈哥，你这说的哪里话？但的确帮了一些小忙，但有些地方却是沈千山自己实在实挣来的人情。”
燕海端起酒杯，和沈岳喝了起来。
其它众人也没闲着，纷纷开始吃起的饭菜。
因为就是普普通通的家宴，所以倒也没有太多的拘谨，大家聊起了天南海北，闲话家常。
唠完一段时间的磕，大家又把话题转移到了沈千山身上。
李依萍慈眉善目，满脸关切的问道：“话说小沈啊，你接下来有什么打算吗？”
听到众人把讨论的话题转移到自己身上，沈千山倒是没有丝毫胆怯，他坦然的回答道：“等先彻底击溃韩流，稳固国内的市场以后，我大概率会转而在国内宣传传统文化，例如中医、戏剧、古典乐器、汉服等等。”
“再往后便是向国外发展，宣传华夏的传统文化。”
“从歌曲开始，再一步步发展方方面面。”
这些内容说得虽然有些远，但实际上的确是沈千山对未来的规划。
国风歌曲，他不可能吃一辈子。
毕竟如果只演唱国风歌曲，不去做其他的事情，那只是一个歌手，完全称不上真正的宣传国风以及传统文化。
之所以演唱国风歌曲，是因为歌曲本身得天独厚的宣传优势。
他将其当做是自己的主要能力，但不会是全部。
京剧、乐器、相声等等，都需要弘扬与发展。
“哦？看来你对自己的实力还是蛮自信啊！”李依萍听到沈千山的言论，欣慰之余略显惊讶。
彻底火爆全国成为真正的大明星，就暂且舍弃国风歌曲的极速发行，转而去宣传传统文化？
能有这样的觉悟，多少有些魄力在里面，一般人根本不敢这样干。
要知道国风和传统文化的确沾边，但并不代表着喜欢听歌，就非要喜欢传统文化。
只能说两者之间的差异还是蛮大的。
先前就有活生生的例子，一个人唱京剧的小姑娘，把戏改编成了歌曲以后一炮而红，是为数不多的经典国风。
可即便如此，他在演唱京剧的时候，仍然没有几个人前来支持观看。
足以证明，喜欢听歌归喜欢听歌，但你让他去支持京剧这些，不大可能。
像之前沈千山赤伶的戏腔火爆全网，给京剧的确带来了不少热度，但是非常有限。
大部分人更喜欢听的内容还是戏腔歌曲里面的调调，而并非京剧里面的传统戏腔。
所以，他才对沈千山未来的规划产生欣慰又惊讶的表情。
换作是一般人，恐怕还真不敢这样做。
“目前的计划罢了，能不能顺利实施我还不得而知呢。”
沈千山笑了笑，随后说道。
说到这里，他才想起来自己的金手指很久没有动用。
不过倒也不着急，根据系统描述，里面大部分东西都是和传统文化相关的技能，而自己目前还在唱歌的阶段，晚一点用并没有什么大碍。
李依萍面带笑容说：“这孩子说话倒是怪谦虚，我和你妈，你奶都相信你绝对能够节节高升，等哪天你把家里面的这些个技能带到国外，家族绝对给你大肆庆祝。”
“你们说对吧，柏香、红竹？”
她给了饭桌边上的两人一个人眼神，笑意盎然。
陆柏香笑吟吟的率先抢答，骄傲的昂首挺胸：“那可不，千山这小子可是从小和我学习京剧，未来绝对会有一番大事业。”
沈千山作为自己从小看到大的孙子，其水平自然了解的再清楚不过。
歌曲方面她并不了解，但是京剧方面那可是一等一的好手，要是哪天真的走出国门了，完全能代表华夏的京剧行业。
听到家里面的众人都在夸赞着自己，沈千山不禁会心一笑。
事实上，宣传国风的道路，远没有想象中那么轻松。
在国内顺利的原因，无非是有着家族以及文工团的助力。
到了国外，那就是全凭本事。
需要通过自身的努力，去消除厚重的文化隔阂。
“那我在这里就借奶奶吉言了。”沈千山低头微笑，谦逊的回答。
“吃饭吧，这可是红竹亲手做出来的饭菜。”
沈复之坐在主位，夹起一个鸡腿放到沈千山碗里。
虽然没有像其他人一样祝福庆贺，但这一个微小的动作，足以证明一切。
身为沈家的一家之主，他经历了风雨动荡，最终才在京城立足，确保如今的文艺世家地位。
眼下看到沈千山英姿焕发的模样，难免会想起当年的自己。
“嗯。”
简单的和家人吃了一顿饭以后，他便和燕海一同回到了文工团。
由于专辑是文工团这边制作发行，所以需要再回去处理一下事件。
当然，虽说在专辑的发行中文工团起至关重要的地位，但并不会和娱乐公司一样抽取大量的分成。
只会按照上面发布的规矩，抽取百分点的制作费用以及发行费用。
至于广告那些，属于官方李鹏没有算到账上。

第98章 故宫宣传曲 

在家里聚完餐。
沈千山重新返回了文工团。
重返的原因有两个，一是关于新专辑收入分配的详细政策，二是上次和燕海说好故宫的宣传曲目。
关于故宫的宣传曲，其实他心里早早就打定了主意，今天只需要演唱出来就行。
正好能赶上新专辑的宣传周期，顺势蹭一波热度。
…
…
京城。
文工团。
沈千山再回到这里以后，率先前往财政部门了解情况。
毕竟专辑不是自己单独发布的内容，需要和制作专辑的文工团进行分账。
只不过由于先前并没有类似的先例，所以需要专门讨论推敲一番。
正常情况下，文工团的职员去外面表演接戏赚钱，和单位其实都没什么太大的关系，不会刻意抽取费用。
然而沈千山的情况有些特殊，因为其专辑由文工团制作完成。
除此之外，宣发部门文工团也占据了大量的份额。
要是不分钱，多少有点说不过去。
但要是分钱，好像也并不是很合适。
堂堂华夏京城文工团，竟然要抽取一位职员的分成费用？
在稍微思索片刻后，主管计划财务部的老罗通过合同条款，做出了自己的判断。
按照合同条例，沈千山专辑的所有收入全部自行处理，单位无权干涉。
至于借用录音室、制作专辑的这些事情，倒也不是什么大事。
强行被用来当做抽成的理由，多少有点说不过去。
而另一边。
得知自己的收入不用抽成，沈千山整个人再度陷入了呆滞的状态。
他记得就在几天前，文工团的收入模式好像并非如此，难不成因为自己，这么快而作出了更改？
事实上。
文工团对于一些商务演出之类的活动的确会抽成，但没有娱乐公司那么黑心，非常的公正公平公开。
像沈千山这样，创作内容全部由自己完成，再用文工团的录音室录制，则不需要抽成。
要是歌曲本身有文工团成员的共同参与，那可得另当别论了。
“别愣着了。”燕海拄了拄沈千山的手臂，在一旁连忙催促：“还不快谢谢罗部长？”
沈千山微微愣了愣，回过神来以后连忙致谢：“晚辈沈千山，在这里多谢罗部长了。”
罗部长面不改色：“客气客气，我只是按照规章制度办事而已。”
“我没记错的话，这两天你还得上交关于故宫的宣传方案吧？”
“我在这里就不久留你了，希望你再接再厉。”
听闻此言，沈千山也没有多过逗留。
他简单的打了几句招呼，便回到了燕海的办公室。
此时此刻，办公室里面只有沈千山燕海两人。
但很快，这里面便会迎来好几个故宫文宣部门是领导。
“千山啊，话说你故宫的宣传曲真的准备好了？”
燕海坐在桌前，看着依靠在沙发上喝茶的沈千山，不由得关切询问。
刚开始，他在家宴上说故宫宣传曲准备完工，自己多多少少有些懵逼和震惊。
原本以为连续写出十首质量俱佳的歌曲，已经算是沈千山的极限水平了，再继续写歌质量速度都会下跌。
可他没想到。
产出十首高质量歌曲以后。
沈千山竟然仍然能够保持着高速的效率，把故宫的宣传曲给赶工了出来。
这效率着实过于恐怖。
他说第一，恐怕没人敢说第二。
而且从现在的经验判断，高产的歌曲质量不一定差，相反很可能会带来别样的惊喜。
沈千山嘴角扬起，自信满满。
“万事俱备，只欠东风。”
自己准备的这首歌曲前世本身就是为故宫打造，所以今天拿出来也是完美契合，根本挑不出任何缺点。
虽说歌曲不能做到人人都喜欢，但用来当做宣传曲目绝对绰绰有余。
其大气磅礴、气势恢宏的歌曲风格，放到华夏紫禁城的故宫上面简直无与伦比，有一种别样的特殊美感。
听到沈千山都准备完成，燕海脸上露出满意的笑容。
他随后缓缓开口，对着沈千山说道：“行，故宫那边的人员一会儿应该就来了，到时候给他们听听，咱们文工团写的歌有多厉害。”
“还有，在演出费方面，你给我往高了要，不要担心什么颜面问题，大家都是老熟人了，咱必须狠狠宰一波。”
“虽说钱不是他出，但咋说也得狠狠的出一口气，我还记得之前他天天舔着脸来借人演唱，完事了还让我们单位自己发钱，厚颜无耻的家伙！”
提及此处，燕海都有些咬牙切齿。
眼见这般情况，沈千山也是暗自记录下来。
…
…
没一会儿的功夫。
故宫宣传部门的杜宽旗如约而来。
一推开大门，就看见坐在沙发上的沈千山。
见状，杜宽旗眼前一亮。
他上前两步，缓缓坐到沈千山身边，随后伸手示意：“幸会幸会，在下杜宽旗，故宫的宣传部门的负责人。”
“想必阁下是最近声明线合的少年天才沈千山了吧？”
沈千山微微点头，礼貌的回应：“天才的名号不敢当，只不过会多写两首歌曲。”
“会写歌曲正好，我们……”
听到沈千山这样回答，杜宽旗正兴致盎然的准备切入话题，就被坐在办公桌的燕海给打断了。
他看杜宽旗都没带正眼瞧自己，便出言说道：“不是，这边还有一个人你都不打声招呼吗？白瞎了二十年的交情。”
直到听见这熟悉的声音，杜宽旗才反应过来这是他的地盘。
他脸色一沉，开口说道：“都多少年的老伙计了，还计较这些干嘛，这次我是为了正事而来。”
“不和你掰扯了，我得赶紧弄正事。”
刚开始他听到的沈千山要给故宫写词写曲的时候，内心其实还蛮慌张，毕竟只是一个初出茅庐的新人，如何能够担此大任？
直到后来专辑发布火遍全国，他才明白沈千山的天赋到底有多么恐怖。
让他来给故宫写歌，绝对是稳赚不赔的买卖。
不仅风格契合，而且最近也有着自带的热度和流量，不用担心翻车意外。
所以他此番前来文工团，显得火急火燎。
就是希望沈千山能赶紧把歌曲写出来，正好能赶上专辑火热的趟。

第99章 天地龙鳞 

看着面前火急火燎的杜宽旗，沈千山，沉声说道：“歌曲我已经准备好了，要不我们移步到录音室里面去听听？”
“行啊，咱快去听听。”
听闻此言，杜宽旗眼睛一下子就明亮了起来，赶忙催促沈千山动身。
宣传故宫这件事情，自然是越早宣发越好。
毕竟这一段时间沈千山专辑的热度正高，要是能在这个时间段推出宣传曲目，正好能够成功的蹭一波热度。
一来二去，能节省下来不少资金。
“嗯。”沈千山微微点头。
然后便和燕海二人一同前往了文工团的录音室，演唱早已经准备好的歌曲。
……
录音室。
在开始演唱前。
沈千山先介绍起了自己今天即将演唱的歌曲。
“我为故宫准备的宣传曲目，是一首很早之前写下来的国风歌曲，名字叫做《天地龙鳞》。”
“我非常喜欢国内的文明古迹，在此很荣幸能够给故宫写歌。”
“伴奏已经提前准备完毕，我就直接开始演唱。”
听到沈千山说的这些话，燕海悄然瞪大了眼睛。
好小子，既然早早的就准备好的歌曲一直藏着掖着。
不过倒也没有什么影响，早晚都不耽误故宫的宣传。
反观一边的杜宽旗，听沈千山说早就做好准备，内心更加激动了。
临时写出来的歌曲都能够有那样的质量，准备许久的还用说？
拿来当做故宫宣传曲，肯定十拿九稳。
但需要注意的一点是，歌曲本身是不是与故宫匹配。
特意定制的宣传曲目，要是出现张冠李戴的情况，多少会有些丢人现眼。
这倒并不是说沈千山的水平不行，只是担心他过早准备，没有做到完美契合的情况。
“嗯嗯，我觉得你都实力非常值得信赖，只要歌曲质量过关，我可以直接拍板签合同合作，不需要更改任何的歌曲内容。”
杜宽旗笑眯眯的说道。
以往的旅游景点为了万全的准备，往往都会删减修改一些地方达到突出广告的作用。
但…
他倒是觉得。
都交给别人定制歌曲了。
只要质量方面符合自己的心意，就不需要多做修改。
改来改去，只会影响最终的成效。
“OK。”
沈千山打了一个手势，随后走进录音棚里，开始演唱《天地龙鳞》。
歌曲尚未开始，伴奏便已提前响起。
“咚！咚！咚！”
厚重的鼓声敲击，扣人心弦。
似春雷滚滚，虎啸龙吟。
鼓面碰撞的声音大气磅礴，令人不禁心旌摇曳！
短短一刹那间，歌曲整体的氛围便被被塑造了起来。
整首歌曲的基调也被彻底确定。
只见站在录音室里面的沈千山，不紧不慢的拿起话筒唱道。
“这江山我起笔民族血脉又几万里”
“几世纪六百年里龙的传人历经风雨”
“这京畿中轴地一如君子气节不移”
“九龙壁瓦上琉璃历史从这衰落又崛起”
听完歌曲的第一段，杜宽旗就坐不住了。
三言两语间，仿佛就把紫禁城故宫的形象刻画的淋漓尽致。
九龙琉璃壁，京畿中轴地！
光听歌曲仿佛能直接穿越历史，回到明朝紫禁城的那段时间，一览盛世山河！
这歌词乍一听，就仿佛能够带着人穿越历史长河。
厚重的红墙宫楼，镌刻着大明朝的气节。
脚下的青石板，殿外的汉白玉栏杆。
无不书写着华夏的历史篇章。
在沈千山天籁之音的吹动下，他们整个人仿佛置身于红墙宫门之间，不断穿梭行进。
跟随着歌声，一幅幅故宫的画面映入眼帘。
“太妙了！”杜宽旗惊叹不已。
他跟故宫几乎打了一辈子交道，所以当沈千山刚开始演唱的时候，就能够立刻分辨出来，并且感受到故宫的韵味。
虽然歌词里面没有一句话提到故宫二字作为宣传亮点，但是通过歌词的描述，让人能联想到的唯一景观便是故宫！
除了故宫，京城还有哪个地方配得上如此大气磅礴的描述？
几乎没有。
京城唯一能配得上这些歌词的只有故宫，再无其它。
所以当他听到沈千山这样演唱的时候，眼神中一下子就泛起了亮光。
歌曲蕴含的气质，恰好完美符合。
…
然。
录音室内。
沈千山仍在继续演唱。
展示着唱歌与写歌水平的高超。
“这龙鳞却曾经铿锵落地犹如碎冰”
“一片鳞一寸心故事飘摇我不忍听”
“人守礼心守静悠扬古琴弹君子心
“我清醒等回音盘旋泱泱华夏文明”
“敬过去我落笔东方辽阔的黄土地”
“山水里泼墨抹去只见嶙峋的华夏骨气”
“紫禁城神武门多少沧桑铸造中华魂”
“我继承文化深耕突破变局去扭转乾坤”
“这龙鳞却曾经铿锵落地犹如碎冰”
“一片鳞一寸心以小成其大我坚信”
随着歌词的逐渐深入，沈千山演唱的东西也越来越多。
从最开始的景观逐渐推演到人文，再到华夏层面的文化传承，都彰显着故宫的大气以及独特性。
代表华夏的城市有很多，谁也不服谁。
但能代表华夏的宫殿，只有故宫。
歌曲的画面感，在沈千山演唱完这一段的时候，兀然铺开。
大家能够通过故宫看到华夏曾经的辉煌历史，以及未来破局的美好展望。
再加之龙鳞密布、碎冰点缀的巧妙伴奏。
令歌曲在被演唱完毕以后，使人不得不啧啧称奇，惊叹不已。
杜宽旗的确不太懂音乐，但他知道这首歌在做到质量俱佳的情况下，完美符合故宫的风格以及宣传方向。
“好！好！好！”
在沈千山的演唱落下帷幕以后，杜宽旗忍不住站起身子鼓掌，连声说了三个好。
其激动的心情溢于言表，无需多言。
他能够想到沈千山的歌曲质量非常不错，但没想到竟然高到了这样的程度。
就算不拿来当做宣传曲，这首歌也绝对属于天花板级别的国风歌。
歌曲内容大气磅礴，旋律气势恢宏。
一般的乐坛天王天后，都不可能写出这样式的歌词曲子。
不是他们实力不行，而是不够了解。
而沈千山自幼在京城长大，对于故宫的理解深有感触，所以当听歌的时候，杜宽旗的第一感觉就是味太对了。
这就是他想要的宣传曲！

第100章 优待的合同 

“非常不错，你演唱的这首《天地龙鳞》，我从目前来看挑不出任何缺点，无论是歌词还是作曲，都有着浓浓的文化底蕴和文明传承。”
“在不失大气磅礴的同时，尽显音乐的美妙。”
“不错，非常不错。”
“如果没有什么特殊问题，你的这首歌曲已经提前预定故宫的宣传曲目。”
杜宽旗二话没说，便把沈千山的歌曲提前预定下来，当作故宫宣传的主题曲。
其过程根本没有任何的拖泥带水，说拍板就拍板。
身为宣传部门的总负责人，他对于自己的选择很有信心。
就算抛开各方面不谈，沈千山目前也算是国内顶流，根本没有任何人能够与之抗衡。
更何况，他写歌的质量还高到离谱。
这种情况下，不去选择他还能选谁？
选择寒流男团缺乏文化底蕴，估计会被网友群嘲。
选择寻常的国风歌手缺乏名气，请来还不如不请，就那点热度还赶不上故宫一天的接待人数。
权衡利弊之下。
沈千山无疑是最好的，选择既演唱国风歌曲，宣扬传统文化，又有着雄厚的粉丝基础以及全国知名度。
再加上沈家的背景，简直就没有比这更完美更合适的人选了。
虽然内心早有预料，但听到杜宽旗毫不犹豫的确定下来，沈千山还是微微含笑，说：“多谢抬爱，能让我的歌曲选为故宫宣传主题曲。”
“客气了。”
杜宽旗摆了摆手，随即接着说道：“既然这件事情我们说好了，那就来谈谈报酬问题。”
“报酬方面呢，首先便是歌曲版权的问题，我们既然要用来当作故宫的宣传曲，肯定要拿下版权。”
“这方面你可以放心，我们的要求没有娱乐公司那么严苛，购置的版权主要针对商用性质，歌曲版权你与我方共享，大致权利归你，诸如演唱权改编权等，但关于歌曲商用权、宣传权都归故宫方所有，具体条例合同会写明，到时候你可以看看。”
“收入分成方面呢，我们可以做出最大的让步，只要歌曲的宣传效果，歌曲本身产生的利益全部归你所有。”
“除此之外，还会额外给你十万块钱作为演唱费用。”
“你觉得意下如何？”
听到杜宽旗听出这样的条件，燕海不由得虎躯一震。
为了拿下沈千山，这家伙真是把老底都豁出去了。
不仅让歌曲的大致版权全部留在了沈千山身上，而且歌曲本身也不抽取任何方式，还要给他倒贴演唱费用。
这整的，他都不好意思叫沈千山继续要价了。
再往上抬高价格，那真是有点过于欺负人。
“这…”
沈千山愣了愣，对于单位里面的报酬，他倒是真的不太了解。
他目光一撇，看向正前方的燕海，用眼神暗示询问情况。
燕海看着沈千山抛过来的眼神，连忙点头回应。
虽说他本来打算在这里坑一把杜宽旗，但它价格都开得这么公道了，还真不好下手。
这样的合同放到文工团里面，都属于非常炸裂的存在。
版权大半放给歌手，歌曲本身产生的收入一分钱都不要？
这样的条款，多少有点夸张。
要是搁外面的娱乐公司，恨不得把所有版权全部拿牢掌握在手里.
让歌手在公共场合随便唱两句，就属于侵权必须赔钱。
…
另一边。
沈千山见燕海都没什么意见。
也是当即点头应了下来：“行，那就暂且按照你说的来，合同方面按照规章流程办事就行。”
要是一般人碰到单位的规章流程，估计都被会折磨的头疼。
除了小部分单位，余下大部分单位企业都磨磨蹭蹭，一步一步按照流程来，进展的极为缓慢。
但沈千山面前，就不存在这样的情况。
故宫本来就想借着自己专辑发行的热度宣传一波。
要是耽误上十天半个月，热度消散可就得不偿失。
所以，沈千山判断他们绝对不会慢。
事实也的确如此。
在得到沈千山的同意之后，杜宽旗简单的告别一声，便立刻赶回部门准备草拟合同。
而沈千山也跟着他，一同来到了负责故宫事务的办公楼。
不得不说，负责故宫部门的单位倒还真不小。
粗略看过去，正在工作的员工忙忙碌碌。
…
…
没一会儿的功夫。
杜宽旗就带着合同回到办公室，和沈千山面对面而坐。
“这就是我草拟完成的合同了，你看一下。”
杜宽旗把合同推到桌面上，交给沈千山阅览。
翻开合同，他仔细的查阅了起来其中的详细情况。
由于之前被坑的惨痛经历，所以他对合同一类的条条框框都非常敏感，但凡有稍微不对劲的地方，都会直接指出来。
对此，杜宽旗倒是并没有多说什么，而是默默的安排人员进行更改。
毕竟这些内容的确很容易玩文字游戏，所以进行更改无可厚非。
片刻间。
一份全新的合同便新鲜出炉。
沈千山略过几眼，便直接签下咯自己的名字。
故宫单位这边应该还是挺靠谱，不会闹出什么样的幺蛾子。
自己主要是图的就是一个心安。
“合作愉快，沈小友。”
看到沈千山签下合同，杜宽旗笑眯眯的伸手相握。
叫他宣传故宫，绝对是一传稳赚不赔的买卖，按照他当下的人气趋势，只可能越来越火！
“合作愉快。”
沈千山同样笑意盎然的伸手相握。
跟故宫合作推出宣传曲，对于他们两方来说都有好处。
故宫方面能得到近期专辑爆火的流量热度。
沈千山能得到故宫宣传曲带来的地位以及声望。
在他的圈子里面，比拼的就是地位声望。
咱微博粉丝有多少多少，人气有多高多高，也只有年轻人认。
年龄稍微高点，基本不会刻意去看这些东西。
就像那些老牌的演员、歌手，他们粉丝可能都还没有一些小网红多，但是号召力以及传播度是无可比拟的。
自己能演唱故宫的宣传曲，到外面说绝对能引人注目。
这可是多少流量明星，老牌唱将都求之不来的机会！

第101章 中老年群体的火爆 

…
翌日。
正当沈千山着手准备发行新歌《天地龙鳞》的时候。
他蓦然发现，自己的歌曲竟然在互联网平台上全部爆红了。
每一首歌的播放量都在短短一天的时间内突破了十亿，并且仍然在不断的增长中。
而且，爆火的圈层不仅在于经常上网的网民。
还有很大一部分是田间地头农民，亦或者是不经常上网的中老年人。
虽然他们并不懂网络上太多的弯弯绕绕。
但仍然能看到抖音上面，她们用不太完美的腔调演唱《千年等一回》《沧海一声笑》这些歌曲，再搭配上一些花花绿绿的视频，简直把内味拉满。
虽说在年轻人看来有些想笑，但在老年人群体中却非常风靡，很快便抖音上广为流传。
这还没完，随着传播度的增加。
两首风格变为复古的歌曲，很快便从线上蔓延到了线下，开始被广泛运用到广场舞当中。
要知道，广场舞那可是情报中心的汇聚地，特别容易产生火爆全国的歌曲。
大家一听。
嘿，这歌真不错。
什么名字？我去瞧一瞧。
就这样，沈千山的《千年等一回》《沧海一声笑》以完全没预料到的方式顺利出圈了。
这群大爷大妈为专辑贡献了不少的销量。
虽然在网络上并没有体现的太明显，但是传唱度那可是实打实的提升了一大截。
“没想到啊…最先火起来的竟然是这两首歌曲。”
看着后台节节攀升的数据和粉丝，沈千山也是低头笑了笑。
他在选歌的时候就已经提前预料到了，歌曲会在中老年人群体中爆红。
可他万万没想到，十首歌曲里面最先火爆全国竟然不是其它的那些歌曲，而是风格较为复古的《千年等一回》《沧海一声笑》。
只能说，事态的发展有些偏离了预想的轨道。
不过倒也并无大碍，早火晚火无非时间问题。
只是…
粉丝里面激增的中老年粉丝。
让他多少有点感到猝不及防。
怎么一转眼的功夫，自己就从新生代国风歌手，变成了中老年的妇女之友？
“算了，多一些中老年粉丝，对自己也没有什么太大的影响。”
沈千山一边说着，一边开始准备宣发新歌。
虽说才发完专辑就立刻发新歌，效果可能会不太好。
但自己一直就是这样的发歌节奏，要说影响，真谈不上多大。
真正要火的歌曲，不会因为发布间隔的时间短就熄火。
当然，今天沈千山大赛先预热一下。
具体什么时候发布歌曲，看故宫宣传部门那边的安排。
打开微博。
沈千山把故宫那边发过来的文案直接复制粘贴，随后发布到了个人的微博上，用于宣传新歌。
微博一更新，一些刚入坑的粉丝脑门上都亮起了问号。
不是。
如果他们没有出现幻觉的话。
这是新歌的宣传文案？
可…
沈千山不是前两天才发布完专辑吗？
他们就是因为专辑入坑。
刚入坑，又冒出来一首新歌？
“新粉不懂，沈千山的效率一直以来都这么高的吗？我才听完东风破入坑，转瞬间又冒出来一首，这是个什么意思？”
“新粉先别震惊，让老粉丝震惊一下。”
“我去，千山以前发布歌曲的效率挺快，但是像今天这么快，我还是头一回碰到！”
“还好我仔细看了一下文案，不是今天就发布，只是今天开始提前宣传，吓死我了。”
“有什么区别吗？反正他格局都已经写好了，只等着发布。”
“这小子该不会还有存货攒着，故意藏着捏着不拿出来吧？”
“一不留神，千山竟然能够给故宫写宣传曲了，真的排面啊！”
“看吧，我老公还是有点东西的！”
“楼上你在想什么？他什么时候成你老公了？明明是我们男粉共同的老婆，那戏腔柔情似水的声音，给我听的一愣一愣。”
……
……
微博的评论区。
大家都在议论着沈千山发布的预热宣传。
由于专辑才发布，沈千山此刻的热度正高涨。
相关词条迅速就飙上了热搜榜单。
#沈千山故宫合作推出宣传曲目《天地龙鳞》#更是直接冲上了热搜榜单的NO.1，在后面有一个大大的“沸”字。
而距离沈千山发完微博，才不到十分钟的功夫。
这恐怖的热度，看的人胆战心惊。
京城内。
负责故宫宣传的杜宽看到微博热搜榜单，也是一瞬间就瞪大了眼睛。
仅仅是简单的预热一下，就十分钟冲上了热搜榜单的第一位。
要是等到正式发布那一天还得了？
故宫到时候不得给挤爆？
见此情形，他也是联盟叫来了隔壁的接待部门。
杜宽旗一本正经的吩咐到：“小王啊，最近你准备多去抽掉一点人手，不然到时候的沈千山的宣传曲正式发布，我们人手很有可能不够用。”
被称作“小王”的接待部门负责人先是愣了愣，然后稍有不屑的说道：“杜部长，你这就有些杞人忧天了。”
“一个宣传歌曲而已，又不会有太大的影响，类似的例子我们也没少见过啊！宣传曲可能会给景点带来知名度，但不至于到需要紧急抽调人手的地步。”
小王听过沈千山的歌曲嘛？
肯定听过！
那知道沈千山的人气吗？
同样知道。
但他不认为沈千山的人气，会给故宫带来那么夸张的影响力。
还紧急增派人手，这说的多少有点太夸张了。
见小王如此自信的表示，杜宽旗也没有多说。
只是简单地微微点头，应了下来：“行，既然你觉得没问题，那就按照你的计划，我不懂这方面，只是提前劝劝你们。”
“嗯。”
小王突然想起什么，随后向杜宽旗说道：“对了，杜叔，最近我们部门倒是挺清闲，要是没什么事情，可以让沈千山提前几天发布歌曲。”
杜宽旗微微颔首，应了下来：“好，那我到时候和他说一下。”
…
另一边。
沈千山趁着清闲，在家里面耍起了【国风宣传系统】，这么久都没有动用，是时候该让他重见天日了。





第102章 号召力不行？预约人数爆满！（求首订） 

作为给自己带来的转机的金手指，沈千山对于自己的【国风宣传系统】向来怀着颇为感恩的心情。
毕竟给自己的人生带来的别样的转机。
要是没有金手指，他不知道还是个什么样子。
可能会脱离公司考公上岸，但不可能会有如今的成就。
接下来能走多远，还是得看国风宣传系统。
沈千山沉思片刻，随后点开了金手指的界面。
从屏幕一栏的国风宣传积分来看，自己的数额已经来到了三百万，能在商店...

第103章 火爆的故宫！ 

在刻意的安排下，故宫从其它地方抽调来了大量的人手，用于协助大后天沈千山新歌发布的时刻。
这一动作被其它景区的负责人看见，有些颇为不解。
不就是简单打了个广告吗？
哪里需要这么多人？
整得好像丧尸要围城了一样。
对此，小王并没有多言，只是默默放出了预约的人数。
犹记当年，他也像别人一样质疑沈千山的人气。
直到今天，才明白了什么叫做真正的华夏顶流。
等到...