
第一章：你们花钱是过来听我唱歌的，不是过来给我唱歌的！     　　蓝星。　　龙国。　　松江府.　　松江府某高级酒店套房中。　　“哥！”　　“你今晚演唱会现场的气氛简直就是爆炸！”　　“我看舞台下面的观众们，几乎是都要嗨翻了！”　　“而且！”　　“你今晚演唱会刚一结束，就登上了热搜榜！”　　“甚至是在咱们还没有从演唱会现场回到酒店的时候。”　　“就已经登顶热搜第一了！”　　“哥……”　　“你怎么看起来一副不太开心的模样？！”　　“今晚演唱会现场嗨翻，和登顶热搜第一都不能让你笑一下的吗？！”　　“……”　　李遇半躺在酒店套房的沙发上。　　满脸郁闷的看向面前正在跟自己说着这些话的小助理。　　开心？！　　李遇怎么可能开心的起来？！　　上一世！　　在前世的地球上……　　李遇打小就喜欢唱歌！　　并且为此付出了巨大的努力！　　可惜天不遂人愿！　　眼看着他马上就要在地球的乐坛中取得一定的成就了！　　一场忽如其来的大病。　　虽然没有带走他，却是彻底的摧毁了他的嗓子！　　每次……　　他想要唱歌的时候！　　嗓子都会传来一阵撕裂性的痛！　　这顿时就让打小就喜欢唱歌的李遇。　　被迫放弃了唱歌，从未成为了一名幕后工作人员！　　这也让当时的公司、朋友、家人为之惋惜！　　原本！　　李遇以为这辈子再也不能唱歌的自己，可能再也不会开心起来了！　　可是就在前段时间！　　自己却是穿越到了眼下的这个平行世界？！　　而且！　　在消化完前身的记忆之后！　　李遇顿时就兴奋了起来！　　因为在这个世界的龙国！　　自己仍旧是叫做李遇！　　并且！　　自己这一世的嗓子条件，比前世地球上那个没有坏掉的嗓子还要好？！　　而且这一世的自己……　　竟然还是龙国的顶流歌手？！　　甚至是还在举办着全国巡回演唱会？！　　这顿时就让李遇兴奋了起来！　　因为唱歌是他从小的梦想啊！　　况且！　　自从嗓子坏掉之后……　　自己已经十几年不能唱歌了！　　而现在……　　自己不但能够唱歌了！　　还能站在演唱会的舞台上？！　　这怎么能不让李遇感到兴奋？！　　可是……　　在代替了前身开了三场演唱会之后。　　李遇忽然发现！　　自己……　　好像是高兴地太早了！　　因为三场演唱会下来！　　李遇拢共就只唱了十首歌？！　　而且在这十首歌当中！　　其中有六首……　　李遇仅仅只是唱了一个开头！　　舞台下面那数以万计的观众就开始了大合唱！　　他们合唱的声音，彻底盖住了李遇的歌声！　　这还让李遇怎么唱？！　　还有三首……　　李遇本想着自己不去理会那些舞台下观众和粉丝们的合唱。　　硬着头皮给唱完！　　结果都还没有唱到一半！　　李遇就惊恐的发现！　　几万人的合唱，实在是太大声了！　　自己根本就唱不下去！　　然后……　　只能是把剩下的部分交给舞台下的观众与粉丝们大合唱！　　剩下的那一首！　　才是李遇完整唱完的一首！　　而除了这十首歌曲之外！　　其余的歌曲……　　前奏声刚一在演唱会的现场响起！　　李遇都还没有开始唱！　　舞台下那数以万计的粉丝和观众们，就齐齐的开始了大合唱！　　连唱个开头的机会都不给他！　　这……　　这让在前世地球上打小就喜欢唱歌！　　并且已经十几年没有唱过歌的李遇怎么忍受？！　　这特么是人类能干出来的事情？！　　这特么的是自己的演唱会啊！　　前身的这些粉丝……　　要不要这么疯狂？！　　起码让自己唱几首先过过瘾啊！　　毕竟自己都十几年没有唱过歌了啊！　　甚至是为了够能先唱几首过过瘾！　　在今晚第三场演唱会的舞台上……　　李遇专门“恳求”了一下舞台下的观众与粉丝！　　“求求你们让我唱几首吧！”　　“你们花钱是过来听我唱歌的！”　　“不是过来给我唱歌的！”　　“……”　　李遇不说还好！　　这话一说出来！　　在今晚这第三场的演唱会上！　　李遇的话筒……　　根本就没有举起来过！　　仿佛就是李遇身上的一个装饰品一样！　　每每前奏声刚一响起！　　舞台下那数以万计的观众！　　就立刻开始了大合唱！　　巨大的合唱声……　　直接就把站在舞台上的李遇给干沉默了！　　饶是带着专业的定制耳返！　　李遇的耳朵里，也全部都是观众们巨大的合唱声！　　根本就听不到伴奏的声音！　　这让李遇唱个锤子啊？！　　这顿时就让打小就喜欢唱歌。　　并且已经十多年没有唱过歌！　　穿越到这个世界之后，摩拳擦掌准备好好重新体验一下唱歌的感觉的李遇。　　直接就郁闷了！　　因此！　　面对沙发对面小助理说的那些话……　　开心？！　　李遇怎么可能开心的起来？！　　ps：　　耳返：歌手在舞台上，带在耳朵里，像是个耳机的设备。　　作用就是能够帮助歌手阻挡噪音！　　能够听清楚歌曲的伴奏！　　作用类似降噪耳机！　　另外：　　大佬们都知道数据对于新书的重要性！　　所以如果诸位读者大佬们喜欢这本书！　　恳请诸位大佬给这本书一点数据吧！　　一朵鲜花也是爱！ 第二章：今晚李遇双手插兜，演唱会只唱开头！【求收藏！求数据！】     　　而就在沙发对面的小助理。　　口中仍然在不断的说着什么的时候。　　李遇却是听到了自己手机消息的提示音！　　拿起手机一看.　　李遇这才发现！　　是自己这一世的经纪人王静发来的消息！　　“李遇！”　　“你真的是太棒了！”　　“你今晚演唱会的现场气氛，简直就是绝了！”　　“你是不知道……”　　“你今晚演唱会刚一结束！”　　“立马就登上了网络热搜！”　　“甚至是到目前为止，热搜榜前十，你今晚的演唱会占据了五个！”　　“而且除此之外！”　　“各大娱乐媒体，都在用你今晚演唱会作为头条新闻！”　　“甚至是在各大视频软件上面……”　　“都已经开始疯狂出现关于你今晚演唱会的现场视频了！”　　“无论是点赞还是评论。”　　“都巨夸张！”　　“……”　　看着自己这一世的经纪人王静发来的消息。　　李遇：……　　李遇是真的麻了！　　如果可以……　　他愿意用热搜来换自己可以在演唱会的舞台上唱几首歌！　　就在李遇看着经纪人王静发来的消息发呆的时候！　　聊天框中！　　对面的经纪人王静，却是再度给李遇发来了几条消息！　　不过……　　与其说是消息！　　倒不如说是王静转发来的几条热搜！　　【今晚李遇双手插兜，演唱会只唱开头！】　　【李遇：你们花钱是来听我唱歌的，不是过来给我唱歌的！】　　【其他歌手会被质疑演唱会假唱，李遇却不会被质疑，因为他根本就不唱！】　　【开了几场演唱会，李遇话筒的电量还是满格？！】　　【……】　　看着自己这一世经纪人王静转发给自己的这几条热搜。　　李遇：……　　李遇是彻底的麻了！　　然而就在这时！　　在转发完这几条热搜之后！　　聊天框对面的王静。　　却是再度给李遇发来了几条消息！　　“李遇！”　　“继续加油哦！”　　“保持好这种状态！”　　“还有五场！”　　“你今年的全国巡回演唱会就彻底的结束了！”　　“继续保持好前面这几场的状态！”　　“我……”　　“……”　　还不等自己这一世的经纪人王静发完消息！　　李遇顿时就没有看下去的欲望了！　　继续保持下去？！　　也就是说……　　剩下的这五场演唱会。　　自己继续双手插兜，演唱会只唱开头？！　　不！　　从今晚刚刚结束的这一场来看……　　自己貌似连开头都不用唱！　　嘶……　　这顿时就让坐在沙发上的李遇忍不住的倒吸一口凉气！　　不行！　　坚决不行！　　自己都十多年没有唱过歌了！　　眼下好不容易有唱歌的机会！　　而且还是站在观众数以万计的舞台之上！　　不唱歌……　　听舞台下的观众们与粉丝们的合唱？！　　这不就是煎熬吗？！　　这不就是邀请太监上青楼吗？！　　所以！　　不行！　　绝对不行！　　必须得想个办法！　　能让自己在接下来的五场演唱会好好的过一把瘾！　　而通过自己代替前身开的那三场演唱会下来……　　李遇知道！　　自己强行唱肯定是不行的！　　去“恳求”观众……　　肯定也是不行的！　　非但不行！　　他们好像还更兴奋了一点！　　那么！　　方法只有一个！　　那就是……　　在接下来的演唱会当中！　　自己在演唱会上演唱的歌曲……　　是那些观众们唱不来的！　　或者说……　　是他们不会唱的！　　一瞬间！　　几乎是下意识的……　　李遇就想到了前世地球上的那些歌曲！　　毕竟对于这个世界的人们来说！　　李遇在前世地球上的歌曲……　　完完全全就是陌生的新歌啊！　　新歌……　　他们怎么可能唱的来？！　　新歌……　　他们还怎么跟自己抢着唱？！　　新歌……　　他们还怎么去大合唱？！　　刹那间！　　李遇顿时就兴奋了起来！　　他决定了！　　接下来的演唱会！　　就唱前世地球上的那些歌曲！　　哪怕李遇已经十几年没有唱过歌了……　　但是对于前世地球上的那些歌曲！　　却是无比的熟悉！　　因为李遇在嗓子坏掉之后。　　哪怕是不能再继续唱歌！　　但是他转型去成为了一名幕后啊！　　去当过制作人！　　去当过乐手！　　去当过录音师！　　甚至是还曾尝试过写歌！　　因此！　　对于前世地球上的那些歌曲！　　李遇简直是不要太过于熟悉！　　更何况……　　或许是因为穿越的原因！　　李遇有些惊讶的发现！　　自己的记忆里，是那么的清晰！　　无论是前世自己在地球上的记忆！　　还是这一世前身的那些记忆！　　都是那么清晰的烙印在自己的脑海中！　　就像是自己的脑子里面有着一个内存条一样！　　只要有需要……　　随时都能把那些记忆给调出来！　　所以！　　把前世地球上的那些歌曲给拿到这个世界上！　　对于李遇来说……　　简直是不要太轻松！　　而在做出来了这个决定之后……　　李遇的脸上。　　也是情不自禁的露出了一抹笑意！　　甚至是在他的脑海中……　　都已经有了下一场演唱会的画面了！　　自己站在演唱会的舞台上放声高歌！　　舞台下那数以万计的观众与粉丝们想要合唱！　　却发现他们就根本不会唱！　　ps：　　大佬们都知道数据对于新书的重要性！　　所以如果诸位读者大佬们喜欢这本书！　　恳请诸位大佬给这本书一点数据吧！　　一朵鲜花也是爱！. 第三章：来来来！话筒给你们，你们倒是唱啊？！【求收藏！求数据！】     　　一想到这里！　　李遇就更加的兴奋了！　　甚至是有些兴奋的李遇。　　赶紧让小助理给自己找来了纸和笔！　　准备现在就开始把前世地球上的一些歌曲给写出来！.　　而在听到了李遇的要求之后……　　小助理却是一脸疑惑的看向了李遇。　　“额……”　　“哥？”　　“你不累的吗？！”　　“毕竟你今晚才刚刚开完一场演唱会啊！”　　“咱们从演唱会的现场回到酒店……”　　“也才不到半个小时的时间啊！”　　“……”　　听到小助理的声音。　　李遇：……　　累？！　　开玩笑！　　自己怎么会累？！　　都先不用说或许是因为穿越的原因。　　自己这一世的身体素质有着很大的提升！　　哪怕是熬个三天三夜可能都不会累！　　单单说今晚的那场演唱会……　　自己怎么可能会累？！　　毕竟一场演唱会下来！　　自己什么都没做！　　全程都只是在听现场那数以万计的歌迷和观众们在大合唱！　　站在舞台上听几个小时的歌……　　谁会累？！　　顿时！　　看着自己的小助理！　　李遇就有些无奈了！　　自己这个小助理……　　这嘴是淬了毒吧？　　否则说话怎么会这么的伤人？！　　似乎是察觉到了李遇脸上的表情。　　小助理也不敢再继续询问什么了！　　而是飞快的找出来了纸和笔！　　然后放在了李遇面前的桌子上！　　看着面前的纸和笔……　　李遇顿时便陷入了思考之中！　　前世地球上那么多的歌曲……　　写哪几首呢？！　　或者说……　　是写哪些好歌呢？！　　毕竟不管怎么说……　　这一世的自己！　　可是龙国的顶流歌手！　　哪怕……　　哪怕是选秀出道的顶流！　　那也是顶流啊！　　是的！　　李遇的前身，就是一名选秀出道的歌手！　　前两年！　　龙国有着一个非常火的全民音乐类选秀节目！　　当时的前身，还只是一名艺术学院声乐系的大二在校生！　　在同学和舍友的怂恿之下！　　报名了这个选秀节目！　　再然后……　　凭借着出色的嗓音，扎实的唱功，外加出众的相貌！　　愣是成为了当界的冠军！　　在获得了冠军之后！　　前身立刻便火了起来！　　再加上公司的运营，以及推出的几首大火的歌曲！　　顿时便让前身成为了龙国乐坛炙手可热的顶流歌手！　　所以！　　在选择前世地球上的那些歌曲的时候！　　一定得选择好歌！　　起码选择出来的那些歌曲……　　能够对得起自己这一世顶流歌手的身份！　　……　　而就在思考了片刻之后！　　李遇拿起了被小助理放在自己面前桌子上的笔！　　随即便开始动笔在纸上写了起来！　　《晴天》！　　【故事的小黄花】　　【从出生那天就飘着】　　【童年的荡秋千】　　【随记忆一直晃到现在】　　【resososidosila】　　【solasisisisilasilaso】　　【吹着前奏王者天空】　　【我想起花瓣试着掉落】　　【为你翘课的那一天】　　【花落的那一天】　　【教室的那一间】　　【我怎么看不见】　　【消失的下雨天】　　【我好想再淋一遍】　　【……】　　而在写完了这首《晴天》的歌词之后！　　李遇完全没有任何的停歇！　　随手换了一张纸！　　随后继续写着其他的歌曲！　　嗯……　　反正是要写好歌嘛！　　李遇想到哪一首，就直接写出来了哪一首！　　而在接下来的一个多小时中！　　李遇足足写了十几首歌曲！　　毕竟……　　与其说是写！　　倒不如说直接照着脑子里面的记忆给抄出来！　　《晴天》！　　《稻香》！　　《七里香》！　　《青花瓷》！　　《倔强》！　　《夜空中最亮的星》！　　《曾经的你》！　　《无名的人》！　　《美人鱼》！　　《……》　　《……》　　但凡是前世地球上很火的歌曲！　　李遇想到哪一首，就写出来了哪一首！　　一边写！　　李遇还一边忍不住的在笑！　　而在他的心里……　　却是忍不住的想要对那群歌迷和观众们说！　　“来来来！”　　“话筒给你们！”　　“你们倒是唱啊？！”　　而且！　　一想到下一场演唱会！　　自己就能在舞台上好好的过一把唱歌的瘾之后！　　李遇就更加的开心了！　　毕竟这些歌曲……　　那些观众们要是会唱！　　那就真的有鬼了！　　而与此同时！　　站在一旁的小助理。　　却是目瞪口呆的看着坐在沙发上正在不断的写歌的李遇！　　嘶……　　倒吸一口冷气的声音。　　自从李遇开始写歌之后！　　这已经是不知道第几次从她的口中发出来了！　　写……　　写……　　写歌？！　　李遇……　　李遇他竟然在写歌？！　　这怎么能不令小助理感到惊讶？！　　要不是李遇还有着之前的习惯！　　她都要怀疑此刻的李遇是不是被夺舍了！　　毕竟……　　一个歌手！　　竟然去抢作曲人的饭碗？！　　更何况！　　在此之前！　　她可是从来都不知道李遇还会写歌啊！　　ps：　　大佬们都知道数据对于新书的重要性！　　所以如果诸位读者大佬们喜欢这本书！　　恳请诸位大佬给这本书一点数据吧！　　一朵鲜花也是爱！. 第四章：几十首新歌！从疑惑到麻木的小助理！【求收藏！求数据！】     　　足足写了几十首前世地球上的新歌！　　李遇这才心满意足的停了下来！　　毕竟这么多的歌曲……　　应该是足够自己在下一场演唱会上使用了！　　而此刻的小助理。　　整个人却也是彻底的麻木了！.　　如果说……　　李遇仅仅只是写了一首新歌！　　她或许会疑惑一下！　　如果说……　　李遇仅仅只是写了两首新歌！　　她或许会不解一下！　　如果说……　　李遇仅仅只是写了三首新歌！　　她或许会被惊讶一下！　　可是……　　李遇当着她的面！　　足足写出来了几十首的新歌！　　这顿时就把小助理给整不会了！　　而小助理的心情……　　也从一开始的疑惑。　　逐渐的变成了：不解、惊讶、震惊、震撼……　　直到……　　麻木！　　是的！　　就是麻木！　　毕竟李遇写的，不是一首两首，更不是三首！　　而是足足几十首！　　在怎么惊奇的事情！　　看多了……　　都会变得麻木的！　　而写完了歌曲之后的李遇。　　却是根本就没有理会满脸麻木的小助理！　　也根本就没有跟小助理解释什么！　　甚至是在一开始写前世地球上的歌曲的时候！　　李遇根本就没有想着瞒着小助理！　　毕竟这些歌曲……　　都是他要在下一场演唱会上演唱的歌曲！　　怎么可能瞒得住？！　　况且！　　李遇当然也知道。　　自己忽然展现出来写歌的“天赋”。　　肯定会让许多人感到不解！　　甚至是疑惑！　　乃至是惊讶！　　不过……　　在决定拿出来前世地球上的歌曲，好让自己在下场演唱会上过一过唱歌的瘾的时候！　　李遇就已经想好了对策！　　更是想好了对外解释自己会写歌的说辞！　　因此！　　李遇根本就没有理会小助理那张已经是有些麻木的脸！　　拿着这些写好的歌曲。　　李遇走进了自己的房间中！　　将这些写着歌曲的纸放在了枕头下面之后！　　李遇这才开始洗漱准备睡觉！　　不过……　　躺在床上的李遇！　　一想到自己下一场演唱会。　　总算是可以好好过一过唱歌的瘾了！　　李遇就有些兴奋的睡不着！　　索性！　　睡不着的李遇直接拿出来了自己的手机。　　刚一打开自己的手机。　　李遇就有些惊讶的发现……　　自己刚才写歌太过于专注！　　竟然都没有发现！　　自己这一世的经纪人王静，又断断续续的给自己发来了好多条的消息！　　其中！　　大部分都是一些她转发给自己的视频、文章、或者是新闻！　　而这些……　　无一例外！　　全部都是关于自己今晚这场演唱会的！　　想了想……　　李遇随手往上翻了翻！　　找到了王静最先推给自己的那几条热搜！　　【李遇：你们花钱是来听我唱歌的，不是过来给我唱歌的！】　　很快！　　手机界面开始跳转！　　而后！　　在李遇手机的屏幕中！　　顿时便出现了这条热搜的完整版！　　【李遇：你们花钱是来听我唱歌的，不是过来给我唱歌的！】　　【我真的要笑不活了！】　　【李遇今晚在松江府的演唱会现场真的巨搞笑！】　　【从演唱会开始，到演唱会结束！】　　【李遇从头到尾根本就没有唱过一首歌！】　　【全场大合唱，一直从演唱会开始合唱到演唱会的结束！】　　【估计是觉得自己不唱歌有点不好意思！】　　【也估计是想唱歌！】　　【李遇竟然是在舞台上直接这么跟现场的观众们说的！】　　【“求求你们让我唱几首吧！”】　　【“你们花钱是过来听我唱歌的！”】　　【“不是过来给我唱歌的！”】　　【……】　　在这些文案的下面！　　则是一个视频！　　没有任何的迟疑！　　李遇当即便点开了这条视频！　　随后……　　李遇就在这条视频中看到了今晚正站在演唱会舞台上的自己！　　在现场的观众们合唱完一首歌！　　准备开始唱下一首歌的时候！　　当时的自己站在舞台上，苦口婆心的劝着现场那数以万计的观众与粉丝！　　“求求你们让我唱几首吧！”　　“你们花钱是过来听我唱歌的！”　　“不是过来给我唱歌的！”　　“……”　　视频中！　　自己刚说完这句话！　　现场顿时就爆发出一阵夸张的笑声！　　而等到下一首歌的前奏开始响起来的时候！　　视频中的自己刚刚拿起话筒准备开始唱歌！　　现场顿时就响起了观众们的大合唱！　　然后……　　视频中的自己。　　一脸无奈而又郁闷的放下了手中的话筒！　　至此！　　视频结束！　　看完了这条视频。　　李遇又往下翻了翻！　　顿时忍不住的有些惊讶起来！　　自己今晚松江府的演唱会才刚刚结束不到两三个小时的时间！　　这条热搜……　　就已经有着几十万的点赞！　　外加好几万条的评论？！　　ps：　　大佬们都知道数据对于新书的重要性！　　所以如果诸位读者大佬们喜欢这本书！　　恳请诸位大佬给这本书一点数据吧！　　一朵鲜花也是爱！. 第五章：其他歌手：原来开演唱会的时候，我是不用唱的啊！【求收藏！求数据！】     　　怀揣着好奇的心情！　　李遇忍不住的看向了这条热搜第一的评论区！　　“你们花钱是来听我唱歌的，不是过来给我唱歌的（狗头）”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“真的有被李遇的这句话笑到！”　　“这话听起来，怎么有一种既心酸又无奈的感觉？！”　　“笑死！”.　　“现场的观众们到底是做的有多过分？”　　“才能让李遇说出来这种话？！”　　“其他歌手：真的有这样的演唱会吗？！”　　“其他歌手：原来开演唱会的时候，我是不用唱歌的！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“楼上的，你特么快赔我一个手机屏幕，正在喝水的我被你笑喷了！”　　“忽然想起来李遇之前的几场演唱会了！”　　“那几场演唱会，李遇好歹还能开个头！”　　“今晚演唱会挺好，李遇连头都不用开了！”　　“该说不说……我踏马也好想去李遇的演唱会唱歌给李遇听啊！”　　“演唱会（X）评委（√）！”　　“噗！哈哈哈哈哈哈……”　　“李遇：我特么好好的一场演唱会，结果我变成现场评委了？！”　　“李遇：第三排从左往右数第五个观众，你知道你抢拍了吗？！”　　“哈哈哈哈哈哈……你们真的是太搞了！”　　“简直就是一群搞子！”　　“……”　　在这条热搜第一的评论区中。　　饶是因为没有在演唱会上捞到一首歌唱而有些郁闷的李遇。　　在看到评论区中这些沙雕网友们的评论的时候。　　都是忍不住的想笑！　　神特么的演唱会（X）评委（√）！　　别说！　　稍微回想了一下演唱会的现场……　　李遇觉得！　　还挺像！　　毕竟自己站在舞台上。　　听着演唱会现场那群观众们在自己的面前唱歌！　　这不是评委是什么？！　　还有那一句……　　【其他歌手：原来开演唱会的时候，我是不用唱歌的！】　　对此！　　李遇只能说！　　果然不管是前世还是这个世界！　　网络上的沙雕网友们……　　果然是真的会玩！　　因为看着这个热搜第一的评论区的时候！　　李遇不禁想到了前世地球上的五百老师！　　前世地球上的五百老师……　　跟自己遇到了一模一样的情况！　　同样是被演唱会现场的观众们抢麦！　　同样是“求着”演唱会现场的观众们让自己唱几首！　　只不过……　　李遇觉得！　　自己跟五百老师！　　还是有着很大不同的！　　五百老师毕竟唱了一辈子的歌了！　　在演唱会上被观众们抢麦。　　偶尔歇歇也没什么大不了的！　　而自己呢？！　　自从嗓子坏掉了之后！　　已经十多年没有唱过歌了啊！　　自己好不容易可以重新唱歌了！　　结果还被演唱会现场的观众们给疯狂抢麦？！　　这合理吗？！　　这很不合理啊！　　笑着摇摇头！　　李遇继续看向了这条热搜第一的评论区！　　以及其他几条关于自己今晚演唱会热搜的评论区！　　“这样的演唱会现场，我也想去！”　　“看来，我隐藏了多年的唱功，是时候在李遇的面前展现一下了！”　　“冒昧的问一下，有谁买到李遇下一场演唱会的门票了吗？”　　“我出三倍的价格收！”　　“不为别的！”　　“只为去李遇演唱会的现场给李遇唱歌！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“李遇：我求求你不要来啊！”　　“该说不说……”　　“我他妈也好想去李遇的演唱会现场啊！”　　“感觉嗨到爆炸！”　　“不会吧？不会吧？不会吧？”　　“不会还有人没有买到李遇下场演唱会的门票吧？！【图片】！”　　“卧槽！”　　“卧槽！”　　“卧槽！”　　“楼上的大哥，能把票转给我吗？！”　　“我出三倍！”　　“我出五倍！”　　“一张李遇演唱会的门票你们就这样了？！”　　“本人成功买到李遇下场演唱会的门票！”　　“但奈何恰好那天本人要结婚！”　　“所以想要问一下！”　　“哪有在李遇下场演唱会当天有空？”　　“去帮我结个婚？（狗头）！”　　“卧槽？！”　　“白激动一场！”　　“还以为楼上的要出李遇下场演唱会的门票呢！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“请允许我嘚瑟一番！”　　“我有李遇下场演唱会的门票哦！”　　“我已经做好了给李遇唱歌的准备了！”　　“我到时候会唱的超大声的！”　　“……”　　看着热搜上的评论区……　　李遇：……　　李遇是真的麻了！　　感情过来看自己的演唱会，然后在演唱会上给自己唱歌！　　竟然成为了一种流行？！　　因为在评论区中……　　那些买到票的网友！　　几乎都是在说要来自己的演唱会上给自己唱歌？！　　这……　　这……　　李遇摸了摸自己枕头下面那几十首前世地球上的歌曲！　　李遇顿时就笑了！　　ps：　　大佬们都知道数据对于新书的重要性！　　所以如果诸位读者大佬们喜欢这本书！　　恳请诸位大佬给这本书一点数据吧！　　一朵鲜花也是爱！　　另外：　　简单的说一下更新！　　每天固定五更！　　一百鲜花加一更！　　一张月票加一更！　　一个打赏，不论多少加一更！　　一百评价，不论多少加一更！　　催更票有多少写多少！　　老作者，手速完全有保障！　　所以……　　求大佬们给点数据！！！. 第六章：但凡他们能在下一场演唱会给自己唱一首歌！李遇都算他们厉害！【求数据！】     　　是的！　　李遇顿时就笑了！　　尤其是当他摸到了被他塞到枕头下面的那几十首歌曲！　　要知道！　　这几十首歌曲！　　全部都是地球上的歌曲啊！　　对于这个世界的歌迷们来说……　　全部都是彻头彻尾的新歌！.　　李遇就不相信了！　　到时候自己在下一场演唱会的舞台上唱对于他们来说都是新歌的歌曲！　　他们还能再度大合唱起来？！　　他们还能再度抢了自己的话筒？！　　他们还能真的买票唱歌给自己听？！　　但凡是他们能在下一场的演唱会给自己唱一首歌听！　　李遇都算他们厉害！　　怀揣着开心的心情。　　李遇又刷了一会儿热搜！　　以及自己今晚演唱会的现场视频！　　眼看着时间已经不早了……　　李遇这才赶紧关掉手机睡觉！　　虽然说……　　距离他下一场演唱会大约还有一个礼拜的时间！　　但是这一个礼拜的时间里……　　李遇要忙碌的事情还有很多！　　不！　　简直是非常多！　　毕竟……　　李遇都已经做好了在自己下场演唱会的舞台上。　　全部都演唱前世地球上的歌曲！　　那么……　　这也就意味着！　　自己要在七天的时间内！　　将这几十首歌曲的伴奏全部都给做出来！712576368　　还有舞台上的舞美、灯光……　　全部都要调整！　　最重要的是……　　下一场演唱会上所需要演唱的歌曲……　　基本上都已经报批完毕了！　　想要全部更换成前世地球上的歌曲！　　那就得重新去报批！　　嗯……　　报批就是歌手在举办演唱会的时候！　　所有需要在演唱会上演唱的歌曲！　　都要去有关部门进行报备！　　只有有关部门批准了！　　歌手才可以在演唱会上演唱那些歌曲！　　如果有关部门没有批准！　　那就不能在演唱会上演唱那些歌曲！　　这一点……　　跟前世的地球上大致相同！　　当然！　　歌手也可以选择在演唱会演唱没有报批的歌曲！　　但是！  　　面临的后果却是十分严重的！　　稍微轻一点的……　　就比如说前世地球上的大张伟！　　仅仅只是因为在演唱会上，清唱了两句没有报批的歌曲！　　对！　　仅仅只是清唱了两句！　　然后就被有关部门罚款五万！　　如果在演唱会上演唱的没有报批的歌曲更多！　　那结果……　　可就不是罚款五万就能解决的了的！　　严重一点的！　　可能是几十乃至上百万！　　最严重的……　　直接禁演！　　什么是禁演？！　　禁演指的就是从此以后！　　这名歌手不允许举办、参加任何公众性的演出！　　也就是说……　　这名歌手！　　以后不能举办演唱会！　　连去其他歌手演唱会上当帮唱嘉宾都不行！　　而且！　　哪怕是音乐节这种活动！　　都不能前去参加！　　这对于一名歌手来说……　　无疑是最严重的处罚！　　而在这个世界的龙国……　　处罚比前世的地球上还要严重！　　所以……　　在接下来七天的时间里。　　李遇是真的要忙到飞起！　　既要去忙碌这几十首歌曲的伴奏！　　又要去忙碌着这几十首歌曲的报批！　　因此！　　仅仅只是简单的刷了一会儿热搜！　　以及网络上自己今晚演唱会的视频之后。　　李遇便关掉了手机选择睡觉！　　……　　……　　第二天一大早！　　李遇刚一睡醒。　　就迫不及待的带着自己的小助理离开了酒店！　　因为距离下一场演唱会……　　仅仅只剩下不到七天的时间了！　　想要在下一场演唱会上，好好的过一过唱歌的瘾！　　那就只能是赶紧在这七天的时间里。　　把那几十首歌曲全部都给搞定！　　所以……　　时间耽搁不得！　　他要赶紧回到公司里面！　　毕竟只有在公司的帮助之下！　　才能在七天的时间里搞定这一切！　　否则仅仅只是这几十首歌曲的伴奏……　　都能让李遇做到怀疑人生！　　尤其是这些好歌的伴奏！　　更是难做！　　也只有在公司那么多人的帮助之下！　　李遇才能在七天的时间里。　　完成那几十首歌曲的伴奏！　　顺带着……　　可以通过公司的渠道！　　对这几十首歌曲进行报批！　　是的！　　李遇是签约了公司的！　　或者更加准确的来说……　　是李遇的前身所签约的！　　一家名为星海娱乐的娱乐公司！　　而在这个世界的龙国！　　星海娱乐……　　倒也能算的上是龙国境内排名第五的娱乐公司！　　别看星海娱乐仅仅只是排名第五的娱乐公司！　　但是星海娱乐的实力……　　却依然不容小觑！　　起码……　　帮助李遇做这几十首歌曲的伴奏！　　外加这几十首歌曲的报批！　　还是挺轻松地！　　而也正是因此！　　刚一睡醒……　　李遇就带着自己的小助理，迫不及待的从酒店退房了！　　现在的他……　　一心想要赶紧回到公司中！　　去寻求公司的帮助！　　毕竟……　　签约了娱乐公司，却不借用公司的力量……　　那岂不是白签约了吗？！　　而就在几个小时之后！　　李遇也是带着自己的小助理！　　来到了星海娱乐办公大楼的楼下！　　ps：　　大佬们！　　因为是一个全新的世界。　　所以前面几章需要稍微铺垫一下！　　请各位读者大佬们不要介意！　　小作者会在后面几张加快节奏！　　尽量让主角赶紧开始本书的第一场演唱会！　　另外！　　这本书的数据好凉……　　还有大佬在看的吗？！　　能不能给小作者一点数据啊？！　　起码让小作者有点码字的动力啊！　　就算是没有数据……　　在评论区留言一下也是可以的啊！. 第七章：仅仅只是依靠音乐上的发展，就成为了全国第五的娱乐公司！【求收藏！求数据】     　　带着小助理站在星海娱乐办公大楼的楼下。　　看着星海娱乐的招牌！　　饶是李遇在穿越过后，这已经不知道是第几次来到星海娱乐办公大楼！　　李遇还是有些感慨！　　别看星海娱乐在龙国的娱乐公司中，仅仅排名第五！　　但是实力却依旧是不容小觑的！　　起码……　　能够在寸土寸金的松江府有着这么一栋办公大楼！　　没有一定的实力…….　　还真就办不到！　　而且……　　别看星海娱乐在龙国的娱乐公司中仅仅只是排名第五！　　那完全是因为星海娱乐比较偏科！　　因为星海娱乐的强项完全在于“音乐”！　　在于“歌手”！　　至于影视剧、演员、或者是个各种综艺节目！　　跟其他的娱乐公司相比。　　则是落后了不少！　　因为星海娱乐签约的艺人，百分之九十！　　全部都是歌手！　　里面的工作人员，大多数也都是从事音乐相关的！　　至于演员……　　那就太少了！　　甚至是完全可以这么说……　　星海娱乐！　　仅仅只是依靠在音乐上的发展！　　就成为了全国第五的娱乐公司！　　在其他的方面！　　星海娱乐或许不敢说些什么！　　但是在音乐这一亩三分地上！　　星海娱乐却还是有着一定的话语权的！　　而这……　　也是前身签约星海娱乐的原因！　　也是李遇迫不及待的想要回到公司寻求帮助的原因！　　又看了一眼星海娱乐的招牌。　　李遇没有任何的犹豫！　　直接便带着自己的小助理，走进了星海娱乐的一楼大堂中！　　只不过……　　伴随着李遇走入一楼大堂！　　瞬间！　　所有人的目光便全部都聚集在了李遇的身上！　　这些人……　　有星海娱乐的工作人员！　　有星海娱乐的签约歌手！　　有星海娱乐的经纪人！　　甚至是……　　还有着一些前来星海娱乐寻求合作的人！　　此刻！　　他们所有人的目光，全部都聚集在李遇的身上！　　毕竟……　　李遇最近这三场演唱会！　　尤其是昨天晚上的那场演唱会……　　实在是太过于惊人了！　　甚至是在看着李遇的时候！　　一些人都在小声的窃窃私语着！　　“我靠！”　　“快看快看！”　　“李遇！”　　“嗯？！”　　“李遇？！”　　“卧槽？！”　　“他怎么来公司了？！”　　“我怎么可能知道他怎么来公司了？”　　“不过有一说一……”　　“李遇这三场演唱会，实在是太几把夸张了！”　　“的确！”　　“像我们开演唱会……”　　“开一场就得歇三天！”　　“要不嗓子和身体根本就遭不住！”　　“李遇倒好……”　　“他那叫开演唱会吗？！”　　“分明就是去听歌的！”　　“还真是！”　　“咱们开演唱会，都是观众花钱买票听咱们唱歌！”　　“李遇开演唱会，都是观众花钱买票给他唱歌！”　　“人比人，简直就是气死人！”　　“我只能说……”　　“我也想开一场这样的演唱会！”　　“你？”　　“你就算了吧！”　　“我现在还记得！”　　“你上一场演唱会，你唱到一半，举着话筒面向观众。”　　“想让观众跟你一起唱！”　　“结果全场观众，没有一个跟着你一起唱的！”　　“嗯？！”　　“卧槽！”　　“尼玛！”　　“打人不打脸，接人不揭短！”　　“你特么打我脸还揭我短？！”　　“你三十七度的嘴，怎么能说得出来这么冰冷的话？！”　　“不过有一说一……”　　“李遇演唱会的氛围……”　　“的确是让人羡慕！”　　“一场演唱会下来，一首歌都不用唱！”　　“就特么唱几个开头，剩下的就交给现场的观众！”　　“甚至是……”　　“甚至是开头都不用唱！”　　“那些观众一个个还都抢着唱！”　　“……”　　此刻！　　在星海娱乐办公大楼一楼大堂中！　　几乎是所有的人……　　都在谈论着李遇！　　毕竟……　　李遇这三场演唱会！　　尤其是昨天晚上的演唱会！　　实在是令人有些吃惊！　　一个歌手开演唱会，却完全不用唱歌？！　　这怎么能不让人吃惊？！　　然而……　　耳朵灵敏的李遇！　　在听到这些人的窃窃私语的时候！　　李遇却是有些无奈的！　　他真的很想告诉他们！　　这样的演唱会……　　自己并不想要啊！　　自己想要在演唱会上唱歌！　　而不是听观众们唱歌啊！　　不过……　　李遇却也没有跟他们说这些！　　而是带着小助理。　　乘坐着电梯，直接来到了二十八楼！　　自己这一世经纪人王静的办公室中！　　而在办公室中看到了自己这一世的经纪人王静之后。　　李遇没有任何的犹豫！　　直接便将自己的计划和想法告诉了王静！　　然而……　　原本还是满脸笑容的看向李遇的王静！　　在听完了李遇的话语之后……　　整个人的脸上！　　顿时便出现了一抹恐慌！　　“什么？！”　　“下一场演唱会，你想要全部都演唱新歌？！”　　“……”　　王静一边说着……　　一边有些惊慌失措的站了起来！　　甚至是有些慌乱的她……　　都不小心把办公桌上的水杯给碰倒了！　　顿时！　　玻璃水杯砸向地面！　　啪！！！　　发出清脆的一声！　　水杯中的水顿时就溅湿了王静的裤子！　　可是……　　王静却根本就没有理会！　　反而是紧紧的盯着面前的李遇！. 第八章：开什么国际玩笑？！下一场演唱会全部演唱新歌？！【求收藏！求数据！】     　　此刻的王静。　　紧紧的盯着面前的李遇。　　她多么希望李遇告诉自己，他刚刚是在跟自己开玩笑的！　　毕竟……　　开什么国际玩笑？！　　下一场演唱会全部演唱新歌？！　　要知道！　　歌手到了一定的级别！　　别说是开演唱会了……　　就算是发新歌！.　　那都是慎重慎重再慎重！　　生怕因为新歌的质量不行，而影响到歌手的名气！　　可是……　　李遇倒好！　　他竟然要在下一场演唱会上全部演唱新歌？！　　这不是国际玩笑是什么？！　　看着面前的李遇。　　王静只觉得自己的心都在颤抖！　　“李遇！”　　“你快跟我说……”　　“你是在跟我开玩笑的！”　　“……”　　然而！　　听到王静的声音。　　看着面前的王静。　　李遇却是缓缓的摇了摇头！　　“静姐！”　　“我没有在跟你开玩笑！”　　“我是真的这么想的！”　　“我……”　　“……”　　还不等李遇说完！　　王静顿时双腿一软！　　整个人直接瘫坐在了刚刚站起来的办公椅上！　　她满脸不可置信的看着李遇。　　“李遇……”　　“你是疯了吗？！”　　“你难道不知道到了一定的名气和流量之后……”　　“歌手哪怕只是发一首新歌！”　　“那可都是十分慎重的一件事情啊！”　　“可你呢？！”　　“下一场演唱会……”　　“你要全部都演唱新歌？！”　　“你知道这意味着什么吗？！”　　“……”　　稍微停顿一下。　　缓了一口气之后！　　王静继续开口对着面前的李遇说道。　　“而且你知道吗？”　　“因为你最近机场演唱会，那些观众买票给你唱歌的原因！”　　“导致你下一场演唱会的关注程度。”　　“正在飞速的上涨！”　　“甚至是……”　　“你下一场演唱会的门票，黄牛们在收购的时候，都已经足足翻了三倍了！”　　“下一场演唱会全部都演唱新歌……”　　“你是怎么想的啊？！”　　“……”　　看着面前的李遇！　　王静只觉得头痛无比！　　可是……　　站在她面前的李遇！　　对于她说的……　　根本就不为所动！　　这顿时就让王静更加的头痛了！　　她只觉得自己有些崩溃！　　不过……　　她还是强忍着情绪！　　尽量用柔和的语气开口询问道李遇。　　“李遇。”　　“能不能告诉静姐。”　　“你为什么一定要在下一场演唱会上全部都演唱新歌？”　　“……”　　听到自己这一世经纪人王静的询问。　　李遇顿时就有些无奈了！　　“静姐！”　　“三场演唱会……”　　“我就只唱了十首歌！”　　“而就在这十首歌当中！”　　“我仅仅只是完整的唱了一首！”　　“所以……”　　“……”　　听到李遇的解释。　　王静：？？？　　王静顿时只觉得自己的大脑有些宕机！　　“嗯？？？”　　“我……”　　“卧槽啊！”　　“所以……”　　“就是因为三场演唱会，你仅仅只是完整的唱完了一首歌！”　　“所以你才一定要在下一场演唱会全部演唱新歌？！”　　“……”　　李遇点了点头！　　啪！！！　　王静顿时便拍了一下自己的额头！　　脸上露出了痛苦的表情！　　“我……”　　“我……”　　“我是真的不知道该怎么说你了！”　　“你到底是老实还是傻？！”　　“三场演唱会只完整的唱了一首歌曲！”　　“这你难道不应该感到开心吗？！”　　“毕竟这样一来……”　　“你开演唱会简直是不要太过于轻松！”　　“甚至是……”　　“以后在的你身上，就会有这么一个梗！”　　“观众去你的演唱会给你唱歌听！”　　“这……”　　“这难道不好吗？！”　　“以后你开演唱会，岂不是轻松了很多？！”　　“……”　　王静是真的要疯了！　　因为在她看来……　　三场演唱会仅仅只是唱了一首完整的歌曲！　　这难道不好吗？！　　这样一来……　　演唱会轻松了很多了啊！　　甚至是以后但凡是李遇开演唱会。　　李遇都不会很累！　　这样难道不好吗？！　　这可是其他歌手怎么羡慕都做不到的事情啊！　　然而……　　此时的李遇！　　却也是有些无奈的看向了面前的王静！　　“静姐……”　　“这样的确是很好！”　　“但问题的关键是！”　　“ 相比于这种情况……”　　“现在的我，更喜欢唱歌！”　　“也更想要唱歌啊！”　　“……”　　听到李遇的声音。　　王静：……　　王静总算是明白了！　　李遇为什么一定要在下场演唱会全部唱新歌！　　感情……　　就是他开演唱会，想要自己唱歌！　　而不是听观众们给他唱歌！　　这……　　王静顿时就不知道该说些什么了！　　不过！　　看着面前的李遇。　　王静却是开口说道！　　“好！”　　“就算是我同意你下场演唱会全部都唱新歌！”　　“可是……”　　“距离你下场演唱会还剩七天都不到的时间！”　　“一场演唱会，我就按照三十首歌曲来算！”　　“七天的时间里……”　　“你上哪里去找三十首新歌？！”　　“就算是你能够说动咱们星海的董事长！”　　“让整个星海的所有作曲人，全部都给你写新歌！”　　“七天的时间……”　　“那也不可能凑得出来三十首新歌啊！”　　“……”　　说着说着！　　王静渐渐的就兴奋了起来！　　是啊！　　既然劝不动李遇！　　那何必要劝呢？！　　把困难摆在他的面前……　　他自己估计就立马会退却了！　　然而！　　看着面前嘴角勾起一抹很是隐秘的笑意的王静！　　李遇却是不慌不忙的开口说道。　　“静姐！”　　“也就是说……”　　“我只要能够在七天的时间里找到三十首新歌！”　　“我下场演唱会就可以全部演唱新歌？！”　　“……”　　听到李遇的声音。　　王静顿时有些担心！　　万一李遇真的在七天的时间里找到三十首新歌！　　那自己怎么办？　　不过稍微一想！　　王静顿时便觉得不太可能！　　毕竟……　　要是能这么容易就可以找到三十首歌曲！　　那么圈内的歌手！　　也不会每天都在找作曲人邀歌了！　　于是！　　王静顿时便点了点头！　　“对！”　　“没错！”　　“只要你能在七天的时间里找到三十首新歌！”　　“那我就同意！”　　“不过！”　　“你也不能随便拿三十首新歌过来凑数！”　　“起码……”　　“起码歌曲的质量得让我和公司满意！”　　“我……”　　“……”　　就在王静正在说着话的时候！　　她却是看到……　　李遇顿时便从小助理的手中拿过来了一个背包！　　然后从背包中掏出来了厚厚一摞的纸！　　然后放在了自己的办公桌上！　　王静：？？？　　ps：　　诸位读者大佬们！　　数据一天没怎么动过了！　　求求大佬们给点数据吧！！！. 第九章：换成其他的歌手有这样的操作，早就被骂的狗血喷头了！     　　看着被李遇放在自己办公桌上这厚厚的一摞纸！.　　王静的心里……　　顿时就咯噔了一下！　　她看向李遇！　　有些忐忑的开口说道！　　“李遇……”　　“这些……”　　“新歌？！”　　“……”　　听到王静的声音。　　李遇顿时便笑着开口说道。　　“没错！”　　“……”　　王静：？？？　　所以！　　你特么早在这里等着我了？！　　不过……　　王静却是顿时就疑惑了起来！　　“你从哪里弄到这么多首新歌的？！”　　“你要在下一场演唱会唱这些新歌？！”　　“……”　　听到王静的询问。　　李遇笑着开口说道。　　“这些都是我写的！”　　“也都是准备在下一场演唱会上唱的！”　　“……”　　王静：……　　王静顿时就给了李遇一个白眼！　　尤其是在听到了李遇说这些新歌都是他写的之后。　　王静更是连看一下的心情都没有了！　　毕竟……　　要说唱歌！　　她对于李遇，有着极大的信心！　　甚至是觉得李遇的唱功完全不输于那些老牌歌手！　　如果再给李遇一点时间！　　王静相信！　　李遇绝对可以从顶级的流量歌手成为顶级的实力歌手！　　可是……　　要说到写歌……　　王静对于李遇，根本就没有任何信心！　　毕竟……　　写歌！　　这可是一个专业的活啊！　　不是专业的人，根本就写不出来！　　就算是勉强写出来了……　　估计……　　不！　　是肯定不会是什么好歌！　　而且！　　在王静的印象和记忆中！　　李遇……　　貌似根本就没有写过歌曲！　　一个没有写过歌的人！　　现在忽然掏出来几十首歌曲，说要在下一场演唱会上唱这些歌曲……　　王静只觉得自己的血管都要爆了！　　深吸一口气！　　王静努力的压抑着自己的情绪！　　尽量面带笑容的看向李遇。　　“我觉得……”　　“这件事情，咱们是不是再考虑一下？”　　“毕竟……”　　“你下一场演唱会，可是备受关注啊！”　　“你知道你下一场演唱会有多火吗？！”　　“现在网上好多网友，都在咱们公司的官网下面留言！”　　“要求再多卖一点你下场演唱会的门票！”　　“……”　　虽然王静没有明说！　　但是李遇却是明显能够听的出来！　　王静……　　这是不相信自己写出来的这些歌曲啊！　　的确！　　王静还真就是不相信李遇写出来的歌曲！　　或者说……　　王静根本就不相信李遇能够写出来什么好歌！　　可是……　　看着面前一脸坚定地李遇！　　王静顿时就叹了一口气……　　“好！”　　“就算是你写出来了这么多的歌曲！”　　“但是别忘了咱们刚才说的！”　　“起码……”　　“起码这些歌曲的质量能让我和公司满意！”　　“……”　　听到王静的声音！　　李遇顿时便点了点头！　　开玩笑！　　自己“写”出来的这些歌曲！　　可全部都是前世地球上的大火歌曲！　　自己这一世的经纪人王静和公司怎么可能会不满意？！　　……　　很快！　　在王静办公室不远处的会议室中！　　聚集了许多人！　　有王静！　　有星海娱乐的领导！　　有星海娱乐签约的作曲人！　　甚至是……　　还有着星海娱乐的董事长！　　只不过！　　在会议室中这些人的目光……　　却是全部都聚集在李遇的身上！　　而且！　　所有人……　　都是有些目瞪口呆的看向李遇！　　因为从王静的口中了解了所有的事情之后！　　他们完全被李遇给惊到了！　　甚至是……　　他们都是有些不可置信的看着李遇！　　甚至是……　　他们的目光都是有些复杂！　　所以……　　你特么的为了不让观众在你的演唱会上买票给你唱歌！　　你特么的就自己写了这么多的歌曲！　　准备在下一场演唱会上唱这些歌曲？！　　就为了……　　不让观众们抢你的话筒？！　　这……　　这特么……！　　这特么要是换成其他的歌手……　　哪里会做出来这样的操作？！　　早就兴奋的找不到北了！　　毕竟……　　观众买票过来不是听你唱歌，而是给你唱歌！　　这是多么高的流量？！　　这是多么高的话题？！　　这是多么轻松地演唱会？！　　结果……　　你竟然还不乐意？！　　可是……　　他们哪里知道！　　打小就爱唱歌，并且喜欢唱歌的李遇。　　在前世的地球上，已经十多年没有唱过歌了！　　这一世……　　好不容易可以唱歌了！　　却被演唱会的观众们疯狂抢麦！　　这让李遇怎么能够接受？！　　不过……　　饶是李遇做出来这样的操作！　　星海娱乐的领导们。　　却依旧是按照王静和李遇的约定！　　先检查一下李遇这些歌曲的质量！　　毕竟……　　谁让李遇是公司的心头好呢？！　　甚至是……　　单从星海娱乐的董事长被惊动就可以看的出来！　　这要是换成其他的歌手有这样的操作……　　估计早就被骂的狗血喷头了！　　ps：　　铺垫的差不多了！　　明天开始步入正式剧情！　　求一张月票！　　一张月票，明天十更！！！　　另外！　　感谢大佬【13288..】一百点的打赏！　　明天再加一更！. 第十章：这何止是还行的样子？这简直是太特么的行了！     　　是的！　　但凡是换成另外一名歌手.　　早就被骂的抬不起头了！　　哪里会像是现在的李遇这样？！　　不仅仅只是星海娱乐的一众领导们来了！　　就连星海娱乐的董事长都被惊动了！　　可是……　　当看到是李遇的时候！　　饶是星海娱乐的董事长，都是有些无可奈何！　　还能怎么办？！　　只能是捏着鼻子默认了王静此前和李遇的约定！　　让人叫来了星海娱乐许多签约作曲人！　　毕竟……　　专业的事情要交给专业的人去做！　　要说对于歌曲的了解……　　谁能比的上作曲人？！　　而星海娱乐的签约作曲人们！　　在知道了他们被叫到会议室中的原因之后……　　一个个也是极度不情愿的！　　毕竟在他们看来！　　写歌……　　这特么是你一个歌手能干的事情吗？！　　还有就是……　　你竟然是为了不让观众们在你的演唱会上抢麦！　　就专门写了这么多的歌曲？！　　再然后就是……　　你一个歌手！　　能写出来什么好歌？！　　你要是能够写出来什么好歌……　　星海娱乐还用得着签约我们这些作曲人吗？！　　不过……　　哪怕是再怎么不情愿！　　哪怕是再怎么嫌弃！　　可是……　　这些被叫到会议室中的作曲人们！　　在看到会议室中公司的一众领导！　　还有坐在椅子上一副无可奈何的董事长之后……　　这些被叫到会议室中的作曲人们妥协了！　　毕竟……　　公司的领导和董事长都这样了！　　他们还能怎么反抗？！　　就当是陪太子读书吧！　　只要李遇开心就好！　　不过！　　在这些作曲人的心里！　　他们却是做出来了决定！　　等会儿……　　绝对要用最严苛的目光来看李遇的这些新歌！　　当然！　　这也是他们被叫到会议室之前！　　就被提前交代好的！　　“等会儿到了会议室！”　　“拿出你们的专业！”　　“拿出你们的最高标准的眼光！”　　“一定一定一定要用最严苛的标准去看李遇的那些新歌！”　　“要不然……”　　“我怕你们但凡说上一句好话！”　　“李遇就会在下一场演唱会上唱这些新歌！”　　“……”　　毕竟……　　李遇的经纪人王静！　　还有星海的那些领导！　　连带着星海的董事长！　　都不想看到李遇在下一场演唱会上全部都唱新歌！　　一首都不想看到！　　因为在他们看来……　　唱老歌不好吗？！　　唱老歌不用担心什么风险不说……　　你甚至是都不用唱！　　连开头都不用唱！　　舞台下的观众们自己就给唱完了！　　你轻轻松松的划个水，演唱会就结束了！　　这样不香吗？！　　因此！　　在叫公司里面那些签约作曲人过来的时候！　　他们专门交代了那些作曲人们！　　一定要用最严苛的目光来审视李遇拿出来的这些新歌！　　而事实上！　　这些作曲人，也的确是这么做的！　　在公司领导还有董事长的目睹之下！　　星海娱乐的这些签约作曲人们。　　一个个分别拿起一两首歌曲！　　坐在会议室中的椅子上！　　满脸认真与严肃的审视起了李遇的那些歌曲！　　而就在他们刚开始看的时候！　　他们的心里还是有些不屑地！　　毕竟……　　你李遇就是一个歌手！　　怎么可能会写的出来歌曲？！　　自己随随便便看上那么一眼！　　就能从中挑出来一些毛病！　　可是……　　当一名作曲人！　　拿着一首名为《晴天》的歌曲的曲谱与歌词看着的时候！　　他看着看着……　　整个人却是顿时皱起了眉头！　　在看到这名作曲人皱起的眉头之后。　　在会议室中！　　经纪人王静，公司的领导，还有公司的董事长。　　一个个顿时便下意识的高兴了起来！　　看！　　作曲人都皱眉了！　　那岂不是说李遇的这首歌很差劲？！　　那这样的话……　　李遇还怎么在演唱会的舞台上唱这首歌？！　　可是……　　还不等他们高兴几秒钟！　　他们就看到了那名皱起眉头的作曲人。　　顿时便抬起头来！　　看向了不远处的李遇！　　随后更是开口询问道李遇！　　“这首歌……”　　“真的是你写的？！”　　“你能保证你这首歌不是找人代笔？！”　　“……”　　听到这名作曲人的声音！　　都还不等李遇回答！　　在会议室中的王静、公司领带、乃至是公司的董事长！　　一个个顿时就被这名作曲人的话给惊到了！　　这……　　这是什么意思？！　　代笔？！　　这名作曲人竟然怀疑李遇的这首歌是别人代笔？！　　那岂不是说……　　李遇的这首歌……　　在这名作曲人看来。　　好像还行的样子？！　　否则！　　这名作曲人怎么可能怀疑李遇的这首歌是别人代笔？！　　可是……　　他们不知道的是！　　李遇的这首《晴天》！　　在这名作曲人看来……　　何止是还行的样子？！　　简直是太特么的行了！　　ps：　　感谢大佬【19961..】的两张月票！　　今天十更！　　这是第一更！　　另外：　　继续求数据啊！. 第十一章：好到就这么跟你们说吧，反正我是写不出来这样的歌曲！     　　看着面前眉头紧紧皱起的作曲人。　　李遇点了点头。　　“没错！”.　　“这首歌就是我自己写的！”　　“没有找人代笔！”　　“……”　　李遇的话音刚刚落下！　　那名作曲人原本便紧皱的眉头皱的更加紧了！　　嘴里还在不断的说着！　　“这合理吗？！”　　“这特么不合理啊！”　　“凭什么啊？！”　　“这到底是凭什么啊？！”　　“……”　　看着有些“癫狂”的作曲人！　　星海娱乐的一名领导忍不住的开口询问起了这名作曲人！　　“额……”　　“老张！”　　“到底是什么情况啊？！”　　“李遇的这首歌……”　　“写的很好吗？！”　　“……”　　听到这名领导的询问！　　这名作曲人顿时便开口说道。　　“写的很好？！”　　“不！”　　“这特么写的简直是太好了！”　　“好到……”　　“好到我就这么跟你们说吧！”　　“反正我是写不出来这样的歌曲！”　　“……”　　嘶……　　听到这名作曲人的声音！　　顿时！　　会议室中所有人的目光全部投向了李遇！　　眼中纷纷流露出不可置信的目光！　　毕竟……　　别人或许不太清楚这名作曲人的实力！　　但是在场的王静，以及是公司的领导们却是十分清楚的！　　这位作曲人……　　在星海娱乐中！　　虽然说算不上最顶尖的作曲人！　　但是实力却也是毋庸置疑的！　　他写的每一首歌……　　在发布出去之后！　　成绩都是相当不错！　　而且！　　每写好一首新歌！　　基本上都会遭到公司那些签约歌手们的哄抢！　　可是……　　就是这么一个实力高超的作曲人！　　竟然说李遇的这首歌，连他都写不出来？！　　顿时！　　所有人皆是不可置信的看向了李遇！　　同时！　　也正是在这个时候！　　他们这才明白。　　为什么刚才这名作曲人会询问李遇，这首歌是不是找人代笔了！　　别说是那名作曲人了……　　此刻！　　就连公司的领导们，公司的董事长，还有李遇的经纪人王静！　　都在怀疑李遇是不是找人代笔了！　　可是……　　刚才的李遇却又是明确的告诉了他们！　　这首歌……　　就是他自己写的！　　这……　　这怎么不让他们感到惊讶？！　　毕竟在他们的印象中……　　李遇什么时候会写歌啊？！　　他之前的那些歌曲……　　都是公司找到那些王牌作曲人，给他量身打造的歌曲！　　然而就在这时！　　一名拿着一首名为《稻香》的歌曲的曲谱与歌词的作曲人！　　忍不住的发出来了惊讶的声音！　　“我看的这首……”　　“好像也挺好的样子？！”　　“不！”　　“应该说是非常好的样子！”　　“……”　　闻言！　　顿时！　　会议室中的所有人！　　都是忍不住的将目光投向了这名字作曲人！　　迎着会议室中所有人的目光！　　这名作曲人顿时便再度开口说道。　　“我看的这首歌……”　　“跟老张看的那首歌一样！”　　“完全可以说是……”　　“老张都写不出来的歌曲！”　　“……”　　听到这名作曲人的声音！　　看着《晴天》的那名作曲人：？？？　　他更是站起身来！　　走到了这名作曲人的身边！　　拿起《稻香》的曲谱与歌词看了起来！　　“我还真就不信了！”　　“一天之内，怎么可能会出现两首我都写不出来的歌曲！”　　“让我看看！”　　“我倒是要看看！”　　“到底是什么样的歌曲！”　　“才能让我写不出来！”　　“……”　　可是！　　一会儿之后！　　这名被叫做老张的作曲人。　　满脸复杂的开口说道……　　“这首歌……”　　“我还真就写不出来！”　　“……”　　嘶……　　会议室中的所有人！　　顿时忍不住的齐齐倒吸一口凉气！　　随后更是忍不住的重新将目光投向了李遇！　　可是！　　就在这时！　　一名坐在角落中，拿着一首名为《倔强》的歌曲的曲谱与歌词的作曲人。　　忽然开口说道……　　“我看的这首歌……”　　“好像也挺不错的样子！”　　“老张……”　　“老张应该也写不出来！”　　“……”　　那名叫做老张的作曲人：？？？　　我特么的什么时候成为一个标准单位了？！　　还不等那名叫做老张的作曲人有什么动作！　　一名手里拿着《夜空中最亮的星》的作曲人！　　却是开口说道。　　“额……”　　“我这首！”　　“也挺不错的样子！”　　“老张好像也写不来！”　　“……”　　那名叫做老张的作曲人：！！！　　不是！　　我还真就成为了一个新的标准单位了？！　　什么歌曲……　　都要以我能否写出来来确定好坏？！　　然而！　　在会议室中！　　王静、公司的领导、乃至是公司的董事长！　　此刻却是完全懵了！　　这些作曲人……　　都这么看好李遇的这些新歌！　　那岂不是说……　　按照约定！　　他们还真的得让李遇在下一场演唱会上唱这些新歌？！　　ps：　　感谢大佬【17356】的月票！　　第二更！. 第十二章：他天生就是吃歌手这碗饭的！他不当歌手，老天爷都看不下去！     　　一想到李遇和王静在此之前的约定！　　星海娱乐的领导们和董事长。　　顿时只觉得头皮发麻！　　毕竟…….　　在他们看来！　　李遇写的歌曲……　　应该完全是入不了公司这些签约作曲人的眼啊！　　所以他们刚才履行李遇和王静之前的约定……　　很大一部分！　　就是抱着陪李遇玩玩的心态！　　甚至是别说是他们了！　　就连许多的作曲人！　　都是抱着陪太子读书的心态来看李遇的这些歌曲的！　　毕竟他们是真的觉得李遇写的歌曲是不怎么样的！　　可是……　　谁成想？！　　李遇拿出来的这些歌曲……　　竟然还真就很好的样子？！　　那岂不是说……　　他们还真要按照王静在此之前和李遇的约定？！　　让李遇在下场演唱会上唱这些新歌！　　这顿时就让公司的领导和董事长感到一阵头皮发麻！　　毕竟……　　他们是知道的！　　在很多时候！　　歌好！　　却并不意味着这首歌就会火！　　不火！　　歌手的口碑就有可能会下降！　　甚至是对歌手的未来发展都会有很大的影响！　　因此！　　哪怕是这些作曲人们。　　都认为李遇拿出来的这些歌曲很是不错！　　但是……　　他们却依旧是不想李遇在下一场演唱会上唱这些歌曲！　　这顿时就让他们有些骑虎难下！　　毕竟……　　按照约定！　　他们现在的确是要让李遇在下场演唱会唱这些新歌！　　但是在心底里……　　他们却又是拒绝的！　　这就让他们有些左右为难！　　然而！　　看着他们脸上纠结和左右为难的表情！　　都不用他们说些什么……　　李遇便全部都明白了！　　不过……　　李遇却也并没有生气！　　毕竟前世在地球上做过幕后的经验！　　李遇也是知道的！　　在很多时候！　　歌好……　　但却并不意味着这首歌发出去之后就会大火！　　更不是以为这歌写的好，就能让听众们喜欢的！　　就比如说……　　前世在地球上做幕后的时候！　　李遇也曾给不同的歌手做过不少的歌曲！　　其中有很多歌曲……　　李遇也觉得十分不错！　　就是可惜嗓子有问题……　　否则他也想要尝试着唱一唱！　　可是那些歌曲在发布出去之后！　　将近百分之九十……　　在乐坛中根本就没有溅起一朵水花！　　所以！　　李遇自然是明白！　　公司的领导，公司的董事长，还是王静，是在为自己着想！　　而也正是因此！　　看着有点想要反悔的他们……　　李遇也没有生气！　　不过……　　李遇却还是想要再努力一把！　　毕竟……　　打小就喜欢唱歌，但是却十几年没有唱过歌曲的他……　　实在是太想在下一场演唱会的舞台上唱歌了！　　想了想！　　李遇决定增加一下这些歌曲在他们心中的分量！　　于是！　　看着会议室中的所有人！　　李遇果断的开口说道！　　“可能仅仅只是看着没有什么感觉！”　　“不能直观的体会到这些歌曲是否是真的好坏！”　　“那么不如这样吧！”　　“每一首歌！”　　“我给大家都清唱一遍！”　　“……”　　说完！　　也没有理会会议室中这些人的意见！　　当场便开始清唱了起来！　　而李遇唱的第一首歌……　　就是《晴天》！　　【故事的小黄花】　　【在出生那年就飘着】　　【童年的荡秋千】　　【随记忆一直晃到现在】　　【……】　　【……】　　别说！　　还真别说！　　李遇这一世的嗓子条件！　　是真的要比前世那副没有坏掉的嗓子都要好！　　就比如说现在……　　哪怕是公司的那些领导，公司的董事长，或者是经纪人！　　一个个心里都在抗拒着让李谦在下场演唱会上唱这些歌曲！　　但是伴随着李遇的清唱……　　他们一个个都认真的听了起来！　　甚至是……　　伴随着李遇的继续歌唱！　　他们一时间都忘记了那些事情！　　而且在他们的脸上！　　也是可以看的出来惊喜和赞叹的表情！　　甚至是在角落中！　　星海娱乐的艺人总监和艺术总监。　　一边听着李遇的这首《晴天》！　　一边忍不住的开口说道。　　“李遇着嗓音！”　　“李遇这天赋！”　　“简直就是天生要吃歌手这碗饭的！”　　“他不当歌手……”　　“老天爷都看不下去！”　　“还真是！”　　“这首歌，哪怕是个新歌！”　　“哪怕李遇是清唱！”　　“我特么都喜欢的不得了！”　　“甚至是我现在都想给录制下来，回去反复的听！”　　“那可不！”　　“也不看看李遇是谁签下来的？！”　　“跟你有半毛钱关系吗？”　　“人家李遇当时在那个选秀节目上，仅仅只是唱了一首歌！”　　“你们王静就忍不住的想要把他给签下来的！”　　“甚至是找你软磨硬泡了好几天！”　　“你这才勉强答应下来！”　　“真要说的话，还得是人家王静有那么一双发现美的眼睛！”　　“……”　　就在星海娱乐的艺术总监和艺人总监在角落中。　　一边小声的聊着天，一边听李遇唱着歌的时候！　　李遇也是清唱完了这首《晴天》！　　而会议室中！　　也顿时便响起了一阵掌声！　　然而！　　李遇却并没有停下来！　　反而是开口说道。　　“刚刚那首是《晴天》！”　　“接下来是《稻香》！”　　“……”　　说完！　　在掌声彻底停下来之后！　　李遇继续开口清唱着。　　【对这个世界如果你有太多的抱怨】　　【跌倒了就不敢继续往前走】　　【为什么人要这么的脆弱堕落】　　【请你打开电视看看】　　【多少人为生命在勇敢努力的走下去】　　【我们是不是该知足】　　【珍惜一切就算没有拥有】　　【……】　　而在这首《稻香》之后！　　李遇又是清唱了许多其他的歌曲！　　《夜空中最亮的星》！　　《倔强》！　　《无名的人》！　　《美人鱼》！　　《……》　　《……》　　而伴随着李遇清唱着这些歌曲的歌声……　　在会议室中！　　星海娱乐的那些领导们……　　一个个开始动摇了！　　虽然说……　　对于李遇来说！　　新歌可能的确会有风险！　　但是……　　但是李遇唱的是真特么的好听啊！　　甚至是……　　清唱都已经是这么的好听了！　　那就更不敢想象要是有了伴奏，这些歌曲到底会有多么的好听！　　而也正是因此！　　在他们的心中……　　之前很是抗拒李遇在下一场演唱会上唱这些歌曲的想法……　　动摇了！　　ps：　　求数据啊！！！　　一朵鲜花也是爱啊！　　第三更！. 第十三章：一锤定音的董事长！快速运转的星海娱乐！     　　此刻！　　在会议室中！　　所有人的想法是真的被动摇了！　　尤其是星海娱乐的那些领导！　　还有李遇的经纪人王静！.　　连带着星海娱乐的董事长！　　毕竟……　　他们虽然说不会写歌，也不会唱歌！　　但是他们却是会听歌的！　　尤其是……　　星海娱乐单单凭借着【音乐】就能成为龙国排名第五的娱乐公司！　　他们这些星海娱乐的高层！　　对于音乐！　　对于歌曲！　　或多或少的还是有着一些研究的！　　起码市面上那些比较火的歌曲！　　他们全部都是听过的！　　甚至是公司里的歌手但凡是要发布新歌！　　他们都会先听一听！　　而现在……　　他们把李遇此刻清唱的歌曲！　　跟他们之前听过的那些歌曲相对比一下！　　在他们的心中……　　就差不多是有了一个明确的答案！　　李遇的歌……　　写的很好！　　唱的也很好！　　好到让他们内心的想法都有些动摇了！　　可是！　　却还是有许多的领导们！　　仍旧是不太同意李遇在下一场演唱会上唱这些新歌！　　而另外一部分公司的领导们！　　却是觉得貌似可以尝试一下！　　两方持有不同意见的领导们……　　顿时便在会议室中展开了激烈的辩论！　　“要我说……”　　“李遇这些歌曲是很好！”　　“可是……”　　“我还是觉得下一场演唱会唱之前的老歌！”　　“毕竟万一呢？！”　　“万一观众不喜欢怎么办？！”　　“到时候演唱会岂不是搞砸了？！”　　“……”　　“那你就说！”　　“你刚刚听李遇唱这些歌曲的时候！”　　“你喜不喜欢？！”　 　　“……”　　“我喜不喜欢有什么用？”　　“观众和歌迷喜不喜欢才是最重要的！”　　“……”　　“我……”　　“……”　　眼看着星海娱乐的一群领导们！　　一个个的在会议室中激烈的争论！　　路过会议室门口的员工虽然不知道发生了什么情况！　　但是听到这么激烈的辩论……　　一个个立刻飞快的离开了会议室的门口！　　避免自己被引火烧身！　　甚至是就连公司的保洁阿姨！　　都不怎么愿意靠近会议室的门口！　　而最终！　　还是星海娱乐的董事长一锤定音！　　“好了！”　　“都先安静一下！”　　“……”　　瞬间！　　会议室中激烈的争吵顿时便消失了！　　而就在这时！　　星海娱乐的董事长看向了站在一边看戏的李遇。　　“李遇！”　　“你是真的想要在下一场演唱会上全部演唱这些新歌？！”　　“……”　　听到董事长的询问！　　李遇肯定的点了点头！　　憋了十几年没有唱歌了……　　这就跟憋了十几年没有见到过自己媳妇一样！　　现在好不容重新见到了……　　这火星子不都得弄出来？！　　而在看到了李遇点头之后！　　星海娱乐的董事长再度开口说道。　　“虽然说……”　　“虽然说我不太明白。”　　“你为什么那么的喜欢唱歌！”　　“喜欢到都不想观众在你的演唱会上抢麦！”　　“但是……”　　“你的下一场演唱会！”　　“也应该尊重一下你的想法！”　　“所以！”　　“我决定了！”　　“就按照你说的！”　　“下一场演唱会……”　　“你可以全部都唱你的这些新歌！”　　“……”　　听到董事长的声音！　　李遇的眼睛顿时就亮了起来！　　可是！　　就在这个时候！　　董事长却是再度开口说道。　　“不过！”　　“咱们也得话说前面！”　　“如果下一场演唱会……”　　“效果不好！”　　“接下来的演唱会，你可就不能这么任性了！”　　“可以吗？！”　　“……”　　听到董事长的声音。　　李遇毫不犹豫的就点了点头！　　不过……　　李遇却并不认为这种事情会发生！　　毕竟这些歌曲……　　在前世的地球上！　　可是早就证明过它们自己的影响力和受欢迎的程度了！　　可是……　　会议室中那些星海的领导们！　　听着董事长和李遇的对话！　　一部分的领导……　　顿时便着急了起来！　　“董事长！”　　“咱们……”　　“咱们可不能这样啊！”　　“我……”　　“……”　　可是！　　还不等他们说完！　　星海董事长便挥了挥手！　　打断了他们接下来要讲的话！　　然后开口说道。　　“我知道你们的担心！”　　“也知道你们的想法！”　　“但是！”　　“千万别忘记了！”　　“咱们星海在当初创办的时候！”　　“理念就是以人为本！”　　“现在……”　　“既然李遇有着那么强烈的想法！”　　“而他的那些歌曲又刚好符合他和王静的约定！”　　“那咱们为什么要阻拦呢？！”　　“顶多……”　　“就算是一次尝试吧！”　　“……”　　稍微停顿了一下之后！　　星海娱乐的董事长再度开口说道！　　“还是说……”　　“你们不管怎么样。”　　“在李遇赢得了约定之后，你们都不想履行那个约定！”　　“让李遇不痛快？！”　　“觉得你们出尔反尔？！”　　“然后在他的心里埋下一根刺？！”　　“……”　　听到董事长这么说……　　原本那些持有反对意见的公司领导们！　　一个个便再也说不出来话了！　　的确！　　相比于他们在李遇的心里买下去一根刺！　　他们反倒更愿意李遇在下一场演唱会上“胡作非为”！　　毕竟……　　他们实在是太看好李遇了！　　而此刻的李遇……　　对于董事长说的这些话……　　说他不动容！　　肯定是假的！　　毕竟在前世的地球上！　　李遇见到的那些娱乐公司……　　哪有像是星海娱乐这样的？！　　不把你骨头渣子都嚼碎了咽下去都算是好的了！　　哪里会像是星海这样容忍自己的“任性”？！　　而在接下来……　　所有的事情全部都变得简单了起来！　　毕竟……　　董事长都拍板了！　　李遇可以在下一场演唱会上演唱这些新歌！　　那么……　　其他人自然也就没有什么意见了！　　而在确定了这件事情之后！　　整个星海娱乐顿时便迅速的运转了起来！　　就像是一台精密的机器一般！　　有人去做这些新歌的伴奏！　　有人去帮李遇注册这些歌曲的版权！　　有人则是帮李遇去有关部门报批这些歌曲！　　而李遇……　　也是陷入了忙碌中！　　毕竟距离下一场演唱会……　　仅仅只是剩下不到七天的时间！　　不！　　还剩下六天半的时间！　　因为在会议室中争论这些歌曲……　　就足足使用了半天的时间！　　ps：　　诸位大佬们！　　求数据啊！！！　　一朵鲜花也是爱啊！！！　　第四更！　　还有六更！. 第十四章：演唱会开始当天！今天！我要买票给李遇唱歌！     　　星海娱乐果然不愧是单单凭借着【音乐】。　　就可以成为龙国境内第五的娱乐公司！　　仅仅只是六天半的时间……　　就帮着李遇搞定了一切！　　无论是伴奏！　　还是注册版权！.　　乃至是去有关部门报备这些要在下一场演唱会上演唱的歌曲！　　如果这些全部让李遇来做的话……　　这六天半的时间……　　别说是搞定一半了！　　李遇估计顶多就是可以搞定两首歌去的伴奏！　　别看李遇对于前世的记忆是那么的清晰！　　对这些歌曲也是那么的熟悉！　　可是要知道……　　知道和做到！　　完全是两码事！　　就比如说一首歌曲的伴奏……　　涉及到多种乐器！　　要会这些乐器不说！　　还得能熟练的使用它们！　　让它们完美的配合到一起，成为一首歌曲的伴奏！　　而一首歌曲……　　就比如说《晴天》这首歌曲！　　使用到的乐器就足足有着十几种！　　木吉他、电吉他、节奏吉他、钢琴、爵士鼓、键盘、手风琴、大提琴……　　让这十几种乐器完美的配合到一起！　　成为《晴天》的伴奏！　　就算是李遇能够做得出来……　　那也起码得用两三天的时间！　　可是……　　距离下一场演唱会！　　仅仅也只有六天半的时间！　　而李遇却是有着几十首的歌曲需要做伴奏！　　而反观星海娱乐呢？！　　因为有着董事长的拍板！　　足足有着几十人来帮着李遇做这些歌曲的伴奏！　　甚至是……　　就在当天晚上的时候！　　在练歌房中练习着这些歌曲的李遇。　　便已经是拿到了《晴天》以及另外四首歌曲的第一版伴奏了！　　这种速度……　　不可谓不夸张！　　而且！　　在伴奏做的快的同时！　　这些伴奏做的竟然还意外的不错！　　李遇认真的听了好多遍！　　这才发现……　　这几首歌曲的伴奏……　　仅仅只是有几个小地方需要改动一下罢了！　　而这……　　仅仅只是半天的成果！　　甚至是……　　星海娱乐根本就不需要六天半的时间！　　仅仅只是使用了五天的时间！　　就把李遇这些要在下一场演唱会的歌曲的伴奏，全部都给做了出来！　　甚至是……　　还全部都做了精修以及后期！　　至于版权……　　更是第一天的时候！　　就已经给全部注册下来了！　　当然！　　版权所有人那一栏，填写的自然是李遇的名字！　　至于向有关部门报批……　　那就更简单了！　　果然！　　仅仅只是靠着【音乐】，星海娱乐就能成为龙国排名第五的娱乐公司！　　还是有点东西的！　　而在这六天半的时间里……　　李遇也没有丝毫闲着！　　几乎每一天的时间……　　他都是在练歌房中度过的！　　基本上都是在练习着那些新歌！　　毕竟……　　已经十几年没有怎么唱过歌曲的他……　　还是要练习一下！　　恢复一下的！　　……　　时间过得飞快！　　几乎是一眨眼的时间！　　便来到了李遇全国巡回演唱会倒数第五场开始的当天！　　几乎是天还没有亮！　　李遇便已经是从睡梦中醒了过来！　　毕竟……　　今天就是演唱会开始的日子！　　虽然说演唱会是要在晚上开始的！　　但是……　　李遇却依旧是醒的很早！　　而李遇醒的这么早，也是有着原因的！　　第一：　　李遇现在是全国巡回演唱会！　　上一场演唱会……　　在松江府！　　而这一场演唱会！　　则是在蜀城！　　所以！　　李遇要早起赶飞机前往蜀城！　　第二：　　为了能够确保演唱会的顺利进行！　　或者说……　　为了确保演唱会不会有什么舞台事故！　　所以李遇要赶紧去演唱会的现场进行排练！　　第三：　　这是最为重要的一点！　　十几年没有唱歌的李遇……　　终于是可以唱歌了！　　并且！　　这场演唱会！　　也终于不会像是前面那三场演唱会那样被观众们疯狂抢歌唱了！　　更不会发生三场演唱会……　　自己仅仅只是可以完整的唱一首歌曲的情况了！　　这一场！　　终于是可以好好过一过唱歌的瘾了！　　也可以痛痛快快的唱歌了！　　李遇早就开始兴奋的有些安耐不住了！　　甚至是……　　李遇比那些观众们！　　都迫不及待的更想要演唱会早点开始！　　是的！　　那些观众们……　　也同样是迫不及待的想要李遇今天的演唱会赶紧开始！　　因为……　　就在今天！　　或者说……　　就在昨天晚上！　　李遇今天演唱会的事情，就已经是冲上了网络热搜的第一！　　而那条热搜……　　就在李遇已经到达蜀城的时候！　　仍然是在第一上面！　　【今天！我要买票给李遇唱歌！】　　这条热搜……　　还不到一天的时间！　　便已经是有了上百万的点赞！　　以及……　　几十万条的评论！　　ps：　　大佬们！　　数据已经很久没有动过了！　　能给小作者来一点数据鼓励一下吗？！　　一朵鲜花也是爱啊！　　第五更！. 第十五章：众所周知：李遇只是演唱会的发起者，并不是演唱会的演唱者！     　　这条热搜第一的热度……　　不可谓不大！　　大到就连已经是到达了蜀城。　　正忙着在演唱会的舞台上彩排的李遇都听说了！　　而就在李遇彩排结束之后！　　趁着演唱会开始前的一两个小时……　　李遇一边吃着东西喝着水，为晚上的演唱会补充体力！.　　一边好奇的打开了手机！　　点开了这条热搜！　　【今天！我要买票给李遇唱歌！】　　“现在是凌晨一点三十五分！”　　“但是我却完全没有睡意！”　　“因为就在今天！”　　“李遇全国巡回演唱会蜀城站就要开始了！”　　“而我！”　　“很幸运的抢到了一张门票！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“今天！”　　“我要狠狠的给李遇唱歌听！”　　“超大声的那种！”　　“喏！”　　“我的演唱会门票！”　　“【图片】”　　“……”　　就是这么一条简单的帖子！　　却是冲上了网络的热搜第一！　　甚至是……　　都已经在热搜榜单第一，足足挂了一整天的时间了！　　点赞和评论……　　几乎是没刷新一次！　　都在不停地上涨着！　　简单的看完了这条帖子之后……　　李遇不禁点开了这条帖子的评论区！　　“羡慕！”　　“羡慕这两个字，我已经说吐了！”　　“我靠！”　　“我也好想去李遇蜀城站的演唱会现场，加入你们，一起给李遇唱歌！”　　“兄弟们，我室友得了绝症！”　　“临死前，他想要去一趟李遇的演唱会现场！”　　“亲自给李遇唱一首歌！”　　“所以能不能给我室友一张票？”　　“哈哈哈哈哈……”　　“楼上老哥人才！”　　“为了一张票，室友都要死了！”　　“笑死了！但却也羡慕死了！”　　“李遇：今晚我要继续双手插兜，演唱会只唱开头！”　　“李遇：我的话筒没电了，但我丝毫不慌！因为今晚的演唱会，我根本就用不着话筒这个东西！”　　“讲个笑话……”　　“李遇今晚蜀城站的演唱会，路上堵车来晚了！”　　“演唱会开始半个小时之后，他才赶到现场！”　　“结果却被保安大叔给拦在了外面！”　　“李遇：大叔快让我进去，这是我的演唱会！”　　“保安大叔：放屁！别想蒙我！里面都已经开始唱第三首歌了！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“楼上的你快赔我手机！”　　“正在喝水的我吐了一屏幕！”　　“别说！”　　“好像还真是这样的！”　　“毕竟众所周知！”　　“李遇仅仅只是一场演唱会的发起者，却并不是一场演唱会的演唱者！（狗头保命）”　　“……”　　别说是那名网友了！　　就连李遇看到那条笑话！　　都是忍不住的想笑！　　这……　　这也太特么的搞了！　　不过……　　李遇却是继续向下滑动！　　继续翻看着这条热搜第一的评论区！　　“……”　　“忽然想起来了七天前李遇在松江府的演唱会现场。”　　“李遇当时貌似说了这么一句！”　　“求求你们让我唱几首吧！”　　“你们花钱是过来听我唱歌的！”　　“不是过来给我唱歌的！”　　“我估计……”　　“今晚的李遇，应该还会这么说！”　　“不过……”　　“我还估计！”　　“就算是李遇还这样说……”　　“他今晚还是捞不到一首歌唱！”　　“甚至是……”　　“我都可以想象到李遇今晚在蜀城演唱会的现场了！”　　“李遇站在演唱会的舞台上！”　　“话筒都不用举起来！”　　“现场响起的是观众们的大合唱！”　　“李遇从舞台的这边走到那边！”　　“再从舞台的那边走到那边！”　　“然后一脸生无可恋的看着下面的观众！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“还真有这种可能！”　　“因为上一场松江府演唱会的时候。”　　“我特么的就在现场！”　　“还是前几排！”　　“李遇说着那几句话的时候……”　　“我是真的从李遇的脸上看到了痛苦、无奈、以及对于想要唱歌的渴望！”　　“啧啧啧！”　　“看起来是真的可怜！”　　“所以！”　　“我想求求大家……”　　“今晚在蜀城演唱会的朋友们！”　　“你们能在今晚演唱会的时候……”　　“让李遇他……”　　“他……”　　“他继续一首都唱不到吗？！（狗头）”　　“哈哈哈哈哈哈……草！”　　“我特么还以为楼上是给李遇求情，让大家分给李遇一首歌唱的！”　　“结果没想到楼上的老哥竟然是友军？！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“没有抢到票，不能到现场我的有个请求！”　　“希望抢到票的朋友们！”　　“千万千万不要像是前面那几场演唱会一样了！”　　“那几场演唱会……”　　“李遇竟然还能唱到十首歌？！”　　“竟然还能完整的唱完一首歌？！”　　“这实在是太不应该了！”　　“大伙都有嘴！”　　“今晚都给我唱起来啊！”　　“千万不要让李遇张开嘴啊！”　　“对对对！”　　“不仅不能学习前面的几场演唱会！”　　“今晚蜀城的演唱会，我们还要加大力度！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“李遇：我怕不是遇到了一群假歌迷！”　　“……”　　ps：　　第六更！！！　　求数据啊啊！！　　数据基本上一整天没咋动过了！　　给小作者一点鲜花可以吗？！　　还有月票和评价票……　　求求了！　　QAQ. 第十六章：整场演唱会，最应该买票的，应该是站在舞台上不唱歌的李遇！     　　看着这条热搜第一的评论区。　　顿时！　　李遇笑了！　　今晚让自己开不了口？！　　今晚让自己唱不了歌？！　　今晚还要继续加大力度？！　　这……　　不可能！.　　甚至是……　　如果可以的话！　　李遇是真的想要告诉他们！　　“今晚蜀城的演唱会……”　　“恐怕是要让你们失望了！”　　的确！　　因为今晚的李遇……　　要唱的！　　都是对于这些观众们来说是新歌的前世地球上的歌曲！　　想要合唱？！　　想要抢我的麦？！　　那你们起码也得会唱啊！　　不过……　　有一说一！　　热搜第一的这条帖子！　　是真的太火了！　　李遇足足翻看了将近半个小时的评论区！　　都没有滑到底！　　反倒是看到了不少很有意思的评论！　　“建议演唱会开始的时候！”　　“演唱会的保安把舞台上的李遇给叉下去！”　　“因为整个演唱会，大家都忙着唱歌，只有他最不积极！（狗头保命）！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“笑死了！”　　“刚刚听到朋友说：李遇一分钱都不用花，竟然可以听完一整场李遇的演唱会！”　　“嗯？？？？”　　“哈哈哈哈哈哈哈……”　　“李遇：合着你们花钱，我听歌？！”　　“其他歌手：开一场演唱会实在是太累了，又唱又跳！”　　“李遇：不难啊，站在舞台上听歌就好了啊！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“其他歌手演唱会结束的时候，观众不想离开！”　　“是因为观众们还想听其他歌手唱歌！”　　“李遇演唱会结束的时候，观众们不想离开！”　　“却完全是因为观众们还没有唱够！”　　“哈哈哈哈哈……草！”　　“那岂不是说……”　　“整场演唱会，最该买票的，应该是站在舞台上不唱歌的李遇？！”　　“等我老了！”　　“我可以自豪的告诉我的儿子！”　　“你爹我曾经在李遇的演唱会上当过主唱！”　　“噗！！哈哈哈哈哈……”　　“看到楼上老哥你这个，我是真的绷不住了！”　　“别说！”　　“我特么有生之年，一定要去看一场李遇的演唱会！”　　“等我老了，我也可以这么跟我的儿子和孙子们这样说！”　　“……”　　评论区中的这些评论……　　饶是李遇！　　都险些绷不住！　　毕竟……　　实在是太搞了！　　神特么的自己才是最该买票的那个！　　还有那个在自己演唱会上当过主唱的那个！　　李遇看着这条热搜第一的评论区……　　就跟看某些搞笑小说一样！　　脸上的笑容，几乎都没怎么停下过来！　　甚至是……　　李遇看着评论区的这些评论。　　整个人都有些沉迷其中！　　他沉迷到都没有发现演唱会马上就要开始了！　　直到他这一世的经纪人王静过来提醒他！　　演唱会马上要开始了！　　要准备换一下演出服装，去化妆……　　李遇这才反应过来！　　随后这才恋恋不舍的关掉了手机！　　并且将手机递给了经纪人王静，让他帮着自己保管！　　……　　而就在李遇在后台更换演出服装，被化妆师化妆的时候！　　在蜀城体育场李遇的演唱会现场外！　　那些买到票的观众们……　　一个个正在工作人员和警察叔叔的指挥下开始有序的入场！　　只不过……　　比较诡异的是！　　这些从全国各地赶来的观众！　　却像是互相认识一般！　　无论是前后左右……　　都在热烈的聊着天！　　而他们话题的中心……　　就是李遇！　　“哥们！”　　“你们准备好了吗？！”　　“准备好什么？！”　　“还能是准备好什么？”　　“肯定是等会儿给李遇唱歌的准备啊！”　　“嗐！”　　“你说这个啊？！”　　“我特么早就准备好了！”　　“甚至是我都已经准备好多天了！”　　“李遇的那些歌曲……”　　“我在家里都不知道练了多少遍了！”　　“就连那首歌词最多的《骄傲》！”　　“歌词我都能倒背如流！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“我也差不多！”　　“李遇的那些歌曲……”　　“我在家每天都要练习上那么一两遍！”　　“我靠？！”　　“你们这么卷的吗？！”　　“我这段时间比较忙！”　　“李遇有好几首歌，我都没有怎么练！”　　“歌词我总是会忘记！”　　“不过我也不是没有准备的！”　　“喏！”　　“你们看！”　　“我特么专门把那几首歌曲的歌词给打印出来了！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“哥们聪明吧？！”　　“卧槽！”　　“哥们牛逼！”　　“……”　　而就在这些观众们。　　一边排队入场！　　一边跟前后左右聊着天的时候！　　站在一旁的工作人员却是懵了！　　不是！　　不管怎么说……　　自己也是去过不少演唱会当员工的人了！　　像是李遇这种的演唱会……　　还真特么的是活久见！　　还有刚才说话的那个哥们……　　不是！　　你特么这么想要给李遇唱歌的吗？！　　你特么准备的这么充分的吗？！　　生怕自己忘记歌词！　　还特么专门把歌词给打印出来？！　　ps：　　第七更！！！　　求数据啊！！. 第十七章：演唱会开始！我来李遇的演唱会，是给他演唱会当主唱的！     　　那名演唱会的工作人员！　　在看到那名专门把歌词给打印出来的观众之后！　　整个人直接就懵逼了！　　只不过……　　看着越来越多的观众检票入场！　　他整个人却也习以为常了！　　因为……　　就在短短半个小时的时间里！　　他足足见到了几十个拿着打印出来歌词的观众检票入场！.　　至此！　　演唱会的这名工作人员也是麻木了！　　毕竟……　　见多了！　　也就习惯了！　　而伴随着时间的流逝……　　检票入场的观众，也是越来越多！　　直到……　　再也没有观众检票入场！　　而此时！　　在蜀城体育馆内！　　却是坐满了观众！　　每一名观众的脸上……　　都是洋溢着笑容！　　以及……　　跃跃欲试的表情！　　是的！　　就是跃跃欲试的表情！　　甚至是……　　还有许多的观众！　　一会儿便掏出来手机看一眼时间！　　在发现仅仅只是过去了一两分钟之后……　　一些观众就会忍不住的开口说道。　　“我靠！”　　“平时只觉得时间过得飞快！”　　“怎么到了这会儿就过的这么慢了？！”　　“我都以为过去好久了！”　　“结果距离演唱会开始还有十几分钟！”　　“我都已经控制不住自己想要给李遇唱歌的想法了！”　　“……”　　听到这些观众的声音。　　坐在周围的观众！　　一个个顿时便忍不住的笑了起来！　　“哥们！”　　“别说是你了！”　　“我特么的也控制不住了啊！”　　“……”　　瞬间！　　周围便爆发出来了一阵笑声！　　“哈哈哈哈哈……”　　“哈哈哈哈哈……”　　“哈哈哈哈哈……”　　“谁特么又不是呢？！”　　“……”　　而就在这时！　　一名观众一边笑，一边开口跟周围的其他观众们说道。　　“周围的兄弟姐妹们！”　　“等会儿多多担待一下哈！”　　“我等下给李遇唱歌的声音可能有点大！”　　“到时候……”　　“……”　　还不等这名观众说完！　　周围的观众顿时便一个个笑着七嘴八舌的跟他说道。　　“嗐！”　　“这有啥？！”　　“反正咱们来李遇演唱会的……”　　“基本上都是要给李遇唱歌的！”　　“谁还在乎这啊？！”　　“扯着嗓子唱就完了！”　　“对对对！”　　“反正只要能让我听到伴奏声就行了！”　　“毕竟借用网上一句话……”　　“我来李遇的演唱会上，是给他演唱会当主唱啊！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“……”　　李遇演唱会现场的观众们……　　每一个！　　几乎都是兴高采烈的讨论着等下到底要如何给李遇唱歌的！　　甚至是……　　他们一边讨论着……　　还一边期待的看向舞台！　　此刻的他们……　　想要唱歌的冲动……　　早就安奈不住了！　　终于！　　伴随着时间的流逝！　　在时间来到了晚上七点整的时候！　　李遇演唱会的现场……　　噔！！！　　瞬间！　　演唱会陷入了一片黑暗！　　可是……　　在现场的观众们！中转群371729一一九　　却没有一个惊慌失措的！　　更没有一个感到害怕的！　　因为他们知道！　　演唱会……　　要开始了！　　顿时！　　李遇演唱会的现场……　　便爆发出来了一阵山崩海啸般的欢呼声！　　而就在下一刻！　　在他们的面前……　　原本还是漆黑一片的舞台……712５76368　　瞬间便亮了起来！　　一阵炫丽的灯光之后……　　演唱会现场的灯光这才逐渐亮起！　　而也正是在此刻！　　现场的观众们这才发现！　　李遇……　　已经是站在了的中间！　　瞬间！　　欢呼声猛然增高了一个层次！　　中间还夹杂着各种呐喊声！　　“李遇！”　　“啊啊啊啊啊……”　　“李遇！”　　“李遇，我要给你唱歌！”　　“李遇，我要唱歌给你听！”　　“……”　　站在舞台上的李遇……　　当然也是听到了现场观众们的欢呼声以及呐喊声！　　尤其是那句：李遇我要给你唱歌！　　李遇听的清清楚楚！　　因为喊出这句的观众……　　就特么的坐在距离舞台最近的第一排！　　再加上她的嗓门实在是太大了！　　大到李遇想要听不见都难！　　不过……　　李遇的嘴角却是勾起一抹笑意！　　今天这场演唱会，想要唱歌给我听？！　　做梦！　　我要自己唱个过瘾！　　而就在演唱会现场的尖叫声、欢呼声以及呐喊声稍稍降下来之后！　　李遇这才举起手中的话筒！　　笑着挥着手跟现场的观众们打着招呼！　　“大家好！”　　“非常感谢大家可以来听我的演唱会！”　　“……”　　在说到“听”字的时候！　　李遇故意加重了几分语气！　　而则顿时就让现场输完名观众们笑出声来！　　毕竟在这些观众们看来……　　来演唱会的……　　谁想过要去“听”李遇唱歌啊？！　　不都是要“唱”给李遇的嘛？！　　ps：　　第八章！　　兄弟们！　　接下来的两章，可能要等到一两点了！　　另外！　　看在小作者这么勤奋的份上！　　给点数据吧！　　一朵鲜花也是爱啊！. 第十八章：不是！你特么这么玩的啊？我都准备好给你唱歌了，你唱新歌？！     　　是的！　　演唱会现场数万名的观众……　　哪里有真的想要听李遇唱歌的？！　　几乎全部都是想要给李遇唱歌的！　　而就在李遇的话音刚刚落下！　　坐在第一排，刚刚那名说话声音很大的观众……　　再度扯着嗓门喊道！　　“李遇！”　　“你不用加重那个“听”字的语气。”　　“以此告诉我们来演唱会就是要听歌的！”.　　“可是你要知道！”　　“我们就是想要给你唱歌！”　　“……”　　听到这名观众的扯着嗓门喊道的声音。　　李遇：……　　然而坐在附近的观众们！　　一个个却是笑成了一团！　　而这名观众的脸上。　　也是带着兴奋的神情！　　甚至是……　　就在这个时候！　　他再度扯着嗓子大声的对着李遇喊道！　　“李遇！”　　“快点开始吧！”　　“我们已经迫不及待的想要唱歌给你听了！”　　“……”　　听到这名观众的声音！　　李遇本还想再说点什么！　　跟来到现场的观众朋友们互动一下！　　可是……　　就在这名观众说完之后……　　周围其他的观众！　　一个个竟然也是有样学样的喊了起来！　　“李遇！”　　“快点开始吧！”　　“我们已经迫不及待的想要唱歌给你听了！”　　“……”　　而伴随着这些周围的观众加入进来……　　现场越来越多的观众们也是纷纷加入了进来！　　片刻之后……　　演唱会的现场！　　竟然是齐刷刷的响起这道巨大的声音！　　“李遇！”　　“快点开始吧！”　　“我们已经迫不及待的想要唱歌给你听了！”　　“……”　　“李遇！”　　“快点开始吧！”　　“我们已经迫不及待的想要唱歌给你听了！”　　“……”　　“李遇！”　　“……”　　“……”　　听到现场观众整齐划一的呐喊声！　　说实话！　　要说他们没有排练过……　　李遇是真的有点不相信的！　　可事实上……　　这些观众们！　　还真就没有排练过！　　不过……　　李遇却也无暇考虑这些！　　好好好！　　既然你们这么迫不及待……　　那我也就早点让你们绝望！　　于是！　　站在舞台上的李遇！　　没有拿着话筒的左手狠狠地向上一扬！　　张开的手掌在空中握成拳头！　　做了一个【收】的动作！　　顿时！　　演唱会的现场便安静了下来！　　而就在这时！　　李遇这才笑着开口说道！　　“好！”　　“那么……”　　“我们今晚的演唱会……”　　“现在开始！”　　“……”　　话音刚一落下！　　在演唱会的现场！　　顿时便响起了数万名观众们的欢呼声与尖叫声！　　而与此同时！　　李遇也是朝着舞台的右方看了过去！　　给了一名工作人员一个眼神！　　那名工作人员在点了点头之后！　　顿时便在对讲机中说了些什么！　　很快……　　在李遇蜀城演唱会的现场！　　顿时便响起了一阵前奏声！　　而在听到了这段前奏声之后……　　原本是还在欢呼的数万名观众们！　　一个个顿时便自发的停了下来！　　甚至是……　　甚至是都在凝神等待！　　一个个都差点要把耳朵给竖起来了！　　因为……　　他们想要根据伴奏声！　　找到入歌的那个地方！　　然后开始大合唱！　　可是……　　仅仅只是不到几秒钟的时间！　　现场的一些观众……　　顿时便面露疑惑！　　甚至是……　　一些观众有些着急的开始询问其身边的其他人！　　“卧槽？！”　　“哥们！”　　“这是那首歌啊？！”　　“我怎么听不出来这是那首歌的前奏啊？！”'　　“……”　　听到询问！　　那些观众却也是诧异的摇了摇头！　　“卧槽？”　　“我特么的也听不出来啊！”　　“……”　　顿时！　　一部分的观众就开始有些骚乱了！　　“不是！”　　“我特么的我记得我把李遇的歌曲全部都给练习了一遍了啊！”　　“怎么记忆里面没有关于现在这段前奏的记忆呢？！”　　“……”　　然而！　　一些神经比较大条的观众！　　却是笑着开口说道……　　“嗐！”　　“这有什么啊？”　　“我对这段前奏也没有什么印象！”　　“不过完全不用担心！”　　“等会儿开始唱的时候！”　　“肯定会有其他人记得！”　　“他们唱的时候……”　　“咱们跟着唱就好了啊！”　　“况且……”　　“等会儿舞台背面的大屏幕上，也会有歌词的！”　　“等会儿前奏结束了咱们不就知道了？！”　　“……”　　顿时！　　许多观众纷纷安下心来！　　可是……　　就在这时！　　当吉他的前奏声响起一段时间之后……　　爵士鼓的声音随即加入进来！　　当口风琴的声音加入进来之后！　　在现场数万名观众的亲眼目睹之下！　　李遇……　　李遇他举起了手中的话筒！　　放在了他的嘴边！　　再然后……　　现场数万名观众的耳中！　　听到了李遇那温柔的歌声！　　【故事的小黄花】　　【在出生那年就飘着】　　【童年的荡秋千】　　【随记忆一直晃到现在】　　【resososidosila】　　【solasisisisilasilaso】　　【吹着前奏望着天空】　　【我想起花瓣试着掉落】　　【……】　　【……】　　耳边听着李遇的歌声！　　眼中看着舞台后面那个大屏幕上闪过的歌词！　　现场数万名的观众！　　一个个……　　全蒙了！　　不是！　　李遇！　　你特么这么玩的啊？！　　我都准备好给你唱歌了！　　结果你特么给我们来了一首新歌？！　　我裤子都脱了！　　结果你特么跟我说姨妈来了？！　　ps：　　第九章！　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第十九章：等会儿唱其他歌曲的时候！但凡你慢一点，你李遇一个歌词都唱不到！     　　是的！.　　此刻！　　在李遇蜀城演唱会的现场。　　数万名的观众们。　　一个个的……　　全部都懵逼了！　　因为……　　他们早就做好了在今天这场演唱会上给李遇唱歌的准备！　　甚至是……　　一部分的观众，在这场演唱会开始的前几天，都已经在开始准备着了！　　还有一部分的观众……　　准备的更是无比的充分！　　都把不会的那些歌曲的歌词给打印了下来！　　结果……　　现在演唱会开始了！　　他们却是发现……　　李遇竟然特么的不按照套路出牌？！　　他……　　他竟然开始唱新歌？！　　这……　　这让他们还怎么愉快的大合唱？！　　这让他们还怎么开心的给李遇唱歌？！　　这让他们还怎么在李遇的演唱会上当主唱？！　　瞬间！　　在从懵逼中缓过神来之后。　　现场数万名的观众纷纷不淡定了！　　甚至是……　　一部分的观众都是感到了蛋疼！　　尼玛！　　这特么的是不是玩不起？！　　玩的起的话……　　你为什么要唱新歌？！　　这特么的让我们怎么唱啊？！　　顿时！　　许多的观众只觉得有些气闷！　　毕竟……　　这就好像是妻子在家精心准备了一道大餐！　　就等着老公回来一起享用！　　可是老公却是临时打电话回来告诉妻子：我今晚要出去跟朋友一起吃饭！　　这……　　这怎么能不让演唱会现场的观众们感到蛋疼？！　　不过……　　也正是在这个时候！　　伴随着李遇的歌声！　　一部分的观众却是忽然发现！　　李遇虽然说唱了新歌！　　可是……　　这首新歌……　　好像还蛮好听的样子啊？！　　不！　　完全可以说是非常好听的样子啊！　　而就在此刻！　　站在舞台上的李遇。　　根本就不知道舞台下方那些观众们的想法！　　此刻的他……　　十分专注、认真且又非常兴奋的唱着这首前世地球上的《晴天》！　　毕竟……　　十几年了啊！　　三场演唱会了啊！　　自己……　　终于是可以唱歌了啊！　　【……】　　【……】　　【为你翘课的那一天】　　【花落的那一天】　　【教室的那一间】　　【我怎么看不见】　　【消失的下雨天】　　【我好想再淋一遍】　　【没想到失去的勇气我还留着】　　【好想再问一遍】　　【你会等待还是离开】　　【……】　　【……】　　伴随着李遇的歌声！　　在演唱会的现场！　　原本那些有点懵逼和蛋疼的观众们……　　一个个却是安静了下来！　　因为他们是真的发现！　　李遇现在正在唱着的这首歌……　　好像……　　好像真的蛮不错的样子！　　况且！　　现在李遇唱的歌……　　自己根本就没有办法去唱！　　那还能怎么办？！　　只能是先听歌！　　等会儿再去大合唱！　　等会儿再去给李遇唱歌！　　毕竟……　　李遇他也总不可能后面的歌曲全部都是新歌吧？！　　而且……　　不是有句话吗？！　　生活就像是一场强健！　　既然无法反抗！　　那就好好享受！　　此刻！　　在李遇蜀城演唱会现场的这些观众们……　　大部分！　　都是抱着这样的想法！　　合唱什么的……　　给李遇唱歌什么的……　　都等等再说！　　当下最要紧的！　　那就是先认真的听李遇唱歌！　　因为……　　这首歌还真的挺好听的！　　而且……　　他们也是真的不认为李遇接下来的歌曲！　　全部都是新歌！　　毕竟……　　有哪个歌手会没有脑子的在一场演唱会上全部都唱新歌啊？！　　甚至是……　　现场的观众们！　　都已经打定了主意！　　现在！　　你李遇的确是唱到歌了！　　可是等一会儿……　　你新歌唱完了！　　唱其他歌曲的时候……　　但凡你慢一点。　　你李遇一个歌词都唱不到！　　而此刻在舞台上的李遇……　　并不知道舞台下这些观众们的想法！　　此刻……　　他仍旧是在认真且兴奋的唱着这首《晴天》！　　而现在……　　他已经是唱到了副歌的地方！　　【……】　　【……】　　【刮风这天我试过握着你手】　　【但偏偏雨渐渐大到我看你不见】　　【还要多久我才能在你身边】　　【等到放晴的那天也许我会比较好一点】　　【从前从前有个人爱你很久】　　【但偏偏风渐渐把距离吹得好远】　　【好不容易又能再多爱一天】　　【但故事的最后你好像还是说了拜拜】　　【……】　　【……】　　不得不说！　　这首在前世地球上就曾大放光彩的《晴天》！　　在这个世界上……　　依旧是可以大放光彩！　　毕竟……　　从舞台下方那数万名此刻正在认真的听着李遇唱着这首歌的观众们……　　就可以看的出来！　　因为此刻在舞台的下方！　　几乎是已经没有观众们再去纠结李遇为什么要唱新歌了！　　也更没有观众去关心自己能不能大合唱了！　　更没有观众在此刻想着要去给李遇唱歌了！　　他们……　　只想着要好好的听完这首《晴天》！　　同时！　　也是不得不说！　　李遇这一世的嗓子……　　还真就是天生就要吃歌手这碗饭的！　　否则……　　实在是太亏了！　　ps：　　昨天说好的十更……　　因为小作者实在是太累了，所以还有一更没有补上！　　今天补回来！　　另外！　　感谢大佬【18162】的月票！　　还有！　　求鲜花！求月票！求评价票！！. 第二十章：轮到我们给李遇唱歌了！这演唱会才算是正式开始！     　　【……】　　【……】.　　【为你翘课的那一天】　　【花落的那一天】　　【教室的那一间】　　【我怎么看不见】　　【消失的下雨天】　　【我好想再淋一遍】　　【……】　　【……】　　舞台上的李遇！　　认真的唱着这首歌！　　痛快的享受着唱歌的快感！　　十几年了啊！　　三场演唱会了啊！　　自己……　　终于是可以痛痛快快的唱歌了！　　自己……　　也终于是可以站在演唱会的舞台上放声唱歌了！　　而此刻！　　在舞台的下方！　　数万名的观众。　　也是在认真的听着这首《晴天》！　　哪怕……　　对于他们来说！　　这首《晴天》还是一首新歌！　　但是！　　这首歌实在是太优秀了！　　优秀到他们都想要认真的给听完！　　开玩笑！　　这首《晴天》……　　怎么可能会不优秀？！　　要知道！　　这首《晴天》！　　在前世的地球上，可是原唱周董03年发布的新歌！　　但是在往后的一二十年中！　　哪怕是在李遇穿越之前！　　这二十一年的时间里！　　每一年……　　这首《晴天》，在专业机构统计的时候！　　基本上都是当年播放量前三的歌曲！　　二十一年的时间里！　　基本上没有任何的例外！　　这还不能说明这首《晴天》的优秀吗？！　　而也正是这个原因……　　在舞台的下方！　　哪怕是那些观众们再怎么想要大合唱！　　哪怕是那些观众们再怎么想要给李遇唱歌！　　在听到李遇正在唱着这首《晴天》的时候……　　一个个也是在认真的听着！　　甚至是……　　生怕因为分神而漏掉某一句！　　不过……　　再怎么优秀的歌曲！　　也终会唱完的！　　伴随着最后一段歌词……　　【……】　　【……】　　【刮风这天我试过握着你手】　　【但偏偏雨渐渐大到我看你不见】　　【还要多久我才能够在你身边】　　【等到放晴那天也许我会比较好一点】　　【从前从前有个人爱你很久】　　【但偏偏雨渐渐把距离吹得好远】　　【好不容易又能再多爱一天】　　【但故事的最后你好像还是说了拜】　　至此！　　整首歌彻底结束！　　而伴随着李遇唱完最后一句歌词！　　在演唱会的现场……　　顿时便爆发出来了一阵巨大的掌声与欢呼声！　　还有……　　尖叫声！　　因为……　　这首《晴天》！　　在现场这数万名观众们看来！　　实在是太棒了！　　甚至是……　　许多的观众！　　在这一刻！　　是发自内心的觉得！　　自己今天能够过来看李遇的演唱会……　　这票……　　买的是真的值了！　　竟然能够听到这么好听的一首歌？！　　而且！　　能听到这么好听的一首歌还不算完！　　等会儿……　　他们还可以大合唱！　　还可以给李遇唱歌！　　这……　　这简直就是双喜临门啊！　　这怎么能不让他们开心？！　　这怎么能不让他们觉得值了？！　　甚至是……　　对于一部分的观众们来说！　　仅仅只是这一首现场版的《晴天》！　　他们都是觉得已经值回了票价！　　如果……　　如果等下再开始大合唱，给李遇唱歌的话！　　那简直就是赚翻了！　　而就在此刻！　　已经是唱完了《晴天》这首歌曲，站在舞台中间的李遇！　　听着舞台下方那些观众们的掌声、欢呼声以及呐喊声！　　心里也是充满着一种满足的成就感！　　原来……　　这就是在舞台上唱歌的感觉吗？！　　这种感觉……　　真的是太棒了！　　可是……　　才这么一首歌！　　还是有些不过瘾啊！　　不过……　　李遇却也没有去想着这些！　　等到现场的掌声稍微停下来之后！　　李遇这才笑着开口跟舞台下方的观众们说到。　　“刚刚这首叫做《晴天》！”　　“送给大家！”　　“希望大家能够喜欢！”　　“……”　　李遇的话音刚刚落下！　　在演唱会的现场！　　顿时便爆发出来了那数万名观众整齐划一的呐喊声！　　“喜欢！”　　“……”　　听到观众们的声音！　　李遇的脸上也是露出了笑容！　　毕竟……　　哪位歌手不希望自己唱的歌被听众们喜欢呢？！　　而就在这时！　　李遇却是继续开口说道！　　“那么……”　　“接下来！”　　“我们继续！”　　“……”　　听到了李遇的声音之后！　　在演唱会的现场！　　数万名的观众！　　一个个的……　　立刻便激动了起来！　　今天晚上这场演唱会……　　要真正的开始了吗？！　　终于是可以开始大合唱了吗？！　　终于是可以开始给李遇唱歌了吗？！　　甚至是……　　在演唱会下方的座位上！　　一些观众们都是兴奋的在跟身边的人聊着！　　“卧槽卧槽！”备用群   ⑻玖⒊jiu⑹思泗陆邻　　“演唱会终于是要正式开始了！”　　“嗯？！”　　“演唱会不是早就开始了吗？！”　　“李遇刚才不都是已经唱完一首歌了吗？！”　　“嗐！”　　“如果说一场演唱会是一场晚宴的话！”　　“那么刚才李遇唱的那首歌……”　　“顶多就是一场晚宴的前菜！”　　“接下来……”　　“才是晚宴的正餐！”　　“正餐？”　　“嗐！”　　“就是大合唱啊！”　　“就是……”　　“接下来要轮到我们给李遇唱歌了啊！”　　“这演唱会才算是正式开始啊！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“别说！”　　“还真是！”　　“不过……”　　“如果李遇接下来再唱一首新歌的话怎么办？”　　“再唱一首新歌？！”　　“这……”　　“这怎么可能嘛？”　　“你以为新歌是在批发市场里面就可以买到的吗？”　　“新歌哪里是那么容易就能得到的？！”　　“我就这么跟你说吧！”　　“李遇今天晚上能够在这场演唱会上拿出来一首新歌！”　　“完全就已经是极限了！”　　“他不可能再掏出来第二首新歌的！”　　“如果他真的掏出来第二首新歌怎么办？”　　“那我就直播五档电风扇！”　　“……”　　还不等这名观众的话音落下！　　在李遇蜀城演唱会的现场！　　顿时便再度响起来了一阵前奏声！　　而在听到这道前奏声之后……　　话音都还没有落下的这名观众顿时就脸色一变！　　因为这首歌的前奏……　　自己……　　好像还真就从未听过！　　因为他实在是想不起来！　　有哪一首歌曲的前奏……　　是特么有虫鸣声的！　　还有那孩童的笑声！　　这……　　这……　　新歌？！　　ps：　　感谢大佬【10696】的月票！　　非常感谢！　　第二更！！！　　另外！　　求鲜花！求月票！求评价票！！！. 第二十一章：你都特么在演唱会上唱两首新歌了，总不能接下来还有新歌吧？！     　　不仅仅只是刚才说要直播五档电风扇的那位观众！　　还有在场其他的所有观众……　　也纷纷都是忍不住有些面色微变！.　　因为就在刚才……　　李遇唱完了那首《晴天》之后！　　他们立刻就又重新做好了大合唱的准备！　　也是重新的做好了给李遇唱歌的准备！　　可是……　　当这第二首歌曲的前奏在演唱会现场响起的时候！　　他们却是再度懵逼了！　　这……　　又是一首新歌？！　　仅仅只是听到前奏！　　现场所有的观众，都反应了过来！　　这！　　就是一首新歌！　　毕竟……　　在他们所有人的印象中……　　李遇好像根本就没有这种前奏的歌曲！　　毕竟……　　识别度实在是太高了！　　尤其是前奏中响起的虫鸣声和那孩童的笑声！　　甚至是……　　别说是李遇曾经唱过的那些歌曲了！　　在龙国整个乐坛！　　他们都未曾听过有着这个前奏的歌曲！　　而也正是因此！　　瞬间！　　演唱会中数万名观众立刻便反应了过来！　　这……　　就是一首新歌！　　同时！　　这些观众……　　却也是再度懵逼了！　　好好好！　　李遇你这么玩是吧？！　　甚至是……　　一些观众都是有些痛心疾首的看向此刻正站在舞台上的李遇！　　为了不让我们给你唱歌……　　你……　　你竟然一场演唱会竟然特么的唱了两首新歌？！　　我们就想要在你的演唱会上给你唱歌……　　怎么就这么难？！　　不过……　　很快的！　　当前奏结束之后！　　李遇的歌声响起之后！　　李遇在蜀城演唱会的现场中……　　那数万名的观众……　　一个个顿时便安静了下来！　　开始认真的听歌！　　因为……　　李遇现在唱着的这首歌……　　听起来貌似也很不错的样子啊？！　　【对这个世界如果你有太多的抱怨】　　【跌倒了就不敢继续往前走】　　【为什么人要这么的脆弱堕落】　　【请你打开电视看看】　　【多少人为生命在努力勇敢的走下去】　　【我们是不是该知足】　　【珍惜一切就算没有拥有】　　【……】　　李遇温暖的歌声。　　顿时便让演唱会现场数万名的观众。　　从不能合唱的苦闷中走了出来！　　毕竟……　　李遇唱的好听不说！　　这首歌的歌词……　　写的竟然也是那么的温暖和积极向下！　　而就在这时！　　李遇的歌声却是依旧！　　【……】　　【……】　　【还记得你说家是唯一的城堡】　　【随着稻香河流继续奔跑】　　【微微笑小时候的梦我知道】　　【不要哭让萤火虫带着你逃跑】　　【乡间的歌谣永远的依靠】　　【回家吧回到最初的美好】　　【不要这么容易就想放弃】　　【……】　　【……】　　听到这一段副歌！　　现场数万名的观众……　　眼睛顿时就亮了起来！　　这首歌……　　何止是不错的样子啊？！　　简直是太特么的好了！　　好到都足以和李遇刚才唱的那首《晴天》相媲美了！　　的确！　　这首《稻香》……　　确实是可以和那首《晴天》相媲美了！　　因为这首《稻香》的原唱，和那首《晴天》一样，都是周董！　　而这首《稻香》……　　在前世的地球上刚刚发布那会儿！　　影响力也是有点空前绝后的！　　因为周董发布《稻香》这首歌曲的原因……　　就是为了抚慰前世地球上经历过那场大地震灾区人们的！　　那场大地震……　　也是空前绝后的！　　当时！　　这首《稻香》！　　不知道治愈和温暖了多少人的心灵！　　也不知道让多少人重新燃起了生的希望！　　不是一首优秀的歌曲……　　也不可能有着这样的效果！　　而此刻！　　在演唱会的现场！　　当李遇唱着这首《稻香》的时候！　　有很多的观众……　　也是被这首歌给温暖到了！　　而此时！　　在舞台上的李遇！　　却仍旧是在唱着这首《稻香》！　　【……】　　【……】　　【就像我说的】　　【追不到的梦想换个梦不就得了】　　【为自己的人生鲜艳上色】　　【先把爱涂上喜欢的颜色】　　只不过……　　当现场的观众们脸上带着微笑的在听着李遇唱歌的时候！　　当李遇唱到这里的时候！　　瞬间！　　伴奏声消失了！　　李遇的歌声也消失了！　　一切仿佛戛然而止！　　这顿时就让现场的那些观众们再度懵逼了！　　不是！　　这首歌……　　这么短的吗？！　　这首歌……　　这就结束了？！　　这首歌……　　这就没了？！　　这也太特么的短小了吧？！　　然而！　　观众们的脸上刚刚露出疑惑！　　还不等他们有什么动作！　　在下一刻！　　李遇的歌声却是忽然的出现！　　【笑一个吧】　　【功成名就不是目的】　　【让自己快乐快乐这才叫做意义】　　【童年的纸飞机】　　【现在终于飞回我手里】　　【……】　　【……】　　听到李遇的歌声再度响起！　　舞台下方数万名观众，顿时就有些哭笑不得！　　好好好！　　好你个李遇！　　这么玩是吧？！　　为了不让我们给你大合唱，专门唱新歌也就算了！　　第二首新歌……　　你中间竟然还忽然停掉来整蛊我们？！　　不行！　　等会儿必须得给你点颜色看看！　　等会儿必须让你连话筒都拿不起来！　　毕竟……　　你特么都在演唱会上唱了两首新歌了！　　总不可能接下来还有新歌吧？！　　ps：　　第三更！　　回应一下评论区的一位大佬！　　新歌的所有版权，都在李遇的手里！　　第十四章写过了，就是一笔带过了一下，没有去详细的写。　　另外！　　本书已经签约，大佬们可以放心，这本书不会断掉的！　　然后就是照例求数据！　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第二十二章：《夜空中最亮的星》！不是！你特么还有新歌？你特么这么玩的啊？！     　　只不过……　　演唱会现场的观众们！　　他们不知道的是……　　李遇并不是故意要整蛊他们的！.　　而是这首《稻香》！　　在前世的地球上……　　原版就是这么唱的！　　甚至是……　　这也是这首歌曲的原唱周董故意这么设计的！　　这或许也可以说是周董的个人风格！　　因为周董的确是很喜欢在自己的歌曲中增加一些东西！　　或者说……　　弄一些别人没有想过，更没有做过的东西！　　就比如说……　　此刻李遇正在唱着的这首《稻香》。　　中间那一段忽然停止下来的地方！　　或者比如说……　　李遇刚刚唱的哪一首《晴天》！　　在最开始的那一段！　　更是直接把曲谱当成了歌词给唱出来！　　这……　　这在其他歌手的歌曲中！　　基本上是没有过的！　　而李遇在写这些歌曲的时候……　　觉得也是蛮有趣的！　　就给保存了下来！　　很显然！　　效果也是相当不错！　　起码……　　在李遇刚才忽然停顿一下。　　然后再接着唱着这首《稻香》的时候！　　现场许多观众的脸上。　　都是忍不住的浮现出一抹笑意！　　而此刻的李遇……　　却是仍旧在专注而又认真的唱着这首《稻香》！　　【……】　　【……】　　【所谓的那快乐】　　【赤脚在田里追蜻蜓追到累了】　　【偷摘水果被蜜蜂给叮到怕了】　　【谁在偷笑呢】　　【我靠着稻草人】　　【吹着风唱着歌睡着了】　　【午后吉他在虫鸣中更清脆】　　【阳光洒在路上就不怕心碎】　　【珍惜一切就算没有拥有】　　【……】　　【……】　　而在李遇唱到这一段的时候！　　在现场许多观众的脑海中……　　顿时就忍不住的回忆起了小时候的光景！　　哪怕是……　　那些从小到大都是居住在城市中的孩子！　　可是……　　谁没有过童年呢？！　　去抓蝴蝶！　　去抓蜻蜓！　　去掏鸟窝！　　去捅马蜂窝！　　去偷摘水果！　　去……　　顿时！　　在许多观众的脸上……　　不禁浮现出了一抹笑容！　　而就在这时……　　这首《稻香》！　　也是被李遇给唱到了尾声！　　伴随着李遇最后的歌声……　　【……】　　【……】　　【还记得你说家是唯一的城堡】　　【随着稻香河流继续奔跑】　　【微微笑小时候的梦我知道】　　【不要哭让萤火虫带着你逃跑】　　【乡间的歌谣永远的依靠】　　【回家吧回到最初的美好】　　至此！　　整首《稻香》演唱结束！　　而伴随着伴奏声缓缓落下！　　伴随着李遇缓缓的将手中的话筒放下！　　在演唱会的现场……　　也是再度响起了掌声以及欢呼声！　　而听到现场响起的这巨大的欢呼声以及掌声！　　李遇的心里……　　也是浮现出了一抹“舒服了”的心情！　　同时！　　李遇也是不禁在感慨！　　自己……　　终于是唱到歌了！　　自己……　　唱歌的时候也终于是没有再被抢麦了！　　这样的感觉……　　实在是太爽了！　　毕竟……　　前面那三场演唱会……　　可算是给李遇憋坏了！　　三场演唱会啊！　　三场！！！　　自己仅仅只是唱了十首歌！　　其中！　　完整的歌曲，自己更是只唱了一首！　　而现在……　　自己却是完整的连续唱了两首！　　这怎么能不让李遇感慨？！　　这怎么能不让李遇感到舒服？！　　而且！　　接下来！　　自己还可以连续的唱更多首！　　这怎么能不让李遇感到爽？！　　可是……　　就在李遇“舒服了”的时候！　　在舞台的下面！　　那数万名鼓着掌以及欢呼着的观众们！　　在掌声和欢呼声逐渐落下去的时候！　　在他们的心里……　　却是不舒服了！　　毕竟……　　今晚上来李遇的演唱会！　　就是为了给李遇唱歌的啊！　　就是为了体验一下李遇前三场演唱会那种万人大合唱的快感的啊！　　结果……　　到了现在！　　一首都还没有唱出来？！　　反倒是让李遇给唱了两首？！　　这……　　这顿时就让现场那数万名观众们不舒服了！　　不过……　　与此同时！　　现场的那些观众们！　　却也是一个个开始期待了起来！　　毕竟今晚的演唱会！　　李遇都特么的唱了两首新歌了！　　他总不能接下来还要唱第三首新歌吧？！　　接下来！　　应该是轮到他们开始大合唱了吧？！　　然而……　　李遇接下来的声音！　　却是无情的打碎了他们的想法！　　“谢谢！”　　“一首《稻香》送给大家！”　　“希望大家能够喜欢！”　　“那么……”　　“接下来！”　　“《夜空中最亮的星》！”　　“希望大家能够喜欢！”　　“……”　　而就在李遇的话音落下之后！　　现场数万名观众：？？？　　不是！　　你特么还有新歌？！　　你特么这么玩的啊？！　　不是！　　你特么只顾着自己玩？！　　你特么不让我们玩玩？！　　我们的大合唱呢？！　　ps：　　第四更！　　求数据啊！　　一朵鲜花也是爱啊！！！. 第二十三章：连续十首新歌！反应过来的观众们！你特么的是不是玩不起？！     　　在听到了李遇的声音之后！　　现场数万名的观众们……　　一个个再度懵逼了！　　李遇……　　他特么的竟然还有新歌？！.　　他特么的竟然还要唱新歌？！　　那……　　什么时候才可以合唱啊？！　　什么时候才可以给李遇唱歌听啊？！　　毕竟……　　今天晚上来李遇的演唱会！　　最大的想法就是要给李遇唱歌听啊！　　可是现在……　　大合唱没有！　　给李遇唱歌听也没有！　　反倒是……　　反倒是马上要听三首新歌了！　　瞬间！　　演唱会现场的观众们……　　一个个的顿时就有些哭笑不得！　　甚至是……　　不知道到底是该哭还是该笑！　　不过……　　在许多观众的心里！　　却是忍不住的在想着……　　这……　　这应该就是最后一首新歌了吧？！　　毕竟……　　这特么的都三首了啊！　　可是……　　还不等这些观众们思考太多！　　在演唱会的现场！　　顿时便响起来了《夜空中最亮的星》这首歌的伴奏声！　　在简短的钢琴前奏之后……　　紧随而来的！　　则是李遇那干净透亮的歌声！　　【夜空中最亮的星能否听清】　　【那仰望的人心底的孤独和叹息】　　【oh~夜空中最亮的星能否记起】　　【曾与我同行消失在风里的身影】　　【我祈祷拥有一颗透明的心灵】　　【和会流泪的眼睛】　　【给我再去相信的勇气】　　【oh~越过谎言去拥抱你】　　【每当我找不到存在的意义】　　【每当我迷失在黑夜里】　　【oh~夜空中最亮的星】　　【亲指引我靠近你】　　【……】　　【……】　　在听到李遇的歌声之后！　　舞台下方那数万的观众们……　　一个个就如同是听到了《晴天》和《稻香》那般！　　根本就无暇去思考太多！　　因为……　　这歌……　　实在是太好听了！　　好听到他们的心神和注意力！　　全部都是在李遇的身上！　　除了竖起耳朵听歌！　　眼睛更是直勾勾的盯着舞台上的李遇！　　以及……　　以及舞台后方那个巨大显示屏上显现的歌词！　　生怕漏听一句歌声！　　生怕漏看一句歌词！　　而就在一两分钟之后……　　这首《夜空中最亮的星》！　　也是被李遇给唱到了尾声！　　【……】　　【……】　　【oh~夜空中最亮的星】　　【oh~请照亮我前行】　　【夜空中最亮的星能否听清】　　【那仰望的人心底的孤独和叹息】　　至此！　　《夜空中最亮的星》这首歌曲……　　也是被李遇演唱完毕！　　而在现场！　　再一次的响起了观众们那热烈的掌声！　　毕竟……　　这首歌曲！　　让现场的观众们……　　非常的喜欢！　　开玩笑！　　这首《夜空中最亮的星》！　　在前世的地球上……　　同样是非常火的歌曲之一！　　可是……　　就在掌声彻底落下去之后！　　看着舞台上的李遇！　　坐在舞台下方座位上的数万名观众们……　　一个个竟然是忐忑了起来！　　这……　　这都已经是第三首歌曲了！　　李遇都特么的唱了三首新歌了！　　接下来……　　总不能还有新歌了吧？！　　否则……　　那也太特么的夸张了啊！　　否则……　　他们还怎么大合唱啊？！　　否则……　　他们还怎么给李遇唱歌啊？！　　然而！　　李遇在唱完这首《夜空中最亮的星》之后！　　再一次无情的击碎了他们的幻想！　　“那么……”　　“接下来！”　　“《无名的人》！”　　“希望大家能够喜欢！”　　“……”　　现场数万名观众：……　　麻了！　　彻底麻了！　　同时！　　演唱会现场数万名观众们……　　内心也不禁浮现出了一个疑惑！　　那就是……　　在今晚的这场演唱会上！　　李遇……　　他特么的到底要唱几首新歌啊？！　　这特么都已经第四首了啊！　　到底什么时候……　　才可以大合唱啊？！　　到底什么时候……　　才可以唱歌给李遇听啊？！　　不过……　　伴随着李遇的歌声！　　现场数万名观众……　　立刻便将这些疑惑给抛之脑后！　　尤其是当李遇唱到这首《无名的人》那一段副歌的时候！　　现场这数万名观众们……　　彻底的沉沦到李遇的歌声当中！　　【……】　　【……】　　【当家乡入冬的时候】　　【列车到站以后】　　【小时候的风再吹过】　　【回忆起单纯的快乐】　　【熟悉的街头】　　【有人会用所有的温柔喊出你的】　　【名字】　　【离家的人啊我敬你一杯酒】　　【敬你的沉默和每一声怒吼】　　【敬你弯着腰上山往高处走】　　【……】　　【……】　　不仅仅只是现场数万名的观众们沉沦在了李遇的歌声当中！　　就连李遇自己……　　也是沉沦其中！　　毕竟……　　这可是好不容易才有的唱歌的机会啊！　　而也正是在这首《无名的人》被李遇唱完之后！　　在演唱会的现场！　　那数万名的观众……　　在他们的脑海中……　　也是被深深的震撼到了！　　毕竟……　　连续四首新歌！　　每一首新歌……　　竟然还都是这么的好听？！　　这就有点太夸张了啊！　　甚至是……　　甚至是一些观众都忍不住的开始在怀疑了起来！　　这特么是我花了千把块钱就能听的演唱会？！　　这……　　这演唱会的质量，也太特么的高了吧？！　　不过……　　与此同时！　　在李遇唱完了这首《无名的人》之后！　　在现场的那些观众们……　　一个个开始思考着……　　都四首新歌了！　　接下来……　　总该是之前的老歌了吧？！　　接下来……　　总该是我们大合唱了吧？！　　接下来……　　总该是我们给你李遇唱歌了吧？！　　可是！　　接下来……　　李遇唱的歌曲却是《美人鱼》！　　而当李遇唱完这首《美人鱼》之后！　　现场数万名观众们……　　在给李遇送去掌声之后！　　又忍不住的开始想到……　　这……　　这已经是今晚演唱会的第五首新歌了！　　接下来……　　总该是我们大合唱了吧？！　　接下来……　　你总该没有新歌了吧？！　　然而……　　李遇却是用实际行动回答了他们！　　不是！　　而是……　　《七里香》！　　当这首《七里香》被李遇演唱完毕之后！　　现场的观众们……　　再一次的忍不住的想着……　　这特么的都第六首新歌了！　　接下来……　　总不会有新歌了吧？！　　接下来……　　真的该我们大合唱了吧？！　　然而……　　《说好的幸福呢》　　现场数万名观众：！！！　　这……　　这特么都第七首新歌了啊！　　李遇……　　你特么的应该不会有第八首了吧？！　　然而……　　《我是如此相信》！　　这……　　第八首？！　　你……　　你……　　你总该不会有第九首新歌了吧？！　　然而……　　《突然好想你》！　　第十首！　　《温柔》！　　演唱会现场的观众：……　　到了此刻！　　在演唱会现场的观众们！　　终于是反应了过来！　　尼玛！　　感情你特么的为了不让我们过来给你唱歌！　　你特么的要在今晚这场演唱会全部都唱新歌？！　　你……　　你特么的是不是玩不起？！　　这……　　全部都是新歌！　　这你让我们怎么大合唱？！　　这你让我们怎么给你唱歌？！　　ps：　　第五更！　　等会儿还有一更……　　鲜花、月票还有评价票的加更。　　留到明天了哈！　　另外！　　继续求数据啊！　　鲜花！　　月票！　　评价票！　　来者不拒啊！！！.. 第二十四章：不是喜欢抢我话筒吗？话筒给你们了，你们倒是唱啊？！     　　当李遇在今晚演唱会的舞台上。　　连续唱了十首新歌之后！　　哪怕是再怎么反应迟钝的观众们都反应了过来……　　李遇……　　这是分明不想他们在今晚的演唱会上大合唱啊！　　这！　　是来自李遇的“报复”！.　　“报复”那前面三场演唱会，他们不让李遇唱歌的仇！　　所以！　　李遇才会选择在今晚这场演唱会上。　　全部唱新歌！　　不过……　　在这个时候！　　演唱会现场那数万名观众们的心态！　　已经是开始转变了！　　从最开始的：下一首！你总该不会唱新歌了吧？！　　到现在的：今天晚上的演唱会，我们应该是可以唱一首的吧？！　　是的！　　此刻在演唱会现场的观众们……　　已经完全不奢求什么接下来他们要一直大合唱到演唱会的结束了！　　他们只求……　　今天晚上！　　起码让他们大合唱一首！　　可是……　　可是此时的李遇！　　却是已经完全唱嗨了！　　十几年了！　　终于是可以这么痛快的唱歌了！　　三场演唱会了！　　终于是可以这么爽快的唱歌了！　　而在接下来的演唱会上……　　《私奔》！　　《演员》！　　《嘉宾》！　　《蓝莲花》！　　《素颜》！　　《男孩》！　　《年少有为》！　　《……》　　《……》　　一首歌曲接着一首歌曲！　　李遇整整连续唱了几十首的歌曲！　　中间……　　完全没有停下来过！　　甚至是……　　完全没有休息过！　　几乎就是一首唱完，简单的跟舞台下的观众们互动一下！　　然后就是下一首！　　李遇是彻底的唱痛快了！　　同时……　　李遇也是被惊到了！　　因为已经连续唱了二十多首歌曲的他……　　却是完全没有感到到嗓子有任何不舒服的地方！　　自己这一世的嗓子……　　天赋简直是好到爆炸啊！　　要知道！　　在其他歌手的演唱会上。　　都是要请一些帮唱嘉宾的！　　最主要的目的……　　就是让开演唱会的歌手，可以趁着帮唱嘉宾唱歌的时候！　　适当的去休息一下！　　避免嗓子太过于劳累而出现演唱失误！　　可是……　　李遇今天晚上在蜀城的演唱会！　　并没有请任何的帮唱嘉宾！　　因为按照李遇和公司的推断……　　只要李遇感觉到嗓子有些累了！　　就可以选择唱一首老歌！　　嗯……　　也就是唱一首前身的歌曲！　　这样！　　全场数万名观众们……　　就会自动的成为李遇演唱会上的“帮唱嘉宾”！　　可是……　　已经连续唱了几十首歌曲的李遇！　　眼看着演唱会都马上结束了！　　李遇却是完全没有感到嗓子有任何的不适！　　这顿时就让李遇兴奋了起来！　　毕竟……　　今天晚上……　　李遇不但唱歌唱爽了！　　足足唱了几十首的歌曲！　　而且还发现了自己这一世的嗓子……　　竟然会是这么的优秀！　　这怎么能不让李遇感到兴奋？！　　……　　而伴随着时间的流逝！　　演唱会……　　终于是来到了尾声！　　今晚蜀城的演唱会！　　李遇……　　仅仅只是剩下最后一首歌曲了！　　看着舞台下方那数万名观众。　　李遇面带笑容的开口说道！　　“嗯……”　　“接下来！”　　“就是本场演唱会的最后一首歌曲了！”　　“……”　　听到李遇的声音！　　现场那数万名观众。　　顿时就反应了过来！　　李遇……　　他特么的竟然是真的用新歌唱完了一整场的演唱会？！　　但很快的！　　演唱会现场那数万名观众们！　　也是齐刷刷的反应了过来！　　不对！　　我们特么买票是过来给你唱歌的，不是听你唱歌的啊？！　　怎么你特么的给我们唱了一整场？！　　顿时！　　演唱会现场这数万名观众们……　　一个个的开始慌了！　　这最后一首歌……　　你总该是让我们合唱吧？！　　这最后一首歌……　　你总该是要让我们唱给你听吧？！　　毕竟……　　今晚这场演唱会……　　我们特么的一首都还没有唱过呢！　　我们都不奢求像是前面那三场演唱会一样了！　　你好歹让我们唱一首吧？！　　然而……　　李遇的声音！　　却是又一次无情的击碎了他们的梦想！　　“嗯……”　　“最后一首歌曲！”　　“《倔强》！”　　“送给在座的各位！”　　“希望各位喜欢！”　　“……”　　啪！！！　　伴随着李遇的声音……　　现场许多观众们……　　纷纷是听到了自己心碎的声音！　　看来……　　今晚李遇这个蜀城演唱会！　　我们是真的一首都唱不了了！　　不过……　　很快的！　　现场的这数万名观众们。　　一个个却是很快的就调整好了自己的心情！　　今晚虽然说没有大合唱！　　今晚虽然说没能够给李遇唱歌听！　　但是……　　李遇还有着下一场演唱会啊！　　下一场演唱会……　　他总不能还是整场演唱会全部唱新歌吧？！　　毕竟……　　李遇今晚这场演唱会，足足唱了几十首的新歌！　　这特么已经是好几张专辑的歌曲了啊！　　下一场演唱会……　　他们是真的不相信李遇还能拿出来几十首新歌！　　因此！　　现场的观众们！　　一个个顿时便做好了决定！　　等这一场演唱会结束之后！　　就疯狂的练习李遇在这场演唱会上的新歌！　　等到下一场演唱会的时候……　　报仇！！！　　况且！备用qq群   芭九⑶玖（六）饲驷⒍玲　　今晚这场演唱会……　　听到了这么多首牛逼的新歌！　　完全不亏！！！　　而此刻……　　在舞台上的李遇！　　却是根本就不知道这些观众们心里的想法！　　因为此时的他……　　或者说……　　站在演唱会的舞台上，已经是唱了几十首歌曲的他……　　勉强算是过足了唱歌的瘾！　　甚至是……　　李遇都有些嗨了！　　在唱着整场演唱会最后一首歌曲《倔强》的时候！　　李遇整个人脸上的笑容！　　都是完全没有停下来过！　　他更是觉得整个人如同是在做梦一般！　　毕竟……　　在前世地球上！　　自从嗓子坏掉之后！　　他已经是十几年没有唱过歌曲了啊！　　就算是穿越到这个世界上之后……　　三场演唱会！　　仅仅只是捞到一首歌唱！　　而现在……　　在今晚演唱会的舞台上……　　自己竟然是足足唱了一整场？！　　这让李遇都有一种不真实的感觉！　　甚至是……　　李遇都有着一种做梦的感觉！　　甚至是……　　在李遇在一边唱着《倔强》这首歌曲的时候！　　一边看着舞台下方那数万名观众们的时候……　　在李遇的心中！　　竟是升起了一种“痛快”的感觉！　　或者说……　　是一种“大仇得报”的感觉！　　毕竟……　　现在的李遇还是清晰的记得！　　在上一场演唱会的时候！　　自己特别想要唱歌！　　想到都开始在舞台上“哀求”现场的观众们了！　　“求求你们让我唱几首吧！”　　“你们花钱是过来听我唱歌的！”　　“不是过来给我唱歌的！”　　“……”　　而现在……　　自己终于是过足这个唱歌的瘾了！　　自己也终于是报了前面三场演唱会的仇了！　　不过……　　正在唱着《倔强》这首歌的李遇！　　看着舞台下方的观众们……　　脑海中却是忽然产生了一个想法！　　上一场演唱会……　　自己都那么的去“哀求”了！　　他们也都不肯给自己唱一首！　　那么现在……　　【……】　　【……】　　【下一站是不是天堂】　　【就算失望不能绝望】　　【我和我骄傲的倔强】　　【我在风中大声的唱】　　【这一次为自己疯狂】　　在唱到这里的时候……　　李遇顿时就停了下来！　　然后……　　在观众们疑惑的目光中……　　李遇将手中的话筒！　　对准了舞台的下方！　　瞬间！　　整个演唱会现场数万名观众：？？？　　然而……　　看着舞台下方那些观众们疑惑的表情！　　李遇却是更加的舒服了！　　不是喜欢抢我的麦吗？！　　不是喜欢跟我抢着唱歌吗？！　　话筒给你们了！　　你们倒是唱啊？！　　ps：　　第六更！　　感谢大佬【我的小说】的月票！　　另外！　　继续求数据啊！！！　　鲜花！　　月票！　　评价票！　　大佬们……　　鲜花已经好久没怎么动过了！　　能不能给小作者一点鲜花啊！　　一百鲜花……　　小作者明天十更走起啊！！！. 第二十五章：你们怎么不唱？是生性不喜欢唱歌吗？还是不喜欢这首歌？     　　在李遇蜀城演唱会的现场！　　原本……　　现场数万名观众！　　一个个都是沉醉在李遇这场演唱会最后一首歌曲《倔强》当中！　　可是……　　当他们看到了李遇递给他们的话筒之后！　　瞬间！Q Q264235286　　现场数万名的观众们.　　一个个顿时就懵逼了！　　甚至是……　　他们的大脑都是宕机了好几秒钟！　　这……　　这是干什么？！　　这是什么意思？！　　这是……　　让我们跟唱的意思？！　　毕竟……　　歌手朝着舞台下方递话筒！　　除了邀请现场的观众们跟唱，好像也没有其他的意思了！　　瞬间！　　反应过来之后的观众们……　　一个个顿时就“炸了”！　　卧槽？！　　你特么……　　你特么一整场演唱会都不让我们唱歌！　　看在你让我们听了一整场这么优秀的歌曲的面子上也就算了！　　结果你特么现在蹬鼻子上脸？！　　你这不是在对我们贴脸开大？！　　甚至是……　　因为李遇刚才的那个动作！　　现场的许多观众！　　都已经没有了继续听下去这首《倔强》的想法了！　　李遇他特么的不当人啊！　　不让我们在他演唱会上大合唱也就算了！　　还特么的贴脸开大？！　　这是什么？！　　这是在玩弄我们！　　这特么的就是在玩弄我们啊！　　毕竟……　　你特么的正在唱一首新歌！　　你让我们来接？！　　你让我们来合唱？！　　这让我们怎么去接？！　　这让我们怎么去合唱？！　　不就是前面三场演唱会……　　只让你唱了十首歌吗？！　　不就是前面三场演唱会……　　只让你完整的唱完了一首歌吗？！　　你有必要有着这么大的报复心吗？！　　可是……　　你就算是想要报复！　　那你特么的也得去找前面三场演唱会的观众啊！　　我们这一场演唱会的观众们是无辜的啊！　　于是……　　瞬间！　　李遇蜀城演唱会现场的观众们！　　情绪瞬间就被点燃了！　　当然！　　现场的观众们……　　并不是真的生气了！　　毕竟……　　他们怎么可能看不出来？！　　李遇刚才的那个动作……　　与其说是报复……　　倒不如说更像是一种调侃！　　似乎是在说……　　【你们不是爱跟唱吗？】　　【现在我把话筒给你们！】　　【你们怎么就不唱了呢？！】　　而现场观众们被点燃的情绪！　　与其说是生气或者是怒火！　　其实倒不如说是一种类似一对欢喜冤家中的“生气”！　　甚至是……　　在此刻！　　在李遇蜀城演唱会的现场！　　在李遇唱着本场演唱会最后一首歌曲《倔强》的时候！　　在舞台的下方！　　更是有一些观众在大声的对着舞台上的李遇喊着！　　“卧槽！”　　“李遇你特么的不当人啊！”　　“为了不让我们抢麦，你特么的正常演唱会全部唱新歌也就算了！”　　“竟然还调戏我们？！”　　“……”　　一些观众……　　更是一边指着此刻正在舞台上唱着《倔强》这首歌曲的李遇！　　一边对着身旁其他的观众们喊道！　　“他在调戏我们啊！”　　“他在戏弄我们啊！”　　“他在耍我们啊！”　　“这都最后一首歌了……”　　“他竟然连装都不带装一下的了！”　　“直接就对着我们贴脸开大？！”　　“……”　　而此刻！　　已经是收回话筒！　　继续唱着《倔强》这首歌曲的李遇……　　却也是发现了舞台下方那些观众们的骚乱！　　顿时！　　李遇就愈发的开心了！　　大仇得报啊！　　三场演唱会了……　　那三场演唱会……　　他们知道自己是怎么过的吗？！　　每一场！　　都只能是站在舞台上眼巴巴的看着他们在舞台下方唱歌！　　而自己……　　就像是一个没事人一样的在舞台上走来走去！　　没当自己刚刚举起话筒准备唱歌！　　立刻就会被舞台下方的那些观众们给抢走了！　　而现在！　　今晚这场演唱会……　　自己终于是勉强唱了个过瘾！　　再也没有观众来跟自己争抢了！　　甚至是……　　我都把话筒递给你们了！　　你们倒是唱啊？！　　怎么不唱？！　　是生性不喜欢唱歌吗？！　　还是不喜欢这首歌的歌词？！　　还是说……　　你们的嗓子不太舒服？！　　不过……　　不管舞台下方的观众们舒不舒服！　　反正……　　李遇是真的舒服了！　　甚至是……　　李遇都已经开始期待起了下一场的演唱会了！　　毕竟……　　距离自己的全国巡演结束！　　还有这足足四场演唱会呢！　　接下来的四场……　　李遇决定！　　要跟这场演唱会一样！　　每一场！　　都要唱到爽！　　是的！　　李遇是爽了！　　可是此刻舞台下方的那数万名观众们……　　他们却是不爽了！　　原本！　　他们来李遇今晚的这场演唱会……　　就是想着能和李遇前面三场演唱会的观众一样！　　体验一下全场大合唱的感觉！　　顺便再体验一下给李遇唱歌的感觉！　　尤其是……　　他们坐在座位上唱歌……　　看着李遇那一副生无可恋、眼巴巴的想要唱歌的表情！　　可是……　　结果却完全是反过来了？！　　这怎么能让他们爽？！　　如果说……　　在不久之前，因为听了一整场的新歌的原因！　　可以让他们“稍微”舒服一点的话！　　那么……　　李遇刚才给他们递话筒的那个动作！　　却是让他们再度不爽了起来！　　毕竟……　　李遇刚才的那个动作！　　怎么看都像是在“嘲讽”！　　而就在此时……　　伴随着李遇这最后一段的歌声！　　【……】　　【……】　　【就算失望不能绝望】　　【啦啦啦啦啦啦啦啦】　　【啦啦啦啦啦啦啦啦】　　【啦啦啦啦啦啦啦啦】　　【就这一次我和我的倔强】　　到此！　　整首《倔强》演唱完毕！　　而李遇蜀城演唱会……　　也是彻底结束！　　而就在唱完这首《倔强》之后……　　看着舞台下方数万名观众！　　李遇脸上带着满足的笑意的开口说道。　　“那么……”　　“今晚我们的演唱会，到此就要结束了！”　　“非常感谢大家可以来听我的演唱会！”　　“谢谢！”　　“谢谢！”　　“……”　　一边说着……　　李遇还一边微微弯腰！　　只不过……　　这一次！　　在李遇说到这句：“非常感谢大家可以来听我的演唱会！”的时候！　　李遇并没有像是在演唱会开始那会儿！　　在“听”这个字上加重语气！　　可是……　　此刻！　　现场数万名的观众们！　　却是忽然想起了李遇在演唱会开始时说的这句话！　　尤其是……　　那句话中被李遇加重的“听”字！　　瞬间！　　现场数万名的观众们……　　一个个的更加的不爽了！　　感情……　　你早就计划好了这场演唱会要全部唱新歌？！　　感情……　　演唱会开始之前，我们在网络上发那些帖子和留言的时候。　　你可能都是一边看一边嘲笑我们的？！　　感情……　　你这场演唱会就是想着报复我们？！　　ps：　　感谢大佬【qq_655】的月票！　　第一更！　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第二十六章：网络投票：你凭什么认为李遇能在今晚的演唱会上唱五首歌曲？！     　　还真别说……　　舞台下方这群观众们的猜测……　　还挺对的！　　李遇早就想好了这场演唱会要全部唱新歌！　　李遇更是在演唱会开始之前，看着那些网友们的帖子，都是忍不住的想笑！　　李遇也有着“报复”一下前面三场演唱会遭遇的想法！　　但是更多的却是……　　李遇是真的想要唱歌！　　李遇是真的想要好好的唱歌过过瘾！.　　这！　　才是李遇最重要的目的！　　可是……　　舞台下方的观众们却并不知道！　　这也就顿时让舞台下方数万名观众们有些“气急败坏”！　　这……　　这剧本不对啊！　　不是说好了今晚演唱会我们给李遇唱歌的吗？！　　不是说好了今天晚上的演唱会，李遇可怜巴巴的求着我们，让他唱几首歌的吗？！　　怎么……　　就让他给爽起来了？！　　反倒是我们听了一整场的歌曲？！　　更关键的是……　　李遇这个不当人的！　　刚刚竟然还举起话筒“嘲讽”我们？！　　这……　　这谁能忍啊？！　　可是……　　在今晚演唱会上已经是勉强过足了唱歌的瘾的李遇！　　却是心满意足了！　　而当李遇看着舞台下方那群面色不善的观众们！　　李遇就更加的心满意足了！　　这场演唱会……　　完美！　　于是！　　站在舞台上的李遇！　　忍不住面带笑意的开口跟舞台下方的观众们说道。　　“那么……”　　“我们今晚蜀城演唱会到这里就要结束了！”　　“下一场……”　　“我们京都府见！”　　“……”　　是的！　　李遇下一场演唱会！　　在京都府！　　可是……　　当李遇的话音落下之后！　　演唱会已经结束。　　本该离场的观众们……　　大部分却是依旧是牢牢的坐在他们的座位上！　　仅仅只是有着很少一部分的观众站起身来！　　而当这部分站起身来的观众们……　　在看到了许多人根本就没有站起身来之后……　　他们也都是纷纷坐了下去！　　然而……　　看着面前舞台下方的这一幕……　　李遇却是整个人顿时就懵了！　　李遇：？？？　　不是！　　这特么的是什么意思？！　　演唱会结束了！　　你们为什么不走？！　　有些懵逼的李遇，忍不住的拿起手中的话筒！　　开口对着舞台下方的观众们说道。　　“演唱会结束啦！”　　“你们该回家啦！”　　“我也要下班啦！”　　“……”　　可是……　　在舞台的下方！　　那群观众们……　　一个个却仍然是不为所动！　　而就在某一个时刻！　　在舞台的下方！　　在观众席中！　　不知道哪位观众率先喊了一声之后！　　顿时！　　在李遇蜀城演唱会的现场中！　　便响起了观众们的各种呐喊的声音！　　“不行！”　　“不能下班！”　　“对！”　　“不能结束！”　　“我们还没有大合唱呢！”　　“卧槽！”　　“对！”　　“我们还没有大合唱呢！”　　“再来一首！”　　“再来一首老歌！”　　“……”　　原本！　　在李遇蜀城演唱会的现场……　　观众们几乎都是各喊各的！　　可是……　　喊着喊着！　　在李遇蜀城演唱会的现场中！　　这数万名的观众们！　　他们的声音逐渐的变得整齐划一起来！　　“合唱！”　　“合唱！”　　“合唱！”　　“……”　　听到舞台下方数万名观众们的呐喊声……　　李遇顿时就有些哭笑不得！　　感情他们不愿意结束！　　是因为今晚的这场演唱会他们还没有大合唱？！　　这……　　其他的歌手演唱会结束之后！　　观众们不愿意离开……　　是还想要继续听那些其他的歌手唱歌！　　而自己的演唱会结束了！　　观众们不愿意离开的原因……　　则是因为他们这场演唱会还没有合唱？！　　这……　　这顿时就让李遇有些哭笑不得！　　……　　而就在这个时候！　　就在李遇演唱会已经是结束的时候！　　在网络上……　　一条投票的帖子，却是登顶了网络的热搜第一！　　【你认为李遇今晚演唱会唱几首歌曲？】　　而这条投票帖子的发布时间……　　就是在李遇唱倒数第三首歌曲的时间发布的！　　仅仅只是几首歌曲的时间……　　这条投票帖子！　　就登顶了网络热搜！　　毕竟……　　李遇前面三场演唱会。　　仅仅只是唱到了十首歌！　　完整的……　　更是仅仅只唱了一首！　　再加上李遇在上一场演唱会上“苦苦哀求”现场的观众们然他唱几首……　　这条投票帖子！　　顿时便吸引到了不少的网友！　　而也正是因此！　　仅仅只是三首歌的时间！　　这条投票帖子就登顶了网络热搜！　　更是吸引到了许多网友的关注！　　甚至是……　　许多网友不但参与了投票！　　更是纷纷在这条竞猜下面留言！　　“啊？”　　“这还需要投票？”　　“这还需要想吗？”　　“今晚的演唱会，李遇肯定是一首都唱不到啊！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“笑死！”　　“楼主给的投票选项……”　　“竟然还有着一个【五首】？！”　　“不是！”　　“楼主你凭什么认为李遇可以在今晚的演唱会上唱到五首歌曲啊？！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“话说……”　　“李遇的演唱会是不是马上结束了？！”　　“那等会儿是不是就会有演唱会现场的视频流出来了？！”　　“我很是期待！”　　“哈哈哈哈哈……同期待！”　　“我想看到李遇在今晚的演唱会上……”　　“依旧是苦苦的哀求现场的观众们让他唱几首歌！”　　“无脑压零！”　　“赢了会所嫩模，输了下海干活！”　　“额……”　　“这是投票，不是尼玛的竞猜！”　　“抱歉抱歉，走错片场了！”　　“不过我还是照样压零！”　　“毕竟……”　　“咱们买票去李遇的演唱会现场。”　　“是给他唱歌的！”　　“不是听他唱歌的！”　　“……”　　ps：　　感谢大佬【zbn】的月票！　　第二更！　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第二十七章：求求你让我们合唱几首吧！我们是过来给你唱歌的，不是过来听你唱歌的！     　　然而！　　就在网友们在网络上投票的帖子登顶热搜的时候！　　在蜀城！　　在李遇演唱会的现场中！　　却是继续响起着观众们整齐划一的声音！　　“合唱！”　　“合唱！”　　“合唱！”　　“……”　　可是！.　　看了一眼时间！　　又听到耳返中导演的声音！　　李遇这才发现……　　距离有关部门规定的演出时间……　　仅仅就只剩下一点了！　　合唱……　　哪里来的时间给现场的观众们合唱？！　　于是！　　指着演唱会舞台后方显示屏上的时间！　　李遇举起话筒！　　大声的对着舞台下方数万名观众们喊道。　　“到点了！”　　“演唱会申请的时间马上就要到了！”　　“不能合唱了！”　　“……”　　然而……　　舞台的观众们！　　却是丝毫没有任何想要起身的样子！　　反而仍然是在整齐划一的喊着！　　“我们要合唱！”　　“我们要合唱！”　　“我们要合唱！”　　“……”　　李遇：……　　李遇整个人顿时就麻了！　　前面三场演唱会。　　你们不让我唱！　　这一场演唱会。　　我终于勉强唱到过瘾了！　　你们却不让我下班？！　　要知道！　　演唱会的演出时间……　　有关部门可是有着规定的啊！　　超出这个时间！　　可是要被处罚的！　　罚钱还只是小事！　　如果一段时间被禁演之后……　　那事情可就大了！　　毕竟……　　李遇在接下来！　　可还是有着四场演唱会的！　　甚至是……　　其中两场演唱会的门票！　　都已经给卖光了！　　如果到时候被禁演！　　这些损失……　　就是很大一笔钱！　　这些损失的钱也是小事！　　可是……　　要知道！　　李遇好不容才爽了一场演唱会！　　还想着下场京都府的演唱会继续爽一下呢！　　怎么可能会让自己陷入被禁演的处罚？！　　于是……　　面对着舞台下方那群强烈要求合唱的观众们……　　李遇只能是拒绝他们！　　并且……　　苦口婆心的跟他们解释着为什么不能合唱！　　在听到了李遇的解释之后……　　大部分的观众停了下来！　　毕竟……　　相比于在李遇今天晚上这场演唱会上合唱一首！　　他们更想要李遇继续把演唱会给开下去！　　况且……　　就算是在今天晚上这场演唱会上合唱了！　　那也最多是合唱两三首啊？！　　那还不如让李遇继续开演唱会！　　然后……　　等到下一场演唱会……　　报仇！　　是的！　　报仇！　　一定要报仇！　　然而……　　却还是有着一部分的观众！　　他们仍然是想要在今晚演唱会上合唱一首！　　毕竟……　　来之前！　　他们就已经是做好了合唱的准备了！　　甚至是都为了今晚这场演唱会准备好多天了！　　不让他们合唱……　　那他们岂不是白准备了吗？！　　于是！　　这部分的观众们！　　仍旧是在呐喊着！　　甚至是……　　有一些观众……　　竟然是对着站在舞台上的李遇喊道！　　“李遇！”　　“求求你让我们合唱几首吧！”　　“我们来你演唱会上是给你唱歌的！”　　“不是过来听你唱歌的啊！”　　“……”　　嘶……　　周围的观众！　　顿时便对这名观众投去了目光！　　这话……　　怎么听着那么耳熟呢？！　　……　　不管怎么样！　　李遇蜀城演唱会现场的观众……　　也是没有合唱到任何一首歌曲！　　在演唱会现场的灯光全部打开之后。　　一个个开始在工作人员的安排下有序离场！　　而就在演唱会彻底结束！　　观众们彻底离场的时候！　　许多观众……　　也是纷纷忍不住的打开了自己的手机！　　毕竟……　　他们忍不住的想要赶紧在网上分享一下今晚他们在李遇演唱会上的所长所闻！　　而此刻！　　在网络上！　　那条【你认为李遇今晚演唱会唱几首歌曲？】的投票帖子。　　仍然是在热搜第一的位置！　　甚至是……　　此刻在这条帖子下面！　　每一秒！　　都有网友在参与着投票和评论着！　　不过……　　大多数的网友！　　都不认为李遇能够唱到几首歌曲！　　甚至是……　　点赞最高的一条评论是这样的。　　“李遇今晚演唱会能唱几首？”　　“李遇不是演唱会上唯一的听众吗？”　　“他为什么要唱歌？”　　“他去唱歌了，谁来听歌啊？”　　“……”　　在投票帖子下面……　　这条评论！　　已经是有着十几万的点赞外加数万条的回复了！　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“草！”　　“马德！”　　“笑死老子了！”　　“李遇：老哥你嘴巴上是淬了毒吗？”　　“李遇：所以，合着整场演唱会就只有我是应该买票的吗？”　　“李遇：你说话好几把伤人！”　　“李遇：你三十七度的嘴，为什么能够说出来这么冰冷的话？！”　　“李遇：一时间我竟无言以对，因为他说的很有道理！”　　“哈哈哈哈哈……我真的是要被笑死了！”　　“看着这位老哥的回复，我忽然觉得……”　　“这条投票帖子完全就没有存在的必要！”　　“毕竟……”　　“李遇能在今晚的演唱会上唱几首歌还需要去思考吗？！”　　“……”　　然而……　　就在这时！　　在这条投票帖子的下面！　　却是忽然涌入了许多新的评论！　　“以上所有回复和评论，全部都是被李遇打脸的名单！”　　“额……”　　“很残忍的告诉你们……”　　“你们都被李遇打脸了！”　　“不过你们应该感到庆幸，因为最先被打脸的，是我们这些在现场的观众们！”　　“楼主，你的投票帖子，里面设置的数量太少了！”　　“最高的怎么才五首？！”　　“……”　　很快！　　这些新的回复！　　顿时便引起了那些在这条投票帖子下面评论了好久的网友们的疑惑！　　“嗯？？？”　　“卧槽？！”　　“什么情况？！”　　“李遇……”　　“李遇他在今晚的演唱会上，唱到歌了？！”　　“卧槽？”　　“听你们这话的意思……”　　“李遇还唱了很多歌？！”　　“卧槽？！”　　“卧槽？！”　　“……”　　ps：　　第三更！　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第二十八章：这哪里是什么演唱会？这分明就是新歌发布会啊！     　　顿时！.　　网络上那些网友们！　　在看到李遇演唱会观众们的评论之后……　　一个个立刻就懵逼了！　　“卧槽？！”　　“这特么的什么情况啊？！”　　“前面三场演唱会的时候……”　　“李遇可是只唱了十首歌曲啊！”　　“完整的，更是只唱了一首啊！”　　“怎么今晚这场演唱会……”　　“李遇怎么能唱那么多首歌曲呢？！”　　“你们这一场演唱会的观众不行啊！”　　“你们怎么能让李遇唱歌呢？！”　　“说好的大合唱呢？！”　　“说好的给买票给李遇唱歌呢？！”　　“你们做不到……”　　“就不要去抢李遇蜀城演唱会的门票啊！”　　“你们特么的倒是把票让给我们这些给李遇唱歌的啊！”　　“真是！”　　“占着茅坑不拉屎！”　　“可惜！”　　“可恨！”　　“可恶！”　　“李遇竟然可以唱到歌！”　　“这我是真的有点接受不了！”　　“……”　　面对这些网友们的评论！　　那些刚刚从李遇蜀城演唱会现场走出来的观众们……　　一个个开始纷纷的跟这些网友们对线！　　“站着茅坑不拉屎？”　　“呵呵！”　　“把票让给你们？”　　“呵呵！”　　“我们这一场观众不行？！”　　“呵呵！”　　“就这么跟你说吧！”　　“换成是你们今晚来李遇演唱会现场……”　　“你们也不行！”　　“……”　　看着这些从李遇演唱会现场出来的观众们的评论！　　网友们顿时就疑惑了！　　“不是！”　　“你们特么的倒是说清楚啊！”　　“到底是什么情况啊？！”　　“还有……”　　“李遇在今晚这场演唱会上，到底是唱了几首啊？！”　　“……”　　很快！　　那些从李遇蜀城演唱会现场出来的观众们！　　便在网上给出来了回复！　　“额……”　　“具体有多少首我没怎么算过！”　　“但是我可以这样告诉你！”　　“李遇他……”　　“唱了一整场演唱会！”　　“……”　　瞬间！　　网络上的网友们更加的不淡定了！　　“卧槽？”　　“卧槽？！！！”　　“不是！”　　“凭什么啊？！”　　“合唱呢？！”　　“说好的合唱呢？！”　　“你们……”　　“哎！”　　“我现在好难受啊！”　　“别说了……”　　“我也一样难受！”　　“我只想说……”　　“你们去李遇的演唱会上不给李遇唱歌。”　　“那你们还去李遇的演唱会干嘛啊？！”　　“就是就是！”　　“白白浪费了一张门票！”　　“这票给我多好？！”　　“我特么的好气啊！”　　“……”　　然而……　　很快的！　　刚刚从李遇演唱会现场出来的观众们……　　回复着网络上的这些网友们！　　“别说你们了！”　　“我也好气啊！”　　“知道李遇为什么能在今晚的演唱会上唱了一整场吗？！”　　“因为……”　　“因为他特么的在今晚的演唱会上……”　　“唱的全部都是新歌！”　　“是的！”　　“你没看错！”　　“新歌！”　　“全部都是！”　　“具体多少首我数不清，因为好多歌曲的名字我都记不住！”　　“但是……”　　“一整场演唱会……”　　“全部都是新歌！”　　“……”　　看着这些演唱会现场观众们的回复！　　网络上的网友们……　　一个个大脑顿时就有些宕机了！　　“等等！”　　“不是！”　　“你们确定不是在耍我们？！”　　“一整场？！”　　“一整场的新歌？！”　　“嘶……”　　“不敢相信！”　　“不能相信！”　　“不会相信！”　　“确实不信！”　　“……”　　眼看着网络上的网友们……　　纷纷秉持着不信的态度！　　于是……　　很快的！　　那些从李遇演唱会现场走出来的网友们！　　开始纷纷在网络上！　　在各个视频软件上！　　上传着李遇今晚演唱会的视频！　　然后……　　仅仅是不到半个小时的时间！　　一条名为【李遇演唱会？不！是李遇新歌发布会】的帖子冲上了网络热搜第一的位置！　　瞬间！　　震惊了所有的网友！　　哪怕是那些对于李遇今晚演唱会不怎么关注的网友……　　也纷纷是点开了这条帖子！　　甚至是……　　已经结束了演唱会。　　已经是入住了蜀城某高级酒店，躺在沙发上的李遇！　　都是情不自禁的点开了这条帖子！　　【惊呆了！】　　【李遇今晚全国巡回第四场蜀城站演唱会在半个小时之前刚刚结束！】　　【在演唱会开始之前。】　　【我们所有人都觉得！】　　【李遇今晚的演唱会，应该是如同他之前那三场演唱会一般！】　　【观众们是去给他唱歌的，而不是听他唱歌的！】　　【但是实际上！】　　【观众们到了演唱会的现场，却是听李遇唱歌的，而不是给李遇唱歌的！】　　【最主要的原因就是……】　　【李遇一整场演唱会演唱的歌曲！】　　【全部都是新歌！】　　【是的！】　　【你没有看错！】　　【全部都是新歌！】　　【这哪里还是什么演唱会？】　　【这分明是新歌发布会啊！】　　【……】　　【……】　　而在这条视频的下方！　　则是一段长达十几分钟的视频！　　ps：　　第四更！　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第二十九章：：这踏马是人能做出来的事情？！莫非李遇就是星海太子爷？！     　　这次把PS放在前面！　　ps：.　　大佬们！　　版权注册过了的！　　在第十四章！　　而且版权所有人是主角！　　中间提了一句，只是没有详细的去写！　　以下正文！　　……　　……　　看着那条长达十几分钟的视频！　　李遇完全不用点开就知道……　　视频里面肯定是自己在今晚演唱会上唱歌的视频！　　不过……　　李遇却还是点开了！　　毕竟……　　谁能抗拒看一下自己在舞台上的精彩演出啊？！　　而在点开了这条视频之后！　　李遇这才惊讶的发现……　　这段长达十几分钟的视频！　　并不是连贯的视频！　　而是被剪辑拼接过后的视频！　　视频当中……　　几乎是把自己唱的每首歌曲的副歌部分给剪辑了下来！　　然后做成了一条长达十几分钟的视频！　　【刮风这天我试过握着你手】　　【但偏偏雨渐渐大到我看你不见】　　【……】　　【还记得你说家是唯一的城堡】　　【随着稻香河流继续奔跑】　　【……】　　【我祈祷拥有一颗透明的心灵】　　【和会流泪的眼睛】　　【给我再去相信的勇气】　　【……】　　【当家乡入冬的时候】　　【列车到站以后】　　【小时候的风再吹过】　　【回忆起单纯的快乐】　　【……】　　【传说中你为爱甘心被搁浅】　　【我也可以为你】　　【潜入海里面】　　【……】　　【雨下整夜我的爱溢出就像雨水】　　【院子落叶跟我的思念厚厚一叠】　　【……】　　【……】　　【感谢你特别邀请】　　【来见证你的爱情】　　【……】　　【让你微笑起来勇敢起来】　　【忘不了你的爱】　　【但结局难更改】　　【……】　　【……】　　李遇完全没有半分快进的看完了这段长达十几分钟的视频！　　在看完之后……　　饶是李遇也不禁是有些感慨！　　还真别说！　　这网上还的确是有着厉害的人的！　　自己这边演唱会才刚刚结束不到半个多小时的时间！　　视频都给做成这个样子了？！　　除了聊聊两三首歌曲没有之外！　　自己在演唱会上唱的其他所有的歌曲……　　几乎都在这个视频里面被剪辑了出来！　　这……　　只能说……　　速度是真的足够快的！　　而就在李遇看完视频之后！　　这才猛然发现！　　在他看视频的这十几分钟的时间内……　　这条热搜第一！　　评论区已经是彻底的炸了！　　许许多多的网友都是忍不住的在这条视频的下面留言！　　“卧槽！”　　“卧槽！”　　“卧槽！”　　“我踏马给跪了！”　　“我说李遇这场演唱会的观众们，为什么能让李遇唱上一整场！”　　“感情是特么的李遇唱的全部都是新歌？！”　　“卧槽！”　　“的确！”　　“李遇今晚这场叫什么演唱会啊？！”　　“这不就妥妥的是一场新歌发布会吗？！”　　“看完视频之后……”　　“我整个人都傻了！”　　“不是！”　　“我踏马的人傻了啊！”　　“李遇他怎么敢这样做的啊？！”　　“李遇他怎么能这样做的啊？！”　　“这些新歌……”　　“全部在演唱会上唱出来！”　　“他这不就是暴殄天物吗？！”　　“他发出来多好啊！”　　“为什么一定要在演唱会上给唱出来啊？！”　　“的确……”　　“我也有着这样的疑惑！”　　“他做出来之后，上传到音乐平台上不香吗？！”　　“为什么要在演唱会上给唱出来啊？！”　　“……”　　这一次！　　不止是网络上的网友们炸锅了！　　就连龙国许多的歌手！　　也纷纷是炸锅了！　　甚至是……　　翻上几条评论！　　就能看到某位顶着歌手标签的用户在发言！　　【一颗橙子：？？？惊了！人也傻了！】　　【老陈：李遇这是疯了？！】　　【不想透露姓氏的王先生：我靠？这么多新歌在演唱会演唱？人？！】　　【小李不想睡觉：有的歌手，找一首好歌能找上几个月，而有的人，却可以把演唱会办成新歌发布会！】　　【超级无敌暴龙战士：这踏马是人能做出来的事情？！】　　【歌手李李：……】　　【梁同学：虽然不知道李遇为什么这么做，但我大受震撼！】　　【天边的云：李遇做出来这种事情，星海娱乐都不管管的吗？！】　　【百墙：莫非……李遇就是星海的太子爷？！】　　【不想发新歌：草！这些新歌在演唱会上演唱，不都浪费了吗？！】　　【……】　　【……】　　仅仅只是翻了几下！　　李遇便看到了起码有十几名圈内的歌手在这条热搜第一的帖子下面留言！　　甚至是……　　李遇还看到不少的歌手！　　在转发着这条视频！　　而这些歌手炸锅的原因……　　就是因为李遇竟然把这几十首的新歌！　　全部放在演唱会上演唱？！　　这……　　这不特么妥妥的浪费了吗？！　　而且！　　不仅仅只是这些歌手！　　就连龙国许多的娱乐公司！　　也都是纷纷炸锅了！　　他们炸锅的原因……　　跟那些圈内的歌手一样！　　同时！　　他们也是非常的不解！　　李遇……　　他特么的为什么要把这些新歌放到演唱会上演唱啊？！　　这……　　到底是为什么啊？！　　他李遇到底是怎么想的啊？！　　ps：　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第三十章：就算是一个月出一首新歌，他也能出个几十年！     　　李遇到底是怎么想的？　　无非就是憋了十几年以及三场演唱会的他……　　是真的太想唱歌了！.　　而李遇也当然是知道这群歌手们和国内那些娱乐公司们炸锅的原因！　　无非就是……　　这些新歌全部放在演唱会上演唱……　　实在是太浪费了！　　是的！　　就是太浪费了！　　因为在娱乐圈中！　　或者说在歌手圈子当中……　　许多歌手！　　在同时收到好几首好歌的时候！　　往往是不会一口气把这些好歌全部都给发出去的！　　而是有计划的！　　一点点的给发出去的！　　因为歌手……　　是需要流量的！　　是需要热度的！　　一口气把所有的好歌全部都给发出去！　　可能可以瞬间获得很大的流量以及关注度！　　可是过一段时间之后呢？！　　伴随着时间的流逝……　　这些流量和关注终究是会慢慢消失的！　　可是！　　如果把这些好歌有计划的发行！　　每年发布其中的一首！　　这样……　　起码可以保证歌手在每一年！　　都会有着一定的流量和关注度！　　说白了！　　无非就是一波流和持续流的区别！　　可是……　　大多数的歌手！　　宁愿死！　　都不肯选择一波流啊！　　他们更倾向于慢慢的去发布那些好歌！　　甚至是……　　不说别的！　　单说许多歌手发布的专辑！　　有细心的听众可能会发现一个问题！　　那就是在一名歌手的一张专辑当中！　　按照十首歌曲一张专辑来算！　　往往只有那么两三首歌曲，是质量比较好的！　　其余的歌曲……　　要么是一般般！　　要么就是不尽人意！　　是那些歌手在制作专辑的时候，找不到更多的好歌吗？！　　并不是！　　而是……　　为什么要把所有的好歌全部都塞进同一张专辑里面去？！　　分成几张专辑不香吗？！　　就比如说……　　假如一名歌手有六首好歌！　　如果在制作专辑的时候！　　歌手把这六首好歌全部都塞进同一张专辑当中！　　是！　　这张专辑的质量是很好！　　甚至是这张专辑可以帮这名歌手赚到六千万！　　可是……　　如果把这六首好歌分开！　　每张专辑当中只放进去两首好歌！　　那岂不是就有了三张专辑？！　　就算是一张专辑只能帮助歌手赚到两千万！　　那三张专辑加起来……　　也是六千万啊！　　可是！　　歌手总不能同时发布三张专辑吧？！　　就按照一年发布一张专辑来算的！　　这名歌手……　　可以连续三年都在发专辑！　　这就相当于……　　这名歌手凭空多增加了三年的话题度和流量度啊！　　而且要知道的是……　　歌手！　　他们赚钱的方式！　　在很多时候，并不是靠着歌曲来直接盈利！　　他们靠的是歌曲带来的流量和话题！　　去接的那些综艺！　　去接的那些商演！　　去接的那些代言！　　这些……　　才是赚钱的大头啊！　　而这些事情……　　前世在地球上的当过幕后的李遇怎么可能不清楚？！　　甚至是……　　李遇都还见过不少类似的事情！　　就比如说……　　前世地球上的公司里！　　有一名算是二线的歌手！　　同时收到了三首歌曲！　　那名歌手……　　愣是花了两年的时间才把这三首歌曲给发布出去！　　是那名歌手不想全部发布出去吗？！　　并不是！　　而是在只有三首好歌的情况下……　　那名歌手！　　当然是要按照利益最大化来发歌！　　因此！　　李遇十分清楚的知道这个世界龙国那些歌手和娱乐公司炸锅的原因！　　甚至是李遇也是十分的清楚！　　像是自己这样在演唱会上直接连唱几十首新歌！　　把演唱会给唱成新歌发布会……　　完全就是在浪费那些歌曲！　　但是……　　有一点却是至关重要！　　那就是……　　现在在李遇的脑海中！　　有着前世地球上近乎是所有的优秀歌曲啊！　　就算是让他一个月出一首新歌！　　那他也能出个几十年！　　甚至是……　　等到李遇老死的那一天！　　前世地球上的歌曲……　　李遇恐怕都唱不完！　　所以……　　对于这个世界其他歌手来说！　　李遇是在浪费歌曲！　　可是对于李遇来说……　　这叫做浪费吗？！　　等到死了的那一天都还没有唱完！　　那才叫浪费！　　就好像是前世地球上那个出名的小品里的台词一样！　　“人这一生最痛苦的事情是什么？”　　“人死了！”　　“钱没花完！”　　而对于李遇来说……　　差不多就是如此！　　毕竟前世地球上那些优秀的歌曲！　　此刻全部都在他的脑海中！　　如果死之前没有全部拿出来……　　那才是最痛苦的！　　所以……　　完全不会缺歌的李遇！　　再加上李遇足足憋了十几年外加三场演唱会没有唱歌……　　在今晚蜀城的这场演唱会上全部都唱新歌！　　对于李遇来说……　　根本就不叫浪费！　　毕竟……　　如果李遇愿意！　　他可以在有生之年！　　把所有的演唱会全部都给开成新歌发布会！　　可是……　　这个世界龙国的那些歌手们却是并不知道！　　而也正是因此！　　在看到视频之后……　　他们被震撼到了！　　他们被惊讶到了！　　他们……　　也是疑惑了起来！　　李遇……　　他特么的为什么要这样做啊？！　　ps：　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第三十一章：热搜第一！【李遇得了绝症？！】许多人彻夜无眠！     　　完全可以这么说！　　李遇今晚蜀城演唱会的视频。　　让许多人彻夜无眠！　　尤其是这个世界龙国娱乐圈的歌手们！.　　以及……　　那些娱乐公司们！　　因为在看完了那一条长达十几分钟的视频之后！　　他们在除了羡慕嫉妒恨李遇有着这么多首新歌之外！　　他们还有两个很深的疑惑！　　而这两个疑惑……　　都快把他们被逼疯了！　　甚至是抓掉了一大把头发！　　都没有想清楚到底是为什么！　　第一个疑惑就是……　　李遇……　　他特么的有这么多的新歌！　　为什么一定要演唱会上全部都给唱出来啊？！　他难道就不知道这是浪费的吗？！　　他难道就不知道这是暴殄天物的吗？！　　还有……　　星海都不管管他的吗？！　　就看着他这么浪费这些歌曲？！　　尤其是……　　这些歌曲还都是好歌啊！　　至于第二个疑惑就是……　　李遇……　　他特么的到底是从哪里弄来了这么多首好歌？！　　一整场演唱会啊！　　将近三十首左右的歌曲！　　每一首！　　都是毫无疑问的好歌！　　这些好歌……　　他到底是从什么地方弄过来的？！　　要知道！　　就算是星海娱乐，这个靠着【音乐】就能在龙国成为第五的娱乐公司！　　估计也很难一口气弄到这么多首好歌啊！　　就算是可以……　　在他们看来！　　星海娱乐也不会脑瘫到把这些好歌全部都给李遇！　　然后眼睁睁的看着李遇在演唱会上给全部演唱出来！　　要知道……　　这几十首好歌！　　在那些歌手和娱乐公司看来！　　完全可以制造出来十几个二线歌手啊！　　如果愿意的话……　　凭借着这几十首好歌！　　星海更是可以直接制造出来好几位一线歌手啊！　　毕竟……　　他们可都是看完了那一段长达十几分钟的视频的！　　哪怕是视频中那些剪辑下来的片段中！　　一首歌曲……　　李遇可能只是唱了那么两三句！　　但是单单凭借着那两三句的副歌！　　他们就可以大致的确定这首歌曲的质量了！　　甚至是……　　更别提他们还在往上看到其他那些完整的视频！　　这就更让他们确定！　　李遇在演唱会上唱的那些歌曲……　　几乎全部都是好歌了！　　可问题是……　　李遇到底是从哪里弄来的这些好歌啊？！　　如果仅仅只是一两首也就算了！　　就算是五六首他们也能接受！　　可现在是……　　几十首啊！　　这怎么能不让娱乐圈中的那些歌手和娱乐公司们疯狂？！　　这就好比是困难时期！　　大家都在吃着糠咽菜！　　结果你特么每一顿都是满汉全席？！　　这怎么能不让人疯狂？！　　甚至是……　　此刻龙国娱乐圈中的那些歌手……　　还有那些娱乐公司们！　　已经是纷纷开始对李遇展开了调查！　　因为他们想要知道……　　李遇到底是从哪里弄到这么多首好歌！　　他们也想要这些好歌！　　还有就是……　　他们实在是疑惑！　　这些好歌……　　李遇为什么要在演唱会上一口气全部都给唱出来啊！　　这一点……　　他们实在是想不通！　　甚至是……　　有些歌手在聊着这个话题的时候，都在猜测着！　　“你们说……”　　“李遇是不是得了什么绝症？”　　“马上就要死了？！”　　“否则……”　　“这么多首好歌，他为什么要在演唱会的舞台上一口气全部都给唱出来啊？！”　　“这明显就是不过了啊！”　　“除了李遇得了绝症……”　　“我真的想不出来第二个理由了！”　　“毕竟……”　　“也只有绝症这个理由才说得通！”　　“李遇他得了绝症，时日不多了！”　　“所以想着赶紧在生命结束之前，把之前积攒下来的好歌全部都给一口气的唱出来！”　　“要不然等他病情严重了，或者是走了……”　　“他想唱都唱不了了！”　　“……”　　而这个猜测！　　也引得了不少歌手们的赞同！　　毕竟……　　除了李遇得了绝症！　　他们实在是想不通李遇为什么要在蜀城演唱会上这么做！　　这看起来……　　分明就像是一个得了绝症的人！　　在病情还没有非常严重，在还没有去世之前！　　疯狂的消费着！　　而这些歌手们的猜测……　　也是流传到了网上！　　并且很快便获得了许多网友们的支持！　　“卧槽！”　　“别说！”　　“还真别说！”　　“刚刚我特么得就在想……”　　“李遇为什么要要在蜀城演唱会上唱这么多首新歌！”　　“感情……”　　“李遇是得了绝症？！”　　“卧槽？！”　　“这特么……”　　“天妒英才啊！”　　“老天爷都在嫉妒李遇的才华？！”　　“……”　　而伴随着那些圈内歌手和网络上网友们的猜测……　　在热搜榜单上！　　【李遇得了绝症？！】　　这一条帖子……　　以极快的速度！　　迅速的冲上了热搜第一的位置！　　这也顿时就让那条【李遇演唱会？不！是李遇新歌发布会】的帖子。　　成为了热搜第二！　　ps：　　感谢大佬【h7345】的月票！　　感谢大佬【15138】的打赏和催更票！　　感谢两位大佬！　　另外：　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第三十二章：我什么时候得了绝症？我自己怎么不知道？！     　　当李遇知道新的网络热搜的时候！　　他还正在刷着那条【李遇演唱会？不！是李遇新歌发布会】的帖子！　　或者说……　　看完了这条帖子的视频之后！　　李遇还在刷着这条帖子的评论区！.　　“……”　　“……”　　“好吧！”　　“我收回我之前说的那些话！”　　“不能怪今晚去演唱会的那些朋友们！”　　“不是他们不想大合唱！”　　“更不是他们不想给李遇唱歌！”　　“而是这种情况……”　　“真的没办法啊！”　　“的确！”　　“不是友军不给力，而是敌方太恐怖！”　　“所以刚才在那条投票帖子下面……”　　“我们才会那么说！”　　“真的不怪我们！”　　“而是李遇今晚演唱会，实在是太疯狂了！”　　“好了！”　　“原谅你们了！”　　“嗯？？？”　　“原谅他们？”　　“草！”　　“我做不到！”　　“虽然说他们没有去大合唱，没有抢了李遇的麦！”　　“但是……”　　“他们听了一整场的新歌发布会啊！”　　“我踏马羡慕嫉妒恨到都快要质壁分离了！”　　“卧槽？！”　　“别说！”　　“你特么这么一说……”　　“我忽然也开始羡慕起来了！”　　“草啊！”　　“我为什么就没有抢到李遇今晚蜀城演唱会的门票啊？！”　　“……”　　只不过……　　当李遇正在看着这条名为【李遇演唱会？不！是李遇新歌发布会】的帖子的评论区的时候！　　坐在一旁的小助理！　　却是忽然开口对着李遇说道。　　“哥！”　　“你快看看那条热搜第一的帖子！”　　“……”　　听到小助理的声音。　　李遇顿时就疑惑了起来。　　“啊？”　　“我现在看的就是热搜第一的帖子啊！”　　“……”　　李遇的话音刚刚落下！　　小助理就赶紧再度开口说道！　　“不是！”　　“是最新的一条帖子！”　　“哥！”　　“你刷新一下就能看到了！”　　“……”　　听到小助理的声音。　　李遇顿时就疑惑了起来！　　还有比自己今晚这场演唱会更加热门的帖子？！　　怀揣着好奇的心情！　　李遇刷新了一下！　　然而……　　当李遇看到了热搜第一的那条帖子的标题之后！　　整个人顿时就愣住了！　　他看到了什么？！　　他竟然看到那条帖子的标题是……　　【李遇得了绝症？！】　　这……　　这……　　这顿时就让李遇懵了一下！　　李遇：？？？　　不是！　　我特么什么时候得了绝症？！　　我自己怎么不知道？！　　很快！　　在缓过神来之后……　　李遇顿时便点开了这条帖子！　　然后……　　他就看到了这条帖子中。　　那些龙国娱乐圈中歌手和网友们的猜测！　　“……”　　“……”　　“所以！”　　“除了李遇得了绝症！”　　“我实在是想不通！”　　“李遇为什么要在他今晚蜀城演唱会上全部唱新歌？！”　　“……”　　而在看完了这条帖子之后。　　李遇：……　　李遇整个人顿时就麻了！　　所以！　　就因为自己为了能够在演唱会上过足唱歌的瘾！　　因此正常演唱会全部唱新歌的事情！　　在圈内那些歌手和网友们看来……　　自己这是得了绝症的表现？！　　这……　　李遇顿时就有些哭笑不得！　　很快！　　李遇开始翻看着这条帖子的评论区！　　“卧槽？”　　“真的假的啊？！”　　“李遇真的得了绝症啊？！”　　“那肯定啊！”　　“李遇如果不是得了绝症……”　　“那么多首好歌，他为什么要一口气全部都在演唱会的舞台上给演唱出来？！”　　“那些歌曲……”　　“他留着慢慢发不香吗？！”　　“卧槽！！！”　　“惊了！”　　“心痛！”　　“怀念李遇！”　　“悼念李遇！”　　“李遇！一路走好！”　　“嗯？？？”　　“草！”　　“楼上的老哥你在干嘛呢？”　　“李遇只是得了绝症，他还没有死呢！”　　“草！”　　“看到楼上两位老哥的评论，本来很想笑的，但是怎么也笑不出来！”　　“李遇……”　　“就要离我们而去了吗？！”　　“哎……”　　“天妒英才啊！”　　“可惜了！”　　“……”　　看着这条热搜第一的评论区。　　李遇：……　　李遇是彻底的麻了！　　因为在评论区中……　　李遇都看到有不少的网友！　　在组织着等自己去世之后，要去陵墓祭奠自己呢！　　这……　　这顿时就让李遇有些无语了！　　不过……　　李遇却也是知道！　　不能让这个谣言再继续传播下去了！　　否则……　　恐怕明天就能在网上看到自己的黑白照了！　　不过……　　就在李遇拿起手机，准备发个帖子解释一下的时候！　　李遇的手机铃声却是忽然响了起来！　　是他这一世经纪人王静发来的消息！　　电话刚一接通。　　电话那边顿时便传来了王静那略显焦急的声音。　　“李遇。”　　“你得绝症了？！”　　“真的假的啊？！”　　“怪不得……”　　“怪不得你非要在今晚蜀城的演唱会上唱这些新歌！”　　“可是你为什么不跟我们说一下啊？”　　“我还真以为你是太想唱歌了！”　　“我还真以为你是真的不想在演唱会上，再被观众们抢麦了！”　　“所以这才这样做的！”　　“我……”　　“……”　　李遇：……　　得！　　就连自己的经纪人。　　都开始相信网上那些网友和圈内歌手们的猜测了！　　废了好大的劲儿！　　李遇这才终于是跟王静解释清楚！　　自己真的没有得绝症！　　自己真的只是想要唱歌！　　自己真的只是太想要唱歌了！　　而就在给王静解释完毕之后……　　李遇却是再度接到了其他许多的电话！　　有家里亲人打来的！备用羣   芭酒san究６si⒋liu〇　　有学校同学打来的！　　有学校老师打来的！　　还有圈内朋友打来的！　　甚至是……　　都有星海娱乐领导们打来的！　　而除了这些之外……　　李遇还收到了许多的信息！　　要么是询问他是否真的得了绝症的！　　要就是让他安心养病的！　　这……　　瞬间！　　李遇就更想赶紧给解释清楚了！　　ps：　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第三十三章：为什么？还能是为什么？因为我实在是太想唱歌了！     　　很快！　　李遇便在网上发布了一条澄清的帖子！　　【我没有得绝症】！　　而就在李遇刚刚发布完这条帖子……　　李遇的手机。　　顿时就如同抽风了一样！.　　或者说……　　像是被安装了一个振动马达一样！　　李遇的手机……　　一直在震动！　　从未停止下来过！　　而造成这样的原因就是……　　网友们的点赞和回复，实在是太多了！　　多到在李遇账号的后台……　　都已经是有些卡顿了！　　而且！　　就在李遇发布完这条澄清帖之后……　　不到十分钟的时间！　　便已经是冲上了热搜！　　又过了没有几分钟的时间！　　正式登顶热搜！　　成为了热搜第一的帖子！　　而就在此时此刻！　　在李遇这条澄清帖的下面……　　也是有着太多网友的点赞、评论以及是转发！　　“卧槽？！”　　“没得绝症啊？！”　　“嗯？”　　“楼上的老哥，你怎么一副很是可惜的样子？！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“我是太过于惊讶了！”　　“不过李遇没得绝症就是好事！”　　“还真是！”　　“没得绝症就是好事！”　　“的确！”　　“人没事就好！”　　“不过……”　　“妈的！”　　“被刚才那条热搜第一个的帖子给骗了！”　　“那特么的不是造谣吗？！”　　“怎么能造谣李遇得了绝症呢？！”　　“这特么开玩笑都不能这么开吧？！”　　“额……”　　“该说不说！”　　“刚才那条热搜第一的帖子，也不是造谣啊！”　　“人家只是合理的猜测啊！”　　“毕竟……”　　“除了李遇得了绝症！”　　“实在是说不通李遇为什么要在今天晚上蜀城演唱会上唱那么多首新歌啊！”　　“卧槽？！”　　“说的好像是有点道理啊！”　　“不！”　　“这是非常有道理！”　　“可是……”　　“现在李遇得了绝症可以排除了！”　　“那么……”　　“问题就又重新回归到了原点！”　　“李遇……”　　“他为什么要在今晚蜀城演唱会上唱那么多首新歌啊？！”　　“总不能是他闲着无聊吧？”　　“或者……”　　“更不可能说是他因为前面三场演唱会，就仅仅只是完整的唱了一首歌！”　　“他心里不太舒服！”　　“所以才故意在今晚的演唱会上全部唱新歌！”　　“让现场的观众没有办法抢他的麦吧？！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“这怎么可能？”　　“……”　　网络上的网友们……　　一个个在知道了李遇没有得绝症之后！　　却是再度疑惑了起来！　　那既然李遇没有得绝症……　　那他为什么要在今晚蜀城演唱会上全部都唱新歌啊？！　　于是！　　怀揣着这样的疑惑！　　许多的网友！　　开始又纷纷的在李遇的这条帖子下面留言询问！　　“李遇！”　　“既然你没有得绝症！”　　“那你为什么要在今晚演唱会上全部唱新歌啊？！”　“这到底为什么啊？！”　　“……”　　很快！　　这些询问的评论……　　顿时就成为了李遇这条澄清帖评论中，点赞最高的那个！　　而此刻！　　正在蜀城某高级酒店沙发上坐着的李遇！　　自然也是看到了这些网友们的询问！　　甚至别说是李遇了……　　就连龙国娱乐圈中的那些歌手和那些娱乐公司们！　　也都是在盯着这条询问李遇的评论！　　因为他们是真的想要知道……　　李遇……　　到底是怎么想的啊？！　　那么多首新歌，全部都在演唱会上给演唱出来！　　这特么的不就是浪费吗？！　　可是……　　此刻看着评论区中询问着自己的评论。　　李遇却是有些无奈了！　　为什么？！　　还能是为什么？！　　自己十几年都没有唱过歌了！　　好不容易穿越到这个世界！　　眼看着自己可以唱歌了！　　结果三场演唱会下来……　　自己特么的就只唱了十首歌！　　更关键的是……　　这十首歌曲当中！　　自己仅仅只是完整的唱了一首！　　所以……　　还能是为什么？！　　因此！　　看着自己这条澄清帖中，那条点赞最高的询问！　　李遇忍不住的打字回复到！　　“为什么？！”　　“还能是为什么？！”　　“因为我实在是太想唱歌了！”　　“三场演唱会！”　　“我只唱了十首歌曲！”　　“而且这十首歌曲当中，我只是完整的唱完了一首！”　　“所以……”　　“还能是为什么？！”　　“……”　　李遇的这条评论！　　在刚一发布出去之后！　　网友们顿时就愣住了！　　网友：？？？　　别说是网友们了！　　就连此刻关注着这条询问的歌手和娱乐公司们！　　一个个也都是愣住了！　　？？？　　所以……　　你特么就是因为前面三场演唱会被观众们疯狂抢麦！　　因此在今晚蜀城的演唱会上……　　专门唱了一整场的新歌？！　　瞬间！　　所有人都惊了！　　甚至是……　　甚至是都只觉得有些荒诞！　　不是……　　不就是前面三场演唱会被现场的观众们疯狂抢麦吗？！　　你特么有必要专门在今晚的演唱会上全部演唱新歌？！　　不是……　　你特么这么玩的啊？！　　不是……　　你特么这么任性的啊？！　　然而……　　他们不知道的是……　　三场演唱会，仅仅只是完整的唱了一首歌曲这件事情……　　对于李遇这个打小就爱唱歌，但是却十几年没有唱过歌的打击到底是有着多么大的打击！　　这就好像是……　　带着太监逛青楼啊！　　ps：　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第三十四章：李遇：不在演唱会上唱新歌，还以为是你们的演唱会呢！     　　而就在所有人都看到了李遇的回复之后！　　起初……　　所有人都是有些不太相信的！　　毕竟……　　哪里会有歌手，仅仅只是因为三场演唱会，只完整的唱了一首歌曲！　　就报复性的在下一场演唱会全部演唱新歌？！　　这特么的不就是在跟演唱会现场的观众们斗气吗？！.　　况且……　　都特么的是一名歌手了！　　还没唱够啊？！　　还有……　　就算是没有唱够！　　那特么的也不能在整场演唱会上全部都演唱新歌吧？！　　那多浪费那些新歌啊？！　　然而……　　就在所有人都是有点不相信李遇的回答的时候！　　甚至是就在所有人都是在质疑着李遇的回答的时候！　　许多的网友！　　却是从星海娱乐官方账号那边证实了李遇的回答！　　瞬间！　　所有的网友再度懵了！　　连带着龙国娱乐圈中的那些歌手！　　还有那些娱乐公司！　　一个个的……　　全部都懵了！　　不是！　　你特么来真的啊？！　　就因为连续三场演唱会被观众们抢麦！　　就因为连续三场演唱会只是完整的唱了一首歌曲！　　你特么的就在今晚蜀城演唱会上全部演唱新歌？！　　这……　　这特么……　　你特么这么爱唱歌的吗？！　　你特么这么喜欢唱歌的吗？！　　……　　而就在不多时之后！　　一条名为【李遇把演唱会办成新歌发布会，只是因为他太想要唱歌了？！】的帖子。　　以无可阻挡的速度登顶热搜！　　而许多从李遇的解释中回过神来的网友们……　　纷纷忍不住的在这条帖子的下面评论！　　“卧槽？！”　　“马德！”　　“让我想破脑袋都不会想到。”　　“李遇在今晚蜀城演唱会上全部演唱新歌……”　　“仅仅只是因为他太喜欢唱歌了？！”　　“仅仅只是因为他太想要唱歌了？！”　　“仅仅只是因为不想再被现场的观众们抢麦了？！”　　“嘶……”　　“恐怖！”　　“我只想说！”　　“前面三场演唱会的朋友，你们看看！”　　“你们把李遇给逼成什么样子了？！”　　“把李遇逼的都不得不在演唱会上全部演唱新歌了！”　　“你们罪大恶极！”　　“你们罪无可恕！”　　“你们罪孽深重！”　　“哈哈哈哈哈哈哈……”　　“李遇：不在演唱会上唱新歌，还以为是你们的演唱会呢！”　　“李遇：被你们抢麦的场子，我今天晚上总算是找回来了！”　　“李遇：来来来！跟唱啊！抢麦啊！”　　“李遇：怎么不唱了？是嘴巴被粘住了吗？”　　“李遇：你们今天晚上怎么不唱了？是歌词烫嘴吗？！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“卧槽？！”　　“我说李遇怎么今天晚上的演唱会唱了一整场的新歌呢！”　　“感情……”　　“他特么的是想要自己唱啊？！”　　“我只想说……”　　“李遇！你特么这是玩不起啊！”　　“亏我为了今晚这场演唱会，练习了那么久你的那些老歌！”　　“结果李遇你特么的全唱新歌？！”　　“李遇你不当人啊！”　　“李遇你玩不起啊！”　　“不就是买了你的演唱会门票，没有听你唱歌，而是给你唱歌吗？”　　“你就这样玩？！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“马德，我快笑死了！”　　“瞅瞅你们把李遇给逼的！”　　“哎哎哎！”　　“楼上的，这可不管我的事情啊！”　　“我可重来没有逼过李遇啊！”　　“因为四场演唱会了……”　　“我特么的就没有抢到过李遇演唱会现场的门票！”　　“这个锅我可不背啊！”　　“……”　　就在网友们在这条最新的热搜第一的帖子下面评论着的时候。　　娱乐圈中的那些歌手！　　还有那些娱乐公司们！　　一个个却还是没有缓过来！　　或许在那些网友们看来……　　李遇是真的太想唱歌了！　　所以才会被那三场演唱会的观众们逼的在这一场演唱会只唱新歌！　　可是……　　圈里的那些歌手们，却是非常不理解李遇的做法！　　你特么……　　就因为想要唱歌！　　就因为不想被抢麦！　　所以你特么一整场的演唱会只唱新歌？！　　就为了能够让自己唱歌？！　　不理解！　　圈里的那些歌手和娱乐公司们！　　他们实在是不能理解！　　不就是被观众们抢个麦吗？！　　这有什么大不了的？！　　关键是……　　被观众们抢麦，你演唱会开起来不是轻松了很多吗？！　　划划水就开完了一场演唱会……　　这样不好吗？！　　而且……　　这么多的新歌……　　你不觉得浪费吗？！　　瞬间！　　娱乐圈内的那些歌手和娱乐公司们……　　只觉得心疼无比！　　甚至是……　　他们更是忍不住的在想！　　如果……　　如果这几十首歌曲给他们该有多好？！　　如果这几十首歌曲是他们的该有多好？！　　只不过……　　这却也让圈里的歌手和娱乐公司们更加的好奇了！　　李遇……　　到底是从哪里弄来了这么多的歌曲？！　　ps：　　稍微有点卡文！　　大佬们稍微担待一下！　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第三十五章：版权所有人：李遇！作曲：李遇！作词：李遇！编曲：李遇！     　　不得不说！　　那些歌手们。　　还有那些娱乐公司。　　他们还是挺神通广大的！　　因为没有多长的时间。　　他们便知道了李遇今晚在演唱会上演唱的那些新歌。　　到底是从哪里弄到手的了！　　可也正是因为他们知道了…….　　他们一个个的沉默了！　　他们一个个的惊讶了！　　他们一个个的懵逼了！　　因为……　　因为李遇今天晚上在蜀城演唱会上演唱的那些新歌！　　全特么是他自己写的？！　　这……　　这让他们怎么不沉默？！　　这让他们怎么不惊讶？！　　这让他们怎么不懵逼？！　　原本……　　他们还以为李遇在演唱会上的唱的这些新歌……　　全部都是李遇之前积攒下来的新歌！　　或者是星海娱乐帮着李遇找到的新歌！　　再或者是……　　在李遇的背后！　　存在着一名比较牛逼的作曲人！　　所以李遇才能在今晚蜀城演唱会上演唱那么多首新歌！　　还是质量那么好的歌曲！　　可是现在……　　他们却是惊讶的发现！　　那些新歌……　　竟然全部都是李遇写的？！　　这怎么能不让他们惊讶？！　　要知道！　　在他们的印象中……　　李遇……　　就是一个歌手啊！　　他特么的不是作曲人啊！　　他怎么会写歌呢？！　　他怎么能写歌呢？！　　可是事实却又让他们不得不相信！　　因为他们消息的来源……　　是从版权部门得到的消息！　　毕竟……　　想要查清楚李遇那些歌曲，到底是从哪里得到的！　　只需要查一查那些歌曲的版权所有人就知道了！　　而也正是因此！　　有人专门托在版权部门工作的朋友帮忙查了一下！　　然后……　　他们就被惊到了！　　因为李遇今晚在蜀城演唱会上演唱的那些所有新歌！　　版权所有人那一栏上……　　填的全部都是李遇的名字！　　这……　　更关键的是！　　在详细信息上面……　　那些歌曲的作曲人，作词人，编曲……　　也全部都是李遇！　　《晴天》：作曲：李遇！作词：李遇！编曲：李遇！　　《稻香》：作曲：李遇！作词：李遇！编曲：李遇！　　《夜空中最亮的星》：作曲：李遇！作词：李遇！编曲：李遇！　　《……》　　《……》　　《年少有为》：作曲：李遇！作词：李遇！编曲：李遇！　　《倔强》：作词：李遇！作词：李遇！编曲：李遇！　　清一色的【李遇】……　　着实是让娱乐圈中的那些歌手们！　　还有那些娱乐公司！　　一个个的全部都被震撼到了！　　在看到这个消息的时候……　　他们的第一反应就是……　　就是怀疑李遇是不是找了代笔？！　　就是把其他作曲人写的歌曲买下来！　　然后说成是自己写出来的！　　可是很快的！　　那些歌手和娱乐公司们，就果断的抛弃了这个想法！　　毕竟……　　能够代笔一两首歌曲！　　倒也说的过去！　　可是……　　谁特么的能代笔几十首歌曲啊？！　　如果有一个作曲人……　　能够写出来这么多首歌曲！　　他怎么可能会成为其他人的枪手？！　　毕竟……　　这些歌曲都是那么的优秀！　　那名作曲人难道不知道自己发出来吗？！　　那名作曲人难道不知道自己靠着这些歌曲成名吗？！　　为什么要拿给李遇，让李遇去出这个风头？！　　他自己难道就不知道出这个风头吗？！　　甚至是……　　如果这些歌曲，是其他的作曲人写的！　　在圈内，他们或多或少的也会听到一部分这些歌曲的消息！　　可是……　　在李遇唱出来这些歌曲之前！　　他们从未听到过这些歌曲的消息！　　所以！　　这些歌曲……　　只能是李遇写的！　　而这个消息……　　顿时就让所有的歌手和娱乐公司给震撼到了！　　毕竟……　　他们怎么也想不到！　　李遇的那些歌曲……　　竟然全部都是李遇写的？！　　这怎么能不让他们感到震撼？！　　而这条消息……　　也是很快的便从娱乐圈中传了出来！　　毕竟……　　这件事情根本就瞒不住！　　想要知道李遇那些新歌来源的人……　　实在是太多了！　　而这条消息！　　也是以极快的速度冲上了热搜第一的位置！　　再然后……　　所有的网友们都被惊讶到了！　　“卧槽？！”　　“卧槽？！”　　“卧槽？！”　　“真的假的？！”　　“李遇今晚在他蜀城演唱会上演唱的所有歌曲……”　　“竟然全部都是他自己写的？！”　　“我不信！”　　“我也不信！”　　“我特么的更加不信！”　　“如果你跟我说，李遇他能成为龙国乐坛的天王！”　　“我绝对会相信！”　　“如果你跟我说，李遇他能成为整个蓝星的顶流歌手！”　　“我可能会相信！”　　“但如果你跟我说，李遇在演唱会上唱的那些新歌全部都是他自己写的！”　　“我绝对不信！”　　“对啊对啊！”　　“如果说他仅仅只是写了那么一两首……”　　“我或许还会相信！”　　“但是几十首……”　　“我特么的怎么也不敢相信！”　　“……”　　可是！　　就在所有的网友们都不敢相信这件事情的时候！　　有人却是将那些歌曲的版权信息整理了一下，然后发布到了网上！　　同时！　　星海娱乐的官方账号！　　也是发表了评论，确定了这一消息的真实性之后！　　顿时！　　所有的网友们不淡定了！　　ps：　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第三十六章：天才！只是见我的门槛罢了！天才作曲人！这很合理！     　　是的！　　所有的网友……　　几乎是没有一个是淡定的！　　因为他们和那些歌手以及娱乐公司一样！　　在他们的印象中……　　李遇就是一个歌手！　　而且还是一个天赋型的歌手！　　嗓子的条件好到爆炸的同时！　　唱功也是很好！.　　可是现在……　　忽然有人跟他们说！　　李遇除了是一个天赋型的歌手之外！　　还是一名很厉害的作曲人？！　　这……　　这让他们怎么相信？！　　这让他们怎么接受？！　　这就好像是……　　一个普通人！　　某天忽然跟你说：不装了，我摊牌了，我其实是世界首富！　　这谁能相信？！　　于是……　　数不清的网友们！　　开始纷纷在这条热搜的下面艾特着李遇！　　“@李遇，李遇！那些歌曲真的全部都是你自己写的？！”　　“@李遇，李遇！你真的会写歌？！”　　“@李遇，李遇！你特么的不是歌手么？什么时候学会写歌了？！”　　“@李遇，李遇！快出来说一下啊！”　　“……”　　就在这些网友们疯狂的在这条帖子下面艾特着李遇的时候！　　李遇却是早在发完那条澄清的帖子！　　以及简单的回复了一下为什么要唱新歌之后……　　都已经洗漱完毕准备睡觉了！　　虽然说因为穿越的原因！　　导致李遇这一世的身体素质十分的强悍！　　但是李遇却是知道的！　　自己如果以后还想要唱歌！　　那就必须要保护好自己的身体！　　所以……　　早睡早起还是很有必要的！　　可是……　　就在李遇躺在床上，准备临睡觉之前再玩一会儿手机的时候！　　却是看到了那些网友们不断艾特着自己的提示！　　很快！　　李遇便也是看到了那条帖子！　　同时！　　李遇也是看到了那些网友们在这条帖子下面的评论！　　李遇当然知道他们为什么艾特自己！　　无非就是自己忽然会写歌了！　　让他们有点无法接受！　　或者说……　　让他们有点怀疑！　　然而！　　对此！　　早在李遇决定蜀城演唱会全部演唱新歌的时候！　　早在李遇拿出来这些歌曲的时候！　　李遇早就想好了对策！　　更是早就想好了对外界的说辞！　　所以！　　李遇没有丝毫的慌张！　　反而开始打字回复着网络上的网友们！　　“没错！”　　“那些歌曲，全部都是我写的！”　　“……”　　在看到了李遇的回复之后。　　网络上那些网友们……　　一个个却是更加的疑惑了！　　纷纷忍不住的在李遇的这条回复下询问着李遇！　　“卧槽？李遇你什么时候学会写歌了？！”　　“对啊！”　　“李遇，你不是歌手吗？”　　“李遇，你什么时候学的写歌啊？！”　　“……”　　看着网友们的评论。　　已经是躺在床上的李遇。　　脸上忍不住的露出一抹笑意！　　随后打字回复着网络上的网友。　　“什么时候学会的写歌？！”　　“大概就是在前段时间吧！”　　“……”　　看到李遇的回答之后。　　网友：？？？　　其他歌手：？？？　　那些娱乐公司：？？？　　所有人！　　在看到李遇的回复之后！　　顿时就是满头的问号！　　随后……　　更是被惊到了！　　“！！！”　　“卧槽？！”　　“真的假的？！”　　“你真的是前段时间才学会的写歌？！”　　“我怎么有点不太敢相信？！”　　“楼上的你是有点不太敢相信！”　　“我特么的是真的不敢相信啊！”　　“毕竟……”　　“前段时间刚学会写歌也就算了！”　　“还特么的能写出来这么好的歌曲？！”　　“能写出来这么好的歌曲也就算了！”　　“还特么的能写出来这么多首好歌？！”　　“这……”　　“这特么的谁敢相信？！”　　“天才？！”　　“马德！”　　“连天才估计都做不到这样吧？！”　　“李遇，我想知道……”　　“你说的前段时间，到底是那段时间？！”　　“……”　　看着不断有网友发出来的评论！　　李遇很快的便回复到这些网友们。　　“大概就是我全国巡回演唱会第一场刚刚结束的那段时间！”　　“……”　　所有人在看到李遇的回复之后！　　瞬间就懵逼了！　　同时！　　所有人也是真的都被给惊讶到了！　　“？？？”　　“！！！”　　“卧槽？！”　　“真的假的？！”　　“李遇！”　　“如果我没有记错的话……”　　“你全国巡回演唱会第一场结束的时间。”　　“距离现在，也充其量不过一个半月的时间！”　　“也就是说……”　　“一个半月的时间里！”　　“你不仅学会了写歌！”　　“还特么能够写出来这么多优秀的歌曲？！”　　“莫非……”　　“你是天才？！”　　“不对！”　　“他妈的就算是天才也做不到你这个样子啊？！”　　“天才中的天才还差不多！”　　“……”　　看着网友们的评论。　　李遇顿时就笑了！　　不过……　　他却还是打字回复着！　　“肯定是真的！”　　“天才不天才的我不敢说。”　　“反正就在全国巡演第一场演唱会结束的当天！”　　“我就尝试着开始写歌了！”　　“结果没想到……”　　“竟然还挺简单的！”　　“然后……”　　“就有了今天晚上的这场演唱会！”　　“……”　　是的！　　这就是李遇的回答！　　同时！　　这也是李遇的对策！　　那就是……　　给自己树立起一个天才作曲人的身份！　　否则……　　除了天才作曲人！　　是真的很难解释自己为什么能够写出来那么多的好歌！　　毕竟……　　通过前身的记忆！　　李遇是知道的！　　前身……　　根本就没有学习过任何一点作曲的知识！　　甚至是……　　对于作曲完全可以说是八窍通了七窍一窍不通！　　所以……　　自然不能说是之前就会写歌！　　更不能说是那些歌曲全部都是之前写的！　　那么……　　仅有的一个办法……　　那就是给自己树立起一个天才作曲人的身份！　　况且……　　不仅仅只是天才！　　还得是天才中的天才！　　毕竟……　　谁能真正的了解一个天才？！　　在前世的地球的网络上，不是曾经流行过一句话吗？！　　【天才，仅仅只是见我的门槛罢了！】　　而且……　　一个半月就写出来这么多优秀的歌曲对于一名天才作曲人来说……　　很难吗？！　　其他的天才！　　更加的夸张！　　就比如说……　　在前世的地球上，有一个智商曾经高达三百的人：威廉·詹姆斯·西德斯。　　出生六个月之后，就学会了二十六英文字母！　　八个月，就可以和父母进行交流了！　　一岁半的时候，就已经可以自行阅读书籍和报刊的能力！　　也就是说……　　在一岁半的时候，他就可以进行自我学习了！　　而后！　　在他两岁的时候，他就掌握了第二种语言：拉丁语！　　三岁的时候，掌握了希腊语！　　等到他八岁的时候……　　他已经是掌握了七种语言：法语、德育、俄语、希伯来语……　　什么是天才？！　　这不就是妥妥的天才？！　　或者是哪怕不说这位！　　在前世的地球上！　　还有着一位天才：欧拉！　　这位……　　十岁自学了《代数学》！　　十三岁考入大学，主修哲学和法律学！　　但是他觉得太过于简单，于是旁修了：数学、音乐、物理、建筑！　　十五岁毕业！　　十六岁拿到硕士学位！　　同年又开始学习神学、并且掌握了希腊语、希伯来语！　　十九岁那年，又完成了博士学位论文！　　内容是研究声音的传播！　　第二年！　　也就是二十岁那年，被邀请到圣彼得堡大学当老师！　　也是在这一年！　　他还去参加了巴里科学院的有奖征文比赛！　　然后拿到了第二名！　　第一名则是造船工程学之父的皮埃尔布格！　　再然后……　　除了这一年之外，他后面连续十二年拿了冠军！　　而且！　　他的成果……　　简直是多到吓人！　　比如说……　　第一张地球磁场图，就是他给画出来的！　　比如说圆周率的符号π！　　就是他给发明出来的！　　同时！　　还有函数符号F（x），三角学符号sin、cos，tg……　　前世地球上大部分的数学符号……　　完全可以这么说！　　都是他给发明出来的！　　甚至是前世地球上鼎鼎有名的哥德巴赫猜想！　　就是哥德巴赫在给他的信里面提出来的！　　还有就是……　　他还是首个探测出彗星轨道的人！　　而他探测出彗星的轨道，仅仅只是用了三天的时间！　　除此之外！　　他的一生，还有着许多的书籍、论文以及各个领域的研究！　　其中包括：分析、数学、数论、几何、物理、力学、天文学、弹道学、航海学、建筑学、音乐、医学、　　甚至光是整理他的那些研究！　　圣彼得堡科学院足足忙碌了四十七年！　　什么是天才？！　　这就叫做天才！　　而且！　　在这个世界的龙国上！　　也有着类似的天才！　　所以！　　给自己安排上一个【天才作曲人】的身份！　　这是李遇早在开始写歌之前就有的计划！　　毕竟……　　世界上的天才那么多！　　为什么我就不能是其中一个？！　　况且……　　李遇也觉得！　　自己十分需要一个天才作曲人的身份！　　否则……　　前世地球上的那么多的优秀歌曲！　　不是天才作曲人的话……　　他怎么全部都给拿出来？！　　如果不拿出来……　　那岂不是就浪费了？！　　而对于一名天才作曲人来说……　　一个半月的时间里！　　拿出来几十首足以支撑的起一场演唱会的新歌……　　没毛病吧？！　　这合理吗？！　　这非常合理！　　ps：　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第三十七章：为了能在演唱会上唱歌，李遇竟被逼成作曲人？！     　　李遇在回答完了网友们的疑惑之后！　　或者说……　　李遇在第一次“展现”出自己天才作曲人的身份之后！　　李遇便关掉了手机准备睡觉了！　　毕竟……　　天才作曲人这种说法！　　一时间！　　网友们肯定是无法接受的！　　所以李遇也不打算解释太多！　　自己仅仅只是先把天才作曲人的这个身份给抛出来就足够了！.　　以后……　　通过不断的拿出来前世地球上的歌曲！　　完全可以彻底坐实自己天才作曲人的身份！　　然而……　　李遇去睡觉了！　　网络上的网友们却是没有丝毫的困意！　　那些龙国的歌手们却是没有丝毫的困意！　　包括那些娱乐公司的负责人，他们也是没有任何的困意！　　毕竟……　　一个半月啊！　　李遇特么的能写出来这么多歌曲？！　　关键是……　　还是这么好的歌曲？！　　这特么的谁敢信啊？！　　这特么的谁能信啊？！　　莫非……　　他真的是个天才作曲人？！　　否则……　　除了天才作曲人之外！　　还能怎么去解释？！　　然而……　　就在这个时候！　　所有人却都是有着同一个疑惑！　　那就是……　　在之前！　　李遇为什么展现出他天才作曲人的这一面？！　　于是！　　许多网友开始忍不住的在网上分析了起来！　　“奇了怪了！”　　“李遇在写歌的方面很有天赋？！”　　“我还是有点不太敢相信！”　　“毕竟……”　　“他如果真的在写歌这方面很有天赋的话！”　　“为什么之前没有暴露出来？！”　　“偏偏是前段时间才给暴露出来？！”　　“对啊！”　　“为什么呢？！”　　“为什么偏偏是他在全国巡演第一场演唱会结束之后才暴露出来的？！”　　“额……”　　“有没有一种可能……”　　“在之前他完全没有机会展现出他作曲人的天赋？！”　　“嗯？”　　“此话怎讲？！”　　“很简单啊！”　　“按照李遇之前的履历……”　　“从小到大，他一直学习的就是唱歌！”　　“上大学的时候，他还是声乐系的学生！”　　“再然后……”　　“他就是被舍友怂恿着去参加了那个选秀节目！”　　“然后出名，签约星海娱乐！”　　“而签约星海娱乐以后……”　　“有专门的作曲人为他创作歌曲！”　　“所以……”　　“他完全不需要去考虑自己写歌的问题！”　　“所以！”　　“他才没有机会展现出他在作曲人上面的天赋！”　　“……”　　看到一些网友的猜测！　　一些网友……　　却是再度提出来了疑问！　　“可是……”　　“那为什么他现在就展现出来他在作曲人方面的天赋了？！”　　“或者说……”　　“他为什么在全国巡演第一场演唱会结束之后。”　　“才挖掘出来他自己在写歌方面的天赋？！”　　“毕竟按照李遇自己说的！”　　“他也是在全国巡回演唱会第一场结束之后，才开始尝试写歌！”　　“然后发现还挺简单的！”　　“可是……”　　“他为什么在全国巡演第一场演唱会结束后。”　　“才萌发出尝试写歌的念头的啊？！”　　“……”　　而对于这些网友提出的疑问！　　一名网友则是试探性的在网上回复到！　　“你们说……”　　“有没有一种可能？！”　　“是他太喜欢唱歌了？！”　　“……”　　看到这名网友的回答！　　许多网友顿时就疑惑了起来！　　“额……”　　“这跟他太喜欢唱歌有什么关系？！”　　“对啊！”　　“他再怎么喜欢唱歌……”　　“我记得星海那边给他的歌曲，都得有个几十首了吧？！”　　“几十首歌曲，还不够他唱的吗？！”　　“……”　　可是就在这时！　　那名网友却是再度回复到。　　“不不不！”　　“你们理解错了！”　　“我的意思是……”　　“他太喜欢唱歌了！”　　“但是你们还记得吗？！”　　“在他全国巡回演唱会的前三场！”　　“他一共仅仅只是唱到了十首歌曲！”　　“其中！”　　“他完整唱完的歌曲，仅仅只有一首！”　　“所以……”　　“……”　　这名网友的发言并没有说完！　　但是……　　此刻！　　看到这名网友发言的其他网友们……　　一个个却是陡然间不可置信的瞪大了双眼！　　甚至是……　　在屏幕前的他们……　　纷纷忍不住的倒吸一口凉气！　　嘶……　　随后！　　许许多多的网友！　　纷纷是忍不住的开始在网络上发言！　　“我靠？！”　　“所以……”　　“李遇太想唱歌了！”　　“但是他的全国巡回演唱会……”　　“变成了咱们买票去给他唱歌！”　　“他接受不了！”　　“他也想要唱歌！”　　“可是……”　　“我们却完全不给他唱歌的机会！”　　“因此！”　　“在他全国巡回演唱会第一场结束的时候……”　　“他才会萌发出自己写新歌，然后拿到演唱会上来唱的想法？！”　　“以此来确保自己可以在演唱会的舞台上唱歌？！”　　“毕竟……”　　“只有新歌，咱们才没有办法大合唱！”　　“只有新歌，咱们才不能唱歌给李遇听，而是要他唱给我们听？！”　　“所以……”　　“真就应了之前某个网友发的那个评论？”　　“李遇：不在演唱会上唱点新歌，还以为是你们的演唱会呢！”　　“所以……”　　“他才会在今晚蜀城演唱会上全部演唱新歌？！”　　“所以……”　　“竟是我们逼着李遇发掘出来了他在写歌上的天赋？！”　　“卧槽？！”　　“……”　　瞬间！　　所有的网友们都被惊讶到了！　　毕竟……　　这特么很合理啊！　　不！　　这简直是太特么的合理了啊！　　否则……　　李遇为什么偏偏是全国巡回演唱会第一场结束之后才开始尝试写歌的？！　　他为什么之前不尝试着写歌？！　　不还是因为第一场的时候！　　现场的观众们就开始抢李遇的歌唱了吗？！　　这才逼着李遇不得不去写新歌！　　毕竟……　　也只有新歌！　　现场的观众们才没有办法大合唱啊！　　瞬间！　　所有的网友都是有些哭笑不得！　　甚至是许多的网友都是在忍不住的发帖！　　【李遇……你特么的到底是有多喜欢唱歌啊？！】　　【为了能够在演唱会上唱歌，李遇竟被观众给逼成了作曲人？！】　　【歌痴李遇！】　　【李遇成为天才作曲人，有我一份功劳！】　　【……】　　ps：　　大佬们！　　数据好久没动了！　　给小作者一朵鲜花鼓励一下吧！　　求求了！　　QAQ. 第三十八章：网友：抗议！报仇！抢回本该属于我们的演唱会！     　　通过李遇在网上的回答！.　　以及网友们的那些自我猜测！　　很快……　　网友们便有了一个共识！　　那就是……　　李遇今晚在蜀城演唱会的现场，唱的全部都是新歌的原因！　　就是李遇太想要唱歌了！　　结果……　　前面三场演唱会，他们却根本就没有给李遇唱歌的机会！　　然后……　　不甘心没有歌唱的李遇！　　愣是被逼成了一名作曲人！　　结果却意外的发现！　　他在写歌上面，竟然还很有天赋？！　　顿时！　　许多的网友！　　心里有一种说不出来的感觉！　　骄傲？！　　自豪？！　　满足？！　　以及……　　魔幻？！　　而与此同时！　　哪怕是半夜的时间！　　在网络上……　　一条名为【为了能够在演唱会上唱歌，李遇竟被观众逼成作曲人？！】的帖子！　　非常强势的冲上了热搜第一的位置！　　而在这条帖子的下面……　　则是有着许多网友们的评论！　　“哈哈哈哈哈哈哈……”　　“花了半个多小时的时间！”　　“我他妈的总算是搞清楚了怎么回事！”　　“我总算是知道李遇为什么要在蜀城演唱会上全部都唱新歌了！”　　“感情就是被你们前面三场演唱会的观众们给逼的了！”　　“好家伙！”　　“一个歌手，为了能够在演唱会的舞台上唱歌！”　　“愣是被你们给逼成了作曲人？！”　　“前面三场演唱会的观众们，我只能说，你们坏事做尽！”　　“哈哈哈哈哈……草！”　　“笑死了！”　　“李遇：不是喜欢抢我的歌唱吗？来来来，我写了一首新歌，你们倒是唱啊？！”　　“我忽然想起来了……”　　“我之前刷视频的时候！”　　“刷到了李遇在今晚蜀城演唱会最后一首歌的时候！”　　“就是那首好像是叫做《倔强》的歌曲！”　　“李遇在唱着这首歌曲的时候，忽然把话筒递给了舞台下面的观众！”　　“嗯？？？”　　“有这回事？！”　　“有啊！”　　“你们去搜一下就能找到！”　　“哈哈哈哈哈哈草！”　　“李遇：你们不是喜欢唱歌吗？话筒给你们了，你们倒是唱啊？！”　　“李遇：不写点新歌，我演唱会我自己都唱不了一首歌？！”　　“李遇：你们怎么不唱了？是不喜欢这首歌吗？！哦~原来是我的新歌你们唱不来啊！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“李遇：前面三场被抢麦的场子，今天总算是被我给拿回来了！”　　“……”　　“……”　　虽然已经是深夜！　　但是……　　在这条刚刚冲上第一的热搜的帖子下面！　　网友们却是异常的活跃！　　几乎是每刷新一下！　　就能跳出来许多新的评论！　　“……”　　“……”　　“啊哈哈哈哈哈……”　　“我对于李遇的评价就是……”　　“歌痴李遇！”　　“这尼玛真的是个歌痴啊！”　　“毕竟为了能够在演唱会的舞台上唱歌。”　　“愣是把自己给逼成了作曲人？！”　　“这你特么的敢信？！”　　“嗯……”　　“这能不能说成是胜负欲的一种？！”　　“李遇：我不服！凭什么我的演唱会却是他们在唱歌？！我也要唱歌！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“好好好！”　　“李遇你这么玩是吧？！”　　“为了不让我们在你的演唱会上唱歌！”　　“为了不让我们在你的演唱会上当主唱！”　　“为了不让我们在你的演唱会上给你唱歌！”　　“你愣是能把自己给逼成作曲人？！”　　“李遇你这分明就是玩不起啊！”　　“……”　　然而就在这时！　　在这条帖子的下面！　　却是有网友忽然说道！　　“卧槽！”　　“坏了！”　　“你们说……”　　“以后咱们是不是再也没有办法在李遇的演唱会上大合唱了？！”　　“卧槽！”　　“别说！”　　“好像……”　　“还真特么的有这个可能？！”　　“毕竟他现在会写歌了！”　　“写歌的速度还是那么的快！”　　“卧槽？！”　　“凭什么啊？！”　　“李遇他就是一个演唱会的发起者，我们才是演唱会的主唱啊！（狗头）”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“是啊！”　　“凭什么啊？！”　　“李遇他才是整场演唱会唯一的听众，他现在竟然想要倒反天罡？！（狗头）”　　“我马某人第一个不服！”　　“我王某人第二个不服！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“笑死了！”　　“你们太可恶了！”　　“人家李遇都被你们逼的愣是从歌手进化成了作曲人！”　　“结果你们现在还不肯放过他？！”　　“对此！”　　“我只想说……”　　“请加大力度！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“楼上的，你没有加狗头，我的刀没有收住！”　　“哈哈哈哈……没事！快给他换上敌军的衣服！”　　“不行！”　　“演唱会的主唱是我们！不是李遇！（狗头）！”　　“抗议！”　　“抗议！”　　“抗议！”　　“光是抗议不行！”　　“我们还要报仇！”　　“对！”　　“报仇！”　　“报仇！”　　“抢回本该属于我们的演唱会！”　　“抢回本该属于我们的演唱会！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“……”　　ps：　　因为送鲜花后台看不到名字！　　所以感谢不知名大佬们送过来的鲜花！　　谢谢！　　另外：　　继续求数据啊！　　鲜花！　　月票！　　评价票！！！. 第三十九章：你的如意算盘隔着网线我都听的清清楚楚！悲愤的歌手们！李遇的粉丝真该死     　　在那条帖子的下面！　　起初…….　　网友们只是调侃般的说说而已！　　抗议和报仇什么的……　　也只是在开玩笑而已！　　可是……　　说着说着！　　越来越多的网友加入了进来！　　同时！　　他们也是忍不住的回想起了李遇最开始的那三场演唱会！　　然后……　　网友们就有点想要来点真格的了！　　“不行！”　　“我觉得我们有必要让李遇知道谁才是演唱会的主唱！”　　“附议！”　　“附议！”　　“附议！”　　“所以我决定了！”　　“等会儿我就开始练习李遇在今天晚上演唱会唱的那些新歌！”　　“等到了他下一场演唱会的时候！”　　“抢回本该属于我们的演唱会！”　　“还得让李遇再度在舞台上对我们说出来那句话！”　　“那句？！”　　“就是他站在舞台上，可怜巴巴的看着我们，哀求着我们的那句话！”　　“求求你们让我唱几首吧！”　　“你们花钱是过来听我唱歌的！”　　“不是过来给我唱歌的！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“你们简直是太搞了！”　　“但是……”　　“我好喜欢！”　　“我决定了！”　　“我也要赶紧去练习一下李遇今天演唱会舞台上的那些新歌！”　　“然后等到他第下一场演唱会的时候！”　　“告诉他，这是我们的演唱会！”　　“我也去！”　　“我也去！”　　“我也去！”　　“嗯……”　　“我就不去了！”　　“嗯？？？”　　“卧槽？！”　　“我们楼上出现一个叛徒！”　　“不不不！”　　“我可不是叛徒！”　　“因为……”　　“我特么根本就没有抢到李遇下一场演唱会的门票啊！”　　“那我还练个der啊？！”　　“卧槽？！”　　“我特么忽然发现……”　　“我好像也没有抢到李遇下 一场演唱会的门票啊？！”　　“卧槽！”　　“我也没有……”　　“那我们这么积极干嘛啊？！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“草！”　　“笑死了！”　　“义愤填膺了半天，结果没有抢到李遇下一场演唱会的门票？！”　　“没事！”　　“好兄弟们！”　　“我抢到了！【图片】！”　　“我会好好练歌的！”　　“争取在李遇下一场演唱会上，找回我们的场子！”　　“我也会的！【图片】！”　　“我也是！【图片】！”　　“还有我！【图片】！”　　“加上我一个！【图片】！”　　“卧槽？！”　　“尼玛……”　　“合着就我没有抢到李遇下一场演唱会的门票？！”　　“我也想要找李遇报仇！”　　“楼上的大哥大姐们，能不能让给我一张门票？！”　　“因为李遇实在是太过分了！”　　“因为李遇实在是太不当人了！”　　“为了不让我们在他的演唱会上合唱！”　　“他竟然在唱了一整场的新歌？！”　　“我要去报仇！”　　“所以！”　　“请务必让给我一张门票！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“你他妈的，你的如意算盘隔着网线我都听的清清楚楚！”　　“……”　　不知不觉中……　　越来越多的网友加入了进来！　　甚至是……　　还有许多抢到了李遇下一场京都府演唱会门票的观众们！　　一个个也是加入了进来！　　纷纷决定要在李遇下一场演唱会上！　　把属于他们的演唱会从李遇的手中给抢过来！　　不过……　　就在这时！　　一名抢到了李遇下一场演唱会门票的网友，却是不禁发出了疑问！　　“可是……”　　“李遇现在会写歌了啊？！”　　“如果他下一场演唱会……”　　“继续唱新歌，咱们怎么办？！”　　“咱们还怎么大合唱？！”　　“咱们还怎么唱歌给李遇听？1”　　“那咱们现在练那些新歌……”　　“岂不是就白练了？！”　　“……”　　瞬间！　　一些网友也是反应了过来！　　“卧槽！”　　“对啊！”　　“要是李遇下一场演唱会还唱新歌……”　　“那咱们还怎么大合唱？”　　“到时候咱们还怎么把本该属于咱们的演唱会给抢回来？！”　　“咱们还怎么让李遇求着咱们让他唱几首？！”　　“……”　　不过……　　就在这时！　　一些网友却是说道。　　“嗐！”　　“要我说！”　　“你们这完全就是白担心！”　　“距离李遇下一场演唱会，仅仅只是剩下了不到七天的时间！”　　“他现在就算是会写歌了！”　　“他就算是写歌的速度再怎么快……”　　“七天的时间里……”　　“他能写几首歌？！”　　“要知道……”　　“写歌除了要有灵感不说！”　　“想要在演唱会上演唱……”　　“可是很麻烦的！”　　“要做伴奏，要弄版权，还要去报备！”　　“所以综合下来……”　　“我觉得李遇顶天了也就是只能在这七天的时间里写出来两首罢了！”　　“所以！”　　“你们在担心啥？！”　　“冲就完了！”　　“下一场演唱会！”　　“必须把我们的演唱会给抢回来！”　　“……”　　在看到这名网友的分析之后！　　其他的网友……　　一个个顿时就放心了！　　也是！　　李遇再怎么会写歌……　　七天的时间里！　　他才能写出来多少首歌曲？！　　于是……　　这些网友们！　　一个个顿时再度兴奋了起来！　　甚至是……　　大半夜的时间！　　在网络上……　　出现了一个热度很高的报名帖！　　【抢回属于我们的演唱会！】　　在这个帖子的下面……　　许许多多抢到了李遇下一场演唱会门票的网友们。　　纷纷表示支持！　　甚至是……　　那些抢到了李遇下一场演唱会门票的网友们！　　纷纷表示自己在这七天的时间里！　　会努力的去练习李遇在蜀城演唱会上演唱的这些新歌！　　而就在这些网友们一个个兴奋的计划着抢回“他们”的演唱会的时候！　　龙国许多的歌手……　　看着网上这些网友们的帖子！　　一个个却是懵逼了！　　而在缓过神之后……　　龙国的那些歌手！　　却是忽然有着一种悲愤！　　不是！　　你们特么的不当人啦？！　　前面三场演唱会……　　你们不给李遇唱歌，硬生生的把李遇给逼成了一名作曲人！　　现在……　　你们还要逼他？！　　那特么我们这些歌手以后怎么活啊？！　　而在一些歌手的群聊中……　　许多歌手在谈论起这件事情的时候……　　时不时的就会说出来这么一句话！　　“李遇的粉丝真他妈的该死啊！”　　……　　别说是龙国的那些歌手们了！　　第二天！　　当李遇睡醒之后！　　看到了网上那些网友们的计划之后！　　李遇整个人也都懵了！　　不是！　　我特么都十几年没有唱歌了！　　好不容易才唱完了一整场的演唱会！　　我都还没有过足唱歌的瘾！　　你们竟然又特么想抢我的演唱会？！　　不行！　　坚决不行！　　ps：　　感谢大佬【18744.】的月票！　　感谢感谢！　　非常感谢！　　另外！　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第四十章：好好好！你们这么玩是吧？那大家都别玩了！出来吧！《山河图》！     　　原本……　　刚刚从酒店的大床上睡醒的李遇。　　还准备安稳的享受一下清晨的悠闲时光！.　　可是……　　当他打开手机之后！　　却是看到了经纪人王静给他发来的消息！　　“李遇！”　　“你昨晚蜀城演唱会的效果……”　　“实在是太爆炸了！”　　“额……”　　“不是说你演唱会现场的气氛爆炸！”　　“而是在你昨晚演唱会结束之后网络上的热度！”　　“你知道吗？！”　　“自从昨天开始！”　　“你单单凭借着【演唱会】！”　　“足足上了将近十次热搜！”　　“其中至少有八次是在热搜第一！”　　“而且……”　　“就在昨天晚上半夜！”　　“你还在热搜上面挂着！”　　“你知道圈里人说你什么吗？”　　“他们说你就好像是在热搜第一的位置上买了房一样！”　　“……”　　“……”　　经纪人王静给李遇发来了很长的一大段话！　　而在这段话的下面！　　还有着许多转发来的许多条热搜！　　那些热搜……　　李遇基本上都全部看过！　　剩下的几条……　　李遇仅仅只是看着标题，就差不多知道里面是什么内容！　　而最让李遇感兴趣的则是那最后一条！　　【抢回本该属于我们的演唱会】　　怀揣着好奇的心情……　　李遇点开了这条热搜！　　然后……　　李遇便看到了网友们的那些计划！　　瞬间！　　李遇就懵逼了！　　再然后！　　李遇整个人都被惊到了！　　原本刚刚起床还仅存的那么一点困意……　　在看到了这条热搜里面的内容之后瞬间消失不见了！　　再然后……　　李遇就有些不淡定了！　　自己都十几年没有唱过歌了！　　连续三场演唱会被抢了！　　自己昨天才好不容易给完整的唱完一场演唱会……　　勉强算是先过了一点唱歌的瘾！　　自己还想着下一场演唱会继续过过瘾！　　继续爽一下！　　结果……　　这群网友们竟然还想要抢自己下一场演唱会？！　　这……　　这怎么能行？！　　不行！　　坚决不行！　　而且……　　看着这条热搜下面那些网友们的评论！　　尤其是那些……　　“我决定了！”　　“等会儿我就好好的去练习一下李遇在蜀城演唱会上演唱的那些新歌！”　　“等他下一场演唱会……”　　“我得让李遇知道我学歌速度！”　　“我得让李遇知道谁才是演唱会的主人！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“我也去好好练习一下！”　　“我们下场演唱会，一定要把我们的场子给找回来！”　　“……”　　“……”　　看着这些评论！　　李遇顿时就有些蛋疼！　　自己……　　自己就是想要过一个唱歌的瘾！　　怎么就这么难呢？！　　前面三场演唱会，他们抢自己的场子也就算了！　　第四场自己全部唱新歌，打了他们一个措手不及！　　结果他们现在还想抢自己第五场演唱会？！　　甚至是……　　为了能够抢自己第五场演唱会！　　他们竟然都要开始练习自己在蜀城演唱会的新歌了？！　　甚至是……　　在这条帖子的下面！　　李遇还看到有不少网友，在分享着他们练习那些歌曲的视频！　　李遇：……　　李遇整个人顿时就有些麻了！　　不是！　　你们的行动到底要不要这么迅速？！　　你们到底要不要这么夸张？！　　你们到底能不能让我好好过过瘾？！　　瞬间！　　李遇都差点被气笑了！　　好好好！　　你们这么玩是吧？！　　那大家干脆都别玩了！　　上一场演唱会……　　我特么刚刚唱的新歌！　　你们就打算赶紧练会，然后抢我的下一场演唱会！　　那既然如此……　　大家都别玩了！　　出来吧！　　《山河图》！　　出来吧！　　《星星》！　　出来吧！　　《难念的经》！　　出来吧！　　《月光》！　　出来吧！　　《……》　　《……》　　在看到那条热搜下面的网友们的各种评论之后……　　仅仅只是一瞬间！　　李遇顿时就做出来了一个决定！　　下场演唱会……　　全部唱新歌！　　而且！　　下一场演唱会！　　还得是唱那些比较难唱的歌！　　难到……　　难到下一场演唱会一结束！　　他们再也没有办法像是这场演唱会一样去练习！　　因此！　　仅仅只是一个瞬间！　　在李遇的脑海中！　　就跳出来了前世地球上许多歌曲的名字！　　《山河图》！　　《星星》！　　《难念的经》！　　《月光》！　　《……》　　《……》　　都不用说其他的歌曲！　　单单只是这几首……　　李遇完全可以确信！　　在下一场演唱会结束之后！　　绝对不会有观众想着去练习这些歌曲！　　然后在自己下下一场演唱会上唱给自己听！　　毕竟……　　这些歌！　　实在是太难唱了！　　那首《山河图》！　　别说是唱了……　　就算是让那些观众们记住它的歌词都有点难！　　歌词……　　实在是太多了！　　还有那首《星星》！　　那个高音……　　一般人……　　别说是一般人！　　就算是专业的歌手！　　都很少有能够唱的上去的！　　还有那首《难念的经》！　　这首歌……　　更是不给翻唱留一点活路！　　那就更别提那些网友和观众们了！　　至于那首《月光》……　　这首歌！　　放在前世的地球上，就算是原唱！　　都很难再翻唱第二遍！　　而除了这几首歌曲之外！　　在李遇的脑海中……　　还是有着其他许许多多歌曲的名字！　　无一例外！　　全部都是前世地球上很难唱的那些歌曲的名字！　　你们不是想要抢我的演唱会？！　　你们这么玩？！　　既然如此……　　那大家就都别玩了！　　瞬间！　　原本还打算还准备享受一下清晨悠闲时光的李遇！　　整个人顿时就坐不住了！　　他直接在酒店的房间中找到了纸和笔！　　然后开始坐在书桌前！　　写起了这些歌曲的歌词与曲谱！　　就如同他几天在松江府的那个高级酒店中一样！　　唯一有些不同的是……　　这一次！　　小助理还在房间中睡觉！　　并没有站在他的身旁看着他写歌！　　ps：　　感谢大佬【18250】的月票！　　感谢大佬【13816】的月票和催更票！　　感谢不知名大佬们送来的鲜花和评价票！　　万分感谢！　　另外：　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第四十一章：你们这么玩？你们用得着这么认真？你们这是非得抢我的演唱会？！     　　足足花费了一个上午的时间！　　在酒店的房间中……　　李遇再度写出来了许多的歌曲！　　就如同他全国巡回演唱会第三场刚刚结束那样！.　　并且！　　刚一写完……　　李遇就迫不及待的带着小助理退房了！　　因为他想要赶紧赶回星海娱乐！　　毕竟……　　他下一场在京都府的演唱会。　　就在七天之后！　　所以！　　为了能够在京都府的演唱会上全部都唱新歌！　　李遇……　　还需要星海的帮助！　　就像是这次的蜀城演唱会这样！　　否则！　　光是这些歌曲的伴奏！　　李遇就忙不过来！　　而如果不能在下场演唱会唱这些新歌！　　李遇不用想都知道……　　自己在京都府的演唱会上！　　肯定是一首歌都唱不到！　　到时候……　　自己又得双眼羡慕的站在演唱会的舞台上。　　眼巴巴的看着舞台下方那群观众们大合唱！　　这一点！　　李遇无比的确信！　　因为……　　就在他上午写歌休息的时候！　　他仅仅只是随便瞄了一眼热搜！　　就在热搜上看到了一个最新的帖子！　　【为了抢回属于我们的演唱会】！　　看到这个帖子之后……　　李遇几乎是没有什么犹豫便点开了！　　随后……　　李遇便看到了这个帖子的内容！　　【七天之后！】　　【就是李遇京都府的演唱会了！】　　【为了能够抢回本该属于我们的演唱会！】　　【在这七天的时间里！】　　【大家尽量多练习一下李遇在蜀城演唱会上的新歌！】　　【避免他到时候在京都府的演唱会上演唱这些新歌！  】　　【而为了能够帮助大家更好的练习这些新歌！】　　【所以！】　　【我特地收集了李遇在蜀城演唱会那些新歌的视频，并且给剪辑了一下！】　　【另外！】　　【还附有那些歌曲的歌词！】　　【……】　　而在这条帖子的正文下面……　　还有着足足几十个视频！　　以及……　　几十个文档！　　甚至是……　　那些视频和文档！　　都有着标题！　　【《晴天》演唱视频！】　　【《晴天》歌词！】　　【《稻香》演唱视频！】　　【《稻香》歌词！】　　【《夜空中最亮的星》演唱视频！】　　【《夜空中最亮的星》歌词！】　　【……】　　【……】　　在看到条帖子的内容之后……　　李遇：……　　李遇整个人都是懵逼的！　　不是！　　你们特么的这么玩？！　　你们特么的用得着这么认真？！　　你们这是非得抢我的演唱会？！　　不过……　　已经确定好要在京都府演的唱会上！　　全部也唱新歌的李遇……　　根本就没有半分的慌张！　　甚至是……　　甚至是看着这个帖子！　　李遇都是有些想笑！　　李遇更是忍不住的在想……　　在这七天的时间里……　　这些观众们这么努力的练习自己在蜀城演唱会上演唱的那些新歌！　　等到了自己京都府演唱会开始的那天！　　结果自己却在演唱会的舞台上全部都唱新歌！　　那么……　　那些到了现场的观众到底会是个什么样的表情？！　　他们到底会是个什么反应？　　不过！　　也正是因此！　　也让李遇愈发的想要赶紧赶回星海娱乐！　　毕竟……　　也只有在星海娱乐的帮助之下！　　自己才能在短短七天的时间里。　　完成这《山河图》、《星星》、《月光》、《……》　　这些歌曲的伴奏、版权以及向有关部门报备！　　就像是自己蜀城演唱会的那些新歌一样！　　……　　而就在几个小时之后！　　刚刚走下飞机……　　李遇就带着小助理，再一次的来到了星海娱乐办公大楼的楼下！　　没有任何的犹豫和迟疑！　　李遇当即便走进了星海娱乐办公大楼的一楼大堂！　　而伴随着李遇走了进来……　　原本还是有些嘈杂的一楼大堂！　　顿时便的安静了下来！　　因为就在此刻！　　伴随着李遇走进一楼大堂！　　所有人的目光……　　全部都聚集在李遇的身上！　　毕竟……　　李遇实在是太火了！　　尤其是他昨晚在蜀城的演唱会……　　还有就是……　　现在的李遇！　　也实在是太有话题度了！　　而迎着一楼大堂中所有人的目光……　　李遇根本就没有半分的停留！　　带着小助理便乘坐着电梯前往了楼上！　　而就在李遇乘坐的电梯门缓缓关上之后……　　在星海娱乐一楼大堂中！　　顿时便爆发出来了一阵热烈的讨论声！　　而他们讨论的话题中心……　　自然就是刚刚乘坐着电梯上楼的李遇！　　“卧槽？！”　　“刚刚那个人是……”　　“李遇？！”　　“对啊！”　　“你不认识他？！”　　“废话！”　　“我怎么可能不认识他？！”　　“他特么的自从昨天晚上开完蜀城演唱会之后……”　　“他特么的就好像是在热搜第一那个位置买了房一样！”　　“就好像是住在了热搜第一一样！”　　“根本就特么的没有下来过！”　　“就连一位男明星出轨的事情，都没能冲到热搜第一的位置！”　　“只能说……”　　“李遇太特么的……牛逼了！”　　“的确！”　　“这是真尼玛牛逼！”　　“像咱们开一场演唱会。”　　“舞台下面的观众们能够大合唱，咱们开心都来不及！”　　“可是李遇倒好！”　　“跟他妈歌痴一样！”　　“他非但不开心，反而还想要自己唱歌？！”　　“甚至是为了自己能够在舞台上唱歌……”　　“还愣是挖掘出来了自己作曲人的潜力！”　　“这特么……”　　“李遇这么牛逼倒也不算啥！”　　“毕竟天才这种生物……”　　“咱们搞不懂！”　　“但是李遇的那些粉丝怎么也那么的牛逼？！”　　“这话什么意思？”　　“啊？”　　“你没有看热搜吗？！”　　“李遇前脚刚在昨晚蜀城演唱会上唱了几十首的新歌！”　　“李遇的那些粉丝们，现在正在热搜上计划着练习那些新歌！”　　“然后等李遇过几天京都府的演唱会开始之后！”　　“再把李遇的演唱会变成他们的演唱会！”　　“我特么……”　　“李遇和他的粉丝们……”　　“这特么的是在干嘛啊？！”　　“都特码的想要在演唱会上唱歌？！”　　“他们这是在……”　　“相爱相杀？！”　　“……”　　此时！　　乘坐着电梯，已经是来到了二十八楼王静办公室中的李遇……　　根本就不知道在一楼的大堂中！　　那些人在说着自己！　　更不知道他们在说着自己和那些粉丝们……　　是在相爱相杀！　　ps：　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第四十二章：蜂拥而至的代言、商演、节目！笑容僵硬的经纪人王静！     　　是的！　　此刻已经是乘坐着电梯来到了二十八楼！　　更是走进了王静办公室的李遇……　　根本就不知道此刻在一楼大堂中！　　那些人说自己和自己的粉丝是在相爱相杀！.　　如果李遇知道的话……　　那么！　　李遇肯定会告诉他们！　　这特么的叫什么相爱相杀？！　　自己分明是太喜欢唱歌了！　　自己分明是太想要唱歌了！　　……　　而就在李遇走进了王静的办公室中之后。　　原本正在办公中的王静。　　在发现了走进了自己办公室的李遇之后。　　整个人的脸上。　　顿时便浮现出了一抹疑惑的表情！　　“嗯？！”　　“李遇？”　　“你怎么这么快就从蜀城回来了？！”　　“怎么不在蜀城那边玩一玩再回来？”　　“……”　　不过……　　还不等李遇回答！　　在王静的脸上。　　却是顿时便浮现出来了一抹兴奋与激动！　　“不过你回来的刚好！”　　“我刚好有几个事情要跟你说一下！”　　“第一个就是……”　　“李遇你知道吗？！”　　“你火了！”　　“你彻底的火了！”　　“是！”　　“之前的你就已经很火了！”　　“但是昨晚蜀城演唱会结束之后……”　　“你更加的火了！”　　“就不说那些网友和粉丝！”　　“哪怕是在圈里！”　　“你现在都是无人不知无人不晓！”　　“第二个就是……”　　“从昨天晚上开始！”　　“我的电话就已经被打爆了！”　　“全部都是一些邀请！”　　“要么是商演的！”　　“要么是节目的！”　　“要么就是代言的！”　　“你知道吗？！”　　“现在你的商演价格……”　　“完全可以说是咱们龙国最高的了！”　　“出价最高的一个商演！”　　“是一个酒吧！”　　“三百万！”　　“你仅仅只需要过去唱一首歌！”　　“说几句话！”　　“前后用不到十分钟的时间！”　　“其他的商演报价……”　　“平均下来基本上都是一百八十万一首歌！”　　“如果你愿意的话！”　　“我这段时间就可以开始帮你安排了！”　　“还有一些节目！”　　“报价最高的……”　　“就是你出道的那个选秀节目！”　　“请你去当导师！”　　“他们打算请你当下一季的导师！”　　“大概能给你两千六百万的价格！”　　“还有其他的一些音乐节目……”　　“也想要去请你当嘉宾！”　　“有当飞行嘉宾的，有当常驻嘉宾的！”　　“不过总体算下来的话……”　　“还是你之前出道的那个选秀节目给出来的价钱最高！”　　“……”　　一口气说了这么多……　　王静都有些微微气喘！　　稍微停顿了一下！　　拧开新买不算太久的保温杯的盖子！　　喝上一口茶水之后！　　王静再度兴奋的开口说道！　　“还有代言……”　　“这个就更多了！”　　“有服装类的代言！”　　“有食品类的代言！”　　“有化妆品类的代言！”　　“还有其他各种各样的代言！”　　“报价最高的……”　　“或者说，最可能达成的！”　　“是一个叫做彩虹珠宝的品牌！”　　“他们给出来的价格是三千万！”　　“……”　　再度停顿了一下之后！　　王静继续兴奋的开口说道。　　“除了这些之外！”　　“还有第三个！”　　“就是……”　　“就是你跟咱们星海的合同！”　　“今天早上我刚从蜀城飞回来，刚刚到公司的时候！”　　“在早晨例会上！”　　“总监就提出来要给你换合同了！”　　“大致的合同条款还没有确定下来！”　　“不过唯一能够确定的是……”　　“你的新合同！”　　“绝对是比你的旧合同好上很多！”　　“还有……”　　“……”　　听着王静说的这些！　　李遇完全不为所动！　　因为早在王静说出来之前……　　李遇差不多就能猜到了！　　毕竟……　　娱乐圈里！　　一旦有了名气、关注以及话题！　　各种代言、商演、活动、节目……　　就会蜂拥而至！　　而自己……　　很显然！　　昨天晚上蜀城的演唱会……　　影响力实在是太大了！　　毕竟……　　一整场演唱会全部都唱新歌！　　这关注度怎么可能会不大？！　　况且……　　就算是自己在昨晚蜀城演唱会上。　　不是全部演唱新歌！　　哪怕是再被观众们买票给自己唱歌！　　估计也会有这么多的关注度！　　而除了这些之外……　　自己还曝光了作曲人的身份！　　这些……　　怎么能不让自己的名气和知名度加大？！　　而在前世地球上的娱乐圈中混迹过的李遇！　　不用想……　　都知道在蜀城演唱会结束之后！　　自己会遇到什么！　　不过……　　这些却不是此刻的李遇关心的！　　他更关心的……　　还是自己下一场在京都府的演唱会！　　毕竟……　　代言、商演、节目……　　这些以后始终是会有的！　　而且价格也会越来越高的！　　所以李遇完全不着急！　　反而是自己下一场在京都府的演唱会……　　更让李遇更加的关心！　　毕竟……　　自己勉强只是在蜀城的演唱会上，稍稍的过了一把唱歌的瘾！　　自己还想着要在下一场京都府的演唱会上，继续过一把唱歌的瘾呢！　　结果那些网友和粉丝们……　　却是根本就不想让自己过瘾？！　　这……　　这怎么能行？！　　而就在这时！　　跟李遇说了这么多的王静！　　终于是听了下来！　　然后话音一转！　　面带笑容的开口跟李遇说道。　　“李遇！”　　“差不多就是这些了！”　　“哎？”　　“对了！”　　“你这么快从蜀城回来！”　　“更是一回来就来办公室找我！”　　“是有什么事情吗？！”　　“……”　　听到王静的询问！　　李遇点了点头！　　“对！”　　“是有点事情！”　　“嗯……”　　“就是关于我下一场在京都府的演唱会！”　　“……”　　一边说着……　　李遇一边从背包中取出来厚厚一摞的纸张！　　放在了王静的办公桌上！　　而伴随着李遇的回答！　　以及李遇的动作！　　在看到了被李遇放在自己办公桌上那厚厚一摞纸张的时候！　　王静脸上的笑容……　　一点点的僵硬起来！　　与此同时！　　她的内心……　　也是顿时就紧张了起来！　　“这些……”　　“莫非……”　　“莫非……”　　“全是新歌？！”　　“……”　　说着！　　王静忐忑无比的看向了面前的李遇！　　而李遇却是给了王静一个笑容！　　“是的！”　　“……”　　在听到了李遇的回答之后！　　王静整个人顿时就惊了！　　王静：！！！中转群37壹72911玖　　嘶……　　王静甚至是忍不住的倒抽一口冷气！　　然后……　　啪！！！　　刚刚上任没有太久的新一任保温杯！　　被王静不小心碰倒！　　摔在了办公室的大理石地板上！　　发出了清脆的一声！　　ps：　　感谢不知名大佬们的鲜花和评价票！！！　　感谢大佬【qq_027】的月票！　　另外！　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第四十三章：这到底是个什么歌痴啊？！也不知道下一场演唱会的观众会不会崩溃？！     　　很快！　　如同上一次一样！　　在王静办公室隔壁的会议室中！　　再一次的聚集了许多人！　　有星海的领导们！　　有星海的作曲人们！.　　还有……　　星海的董事长：林思哲！　　而且！　　与上一次相同的是……　　这一次！　　在会议室中的星海的领导们，包括星海的董事长林思哲！　　同样是不同意李遇在下一场京都府的演唱会上唱新歌！　　只不过……　　不同意的原因却是与上一次不同！　　上一次！　　是因为李遇第一次在他们的面前展现写歌的天赋！　　他们担心李遇的作品不行！　　还有就是……　　他们担心一场演唱会全部都唱新歌，可能会搞砸一场演唱会！　　而这一次……　　他们不同意的理由则是……　　李遇写的歌曲实在是太好了！　　好到什么程度？！　　好到现在近乎是全网好评！　　或许李遇没有注意到……　　在网络上！　　可是有着许多乐评人的！　　那些乐评人……　　就在李遇蜀城演唱会刚刚结束之后！　　就已经开始不断的在网络上发布着各种关于李遇那些新歌的文章了！　　毕竟……　　乐评人！　　就是靠着评论歌手的新歌获得知名度、关注以及流量！　　然后以此吃饭的！　　就在今天中午！　　星海这边有人专门统计了一下！　　近乎是有百分之九十的乐评人！　　都对于李遇昨晚在蜀城演唱会上的新歌发表了各种评论！　　好评率……　　几乎是百分之九十九！　　甚至是……　　有一位在圈内很是出名的乐评人：董浩！　　这位乐评人，完全就是软硬不吃！　　他评论歌手的新歌，就喜欢说实话！　　好就是好！　　不好就是不好！　　可是……　　就是这么一位软硬不吃的乐评人！　　在今天上午！　　愣是连续发布了三篇赞美李遇新歌的文章！　　一篇是关于《晴天》的！　　一篇是关于《稻香》的！　　还有一篇……　　则是关于《七里香》的！　　这三篇……　　董浩在文章中，都是大赞特赞！　　尤其是那首《七里香》！　　几乎是快要把这首歌给捧上神坛了！　　甚至是不断的重复着一句话：李遇貌似开启了一条崭新的音乐风格！　　况且……　　就算是不说董浩这个软硬不吃的乐评人！　　其他那些有点名气的乐评人……　　他们往往在评论歌手新歌的时候！　　歌手或者是娱乐公司没有“充值”的时候……　　他们发表的文章，往往会提出来新歌中的一些缺点！　　如果“充值”了！　　那么就会各种花式夸赞！　　可是……　　李遇昨天晚上在蜀城演唱会上唱的那些新歌！　　星海都还没有来得及去给那些乐评人“充值”！　　那些乐评人竟然就主动地发表了文章！　　并且是大赞特赞！　　况且！　　就算是不说那些乐评人！　　星海的工作人员还专门去网络上统计了一下那些网友和歌迷们的评价！　　对于李遇昨晚在蜀城演唱会上演唱的那些新歌……　　网友和歌迷们也是清一色的好评啊！　　甚至是不仅如此……　　就在今天上午！　　星海娱乐官方的账号下面……　　凭空多出来了十几万的留言！　　而那些留言……　　全部都是这样的！　　“快催一下李遇！”　　“赶紧把李遇昨晚在蜀城演唱会上唱的那些新歌全部都做出来！”　　“然后发布出来！”　　“麻烦让李遇快点把演唱会上的新歌做出来，谢谢！”　　“求求你们了，快点催李遇把演唱会上的新歌给做出来！”　　“三天之内，我胖虎要在龙音乐平台上，看到李遇演唱会上唱的新歌！”　　“否则我胖虎将会锤死你们星海的每一个人！”　　“李遇除外！”　　“同催！”　　“同催！”　　“……”　　这十几万的网友们的留言……　　几乎全部都是在让星海娱乐，催促着李遇把他在蜀城演唱会演唱的新歌给做出来的！　　以上的这些说明了什么？！　　说明了李遇的歌非常好啊！　　在质量好的同时！　　受众也是非常的好啊！　　而就是因为李遇写出来的歌曲……　　实在是太好了！　　这才导致此刻在会议室中！　　星海的那群领导们！　　包括星海的董事长林思哲……　　都是不怎么同意李遇在下一场京都府的演唱会上再全部演唱新歌的！　　毕竟……　　在他们看来……　　跟网络上的那些歌手是一样的看法！　　这么好的歌曲……　　你为什么要在演唱会上给演唱出来啊？！　　这……　　这不妥妥的就是浪费这么好的歌曲了吗？！　　你特么的分开发啊！　　一年发个几首……　　起码能延长你好多年的流量和关注度啊！　　这……　　这不香吗？！　　而这……　　也是星海的那些领导们！　　还有星海董事长林思哲拒绝的原因！　　尤其是……　　尤其是是当星海的签约作曲人们！　　在看完了李遇拿出来的这些歌曲之后！　　并且说出来了那句他们非常熟悉的那句话之后！　　“这些歌……”　　“是老张一辈子都写不出来的歌曲！”　　“……”　　这就让星海的领导和董事长林思哲……中转群37⑴72⑨11⒐　　愈发的不同意李遇了！　　毕竟……　　这些好歌！　　要是真的让李遇全部都拿到下一场京都府的演唱会给唱了！　　那就真的是太浪费了啊！　　甚至是……　　为了能够让李遇打消这个念头！　　星海的一群领导们轮番上阵的劝说着李遇！　　“李遇……”　　“要让我们说啊！”　　“这些歌你留在手里不好吗？”　　“对呀对呀！”　　“真的！”　　“咱别在下一场京都府的演唱会上给全唱了！”　　“你就算是只唱个两三首……”　　“我们也就同意了！”　　“可是……”　　“这可是几十首的好歌啊！”　　“你全部都在下一场演唱会上给唱了……”　　“多可惜啊！”　　“……”　　甚至是……　　就连星海的董事长林思哲……　　都在劝说着李遇！　　“李遇啊……”　　“你应该是知道的！”　　“我当初是当过歌手的！”　　“只不过因为被同行打压，然后又经历了不少的事情！”　　“这才在家里和老丈人的帮助下，创办了星海娱乐！”　　“所以……”　　“我是十分清楚的知道的！”　　“好歌！”　　“对于一名歌手到底意味着什么！”　　“是！”　　“你现在能写出来这么多优秀的歌曲！”　　“但是你有没有想过？”　　“万一哪一天你忽然就写不出来这些好歌了呢？！”　　“到了那会儿……”　　“你会不会后悔现在把写出来的好歌全部都给唱了？！”　　“所以！”　　“听我一句劝！”　　“咱就随便挑出来几首好歌，在下场京都府的演唱会上唱唱得了！”　　“剩下的……”　　“咱先留着！”　　“等到以后慢慢发！”　　“好吗？！”　　“……”　　别说是星海的领导和星海的董事长在劝着李遇了！　　就连李遇的经纪人王静！　　还有星海的那些签约作曲人们……　　一个个都是忍不住的在劝着李遇！　　让李遇不要这么浪费这些好歌！　　可是……　　在会议室中！　　无论他们如何相劝！　　李遇却是根本不为所动！　　毕竟对于李遇来说……　　前世地球上近乎是所有的好歌！　　全部都在他的脑海中！　　他将来怎么可能会“写”不出来好歌？！　　甚至是……　　这样规模的演唱会！　　他都还能开上几十上百场！　　可是……　　会议室中的这些人并不知道！　　而眼看着这么多人无论如何相劝，李遇都不同意！　　星海的董事长林思哲顿时就忍不住的问道李遇！　　“不是！”　　“李遇！”　　“你……”　　“你为什么就一定非要在下一场演唱会上全部都唱新歌呢？！”备用君羊   八９３⑨硫泗肆⒍邻　　“……”　　听到董事长林思哲的询问。　　李遇完全没有一点隐瞒的意图！　　也没有一点借口！　　而是十分真实的说出来了自己的想法！　　“因为……”　　“我太喜欢唱歌了！”　　“我也太想要唱歌了！”　　“……”　　听到李遇的回答！　　顿时！　　所有人皆是不可置信的看向了李遇！　　王静：？？？　　星海的领导们：？？？　　星海的作曲人们：？？？　　星海的董事长林思哲：？？？　　看着众人满脸的疑惑！　　李遇再度开口说道。　　“你们没有看到热搜吗？！”　　“那些网友和粉丝。”　　“他们说要抢回本该属于他们的演唱会！”　　“而且……”　　“他们现在都在练习我在蜀城演唱会上的新歌！”　　“所以……”　　“如果我在下一场京都府的演唱会，不唱新歌的话！　　“我在演唱会的现场，就只能是听着他们唱歌了！”　　“我……”　　“……”　　听到李遇的解释……　　在场的所有人都懵逼了！　　不是！　　你特么到底是个什么歌痴啊？！　　而也正是在这个时候……　　他们忽然莫名的想起，李遇在他全国巡回演唱会第三场的舞台上面！　　对着舞台下面的观众们说道……　　“求求你们让我唱几首吧！”　　“你们花钱是过来听我唱歌的！”　　“不是过来给我唱歌的！”　　“……”　　原本！　　他们还以为李遇是在跟观众们“互动”！　　结果……　　李遇你是真的特么的喜欢唱歌？！　　李遇你是真的特么的想要唱歌？！　　而且也正是在这个时候！　　他们也是忽然想到了上一次在这个会议室的时候……　　就是蜀城演唱会开始之前！　　李遇……　　也是这样，拿着许多新歌……　　原本！　　他们以为……　　李遇在蜀城的演唱会上都唱了一整场了！　　李遇应该不会再这样了！　　可是现在……　　他们发现！　　他们错了！　　而且是错的很离谱的那种！　　就是因为看到网络上的那些网友和粉丝们！　　正在计划着抢回他们的演唱会，然后练习那些新歌！　　李遇竟然就又拿出来了这么一堆新歌？！　　要在下一场京都府场的演唱会上演唱？！　　这……　　这特么到底是个什么歌痴啊？！　　怎么……　　怎么会有人喜欢唱歌到这个地步啊？！　　就为了不让观众跟你抢着唱歌！　　你特么连续两场演唱会全部都唱新歌？！　　瞬间！　　在会议室中……　　所有人都是满脸复杂的看向了李遇！　　而也正是在这个时候……　　会议室中的这群人……　　也是开始默默的心疼起了要去李遇京都府演唱会的观众！　　因为他们实在是不敢想象……　　当那群观众们！　　苦苦练了七天的时间！　　好不容易才把李遇在蜀城演唱会上的新歌给练会了！　　结果到了京都府演唱会的现场……　　他们却是惊讶的发现！　　李遇竟然又唱了一整场的新歌……　　到时候……　　也不知道那些在演唱会现场的观众们会不会崩溃？！　　ps：　　大章！！！　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第四十四章：因为淋过雨，所以就想要给其他人撑上一把伞！     　　李遇下一场演唱会的观众们会不会崩溃……　　会议室中的这些人他们还不知道！　　但是他们可以肯定的是……　　现在的他们，是非常崩溃的！　　因为……　　他们实在是不敢想象！　　就因为太想要在演唱会的舞台上唱歌…….　　就浪费掉这么多的好歌？！　　上一场在蜀城演唱会上的新歌……　　他们就已经十分的心痛了！　　而现在……　　还要再来一次？！　　这让他们怎么接受？！　　可是……　　现在的李遇却又是这么的坚决！　　甚至是……　　此刻在他们的心中！　　都给李遇贴上了一个【歌痴】的标签了！　　而且！　　现在他们都在忍不住的去想……　　如果他们这次拒绝了李遇。　　那么……　　会不会给李遇留下来什么不好的印象？！　　那么……　　公司给李遇准备的新合同……　　到时候李遇不签字怎么办？！　　或者说……　　到时候李遇被其他的公司给挖走了怎么办？！　　这顿时就让会议室中的许多人有些蛋疼！　　要知道……　　自从昨天晚上李遇的蜀城演唱会结束之后！　　许多娱乐公司！　　都是已经把电话给打到他们星海来了！　　张口就是想要李遇的合同！　　出价最高的那个……　　都已经是来到了两个亿！　　而且大有一副你不同意我继续向上加的态度！　　甚至是……　　就连李遇的经纪人王静！　　都接到了不少其他娱乐公司打来的电话！　　话里面的意思……　　就直接明摆着告诉王静，他们想要挖走李遇！　　至于李遇……　　他倒是没有怎么接到那些其他娱乐公司打来的电话！　　因为自从穿越到这个世界之后！　　忙着了解这个世界！　　忙着了解自己前身！　　为了适应自己这一世的嗓子！　　以及是为了忙着前身的全国巡回演唱会！　　所以……　　李遇就把自己的手机给设置了一下！　　陌生电话，完全打不进来！　　而也正是因此……　　李遇这才没怎么接到那些其他娱乐公司打来的电话！　　况且……　　就算是其他的娱乐公司打来了电话想要挖李遇！　　李遇估计也不会同意！　　毕竟……　　眼下的星海娱乐，李遇待得还是蛮舒服的！　　尤其是……　　在前世地球上，就曾在娱乐圈中混迹的李遇！　　自然是知道那些娱乐公司的黑暗的！　　但是这个星海娱乐……　　倒是挺有人情味的！　　主要的原因……　　就在于星海的董事长林思哲！　　林思哲曾经也是一名歌手！　　但是因为被圈内人打压！　　无奈之下……　　在家里的人帮助之下，在老丈人的帮助之下！　　创办了星海娱乐！　　而在创办星海娱乐的时候……　　淋过雨的林思哲……　　就想要给其他人撑上一把伞！　　因此！　　星海娱乐……　　完全可以说是龙国所有娱乐公司中待遇最好的一个！　　对于签约的歌手……　　待遇更是好到夸张！　　就比如说……　　像是李遇上一次想要在蜀城演唱会上唱新歌！　　这放在其他的娱乐公司……　　就算你是公司的一姐一哥！　　都能给你骂的狗血喷头！　　可是星海呢？！　　就是硬生生的给同意了！　　而也正是因此！　　也吸引了不少的歌手想要和星海娱乐签约！　　甚至是……　　仅仅只是凭借着【音乐】这一赛道！　　星海娱乐就能成为龙国排名第五的娱乐公司！　　所以！　　哪怕是其他的娱乐公司想要挖走李遇……　　李遇估计也不会有心动的想法！　　可是……　　此刻在会议室中的星海的那些领导们。　　还有星海的董事长林思哲……　　他们却是并不知道啊！　　所以……　　他们是真的担心！　　如果他们现在拒绝了李遇的想法。　　那么……　　李遇会不会被其他的娱乐公司给挖走？！　　这是他们不想看到的！　　毕竟……　　李遇除了是老天爷赏饭吃的歌手之外！　　现在更是一个天才作曲人啊！　　要知道……　　在娱乐圈中！　　唱功好的歌手！　　随随便便就能找出来一大把！　　天赋好的歌手……　　也能随随便便的找出来一大把！　　但是……　　天赋再好的歌手！　　唱功再好的歌手！　　你也得有好歌啊？！　　没有好歌……　　你唱功和天赋再怎么好又有什么用？！　　可是……　　一名天才作曲人就不同了！　　尤其是……　　像是李遇这种能够大量写歌的天才作曲人！　　有这样的天才作曲人……　　歌手但凡是个人！　　天才作曲人都能用好歌把他给堆成一线歌手！　　夸张吗？！　　一点都不夸张！　　所以……　　会议室中！　　星海的这些领导们！　　还有星海的董事长林思哲……　　他们是真的担心李遇被挖走！　　所以！　　他们顿时就蛋疼了起来！　　不过……　　最终！　　在浪费好歌和李遇有被其他娱乐公司挖走的情况下！　　星海的董事长……　　还是宁愿李遇去浪费那些好歌！　　毕竟……　　有了一个天才作曲人！　　难道以后还会怕没有歌曲吗？！灵珑8117⑶7666　　所以！　　仅仅只是挣扎了片刻！　　星海的董事长林思哲就拍板确定了下来！　　李遇……　　可以在下一场京都府的演唱会上全部演唱新歌！　　而这一次……　　在董事长林思哲做出来决定之后！　　会议室中，星海的那些领导们……　　他们没有像是上一次那样提出不同的意见！　　毕竟……　　他们也是能够分得清楚孰轻孰重的！　　相比于李遇浪费那么多的好歌……　　他们更不想要看到李遇被其他的娱乐公司给挖走！　　到时候……　　他们损失了一个天才歌手不说！　　还损失了一个天才作曲人！　　更重要的是……　　他们还亲手送出去了一个恐怖的敌人！　　而这个敌人……　　本来应该是他们自己人的！　　因此！　　很快的……　　眼看着在劝不动李遇的情况下……　　仅仅只是纠结了片刻！　　李遇在下一场京都府的演唱会上，就被同意去唱那些新歌了！　　而后……　　整个星海！　　如同上一次那样！　　很快便运转了起来！　　有专门去帮着李遇弄这些新歌的伴奏的！　　有专门去帮着李遇弄这些新歌向有关部门报备的！　　还有的则是帮着李遇去注册这些歌曲的版权！　　当然！　　跟上一次一样！　　这些歌曲的版权……　　依旧全部都是在李遇的手中！　　版权那一栏上！　　签的仍然是李遇的名字！　　在这一点上……　　可是没人敢做小动作的！　　毕竟这个世界跟前世不同的是……　　这个世界的龙国！　　对于文化知识产权的保护，异常的严苛！　　严苛到什么程度？！　　严苛到一首歌如果涉嫌抄袭！　　轻则要面临巨额罚款！　　重则就要进去吃牢饭！　　所以……　　在版权这种事情上，基本上没有多少人敢做小动作！　　ps：　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第四十五章：毕竟是男女合唱的歌曲，一个人唱这首歌，总觉得怪怪的！     　　接下来的很多天里……　　李遇几乎是没有任何空闲的时间！　　他要做的事情……　　实在是太多了！　　一：练习下一场京都府场演唱会的新歌！　　二：做那些新歌的伴奏！　　三：签字！尤其是各种版权、向有关部门报备……　　基本上都需要李遇去签字！.　　四：寻找女歌手！　　是的！　　就是寻找女歌手！　　因为在下一场京都府场的演唱会上！　　李遇拿出来了一首《山河图》！　　这首歌……　　是前世地球上某个传奇组合的歌曲！　　同时！　　也是也是他们这个组合中最难唱的歌曲之一！　　他们的演唱会……　　跟李遇的演唱会基本上一样！　　但凡是开始唱歌……　　观众们直接就开始抢唱了！　　可唯独他们唱到这首《山河图》的时候！　　演唱会现场的观众们……　　却是没有一个抢唱的！　　老老实实的坐在座位上看着他们去唱！　　而这……　　也是李遇选择这首歌的原因！　　但问题的关键是……　　这首《山河图》……　　毕竟是一首男女对唱歌曲！　　李遇一个人唱这首歌……　　总觉得怪怪的！　　因此！　　李遇还需要找到一个女歌手能够来和他一起演唱这首《山河图》！　　而除了前面这四件事情之外！　　李遇还有一件事情要做！　　那就是……　　把他在蜀城演唱会上演唱的那些新歌给全部录制出来！　　因为现在在网络上……　　或者说！　　在李遇的主页！　　或者是在星海娱乐的主页！　　有着太多太多网友的留言和催促！　　催着李遇赶紧把蜀城演唱会上的歌曲给录制出来然后上传到音乐平台上！　　甚至是……　　现在在网络热搜的第二！　　就是在催促着李遇赶紧把那些歌曲给录制出来的帖子！　　【我说，能不能赶紧让李遇把蜀城演唱会的歌录制出来啊？！】　　而这条帖子的内容是这样的写的……　　“我真的是太痛苦了！”　　“原本在李遇蜀城演唱会开始之前！”　　“我做了好多的准备！”　　“就想着去到演唱会之后，让李遇欣赏一下我的歌声！”　　“但是谁能想到？”　　“李遇这个玩不起的歌痴！”　　“他为了不让我们抢麦，他为了能够自己唱歌！”　　“他竟然整场演唱会下来全部都唱新歌？！”　　“不让我唱也就算了……”　　“毕竟他唱的所有新歌都是那么好听！”　　“可关键是……”　　“现在演唱会都结束了！”　　“你特么的倒是把那些新歌给录制出来啊？！”　　“我每次想要听一下李遇在蜀城演唱会上的新歌……”　　“你敢信？！”　　“我特么的得打开视频软件！”　　“然后找到演唱会时别人拍摄的视频！”　　“然后在那视频里面听歌！”　　“所以……”　　“李遇！”　　“求求你了！”　　“能不能赶紧把蜀城演唱会上你唱的新歌给录制出来啊？！”　　“还有星海娱乐……”　　“你们特么的能不能催一催李遇啊？！”　　“只要做出来，我全部下载！”　　“不只是我，好多人也会下载的啊！”　　“放在眼前这么大好的赚钱机会……”　　“你们都不知道把握住的吗？！”　　“……”　　在这条热搜第二的帖子下面！　　足足有着几十万条评论！　　几乎全部都是在催促着李遇。　　赶紧把蜀城演唱会上的新歌给录制出来的评论！　　原本在看到这条热搜第二的帖子之后……　　星海娱乐的确是产生过想要催促一下李遇的想法！　　但是想了想！　　李遇现在正在为京都府的演唱会忙碌着！　　为了避免李遇的精力和时间不够！　　所以就没有了这种想法！　　可是……　　李遇却也同样是看到了这条帖子！　　甚至是……　　李遇还看到了热搜第一的那条帖子！　　【为了抢回属于我们的演唱会】！　　嗯……　　这条帖子，已经挂在热搜很多天的时间了！　　而在这条帖子的下面！　　那些买到了京都府演唱会门票的观众们。　　一个个都在这条帖子下面留言！　　说是会保证好好练歌的！　　一定要在京都府的演唱会上，找回他们的场子！　　而除了这些之外……　　更多的则是！　　“卧槽！”　　“这练歌给我练的人都麻了！”　　“没练一首歌，都得打开一下视频！”　　“然后视频里面还没有歌词！”　　“关键是……”　　“有些视频里面录制的还不是那么的清晰！”　　“还有有杂音的出现！”　　“就比如说……”　　“那首《晴天》……”　　“有那么一段，现场的声音太嘈杂了，我根本就听不到李遇是怎么唱的！”　　“这还特么的让我怎么去练习？！”　　“卧槽？”　　“我也是！”　　“我整个人也练的都麻了！”　　“我以为就我一个人这样！”　　“额……”　　“那我们怎么办？”　　“卧槽？！”　　“大伙快去热搜第二的帖子下面留言和评论啊！”　　“嗯？”　　“热搜第二？！”　　“对！”　　“就是热搜第二！”　　“现在好多人都在催着李遇赶紧把蜀城演唱会的那些歌曲给录制出来！”　　“咱们赶紧去加一把火啊！”　　“李遇要是真的把那些歌曲给录制出来了！”　　“咱们练歌就方便了啊！”　　“卧槽？！”　　“我特么这就去！”　　“我也去！”　　“……”　　而就在李遇看到了这两个热搜的评论区之后！　　或者说……　　尤其是热搜第一的评论区之后！　　李遇整个人都麻了！　　为了抢自己的演唱会……　　这些粉丝……　　一个个都这样了吗？！　　这么努力？！　　这么的无所不用其极？！　　不过……　　很快的！　　在李遇的脸上！　　却是露出了一抹笑意！　　就算是他们真的把蜀城演唱会的歌曲全部都给练会了又能怎么样？！　　反正……　　自己在京都府的演唱会上！　　是还要全部都唱新歌的！　　所以……　　有什么好担心的？！　　甚至是……　　李遇的眼睛还瞬间就亮了起来！　　你们不是要练新歌吗？！　　你们不是要抢我的演唱会吗？！　　那我干脆给你们加一把火！　　直接就把蜀城演唱会上的歌曲全部都给录制出来！　　让你们可劲儿的练！　　等你们练了七天，好不容易练会了！　　等到了京都府的演唱会上……　　想到这里。　　李遇顿时就兴奋了起来！　　毕竟饶是在蜀城演唱会上勉强算是过了一把唱歌的瘾的李遇！　　至今都还没有忘记在第三场演唱会上的时候！　　自己站在舞台上，那么“哀求”现场的观众们！　　让他们给自己唱几首！　　但哪怕是到演唱会结束……　　自己的话筒都没有打开过！　　ps：　　五一啦！　　大佬们五一快乐啊！　　另外：　　新的一个月了，能给小作者一点月票吗？！　　还有鲜花、评价票！　　感谢！. 第四十六章：恐怖的李遇！状态下滑？什么叫做状态下滑？兴奋的网友们！     　　决定给京都府那些观众们加一把火的李遇……　　在脑海中产生这个想法之后。　　李遇就赶紧找到了自己的经纪人王静！　　还有星海娱乐的那些领导们！　　可是……　　无论是王静！　　还是星海娱乐的那些领导们！　　他们在听到了李遇的想法之后！　　立刻便拒绝了李遇！.　　“李遇！”　　“还有几天的时间。”　　“你京都府的演唱会就要开始了！”　　“你现在去录制蜀城演唱会的那些新歌……”　　“这不就是在浪费你的时间和精力吗？！”　　“这怎么能行？！”　　“现在最重要的……”　　“就是先保证你下一场京都府的演唱会，能够完美的进行！”　　“……”　　可是……　　李遇最终还是说服了他们！　　因为李遇给出来的理由几乎是无懈可击！　　“首先！”　　“京都府演唱会的歌曲……”　　“伴奏、版权、向有关部门报批，差不多全部都做完了！”　　“接下来的时间……”　　“我只需要练习就可以了！”　　“其次！”　　“蜀城演唱会的那些新歌！”　　“我全部都会唱！”　　“并且伴奏都是现成的！”　　“所以录制起来，应该会很快！”　　“也浪费不了太多的时间！”　　“最后……”　　“你们没有看网上的热搜贴吗？”　　“网上的那些网友们！”　　“好多都在催着我赶紧把蜀城演唱会的歌给做出来！”　　“……”　　在听到了李遇给出来的理由之后……　　无论是李遇的经纪人王静！　　亦或是星海的那群领导们……　　全部都被李遇给说服了！　　毕竟……　　还真的像是李遇说的那样！　　京都府演唱会上的歌曲……　　伴奏、版权、报备……　　基本上全部都做完了！　　接下来的李遇……　　仅仅只是需要练习一下那些歌曲就足够了！　　顶多就是有一首《山河图》需要找到一名合唱的女歌手罢了！　　而录制蜀城演唱会那些歌曲的话……　　也的确像是李遇说的那样！　　他都会唱！　　并且还有现成的伴奏！　　仅仅只是需要李遇在录音棚中录制出来罢了！　　哪怕是最后一个理由！　　也的确像是李遇说的那样！　　都不用说网上那些帖子！　　已经官网账号下面的留言！　　就这几天的时间里……　　星海娱乐的前台，都不知道接到了多少通歌迷们的电话！　　都是在催促着李遇赶紧把蜀城演唱会的新歌给录制出来的！　　可是……　　无论这三个理由怎么正确！　　无论这三个理由怎么合理！　　王静和星海的那一众领导们……　　却是总觉得怪怪的！　　好像……　　好像哪里不太对劲一样！　　可是他们却又找不到不对劲的地方！　　不过……　　他们也没有时间去思考这些了！　　在同意下来之后……　　整个星海立马就动了起来！　　李遇……　　也是开始走进了录音棚！　　去录制他在蜀城演唱会上演唱过的那些新歌！　　而也正是在录音棚中录歌的时候！　　无论是王静！　　亦或是星海的领导们！　　他们忽然想起李遇跟他们说的那句话！　　“所以我录制起来，应该会很快！”　　这……　　这特么的何止是快啊！　　这特么的简直就是光速啊！　　因为……　　因为自从他们答应李遇可以录制蜀城演唱会的那些新歌之后！　　仅仅只是不到几个小时的时间！　　李遇就已经是录制了五首歌曲！　　要知道……　　录歌和在舞台上唱歌！　　这完全是两码事啊！　　舞台上唱歌，允许你有失误！　　也允许你犯错！　　可是录歌……　　那却是完全不允许有任何的失误！　　因为录制好的歌曲，可是要上传到网络上去的！　　要被许多的歌迷们下载的！　　况且……　　在专业的录音棚中！　　哪怕是再小再小的失误……　　都能听的清清楚楚！　　甚至是就这么说吧……　　在录音棚中！　　歌手在唱歌的时候！　　咽下一口口水……　　都能被录制下来！　　所以……　　录歌和在舞台上唱歌！　　完全就是两码事！　　可是……　　饶是如此！　　仅仅只是几个小时的时间！　　李遇就特么的录制了五首歌曲？！　　这怎么能不让王静和星海的那一众领导们感到惊讶？！　　甚至别说是他们了……　　就连不知道给星海多少名歌手录制过歌曲的录音师！　　整个人都是目瞪口呆的看着录音棚中的李遇！　　他见过录歌快的！　　可是像是李遇这么快的……　　他从未见到过！　　这特么……　　简直就是一遍过啊！　　其他的歌手，发挥好的时候。　　录歌可能也是一遍过！　　可是那些歌手……　　顶多也只是录制那么一两首歌曲啊！　　而李遇呢？！　　足足五首歌曲一遍过！　　而花费了这几个小时的时间……　　还完全是李遇在录制完一首歌曲之后！　　主动的要求再录制一遍！　　还有就是……　　在录歌的这段时间里！　　李遇还抽空见了几个星海的女歌手！　　嗯……　　就是为了《山河图》那首歌挑选的女歌手！　　甚至是……　　李遇中间还接了两通电话！　　就这样……　　李遇还是给录制出来了五首歌？！　　这怎么能不让他们感到惊讶？！　　这速度……　　别说是他们了！　　就连李遇自己都被惊到了！　　因要知道在前世地球上做幕后的时候！　　李遇也曾给不少的歌手录制过歌曲！　　大部分的歌手……　　他们在录制歌曲的时候！　　一首歌！　　一天的时间就能给录制出来！　　那已经是业内极快的速度了！　　而现在……　　自己仅仅只是几个小时的时间，就能录制出来五首？！　　不过……　　李遇却也是知道原因的！　　那就是……　　自己这一世的嗓子！　　实在是太好了！　　好到什么程度？！　　好到在录制完五首歌曲之后……　　李遇完全没有停歇！　　一鼓作气的将剩余的那些歌曲，也全部都给录制了出来！　　而就算是在录制那些歌曲的时候……　　李遇基本上也都是一遍过！　　要知道……　　其他的歌手！　　在录制很多歌曲的时候。　　往往会因为录制的歌曲太多而导致状态下滑！　　可是李遇呢？！　　状态下滑？！　　什么叫做状态下滑？！　　而也正是因此！　　李遇从下午三点开始录制蜀城演唱会上的那些歌曲！　　录制到了凌晨四点！　　蜀城演唱会上的全部歌曲……　　就全部被李遇给录制完成了！　　而就在李遇录制完成之后……　　录音棚中的所有人……　　几乎都是如同看着怪物一般的看着李遇！　　因为……　　这个李遇……　　实在是太恐怖了！　　这么长时间的录制！　　录音师都因为太累而换了三个了！　　可是李遇呢？！　　哪怕是在录制着最后一首的时候！　　无论是气息还是嗓音……　　仍旧是那么的稳！　　仍旧是一遍过！　　简直是稳到令人发指！　　简直是稳如老狗！　　不过……　　也正是因为这个原因！　　李遇在凌晨四点录制完了蜀城演唱会上的所有歌曲！　　在中午十二点的时候……　　李遇在蜀城演唱会上的歌曲……　　就已经是陆陆续续的出现在音乐平台上了！中转群③7①72911⑨　　毕竟……　　李遇唱的实在是太好了！　　稳到录音师们仅仅只是需要稍微的做一下后期！　　一首歌就完全可以上传了！　　而也正是在那些新歌被陆陆续续上传到音乐平台上之后！　　也是有许多的网友！　　纷纷发现了这些新歌！　　瞬间！　　几乎是所有的网友们都兴奋了起来！　　而在这其中！　　抢到了李遇京都府演唱会门票的网友们……　　他们是最兴奋的！　　因为……　　有了这些录制好的歌曲！　　他们练习起来！　　无疑是方便了许多！　　也快捷了许多！　　ps：　　感谢两位大佬【18434】、【19961】的月票！　　感谢不知名大佬们送来的鲜花和评价票！　　万分感谢！　　另外！　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第四十七章：新歌上传，恐怖的下载量！懵逼的歌手们！     　　是的！　　就在中午十二点！　　伴随着李遇在蜀城演唱会上演唱的那些新歌。　　被星海娱乐的工作人员们陆陆续续的上传到音乐平台！　　所有的网友们！　　一个个顿时就兴奋了起来！　　甚至是在网络上……　　这个消息，都成为了新一任的热搜第一！　　【喜大普奔！李遇蜀城演唱会新歌已上传！】　　而在这条热搜第一的下面…….　　许多网友都是在兴奋的留言评论着！　　“我靠？！”　　“终于特么的上传了啊？！”　　“我特么等的都快煎熬死了！”　　“你们知道吗？”　　“自从刷到李遇在蜀城演唱会的视频之后！”　　“我特么的就喜欢上了李遇唱的那些新歌！”　　“但是想要听那些新歌……”　　“只能是打开视频软件，去那些视频里面听！”　　“仅仅只是这样也就算了……”　　“关键是有好多的视频……”　　“录制的太不行了！”　　“有杂音，听不清的也就算了！”　　“关键是有好多的视频。”　　“他妈的在录制的时候，李遇那首歌还没有唱完，他就不录制了！”　　“听一半就没了？！！！”　　“我靠！”　　“我也是这样！”　　“每次想要听李遇在蜀城演唱会上的新歌……”　　“都得一条条视频的刷过去！”　　“不过现在好了……”　　“终于特么的有完整版的了！”　　“不说了！”　　“我要赶紧去全部都给下载下来！”　　“然后狠狠的听个一下午！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“我也赶紧去下载了！”　　“……”　　对于大部分的网友们来说……　　李遇蜀城演唱会新歌上传这件事情。　　让他们感到十分的兴奋！　　毕竟……　　终于可以好好的听歌了！　　而不是去某些视频软件上刷视频听歌了！　　而最兴奋的！　　则是那些买到了李遇下一场在京都府演唱会门票的网友们！　　他们……　　才是最兴奋的！　　“哈哈哈哈哈……”　　“前几天练歌给我练的人都麻了！”　　“看着视频练歌……”　　“我真的是受够了！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“我也是！”　　“主要就是那些视频……”　　“要么是听不清！”　　“要么就是一首歌没唱完就没了！”　　“现在……”　　“终于特么的可以好好练歌了！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“不过……”　　“我有些疑惑的是……”　　“李遇他不知道我们要联系他在蜀城演唱会上的新歌。”　　“然后在下一场京都府的演唱会上唱给他听吗？！”　　“啊这……”　　“还真是！”　　“李遇那个歌痴，那么喜欢唱歌的一个人！”　　“为了能够在演唱会的舞台上唱歌，都愣是可以发掘出自己作曲人的天赋！”　　“他为什么还要把蜀城演唱会上的新歌给发出来啊？！”　　“难道他不知道这可以变相的帮助我们练歌吗？！”　　“这……我也不太清楚！”　　“可能……”　　“他要在京都府的演唱会上还全部演唱新歌？！”　　“嗯？”　　“这怎么可能？！”　　“之前你没有看到有老哥说吗？”　　“七天的时间里……”　　“累死他，他都不可能写出来足够一整场演唱会演唱的新歌！”　　“那这到底是为啥啊？！”　　“嗐！”　　“管他因为啥呢！”　　“咱们好好练歌就是了！”　　“争取在京都府演唱会上，把属于我们的演唱会给抢回来！”　　“对！”　　“把属于我们的演唱会给抢回来！”　　“好了！”　　“不多说了，我特么要赶紧全部下载下来，然后练歌去了！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“笑死！”　　“我特么当初上学的时候，都没有为了抢回属于我们演唱会这么努力！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“……”　　而也正是因为这些网友！　　李遇在蜀城演唱会上演唱的那些歌曲！　　刚刚被上传到龙国的龙音乐平台上……　　下载量就好像是坐着火箭一样飞涨着！　　是的！　　下载量！　　而不是前世地球上的播放量、收藏量……　　这也是这个世界的龙国与前世地球上不同的地方！　　在前世的地球上……　　有着许多的音乐软件！　　可是在这个世界的龙国……　　仅仅只有一个音乐软件：龙音乐！　　而这个软件！　　还是官方的作品！　　而且！　　这个世界的龙国并不看重播放量、收藏量的原因也在于……　　在这个世界的龙国……　　下载歌曲！　　是需要花钱的！　　是的！　　需要花钱！　　一首新歌！　　歌迷们每个月，可以免费听五次！　　想要多听……　　要么是等到下个月再听！　　要么就只能是花费一块钱给给下载下来！　　是的！　　一块钱！　　说多也不多，说少也不少！　　而也正是得益于这个原因！　　在这个世界上的龙国……　　歌手们和那些娱乐公司们！　　他们更看重的……　　不是一首歌曲的播放量！　　也不是歌曲的收藏量！　　而是……　　一首歌曲的下载量！　　毕竟……　　歌迷们都花费了真金白银的下载了！　　还不能说明这首歌曲的优秀吗？！　　还不能说明这名歌手的优秀吗？！　　而李遇在蜀城演唱会上演唱的那些新歌……　　中午十二点！　　《晴天》和《稻香》最先上传！　　仅仅十分钟的时间……　　《晴天》的下载量就已经是达到了十万！　　《稻香》的下载量同样是达到了十万！　　而就在半个小时之后！　　《晴天》的下载量……　　就已经是达到了恐怖的一百三十万！　　《稻香》的下载量……　　则是达到了恐怖的一百二十万！　　而这……　　仅仅只是半个小时的下载量！　　在看到这个数据之后……　　别说是星海娱乐的人了！　　圈内的许多娱乐公司和歌手们！　　一个个也都是被惊到了！　　这特么……　　半个小时……　　一百三十万的下载量？！　　而就在一个小时之后！　　《晴天》这首歌曲的下载量！　　更是达到了惊人的两百万！　　《稻香》这首歌曲的下载量！　　也同样是达到了惊人的两百万！　　这个数据……　　可能看起来没有什么！　　但是如果是跟其他的歌曲对比一下的话……　　很轻松的就能对比出来！　　就比如说……　　在龙国龙音乐软件上面！　　是有着一个【本月新歌排行榜】的！　　而这个榜单，是实时刷新的！　　榜单的排名……　　依靠的就是歌曲的下载量！　　只要是在当月发布的新歌！　　就会出现在这个榜单上！　　而现在……　　李遇的《晴天》和《稻香》这两首歌……　　已经是分别占据了这个榜单的第三十七名和第三十八名！　　而这……　　仅仅只是这两首歌曲一个小时的下载量！　　而这个榜单上其他的歌曲呢？！　　他们可是在半个月之前就上传了啊！　　他们花费了半个月时间才有的下载量……　　或者说……　　他们花费了半个月的时间！　　才在这个【本月新歌排行榜】上有了这么一个名次！　　结果李遇仅仅只是一个小时的时间就达到了？！　　而且……　　李遇这两首歌曲的下载量……　　还在突飞猛进着！　　而原本在第三十七名和第三十八名的那两名歌手！　　则是一脸懵逼，完全不可置信的看着【本月新歌排行榜】！　　“我特么辣么大的三十七名呢？！”　　“我特么辣么大的三十八名呢？！”　　“这就……”　　“没了？！”　　“……”　　ps：　　感谢大佬【waz】的月票！　　感谢大佬【15018】的催更票和月票！　　感谢两位大佬！　　另外！　　求鲜花！　　求月票！　　求评价票！！！. 第四十八章：崩溃的歌手们！都他妈的怪李遇那群该死的粉丝啊！     　　那两名歌手的震惊…….　　也是有着原因的！　　因为在这个世界的龙国……　　无论是歌手！　　亦或是那些娱乐公司！　　他们都是十分重视【本月新歌排行榜】的！　　甚至是……　　如果能够在【本月新歌排行榜】上获得一定的名次！　　那可是能够写进歌手履历中的！　　而且……　　许多的娱乐公司，在跟歌手签合同的时候！　　最先关注的……　　就是这名歌手曾经在【本月新歌排行榜】上拿到的最高名次，以及平均名次！　　甚至是……　　在一些节目上！　　主持人在介绍歌手的时候！　　或者是介绍这名歌手的代表作的时候！　　往往会补充上一句！　　“他的这首歌，在刚刚发布的时候，拿到了【本月新歌排行榜】第X名！”　　因为在这个世界的他们看来……　　【本月新歌排行榜】！　　能够证明许多的东西！　　而且！　　除此之外！　　每个月拿到【本月新歌排行榜】前几名的歌曲！　　龙音乐平台，可是会有着一个首页推荐位的！　　单单是为了这个推荐位……　　都能让那些歌手们整个你死我活了！　　毕竟……　　龙音乐可是这个世界龙国官方的软件！　　推荐位……　　全部都靠下载量来说话！　　想要像是前世的地球上靠着塞钱拿推荐位？　　根本就不可能！　　而也正是因此……　　【本月新歌排行榜】的竞争……　　也是十分的激烈！　　除了某些不屑于去争榜的歌手们！　　其他的歌手……　　只要是发歌！　　基本上都会选择在每个月第一天的凌晨零点就上传！　　否则……　　那岂不是比别人少了几天的下载量？！　　可是！　　就在现在！　　之前还是排在第三十七名和第三十八名的歌手……　　他们却是绝望的发现！　　他们好不容易花费了半个月的时间！　　好不容易才来到了第三十七名和第三十八名！　　结果李遇就花费了一个小时的时间……　　就这么轻而易举的将他们给挤了下去？！　　这……　　这让他们怎么接受？！　　这让他们怎么不崩溃？！　　甚至是……　　这两名歌手！　　都在不断的刷新着【本月新歌排行榜】！　　因为他们觉得……　　这可能是程序错误！　　可是……　　无论他们怎么刷新！　　第三十七名……　　是《晴天》的！　　第三十八名！　　是《稻香》的！　　当他们不知道在刷新了多少遍之后……　　原本排在他们头上的《晴天》不见了！　　原本排在他们头上的《稻香》也不见了！　　顿时！　　这两名歌手就有些兴奋！　　啊？　　真的是程序错误？！　　不过……　　还不等他们高兴几个呼吸！　　他们就惊讶的发现！　　为什么《晴天》和《稻香》都消失在第三十七名和第三十八名了！　　怎么他们两个的歌曲……　　还是在第三十九名和第四十名？！　　这……　　稍微向上翻了一下！　　这两名歌手顿时就有些绷不住了！　　原来……　　《晴天》和《稻香》这两首歌并不是真的消失了！　　而是……  　　此刻的《晴天》！　　已经是冲上第三十名！　　而那首《稻香》！　　则是冲上了第二十九名！　　顿时……　　那两名歌手就有些蛋疼了！　　不是！　　这特么什么时候冲击【本月新歌排行榜】这么容易了？！　　不止是这两名歌手在蛋疼！　　【本月新歌排行榜】三十一名以下的歌手们……　　他们都是有些蛋疼！　　他们花费了半个月的时间！　　好不容易才冲上来的名次……　　就这么轻而易举的被踩到了脚下？！　　而就在这时……　　原本就有些崩溃的那两名歌手！　　却是忽然惊讶的发现！　　他们两个人的歌曲……　　原本因为李遇的那两首《晴天》和《稻香》。　　不是在第三十九名和第四十名吗？！　　怎么又刷新了一下……　　他们就分别变成了第四十二名和第四十三名了？！　　这……　　他们两人顿时就忍不住的朝着【本月新歌排行榜】的上面看去！　　嘶……　　顿时！　　他们两人忍不住的倒吸一口冷气！　　这……　　这特么的怎么又多出来三首歌？！　　《倔强》？！　　《夜空中最亮的星》？！　　《说好的幸福呢》？！　　这……　　这……　　瞬间！　　这两名歌手就慌了！　　因为他们清楚的知道……　　这几首歌！　　都特么的是李遇的！　　更是李遇在蜀城演唱会上唱过的歌曲！　　而且……　　如果他们没有记错的话……　　李遇在蜀城演唱会上……　　好像是足足唱了几十首的歌曲？！　　“草！”　　这两名歌手……　　顿时忍不住的纷纷骂出来一个脏字！　　而且与此同时！　　在他们的内心中……　　也是充斥着绝望的！　　而除了这两位歌手之外！　　其他正在竞争着【本月新歌排行榜】的歌手们……　　一个个也都是有些绝望的！　　尤其是在此刻！　　李遇的《晴天》和《稻香》！　　一个是来到了第二十五名！　　一个则是来到了第二十八名！　　而且！　　哪怕是冲击到了名次之后！　　《晴天》和《稻香》这两首歌曲下载量增长的速度……　　依旧是没看见半分减缓的姿态！　　顿时！　　排在前二十的歌手们！　　一个个顿时就惊恐了起来！　　甚至是……　　如果可以的话！　　他们是真的很想对着这两首歌大声的喊道！　　“你们不要再上来啦！！！”　　“……”　　而与此同时！　　在许多歌手群聊中！　　一名正在冲击着【本月新歌排行榜】的歌手！　　则是在疯狂的发送着消息！　　“卧槽！”　　“我踏马好难受啊！”　　“我的第二十五名啊！”　　“我踏马这半个月，辛辛苦苦的到处上节目！”　　“我踏马到处去演出推广！”　　“就为了能够在这个月冲击一个到一个好的名次！”　　“结果就他妈的一两个小时……”　　“我他妈努力了半个月，就变成了第二十六名了？！”　　“我真的……”　　“巨他妈难受啊！”　　“……”　　然而就在这时……　　一名歌手却是在群里回复到他！　　“额……”　　“虽然很不忍心，但我还是想要告诉你！”　　“嗯……”　　“就是……”　　“哥们，你现在已经成为第三十名了！”　　“因为……”　　“李遇的《稻香》、《倔强》、《夜空中最亮的星》、《说好的幸福呢》……”　　“现在都已经冲上来了！”　　“你的歌……”　　“已经跌落到第三十名了！”　　“……”　　那名歌手：？？？　　“卧槽？！”　　“我踏马@#%#￥@%￥#……”　　“这到底是为啥啊？！”　　“这到底是凭啥啊？！”　　“我知道了！”　　“都他妈的怪李遇的那群粉丝！”　　“要不是他们在李遇全国巡回演唱会的前三场让李遇没有唱到歌！”　　“李遇根本就不会在蜀城演唱会上写出来这么多歌曲！”　　“都他妈的怪李遇那群该死的粉丝啊！”　　“要不是他们催着李遇录好上传！”　　“李遇也不会这么快就把那些歌曲给录好上传！”　　“我踏马的就更不会被挤到第三十名！”　　“我真的是……”　　“草了啊！”　　“都他妈的怪李遇那群该死的粉丝！”　　“你们逼谁不好？！”　　“你们为什么要逼李遇这个歌痴啊？！”　　“我真的是……”　　“……”　　就在今天下午！　　在许多歌手的群聊中……　　也不知道为什么！　　忽然就开始流行起来一句话了！　　“都他妈的怪李遇那群该死的粉丝啊！”　　而说这句话的歌手们……　　无一例外！　　基本上全部都是正在冲击着【本月新歌排行榜】的歌手们！　　ps：　　感谢不知名大佬们送来的鲜花和评价票！！！　　万分感谢！. 上架感言与承诺书！（帅逼大佬们必看！）     　　本书今晚凌晨十二点上架！　　看到这里的大佬们！.　　请先暂停一下脚步！！！！　　首先！　　万分感谢能够看到这里的大佬们！　　另外，就是简单回应一下大佬们在书评区的问题！　　第一点：水！　　请允许小作者狡辩一下！　　水的原因有两个……　　一个是更新的速度太快了！　　这本书从发书到现在，一共才六天的时间还不到！　　但是小作者却更新了十一万字！　　这么多的更新，也就稍微有了一点水分……　　另外一点就是！　　因为是一个全新的世界观，不是咱们地球上的娱乐圈！　　所以需要构建很多东西！　　比如说娱乐公司、歌手、或者是规则之类的东西！　　但是小作者在写的时候，又不想刻意的去构建这些东西……　　所以就看起来写的很水！　　但是小作者可以保证！　　上架之后的章节，尽量不水！　　第二点：只写演唱会，太单调……　　这一点！　　小作者后面会逐渐的增加起来其他的剧情！　　尽量不只写演唱会！　　后续会有和其他歌手的互动！　　还有一些综艺节目！　　比如说主角前身出道的那个选秀节目！　　再或者就是主角干脆自己弄一档节目！　　反正后续的剧情只会越来越精彩！　　最后……　　大佬们都知道！　　小作者就是靠着订阅吃饭的！　　所以！　　恳求各位看到这里的大佬，能给这本书一个首订！　　万分感谢！　　另外！　　再说一下更新的问题！　　上架之后，如果没有意外的话！　　在保证剧情和不水的情况下！　　小作者每天尽量两万字！　　最低一万五千字！！！　　大致上就这样！　　最后！　　真的求大佬们给一个首订！　　万分感谢！！！　　求首订！！！！　　本人（笔名）想去海边，保证该签约作品属于自己原创，并且在创作过程中严格按照飞卢作家公约进行创作，坚持原创，杜绝以下违规行为，如有违规，愿意承担由此引发的一切后果　　一、保证签约作品属于自己原创作品，不涉及抄袭以及中翻译中剧情抄袭　　二、保证创作过程中不抄袭任何第三人作品或者剧情　　三、保证该作品飞卢小说网为首发且唯一签约网站　　三、保证在创作过程中遵纪守法，包括但不限于；不涉政、不涉黄赌毒、不宣扬邪教、不代笔，不塞废稿、不托管、不出售作品以及账号等违规行为　　四、保证作品无论字数多少，该签约作品必须做到剧情完本，绝不烂尾，停更不完结.正文 第四十九章：网络上你豪气干云，现实中你一碰就碎！李遇彻底杀疯了！     　　下午五点钟！　　【本月新歌排行榜】二十名以下的歌手们……　　几乎是全部都破防了！.　　毕竟……　　看看二十名以下都是什么歌曲~？！　　第二十一名：《晴天》！　　第二十二名：《稻香》！　　第二十三名：《倔强》！　　第二十四名：《夜空中最亮-的星》！　　第二十五名：《无名的-人》！　　第二十六名：《说好的幸福呢》！　　第二十七名：《突然好想你》！　　第二十八名：《美人鱼》！　　第……　　从第二十名以后！　　放眼望去……　　几乎全部都是李遇在蜀城演唱会上演唱过的那些歌曲！　　这……　　这怎么能不让冲击【本月新歌排行榜】二十名以下的歌手们破防？！　　毕竟……　　他们整整花费了半个月的时间！　　这才有了现在的成绩！　　结果……　　在今天！　　他们所有人的成绩全部没了！　　原本排在第二十一名的歌手！　　此刻愣是被挤到了第五十多名！　　而原本是排在第三十名的歌手！　　此刻愣是被挤到了第六十多名开外！　　这怎么能不让他们绝望？！　　而除了这些二十名以下的歌手们破防了之外……　　从第二十名到第十名的歌手……　　一个个也都是恐慌了起来！　　甚至是……　　他们也都是有着一些破防的迹象了！　　毕竟……　　要知道！　　二十名以内和二十名开外！　　完全就是两个概念啊！　　而现在……　　李遇排名最高的歌曲，就是那首《晴天》！　　已经是来到第二十一名了！　　那么……　　第二十名还远吗？！　　而也正是在这个时候！　　在某个歌手的群聊中！　　一些歌手，正在不断的艾特着那名歌手，并且给他发送着消息！　　“好兄弟！”　　“撑住啊！”　　“一定要把李遇给挡在二十名开外啊！”　　“千万不要让他进入前二十名啊！”　　“……”　　而那名被艾特的歌手则是满脸的痛苦！　　“卧槽！”　　“我他妈怎么撑住啊？！”　　“我他妈用头撑啊？！”　　“五个小时……”　　“他就从最下面干到第二十一名了！”　　“我他妈冲到第二十一名用了多长时间？！”　　“十天！”　　“整整十天啊！”　　“我……”　　“……”　　然而！　　还不等这名在【本月新歌排行榜】第二十名的歌手说完！　　在群聊之中！　　就有许多歌手在艾特着他了！　　“好了！”　　“好兄弟你不用痛苦了！”　　“好兄弟你也不用撑了！”　　“因为那首《晴天》已经把你踩在脚下了！”　　“……”　　那名排名第二十的歌手顿时就更加的痛苦了！　　“？？？”　　“我踏马还以为他想要冲到前二十，起码还得几个小时！”　　“毕竟再过几个小时，是下班高峰期！”　　“也是流量最多的时候！”　　“怎么……”　　“怎么我这么快就被挤下去了？！”　　“怎么我他妈这么快就变成第二十一名了啊？！”　　“……”　　然而就在这时！　　却是有歌手在反驳着他！　　“额……”　　“好兄弟！”　　“虽然很不忍心，但我却不得不告诉你！”　　“你现在不是第二十一名！”　　“你现在是第二十三名！”　　“因为《稻香》和《倔强》现在也踩在你的头上！”　　“……”　　那名先前排名第二十的歌手：……　　而就在这时！　　在这个群聊中！　　一名歌手却是“豪气干云”的发送着消息！　　“既然第二十名都败在了李遇的脚下！”　　“那么……”　　“该轮到我这个第十九名来会会他了！”　　“我一定要把他狠狠的压制在第十九名之下！”　　“你们……”　　“……”　　然而……　　还不等这名歌手发完消息！　　在群聊中！　　就有歌手发出来一张截图！　　然后在群聊中发送着消息！　　“好兄弟！”　　“网络上你豪气干云！”　　“现实中你一碰就碎！”　　“你现在已经变成第二十名了！”　　“那首《晴天》！”　　“现在已经冲到第十八名了！”　　“……”　　仅仅只是过了片刻！　　在这个群聊中……　　再度出现了一张截图！　　“杀疯了！”　　“李遇彻底杀疯了！”　　“李遇那首《晴天》……”　　“已经他们的是第十五名了！”　　“……”　　瞬间！　　这个歌手的群聊顿时就沉默了！　　所有在这个群聊中的歌手们……　　都沉默了！　　不知道过了多久之后！　　才有一名歌手幽幽的在这个群聊中发送着消息！　　“这真特么的是杀疯了啊！”　　这名歌手的消息……　　就如同是按下了一个开关键一般！　　顿时！　　在群聊中便出现了许多的消息！　　“我草！”　　“我踏马的人麻了！”　　“我他妈的人都傻了！”　　“李遇……”　　“这么猛的吗？！”　　“别说了！”　　“我是第十名！”　　“我现在完全不敢刷新【本月新歌排行榜】！”　　“生怕我一刷新，就会看到让我心肌梗塞的东西！”　　“李遇的这首《晴天》太他妈的变态了吧？！”　　“这才几个小时？！”　　“都还不到六个小时！”　　“就愣是杀到了第十五名？！”　　“哦！”　　“不对！”　　“现在已经是第十四名了！”　　“嘶……”　　“恐怖如斯！”　　“纠正一下哈！”　　“不是李遇的这首《晴天》变态！”　　“其他歌曲……”　　“就没有一个是不变态的！”　　“他那首《稻香》，已经是第十七名了！”　　“而且我刚刚翻了一下！”　　“他排名最低的，是他的那首《年少有为》！”　　“嗯……”　　“排在第五十名！”　　“哦！”　　“现在已经是第四十八名了！”　　“……”　　瞬间！　　原本喧闹的群聊中。　　仿佛是再一次的被按下了静音键一般！　　所有的歌手再一次的沉默了！　　这……　　这特么的……　　过了好一会儿！　　在这个歌手的群聊中！　　才再一次的出现了消息！　　“恐怖！”　　“变态！”　　“人？！”　　“麻了！”　　“绝望！”　　“害怕！”　　“我只能说……”　　“第十名的我，现在瑟瑟发抖！”　　“我只能说……”　　“第九名的我，恨不得一个个杀了李遇那群该死的粉丝！”　　“你们知道吗？！”　　“我踏马合同马上要到期了啊！”　　“我踏马准备拿着这个月的名次，去要一份好的合同啊！”　　“我他妈为了这个第九名……”　　“我砸钱在宣传啊！”　　“能上的节目我都上了！”　　“能去的推广我都去了！”　　“甚至是我还找了不少知名乐评人，让他们帮我发了点软文！”　　“还有网络上的那些大V，我还让他们帮我宣传！”　　“还有我的那些朋友，我让他们也帮我在宣传！” 　　“结果……”　　“我他妈所有的努力全部都白费了？！”　　“都他妈怪李遇那群该死的粉丝啊！”　　“好好的……”　　“你们去招惹李遇这个歌痴干嘛啊？！”　　“他想唱歌，你们就让他在演唱会的舞台上好好唱歌不好吗？！”　　“的确！”　　“草！”　　“气死了！”　　“李遇和粉丝们相爱相杀，结果站在一旁看戏的我们被杀穿了？！”　　“还真是……”　　“李遇和粉丝们相爱相杀！”　　“站在一旁无辜的我们，却是承受了灭顶之灾！”　　“……”　　然而就在这个时候……　　在这个歌手的群聊中！　　却是有歌手不禁发问！　　“你们说……”　　“李遇他在蜀城演唱会上演唱的这些歌曲……”　　“不！”　　“就单说李遇！”　　“你们说……”　　“他最终能爬到第几名啊？！”　　“……”　　而在看到了这名歌手的询问之后。　　在群聊中！　　许多歌手顿时便纷纷给出来了他们的猜测！　　“第一！”　　“这还用想吗？！”　　“毫无疑问的第一啊！”　　“仅仅不到六个小时冲到第十四！”　　“还有半个月的时间……”　　“第一很难吗？！”　　“额……”　　“不敢苟同你的猜测！”　　“是！”　　“李遇冲击排名的势头是很猛！”　　“仅仅六个小时不到的时间，就冲到十四！”　　“但这也是有原因的啊！”　　“他的歌的确很好！”　　“但是你们要知道……”　　“这么猛的原因就在于……”　　“那些粉丝们！”　　“他们早就想听李遇的这些歌曲了！”　　“但是没有渠道！”　　“唯一能听李遇这些歌曲的地方，就是视频软件！”　　“所以……”　　“李遇的歌曲刚一上传，就会有着这么猛的下载量！”　　“这是什么？！”　　“这更像是报复性下载！”　　“所以……”　　“李遇这些歌曲下载的势头！”　　“再过几个小时，肯定就会慢慢降低下来的！”　　“所以！”　　“按照我的推断的话……”　　“估计是前五！”　　“甚至是有可能进前三！”　　“但是却绝对不可能到第一第二！”　　“……”　　在看到这名歌手在群聊中发送的消息之后！    ·· ·······求鲜花·· ········    　　群聊中的其他歌手们……　　在思考了片刻之后！　　一个个也是非常的赞同！　　“的确！”　　“最高估计也就是第三了！”　　“第一第二根本就不可能！”　　“毕竟……”　　“第一和第二都是谁啊？！”　　“一个是蓝河！”　　“一个是程沐！”　　“这俩人……”　　“在圈内无论是实力还是名气！”　　“都不比李遇小！”　　“甚至是……”　　“李遇参加那个选秀节目出道的时候！”　　“蓝河就是其中一位评委！”　　“况且……”　　“他们两个都是抱着冲击【本月新歌排行榜】的态度来的！”　　“而且！”　　“他们两个人，比李遇早发歌了半个月的时间！”　　“多出来半个月的下载量啊！”　　“这让李遇拿头去争夺第一第二啊？！”　　“还真是！”　　“所以……”　　“李遇最高也就是第三了？！”　　“对的！”　　“没错！”　　“可是……”　　“你们是不是忘记了一件事情？！”　　“李遇就算是最高冲到前三……”　　“但是他下面还有很多歌曲啊！”　　“足足几十首！”　　“而在座的我们……”　　“草了！”　　“你的嘴巴上是淬了毒吗？！”　　“为什么要这么的扎心？！”　　“我踏马……”　　“我只能说！”　　“他妈的李遇的那群粉丝真该死啊！”　　“他妈的李遇的那群粉丝真该死啊！”　　“他妈的李遇的那群粉丝真该死啊！”    .. .... ...                  　　“……”　　而与此同时！　　在星海娱乐中的李遇……　　根本就不知道歌手群聊中那群歌手们的聊天信息！　　甚至是……　　他更加不知道自己在蜀城演唱会上的那些歌曲。　　在龙音乐软件的【本月新歌排行榜】上都分别是第几名！　　因为……　　对于李遇来说……　　【本月新歌排行榜】的名次！　　李遇觉得有没有都无所谓！　　他更在意的……　　是自己能不能唱歌！　　或者说……　　是自己能不能站在演唱会的舞台上唱歌！　　这一点！　　才是至关重要的！　　而且！　　现在的李遇……　　还在忙的飞起！　　因为他下一场在京都府的演唱会上！　　还缺少一位女歌手！　　嗯……　　就是帮唱那首《山河图》的女歌手！　　这几天的时间里！　　李遇不知道见过了星海多少的女歌手了！　　但是没有一个是他满意的！　　因为在李遇看来……　　不说是能很像《山河图》这首歌原唱之一的玲花吧！　　起码……　　起码也得达到她一大半的实力吧？！　　或者说……　　起码得跟玲花的嗓音差不多吧？！　　得是那种高亢激昂、很具有穿透力的歌声吧？！　　可是……　　不知道看了多少的女歌手！　　却没有一个是可以达到标准的！　　要么是唱功达到了！　　但是嗓音却不行！　　要么是嗓音达到了！　　唱功却还差了点意思！　　跟前世地球上的玲花……　　不知道差多了多少！　　而且……　　真的不会有人以为前世地球上的玲花很菜吧？！　　玲花的唱功……　　虽然说比不上那些顶级的唱将！　　但却也不是一般的歌手可以碰瓷的！　　甚至是可以讲个冷知识！　　张洁知道吧？！　　对！　　就是那位唱了《星星》、《逆战》、《这就是爱》的那位顶级歌手！　　曾经就是玲花他们这个组合的！　　嗯……　　玲花、郑毅、张洁！　　他们三个，曾经是一个组合！　　而那个组合的名字就叫做【发神经组合】！　　只不过……　　后来张洁退出了这个组合！　　只留下了玲花和郑毅！　　这个组合后面才改名成为了凤皇传奇！　　所以……　　玲花真的很菜吗？！　　况且她已经是有着独属于个人的演唱风格了……　　所以……　　李遇想要在这个世界找到玲花这样的女歌手……　　不说是很难！　　但起码还是要费点时间的！　　起码到目前为止！　　李遇还没有碰到一个满意的！　　可是……　　这却是苦了李遇的经纪人王静了！　　“李遇！”　　“咱们星海所有签约的女歌手，你基本上看的差不多了！”　　“可是从一线到二线，从二线到三线，再从三线到第四线……”　　“就没有你相中的！”　　“现在门外的这一批……”　　“是咱们星海刚签约过来的新歌手！”　　“我只希望，在她们当中，有你相中的女歌手吧！”　　“如果没有的话，我只能是联系一下其他娱乐公司的女歌手了！”　　“……”工. 第五十章：挥毫提笔画我山河，剑锋千仞画着巍峨！得！实锤了！李遇你就是一个歌痴！     　　话虽然是这么说的……　　但是在王静的心底！　　却已经是对门外的这一批女歌手们不抱有什么太大的希望了！　　毕竟…….　　星海的那些女歌手当中！　　从一线女歌手，再到四线女歌手！　　就没有一个是李遇满意的！　　而门外的这批女歌手呢？！　　都是星海刚刚签约的！　　换句话来说……　　就是现在门外的这批女歌手！　　都是新人！　　一线歌手李遇都不满意！　　门外这批新人女歌手能让李遇满意？！　　这怎么可能嘛？！　　不过……　　在门外的那群新人女歌手……　　一个个却是激动无比！　　尤其是其中一个叫做徐冰的女歌手！　　因为她激动地脸色都是有些微微涨红！　　手心里的汗水出了一层又一层！　　毕竟在来之前！　　她的经纪人就已经跟她说过了！　　“这可是你的机会！”　　“一定要把握好这个机会！”　　“好好发挥！”　　“如果能被李遇相中……”　　“最起码的！”　　“你都能到他下一场在京都府的演唱会上跟他一起唱歌！”　　“对你未来出道很有帮助！”　　“如果你再会来事一点的话……”　　“说不定还能从李遇的手中邀到一首歌曲！”　　“那你可就赚大了！”　　“毕竟李遇在蜀城演唱会上的那些新歌……”　　“今天下午在【本月新歌排行榜】上，已经是彻底的杀疯了！”　　“……”　　所以……　　这叫做徐冰的新人女歌手怎么会不激动？！　　不过……　　她却也是牢记着他们经纪人的另外一句话！　　“还有就是……”　　“如果被李遇相中了！”　　“千万要记住一点！”　　“李遇让你唱什么，你就去唱什么！”　　“哪怕李遇就让“二四三”你站在舞台上唱“呦呦”！”　　“你都得老老实实的唱“呦呦”！”　　“千万不要尝试着去跟李遇沟通多唱一点歌词！”　　“因为李遇这个人就他妈的是个歌痴！”　　“为了自己能够在演唱会上唱歌，都特码能把自己逼成了作曲人！”　　“所以！”　　“千万千万千万不要抢李遇的歌唱！”　　“懂吗？！”　　“……”　　对于经纪人说的这一点！　　新人女歌手徐冰也是记得非常清楚！　　况且……　　就算是经纪人不说！　　她也是十分清楚地知道的！　　毕竟……　　在网络上！　　或者说……　　在所有人的眼中！　　李遇和歌痴是画等号的！　　李遇＝歌痴！　　毕竟如果不是歌痴的话……　　谁特么能做出来蜀城演唱会那样的事情啊？！　　因此！　　在徐冰的心里……　　是既期待而又忐忑的！　　尤其是……　　当她看到先前满脸期待的走进去，结果却满脸失落的走出来的其他新人女歌手们！　　这顿时就让徐冰紧张了起来！　　而就在徐冰紧张的时候！　　李遇那个站在门口的小助理却是对着她说道。　　“你叫徐冰是吧？！”　　“到你了！”　　“……”　　听到了李遇小助理的声音！　　徐冰这才回过神来！　　这是……　　轮到自己了？！　　反应过来之后的徐冰。　　悄悄的在衣服上擦了擦手心的汗水之后！　　这才赶紧忙不迭的跟着李遇的小助理走进了房间中！　　刚一进来……　　徐冰就看到了正坐在沙发上的李遇！　　该说不说……　　在看到李遇的第一眼！　　徐冰就意外的发现！　　李遇……　　竟然还有点小帅？！　　不！　　简直是非常帅！　　帅到徐冰都在疑惑李遇当初为什么不去当演员，而是来当一名歌手？！　　不过……　　还不等徐冰去想更多！　　李遇那好听的声音就在她的耳边响了起来。　　“徐冰是吧？！”　　“会唱《草原》这首歌吗？”　　“会唱的唱一遍！”　　“……”　　《草原》这首歌……　　是这个世界龙国比较出名的一首歌！　　想要演唱这首歌曲……　　没有一点唱功！　　没有一点高音……　　还真就唱不上去！　　而这首歌……　　也是李遇专门选择的！　　因为在李遇看来……　　能唱的了《草原》这首歌曲的女歌手！　　基本上也就能驾驭的住《山河图》这首歌曲了！　　而在听到了李遇的声音之后！　　徐冰顿时就傻眼了！　　同时！　　她也是知道了……　　为什么星海那么多的女歌手没有被李遇给看上了！　　因为这首《草原》……　　根本就不是一般的女歌手可以驾驭的住的！　　想要演唱这首歌……　　就需要女歌手唱的大气！　　唱出来一种女豪杰的感觉！　　可是百分之九十九的女歌手……　　基本上很难唱出来这种感觉！　　可是……　　徐冰却又是兴奋了起来！　　因为这首《草原》……　　她会唱啊！　　而且还唱的很不错！　　甚至是当初就是因为这首《草原》！　　她才被星海的某位经纪人看中，然后给签约进来的！　　要知道……　　星海娱乐是娱乐圈中所有娱乐公司待遇最好的同时！　　也是娱所有娱乐公司最难签约的！　　能够靠着《草原》这首歌曲签约到星海娱乐……　　徐冰的实力和水准还是不错的！　　果不其然……　　就在徐冰清唱完这首《草原》之后……　　王静十分清楚地在李遇的看上看到了一抹兴奋！　　这顿时就让王静有些忍不住的看了几眼这个刚刚进来的徐冰！　　要知道……　　星海那些一线女歌手当中！　　除了那些有其他活动，或者是没有兴趣的……　　基本上都来李遇这边尝试过了！　　可是……　　却没有一个能让李遇满意的！　　结果……　　现在一个还没有出道的新人女歌手！　　却是让李遇满意了？！　　这怎么能不让王静惊讶？！　　然而王静不知道的是……　　李遇何止是满意啊！　　简直是太满意了！　　面前这个叫做徐冰的女歌手……　　就好像是前世地球上的低配版玲花啊！　　虽然说有点低配……　　但是稍微调教一下之后！　　未必比不上前世的玲花啊！　　顿时！　　有些兴奋的李遇就从面前的桌子上拿起了一张纸！　　递给了徐冰！　　随后笑着开口说道。　　“划红线的地方，是需要你唱的部分！”　　“我先给你演示一下！”　　“你琢磨一下，看看能不能唱的来！”　　“……”　　李遇递给徐冰的纸……　　就是写着《山河图》的歌词与曲谱的那张纸！　　很快！　　李遇清唱的歌声便在这个房间中响起！　　【挥毫提笔画我山河】　　【剑锋千仞画着巍峨】　　【滔滔江水笔走龙蛇】　　【我丹青不渝画我龙国】　　仅仅只是四句之后！　　李遇便停了下来！　　因为这首《山河图》……　　徐冰需要唱的部分也就是这么多！　　或者说……　　徐冰需要演唱的部分，也就这么四句是最为重要的！　　李遇想要看看她能不能唱的来！　　而就在李遇唱完之后！　　看着这首《山河图》的歌词与曲谱！　　又在脑海中回想了片刻之后……　　徐冰这才点了点头！　　“我……”　　“我先试试？”　　“……”　　听到了徐冰的声音之后！　　李遇顿时便点了点头！　　然后满怀期待的看向了徐冰！　　说实话……　　李遇可能比徐冰都想她能够合适下来！　　毕竟……　　这段时间找适合这首《山河图》的女歌手！　　实在是太累人了！　　而很快的……　　在房间中！　　便响起了徐冰的歌声！　　【挥毫……】　　【挥毫提笔……】　　【挥毫提笔画我山河】　　【挥毫提笔画我山河】　　刚开始唱这四句的时候……　　由于是第一次演唱！　　徐冰还正在寻找感觉！　　不过李遇却并不着急！　　甚至是……　　李遇的脸上都露出了一抹期待！　　因为就这第一句……　　徐冰演唱的是一遍比一遍好！　　而当徐冰又尝试了很多遍之后！　　徐冰终于是完整的唱完了这四句！　　【挥毫提笔画我山河】　　【剑锋千仞画着巍峨】　　【滔滔江水笔走龙蛇】　　【我丹青不渝画我龙国】　　随后……　　徐冰又尝试了许多遍！　　每一遍……　　李遇都能清楚的发现她在进步！　　虽然说……　　跟前世玲花唱的还是有那么一段距离！　　但是在李遇看来！　　自己稍微调教一下！　　却是绝对足够在演唱会上登台演唱了！　　于是！　　李遇瞬间就拍板定了下来！　　“好了！”　　“就是你了！”　　“……”　　而在听到了李遇的声音之后！　　徐冰整个人顿时就愣了一下！　　自己……　　这是……　　被李遇给选中了？！　　别说是徐冰了！　　就连李遇的经纪人王静！　　都是有些不可思议的看向了徐冰！　　不过……　　稍微在脑海中回想了一下！　　王静却是发现……　　李遇的这个选择，还真的没什么毛病！　　毕竟李遇之前见的那些女歌手！　　在唱这四句的时候……　　好像的确是徐冰唱的最好！　　很快！　　在《山河图》的女歌手被李遇确定下来之后！　　其他的事情就非常的简单了！　　至于徐冰……　　她整个人就更加的没有任何的意见了！　　毕竟……　　如果她有什么意见！　　她也不会来李遇这里尝试啊？！　　况且！　　一个新人，又能有什么意见？！　　甚至是……　　她都还有些巴不得呢！　　毕竟……　　那可是李遇啊！　　自己更是要跟着李遇同台演出啊！　　别说是自己一个还没有出道的新人女歌手了！　　就算是换成一位二线女歌手！　　估计倒贴钱都得过来！　　这完全不是假话！　　而是真的！　　因为就在这几天的时间里……　　星海娱乐……　　或者说……　　李遇的经纪人王静！　　接到了许多人的电话！　　其中有一部分……　　就是想要一个李遇下一场在京都府演唱会帮唱嘉宾名额的！　　而且重点是……　　愿意给钱！　　什么意思？！　　简单来说就是！　　有歌手，愿意花钱，想要在李遇下一场京都府演唱会上唱一首歌！　　而那些歌手……　　普遍的都是二线歌手！　　夸张吗？！　　一点都不夸张！　　毕竟现在的李遇……　　实在是太火了！　　甚至是都不用说其他的……　　就单说李遇下一场在京都府的门票！　　黄牛票都已经翻了三倍了！　　就算是如此……　　还是有许多想要去的观众买不到票！　　这样的演唱会……　　有哪名歌手不想来蹭一下热度？！　　可是……　　那些想要花钱买一个李遇演唱会帮唱嘉宾位置的歌手……　　却是被王静和星海娱乐给无情的拒绝了！　　因为……　　在他们看来！　　李遇这个歌痴……　　他自己都为了能够在演唱会的舞台上唱歌！　　都特么的把自己给活生生的逼成了作曲人！　　你们现在还想来抢他唱歌的机会？！　　这不是要了他的命吗？！　　所以！　　王静和星海娱乐果断的就拒绝了他们！　　甚至是……　　在星海内部！　　星海的董事长林思哲.. ....  　　更是严令禁止任何人找李遇要演唱会的帮唱嘉宾名额！　　除非……　　除非是李遇自己同意！　　因此！　　在确定以及肯定，自己被李遇给相中了！　　要在李遇下一场在京都府的演唱会上当帮唱嘉宾！　　徐冰怎么可能会不开心？！　　徐冰怎么可能会不激动？！　　甚至是……　　她整个人激动地都在发抖！　　甚至是……　　她从房间里面出来之后。　　整个人的大脑，都是有些晕飘飘的！　　而那些等在房间外的新人女歌手们！　　在得知了徐冰被李遇给相中了以后！　　她们在看向徐冰的时候……　　眼神中都是带着羡慕嫉妒恨的！　　可是……　　对于其他那些女歌手的眼神。　　徐冰根本就没有注意到！　　因为徐冰连自己怎么回到经纪人办公室的都不知道！　　还是她的经纪人忍不住的拍了拍她的肩膀！　　“冰冰？”　　“你怎么回事？”　　“怎么一副魂不守舍的样子？！”　　“你到底是被选中了，还是没有被选中啊？！”　　“……”　　感受到有人在拍自己的肩膀！　　徐冰整2.8个人这才回过神来！　　发现站在自己面前的是自己的经纪人之后……　　徐冰整个人顿时就有些激动的开口说道。　　“云姐！”　　“我被选中了！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“……”　　而在听到了徐冰的声音之后。　　徐冰的经纪人也是十分的激动！　　“真的假的？！”　　“你真的被李遇给选中了？！”　　“……”　　闻言！　　徐冰顿时便再度激动地点了点头！　　而看到徐冰的回答……　　徐冰的经纪人整个人也是愈发的激动起来！　　“我靠？！”　　“冰冰！”　　“你可以的嘛！”　　“好好好！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“……”　　稍稍平复了一下自己激动地情绪之后。　　徐冰的经纪人。　　赶紧忙不迭的开口跟徐冰说道。　　“冰冰！”　　“这几天你可得好好的练歌！”　　“知道吗？！”　　“千万别捅什么篓子！”　　“现在在咱们星海……”　　“李遇……”　　“就是那个心头宝！”　　“你在公司里面，不小心冲撞了什么领导，那还没有什么！”　　“但如果你没有唱好得罪李遇……”　　“那完了！”　　“以李遇那个歌痴的性格！”　　“估计绝对要跟你急！”　　“到时候你的日子绝对不会好过！”　　“……”　　听到经纪人的声音。　　徐冰顿时便重重的点了点头！　　不过……　　她却也是疑惑了起来！　　李遇……　　真的是个歌痴吗？！　　可是刚才完全没有看出来啊？！　　可是当徐冰一想到一整首《山河图》有那么多字！　　自己仅仅只是可以唱到四句？！　　得！　　实锤了！　　李遇你就是一个歌痴！. 第五十一章：三个字，十五个弯？！已经开始替李遇的粉丝们绝望了！     　　是的！　　在徐冰的心中……　　再一次的确定了李遇是个歌痴的形象！　　刚才在听到经纪人说的时候……　　她还有些怀疑！.　　毕竟刚刚在跟李遇见面的时候……　　李遇整个人那么的温和！　　怎么看都不像是一个歌痴啊！　　但是一想到自己要和李遇合唱的这首《山河图》！　　整首歌下来……　　一共七十八句歌词！　　加起来六百多个字！　　而自己能唱到的……　　也就是那四句！　　【挥毫提笔画我山河】　　【剑锋千仞画着巍峨】　　【滔滔江水笔走龙蛇】　　【我丹青不渝画我龙国】　　还有就是中间的自己的和声！　　外加最后几句跟李遇一起合唱的地方！　　加起来才几十个字……　　这……　　这李遇还不是歌痴？！　　顿时！　　徐冰就明白了自己的经纪人为什么提醒自己！　　毕竟……　　歌痴的心里……　　一切都是以歌曲为重！　　如果自己到时候真的给搞砸了！　　那……　　可就真完了啊！　　可是……　　徐冰哪里知道的是……　　这首《山河图》！　　根本就不是以为李遇歌痴，所以才给了她这么一点歌词！　　而是在前世的地球上！　　《山河图》就是这样唱的！　　原版就是这样的啊！　　而且这首歌……　　在凤皇传奇刚刚发布出来的时候。　　还被许多人调侃着！　　【玲花终于是体会到了摸鱼的快乐！】　　【我真的是受够玲花了，她之前上台唱歌带保镖也就算了，现在更是直接让保镖提她唱了，她都不唱了？！】　　不过……　　从某些方面上来讲……　　在其他人的心中！　　倒也的确算是为他歌痴的形象添上了几笔！　　因此！　　在自己的经纪人话音刚刚落下之后！　　徐冰就重重的点了点头！　　“云姐！”　　“你就放心吧！”　　“我肯定会好好的练习这首歌的！”　　“争取不会出错！”　　“况且……”　　“刚才李遇还跟我说……”　　“27让我今天先自己练一下！”　　“明天开始！”　　“就和他在公司的练歌房中好好练歌！”　　“他说他要亲自教我！”　　“……”　　听到了徐冰的声音之后。　　徐冰的经纪人顿时就兴奋了起来！　　“真的啊？！”　　“李遇说他亲自教你？！”　　“……”　　听到经纪人的询问。　　徐冰点了点头。　　“对啊！”　　“李遇还跟我说，明天早上尽量早点过去呢！”　　“……”　　听到徐冰的声音……　　徐冰的经纪人先是看了看四周！　　在确定了没人之后……　　这才挤眉弄眼的开口跟徐冰说道！　　“冰冰啊！”　　“你可得把握好你跟李遇单独相处的机会啊！”　　“圈里像是李遇这样的人……”　　“实在是太少了！”　　“比金龟婿还金龟婿！”　　“你想想？”　　“他唱歌的天赋那么好！”　　“未来绝对是乐坛的天王！”　　“再加上他现在还那么会写歌……”　　“你的姿色又不错！”　　“你稍微……”　　“……”　　然而……　　还不等经纪人说完！　　徐冰就赶紧打断了自己经纪人还未说话的话语！　　“云姐！”　　“你在说什么呢？！”　　“不跟你说了！”　　“我去练歌了！”　　“……”　　说完！　　徐冰头也不回的离开了自己经纪人的办公室！　　而徐冰的经纪人！　　看着徐冰的背影……　　则是满脸的复杂！　　甚至是还在喃喃自语着……　　“多好的机会啊！”　　“这要是换成其他的女歌手……”　　“估计孩子的名字都想好了！”　　“你倒好！”　　“啧……”　　“……”　　已经离开的徐冰，并没有听到自己经纪人的那些话！　　不过也不得不说！　　经纪人的那些话……　　对于徐冰，还是有着很大的煽动性的！　　毕竟……　　李遇这样的人！　　还真是比金龟婿还金龟婿！　　人长得帅！　　唱歌又好！　　未来的天王！　　还那么会写歌！　　徐冰……　　怎么可能会不心动？！　　不过……　　徐冰却很快的就将这个想法给扑灭了！　　因为她知道……　　人贵有自知之明！　　像是李遇这样的男人！　　自己……　　根本就把握不住！　　所以！　　倒不如先把握住目前能够把握住的东西！　　嗯……　　《山河图》！　　很快！　　在回到了自己的休息室中之后！　　徐冰开始认真的看起来了这首《山河图》！　　一连看了好几遍……　　徐冰忍不住的发出一声感慨！　　“这歌……”　　“写的实在是太好了！”　　“把龙国那些山川大河还有比较有标识性的地方……”　　“竟然全部都给写进去了？！”　　“这真的……”　　“龙国、蜀山、云山……”　　“……”　　然而！　　徐冰不知道的是……　　在写这首《山河图》的时候！　　李遇还是写的比较头皮发麻的！　　最主要的……　　就是这首《山河图》中的歌词！　　比如说歌词当中的黄山、泰山、长江、太白山……　　这些……　　全部都是前世地球上才有的山名啊！　　而李遇在“写”歌的时候！　　他自然也是知道的！　　有些歌曲……　　可不是随随便便就能写出来的！　　毕竟……　　如果是按照原版的《山河图》来写！　　等到自己唱出来的时候……　　观众们绝对会一脸的懵逼！　　黄山？　　黄山是什么山？！　　我们龙国还有黄山？！　　所以……　　在写这首《山河图》的时候……　　李遇花费了最长的时间！　　毕竟……　　要查询龙国的那些地名，山名、河流湖泊的名字！　　甚至是……　　还有歌词中的李白、杜甫、苏轼……　　在这个世界的龙国！　　同样没有！　　李遇还得去查询龙国古代那些比较出名的诗人！　　所以！　　前世地球上的歌曲虽然很好！　　但是想要搬运到这个世界上……　　却也不是那么容易的！　　就比如说！　　除了这首《山河图》之外！　　还有着太多太多的歌曲是不能搬运过来的！　　或者说……　　是目前暂时没有办法搬运过来的！　　就比如说……　　《夜曲》！　　《夜的第七章》！　　《以父之名》！　　这三首歌经典吧？！　　尤其是第一首的《夜曲》！　　在前世的地球上……　　可是有着这么一句话！　　【《夜曲》一响，上台领奖！ 】　　这一句话……　　就完全可以证明这首歌曲的优秀！　　但是这首歌曲……　　却是李遇现在没有办法搬运过来的！　　毕竟……　　单单是歌词中的那一句【为你弹奏肖邦的夜曲，纪念我失去的爱情】。　　李遇就好跟这个世界的歌迷们解释！　　到底谁是肖邦？！　　还有！　　夜曲到底是什么？！　　毕竟……　　在这个世界上，可没有肖邦！　　更没有肖邦的钢琴曲《夜曲》！　　还有那首《夜的第七章》！　　这首歌……　　在前世的地球上。　　是为了致敬大侦探福尔摩斯的！　　而在这个世界上……　　根本就没有什么大侦探福尔摩斯！　　连《大侦探福尔摩斯》这本书都没有！　　如果李遇给唱出来了……　　歌迷们只会听的云里雾里！　　他们也根本体会不到这首歌曲中那些歌词的含义！　　【石楠烟斗的雾】　　【飘向枯萎的树】　　这两句歌词当中！　　石楠烟斗，是主角福尔摩斯的身份标记！　　枯萎的树，则是书里面《马斯格雷夫礼典》这一章节中那个被雷击毁的榆树！　　除了这两句……　　其他的歌词！　　或多或少的也都与《大侦探福尔摩斯》这本书里面的剧情有所关联！　　不太清楚《大侦探福尔摩斯》这本书的歌迷！　　在听《夜的第七章》的时候，只会觉得一脸懵逼！　　这歌词到底是想要描述什么东西？　　所以……　　这首歌李遇能拿出来吗？！　　完全不能！　　还有那首《以父之名》！　　则是在致敬前世地球上经典黑帮电影《教父》！　　可是在这个世界上……　　却是并没有《教父》这部电影！　　所以……　　这首《以父之名》！　　哪怕在前世的地球上再怎么优秀！　　李遇也没有想过把它给拿出来！　　而且……　　除了这三首歌曲之外！　　还有着太多太多的歌曲……　　李遇暂时没有办法给拿出来！　　况且！　　光是拿出来一首《山河图》！　　李遇修改里面这首歌的歌词的时候……　　整个都快被整麻了！　　可是……　　此刻正在看着这首《山河图》的徐冰，却是并不知道这些！　　她只是在感慨着……　　李遇写歌的天赋……　　是真的厉害！　　而且还不是一般的厉害！　　不过！　　在看了好多遍这首《山河图》之后！　　徐冰也是忍不住的有些感慨！　　“这首歌……”　　“好像还挺难唱的样子！”　　“李遇为什么要在下一场演唱会上，演唱一首这么难得歌曲啊？”　　“到时候李遇的粉丝们再学起来，估计就没有那么简单了！”　　“……”　　而在说完这句话之后！　　徐冰整个人顿时就愣住了！　　“不对！”　　“我为什么要说……”　　“到时候李遇的粉丝们再学起来，估计就没有那么简单了？！”　　“……”　　然而……　　很快的！　　徐冰整个人顿时就反应了过来！　　自己说出来这句话……　　完全是因为这几天的时间！　　李遇的那群粉丝们闹出来的动静实在是太大了！　　尤其是那些买到了李遇下一场在京都府演唱会门票的粉丝们！　　他们都在集体学着李遇在蜀城演唱会上的那些歌曲！　　就为了……　　能够达到买票去李遇的演唱会给李遇唱歌的目的！　　可是现在……　　再一看到手中《山河图》的歌词与曲谱！　　嘶……　　徐冰顿时就忍不住的倒吸一口凉气！　　一个可怕的想法在她的脑海中成型了！　　所以……　　李遇是为了避免蜀城演唱会那样？　　演唱会刚一结束，粉丝们就立马学歌然后在下一场演唱会上唱给自己听？！　　顿时……　　徐冰忍不住的再度倒吸一口凉气！　　这特么……　　李遇到底是有多么喜欢唱歌啊？！　　李遇到底是有多么想要唱歌啊？！　　甚至是……　　徐冰都想问李遇一句！　　“李遇，你到底是有多么的歌痴啊？！”　　瞬间！　　徐冰……　　有些忍不住的开始同情起来了李遇的那些粉丝们！　　毕竟……　　看了《山河图》这首歌好多遍的徐冰。　　她完全可以确定！　　这首歌！　　很难唱！　　特别的难唱！　　难唱到就算是她，估计都唱不好！　　顿时！　　徐冰都有些更加同情起李遇的那些粉丝们了！　　摊上这么一个歌痴的偶像……　　怎么能不让徐冰替他们感到同情？！　　……　　而等到第二天早上六点半！　　徐冰在来到了李遇跟她说的练歌房之后！　　徐冰整个人都被惊住了！　　她以为自己来的就已经足够早了！　　但是她怎么也没有想到……　　李遇……　　李遇竟是已经在练歌房中练歌了？！　　这…243…　　这么勤奋的吗？！　　这么优秀的人，还这么努力，这特么还让别人怎么活啊？！　　然而徐冰不知道的是……　　李遇其实五点钟就已经是来到了星海娱乐的练功房当中！　　因为在李遇看来。　　自己虽然嗓子很好！　　但毕竟十多年没怎么唱过歌去了！　　下一场在京都府演唱会上演唱的歌曲……　　还都是高难度的歌曲！　　所以……　　能多练就多练！　　尽量保证在舞台上不会出现什么失误！　　而让徐冰惊讶的……　　除了李遇这么早就来到了练功房之外！　　还有一个原因就是……　　李遇此刻正在唱的这首歌……　　唱的好高啊！　　开玩笑！　　能不高吗？！　　李遇现在正在练习的这首歌，叫做《星星》！　　嗯……　　就是前世地球上张洁翻唱维塔斯的那首《星星》！　　张洁……　　就是唱《逆战》的那个张洁！　　而维塔斯……　　就是那个在前世地球上因为海豚音而封神的维塔斯！　　李遇此刻正在练习的这个版本！　　就是张洁翻唱的那个版本！　　【星】　　【总沉默不发一言】　　【却】　　【在孤单寒夜出现】　　李遇的高音……　　着实是让此刻刚刚来到练歌房中的徐冰给惊到了！　　同时！　　在徐冰的心中！　　也是不禁泛起了一个疑惑！　　这首歌……　　新歌？！　　李遇也是要在下一场在京都府的演唱会上演唱的？！　　嘶……　　徐冰顿时就忍不住的倒吸一口凉气！　　因为她实在是想象不到……　　如果到时候在京都府演唱会的舞台上。　　李遇唱着这首歌！　　现场到底会有多么的震撼？！　　而就在她愣神之际！　　已经唱完了一遍这首《星星》的李遇！　　却是开始练习起了《月光》！　　在听到了不一样的歌声之后……　　徐冰这才回过神来！　　然后……　　当她听到了李遇那句【过情关谁敢闯】的时候……　　徐冰整个人瞬间懵了！　　刚刚……　　刚刚那三个字……　　几个弯来着？！　　七个？　　八个？！　　不是！　　你特么三个字啊！　　七八个弯？！　　然而她不知道的是……　　她根本就没有听出来！　　李遇刚刚唱的那一句……　　三个字！　　足足十五个弯！　　可饶是仅仅只是听到了七八个弯……　　这却也让徐冰顿时忍不住的再度倒吸一口冷气！　　这……　　新歌？！　　上一首要唱到那么高！　　这一首三个字要过十五个弯？！　　瞬间！　　想到李遇下一场演唱会！　　再想到李遇的那些粉丝们！　　昨天还在同情李遇粉丝的徐冰。　　现在已经开始替李遇的粉丝们感到绝望了！. 第五十二章：不给其他歌手翻唱的机会？！有着绝对音感的李遇说你错，那你就是错了！     　　是的！　　此刻的徐冰……　　已经是开始替李遇的粉丝们绝望了！　　毕竟仅仅只是三首歌啊！　　一首比一首难唱！　　一首《山河图》…….　　足足六百三十一个字！　　别说是唱出来了……　　能够清晰完整且跟上节奏念出来就已经很不错了！　　这歌词……　　它特么的烫嘴啊！　　一首《星星》……　　歌词虽然不多！　　但是这首歌的高音。　　却是高到让人绝望！　　别说是那些粉丝们了！　　乐坛中都没有几名歌手能够唱的上去！　　还有那首《月光》……　　就特么的三个字！　　怎么就那么多的弯？！　　这怎么能不让徐冰替李遇的那些粉丝们感到绝望？！　　毕竟此刻在徐冰的脑海中都已经有画面了！　　当李遇京都府的演唱会结束之后！　　那些粉丝们兴冲冲的。　　想要像是现在李遇蜀城演唱会结束之后去练习这三首歌曲！　　结果他们却是绝望地发现……　　这三首歌难到让他们怀疑人生！　　而就在这时……　　徐冰在看向李遇的时候。　　眼神中也是充斥着一抹复杂！　　你特么……　　到底是有多么的歌痴啊？！　　就一场演唱会，你就整了三首这么多超高难度的歌曲？！　　就为了……　　能够不让粉丝们像是现在这样去练习你的新歌？！　　就为了……　　不给你这些粉丝们学习你的歌曲，然后在你下场演唱会上唱给你听的机会？！　　这别说是不给粉丝们学歌的机会了！　　这三首歌……　　简直是难到都不给娱乐圈中其他歌手翻唱的机会啊！　　不过就在这时……　　徐冰眼角的余光……　　却是忽然瞥到了李遇身旁那厚厚一摞的纸张上面！　　瞬间……　　徐冰整个人懵了一下！　　等等！　　那些……　　全是新歌？！　　徐冰顿时就不可置信的看向了李遇！　　上一场蜀城演唱会……　　你才刚刚唱完了一整场的新歌！　　马上要开始的京都府演唱会你又要来？！　　而且！　　在这个时候！　　徐冰也是忽然想了起来！　　前几天的时候……　　或者说……　　就是李遇刚刚结束了蜀城演唱会的时候！　　公司里面……　　好像是特别的忙碌！　　莫非……　　蜀城演唱会刚刚结束那会儿。　　李遇就已经确定了要在下一场京都府的演唱会上还是全部演唱新歌？！　　嘶……　　瞬间！　　徐冰就忍不住的倒吸一口凉气！　　而也正是在这个时候……　　在徐冰的脑海中！　　产生了一个非常恐怖的想法！　　李遇那些要在京都府演唱会上演唱的新歌……　　莫非……　　跟刚才那三首一样？！　　都是演唱难度超高的歌曲？！　　瞬间！　　当徐冰再度看向李遇的时候。　　眼神中都是带着一抹惊恐的！　　毕竟……　　就为了能够在演唱会的舞台上唱歌。　　他能够全部演唱新歌？！　　发现观众们要学习那些新歌，然后在下一场京都府的演唱会上唱给自己听！　　就干脆再来一场只唱新歌的演唱会？！　　甚至是为了避免这种事情再度发生……　　所有的新歌……　　还全部都是超高难度的歌曲？！　　这怎么能不让徐冰感到惊恐？！　　这特么的到底是个什么歌痴啊？！　　而就在这个时候……　　在唱完了这首《月光》之后。　　李遇也是停了下来，准备休息片刻！　　毕竟从早上五点钟开始，他就在练歌了！　　练到现在，已经足足一个半小时的时间了！　　饶是李遇……　　都是感到嗓子有些微微发紧！　　所以李遇准备休息片刻！　　然而就在这时……　　李遇这才察觉到，徐冰竟然不知道什么时候已经来到了练歌房当中！　　而就在李遇想要跟徐冰打个招呼的时候！　　他却是有些疑惑的看到。　　徐冰竟然是满脸的惊恐？！　　在对自己微微躬身之后。　　还紧张的开口跟自己说道。　　“李遇老师！”　　“您放心！”　　“我肯定会好好练习这首《山河图》的¨」 ！”　　“……”　　这不禁就让李遇疑惑了起来！　　这个徐冰……　　怎么这么紧张？！　　自己有那么吓人吗？！　　然而李遇不知道的是……　　在徐冰的心中！　　李遇何止是吓人啊！　　简直是就是一个疯狂的歌痴！　　甚至是……　　为了唱歌都快要走火入魔了！　　毕竟谁家歌手能够这样做啊？！　　开两场全部演唱新歌的演唱会也就算了……　　为了避免像是第一场粉丝们学习，然后再演唱给自己听。　　第二场的新歌……　　更是干脆直接不给粉丝们留下来一点学习的机会！　　此刻的李遇并不知道……　　在徐冰的脑海中……　　竟是脑补出来了那么多的东西！　　不过……　　李遇却也没有怎么在意！　　对着徐冰微微点头之后。　　他脸上带着笑意的开口跟徐冰说道。　　“好的！”　　“加油！”　　“我相信你！”　　“不过……”　　“不要叫我李遇老师了！”　　“叫我的名字就好！”　　“……”　　在听到了李遇的声音之后。　　徐冰顿时赶忙连连点头！　　不过……　　再称呼李遇的时候。　　她虽然说没有喊李遇老师！　　却是在后面加上了一个“哥”！　　……　　很快！　　在简单的交流了两句之后。　　徐冰便开始练习起来了那首《山河图》！　　而刚好休息下来的李遇。　　便站在一旁监督！　　不过……　　就在徐冰刚刚练习了两遍之后！　　李遇却是打断了正准备练习第三遍的徐冰！　　“不对不对！”　　“你刚刚练的那两遍都有问题！”　　“第一遍的时候……”　　“你第一句太低了！”　　“而第二遍的时候……”　　“你第一句又太高了！”　　“……”　　在听了李遇的声音之后。　　徐冰整个人顿时就懵了一下！　　因为在她看来……　　自己这两遍可能是有一些问题！　　但是在进歌的时候……　　是差不多的高度啊！　　怎么会第一遍的时候低了，第二遍的时候高了？！　　顿时！　　她就诧异的看向了李遇！　　然而……　　看着徐冰有些诧异的目光……　　李遇却是开口跟她说道。　　“我能听的出来！”　　“你第一遍的确是低了！”　　“而第二遍也的确是高了！”　　“第一遍你是这样唱的！”　　“【挥毫提笔画我山河】”　　“第二遍你是这样唱的！”　　“【挥毫提笔画我山河】”　　“……”　　而在听到了李遇分别给她重复了一遍之后！　　徐冰却是更加的懵逼了！　　不是……　　你唱的这两遍……　　好像也是在差不多的高度啊？！　　不过就在这时！　　徐冰却是像忽然反应过来了一般！　　瞬间不可思议的看向了李遇！　　然后不可置信的吐出来了四个字！　　“绝对音感？！”　　“……”　　听到了徐冰的声音之后。　　李遇顿时就点了点头！　　而在看到了李遇点头之后……　　徐冰整个人顿时就惊了！　　绝对音感？！　　李遇竟然还是绝对音感？！　　唱歌那么好的同时……　　还那么会写歌！　　现在更是有着绝对音感？！　　这特么的是什么先天音乐圣体啊？！　　作为一名歌手……　　对于绝对音感！　　徐冰是非常熟悉的！　　绝对音感指的就是：不需要基准音就可以分辨一个声音的具体音高！　　而绝对音感……　　绝对是任何一名歌手都非常羡慕的天赋！　　是的！　　绝对音感是一种天赋！　　出生的那一刻！　　就完全确定了的！　　不是后天可以训练就能有的！　　就算是后天训练得到的，那也仅仅只是相对音感！　　而歌手这么羡慕绝对音感的原因……　　就在于有着绝对音感的歌手！　　在唱歌时！　　比其他的歌手，不知道占据了多大的优势！　　甚至是在音乐上……　　也更容易比其他歌手获得更高的成就！　　就比如说……　　在前世的地球上！　　那位享誉世界的贝多芬！　　他就有着绝对音感！　　而前世地球的娱乐圈中……　　国内有绝对音感的歌手！　　也仅仅只是三个人罢了！　　一个是周董！　　一个是姚贝哪！　　一个则是吴青风！　　而哪怕是在这个世界的龙国！　　拥有着绝对音感的……　　也不过仅仅只有五个人罢了！　　而这五个人在龙国的娱乐圈中！　　无一不是顶流的存在！　　可想而知……　　想要有绝对音感到底是有多么的艰难！　　也可想而知……　　在知道了李遇有着绝对音感之后。　　徐冰为什么会是如此的惊讶！　　而也正是在这个时候！　　徐冰瞬间就明白了！　　为什么自己感觉差不多的两遍……　　李遇却是会说自己第一遍低了，第二遍高了！　　同时！　　徐冰也是确信了！　　自己第一遍就是低了！　　第二遍就是高了！　　毕竟绝对音感……　　就是一种对音高、对音的一种绝对的感知能力！　　就像是一个机器那样的准确！　　所以……　　徐冰知道！　　有着绝对音感的李遇说自己错了！　　那肯定就是自己错了！　　不过……　　徐冰却仍旧是被李遇狠狠的给惊讶到了！　　毕竟……　　在此之前！　　李遇可是从未透露过他有绝对音感的这件事情！　　甚至是……　　在网络上更是没有半分关于李遇有着绝对音感的话题！　　瞬间！　　徐冰就忍不住的在想……　　如果圈内的歌手们，知道了李遇有绝对音感这件事情……　　不知道他们会不会跟自己一样震惊！　　别说是徐冰……　　李遇在当初知道自己有绝对音感的时候！　　李遇都被惊讶到了！　　毕竟在前世的地球上……　　他可是没有绝对音感的！　　而在前身的记忆中……　　也没有着任何关于绝对音感的记忆！　　不过……　　李遇很快的就把绝对音感归功于穿越这件事情上了！　　就像是自己穿越之后，身体素质有着明显的提升！　　很快！　　在李遇拥有绝对音感这个小插曲过去之后！　　徐冰便继续开始练习起了这首《山河图》！　　只不过……　　这一次！　　李遇说高了！　　她就立刻降下来！　　李遇说低了！　　她就立刻升上去！　　完全没有一点的迟疑！　　毕竟……　　一个有着绝对音感的人，说你唱高了，那么你一定就是唱高了！　　况且！　　就算是不提李遇有着绝对音感这件事情……　　李遇还是一个歌痴啊！　　歌痴到徐冰都有一种恐惧的感觉！　　因此！　　在练习着这首《山河图》的时候！　　徐冰很听话！　　而站在一旁的李遇……　　却是忍不住的对徐冰有些刮目相看！　　因为在李遇看来……　　徐冰还是有点实力的！　　在练习前面五遍的时候……　　徐冰还是会有着很多小失误的！　　而在又练习了五遍之后！　　徐冰犯得那些小失误就已经少了很多！　　又是五遍之后……　　在李遇看来……　　已经是勉强可以了！　　又是五遍之后……　　在李遇看来！　　已经是已经是合格了！　　又是五遍之后……　　在李遇看来……　　已经是可以登台演出了！　　这顿时就让李遇对徐冰有些刮目相看！　　不过……　　李遇思考了一下之后，倒也觉得正常！　　毕竟……　　没有两把刷子，怎么可能会成为星海娱乐的签约歌手？！　　要知道……　　星海娱乐与其他的娱乐公司可是不同的！　　其他的娱乐公司……　　但凡是你稍微有一点点的长处！　　长得好！　　唱功好！　　音色好！　　演技好！　　或者是……　　哪怕没有什么缺点！　　只要你想签，那些娱乐公司都会选择和你签约！　　只不过……　　在签约之后，却是只会从犄角旮旯中找出来一点演出、节目让你去参加！　　如果有幸红了！　　那么！　　那些娱乐公司就会重点培养你！　　直到把你培养成为一颗(了吗好)摇钱树！　　如果没有红的命！　　那么……　　娱乐公司就会渐渐降低你的资源！　　勉强可以说是半雪藏！　　逼着你去跟公司解约！　　然后再从你的身上赚取解约费！　　所以……　　无论如何！　　那些娱乐公司都不会亏！　　而也正是因此！　　说的夸张一点……　　但凡是个人！　　那些娱乐公司都会选择与你签约！　　可是……　　星海娱乐却是不同的！　　星海娱乐虽然说也要从签约艺人的身上赚钱！　　但是却从未想过靠压榨艺人来赚钱！　　所以在签约艺人的时候！　　星海也是十分看重艺人的硬实力！　　甚至是在歌手先要签约星海娱乐的时候……　　还会有专门的考核！　　只有考核通过的歌手……　　才可以和星海签约！　　而徐冰既然可以签约星海……　　那么能在短短的时间里，能够完美的演唱这首《山河图》！　　在李遇看来……　　倒也不足为奇了！　　毕竟……　　没有两把刷子！　　怎么可能会被星海签约？！　　而就在感觉徐冰已经是练的差不多的时候！　　李遇也是发现，徐冰的嗓子也是时候需要休息了！　　所以……　　李遇果断的让徐冰去一旁休息了！　　而后……　　李遇就开始了自己的练习！　　可是……　　伴随着李遇的练习！　　坐在一旁休息的徐冰！　　整个人却是被狠狠的惊讶到了！　　果然！　　李遇还真特么的就是要在下一场演唱会上全部唱新歌！　　而且！　　那些新歌……　　一首比一首难！　　同时！　　在看向李遇的时候…们…　　徐冰的眼中，顿时再度浮现出那熟悉的惊恐！　　只不过……　　正在练习着下一场演唱会需要唱的这些新歌的李遇……　　在练习到一半的时候！　　却是忽然皱起了眉头！. 第五十三章：这还是那个为了能够唱歌，演唱会只唱新歌的李歌痴？！     　　起初……　　坐在一旁休息的徐冰。　　深深的被正在练歌中的李遇给震撼到了！　　每一首……　　都是新歌！　　每一首……　　都是那么的难唱！.　　这怎么能不让徐冰被震撼到？！　　不过就在李遇练习了许多首歌曲之后。　　徐冰却是看到正在练歌的李遇忽然停了下来！　　并且在李遇的脸上。　　徐冰还是看到李遇皱起的眉头！　　这顿时就让徐冰疑惑了起来！　　怎么……　　李遇他……　　不！　　李歌痴他怎么就停下来了？！　　再看着李遇皱起的眉头！　　瞬间！　　徐冰整个人就忐忑了起来！　　莫非……　　是因为自己在一边看着，影响到了李……歌痴？！　　那等下李歌痴会不会找自己的麻烦啊？！　　然而……　　徐冰不知道的是……　　李遇皱起眉头，完全不是因为她的原因！　　而是李遇自己的原因！　　因为就在练习到一首名为《难念的经》的歌曲的时候！　　李遇忽然发现！　　自己在唱着这首歌曲的时候……　　自己竟然是有了一些失误？！　　虽然失误很小！　　小到下一场演唱会上的观众，可能都没有办法听出来！　　甚至是娱乐圈中的一些歌手可能都听不出来！　　但是……　　李遇却仍然是无法接受！　　毕竟在前世地球上打小就喜欢唱歌的李遇！　　对于唱歌，有着十分认真的态度！　　在他看来……　　自己明明能唱到最好！　　那么……　　为什么要有失误呢？！　　而且！　　这也不是李遇第一次在唱歌的时候有着失误了！　　早上五点来到星海娱乐练歌房中练歌的李遇……　　在那会儿……　　在练习着下一场要在京都府演唱会上演唱的歌曲的时候！　　李遇就有过一次失误！　　起初……　　李遇还以为是因为自己刚刚睡醒，刚刚开始练歌，嗓子还没有彻底打开的原因！　　但是……　　这第二次的失误！　　却是让李遇意识到！　　并不是因为刚刚起床的原因！　　更不是因为嗓子没有彻底打开的原因！　　而是因为……　　这是一定会出现的失误！　　是的！　　就是一定会出现的失误！　　而造成这种失误的原因……　　李遇也是知道答案的！　　很简单！　　那就是……　　自己要在下一场演唱会上演唱的那些歌曲……　　演唱难度实在是太高了！　　而且！　　每一首！　　都是十分耗费嗓子的歌曲！243　　毕竟……　　看看那些歌曲都是什么？！　　《山河图》就不说了！　　一首《星星》！　　那么高的高音……　　基本上就没有多少歌手能够唱的上去！　　一首《月光》……　　三个字十五个弯！　　根本就不给其他歌手翻唱的活路！　　甚至是这首歌在前世的地球上……　　还是唯一一首，哪怕原唱还在，都没人再能唱出来的歌曲！　　还有那首《难念的经》……　　更是无数歌手翻唱的噩梦！　　更别提其他的歌曲了……　　演唱这种难度超高的歌曲！　　对于嗓子来说……　　就是一种负荷！　　每演唱一首……　　嗓子的负荷就会加重！　　当加重到一定的程度之后……　　再演唱接下来的歌曲的时候！　　就肯定会出现失误！　　这是无法避免的！　　哪怕是李遇因为穿越的原因，嗓子的条件很好！　　但是却也没有办法承担这种负荷！　　所以！　　在刚才练歌练到一大半的时候！　　李遇才会停下来，并且会皱起眉头！　　因为在此之前……　　李遇完全没有考虑到这个问题！　　而解决这个问题的方法十分的简单！　　那就是……　　在演唱会的舞台上。　　察觉到自己的嗓子状态不对劲的时候！　　赶紧去休息一下！　　但是……　　新的问题又来了！　　总不能让演唱会暂停下来等待着自己去休息一下嗓子吧？！　　而解决这个问题也十分的简单！　　那就是……　　邀请一位或者是数位帮唱嘉宾！　　帮自己争取到一些时间休息一下！　　可是……　　现在距离演唱会开始，仅仅只是剩下两天的时间了！　　现在再去邀请帮唱嘉宾……　　时间上好像是有点来不及了啊！　　毕竟……　　娱乐圈中的歌手们！　　或者说……　　能够在李遇的演唱会上当帮唱嘉宾的歌手！　　都是那种有点知名度和实力的歌手！　　可是那样的歌手……　　他们的行程早就排满了！　　现在再去邀请……　　估计很难能够邀请到！　　况且……　　李遇也并没有邀请帮唱嘉宾的打算！　　而这……　　也让李遇原本就紧皱着的眉头越来越深！　　然而就在此时……　　看着李遇紧皱着的越来越深的眉头。　　徐冰整个人也是愈发的忐忑起来！　　李(chci)遇他……　　不！　　李歌痴他到底是怎么回事？！　　不会真的是因为我在一旁影响到他练歌了吧？！　　可是……　　就在徐冰整个人无比忐忑的时候！　　就在徐冰有些担心李遇会不会要对她发火的时候！　　李遇眼角的余光……　　却是忽然瞥到了正在一旁休息的徐冰！　　瞬间！　　李遇整个人的眼睛就亮了起来！　　帮唱嘉宾？！　　这不就有一个现成的吗？！　　而且与此同时！　　一个想法，正在李遇的脑海中飞速成型！　　于是……　　很快的！　　李遇便来到了徐冰的跟前！　　然后面带笑容的开口询问道徐冰！　　“额……”　　“你愿不愿意在我下一场演唱会上多唱一首歌曲？！”　　“……”　　听到李遇的声音之后。　　原本还有些忐忑的徐冰，整个人顿时就愣住了！　　这……　　这还是那个李遇？！　　这还是那个李歌痴？！　　这还是那个为了能够唱歌，只在演唱会上唱新歌的李歌痴？！　　这还是那个为了不让观众们学会自己的歌，然后再唱歌自己听，所以干脆写了很多首演唱难度超高的李歌痴？！　　他……　　他竟然问自己愿不愿意在他的演唱会上多唱一首歌曲？！　　这让徐冰怎么敢相信？！　　然而就在这时……　　看着面前微微有些愣神的徐冰。　　李遇却是再度开口询问到徐冰。　　“怎么？”　　“你不愿意吗？！”　　“不愿意的话就……”　　“……”　　还不等李遇说完！　　徐冰顿时就回过神来！　　看着面前一副不像是作假的李遇！　　徐冰顿时就赶忙开口说道。　　“愿意！”　　“我愿意！ ”　　“……”　　开玩笑！　　徐冰怎么可能不会愿意？！　　只有傻子才会不愿意！　　要知道……　　现在的李遇！　　许多歌手宁愿花钱，都想要来李遇的演唱会上当一个帮唱嘉宾！　　要知道……　　在其他歌手开演唱会的时候……　　请帮唱嘉宾，可是要给帮唱嘉宾出场费的！　　而李遇呢？！　　却是其他的歌手倒给李遇钱！　　完全就是以为现在的李遇……　　实在是太火了！　　但凡是个歌手！　　都想要来李遇的演唱会上蹭一把流量！　　所以……　　徐冰怎么可能会不愿意？！　　不过与此同时！　　徐冰却仍旧是有些疑惑！　　这……　　有点不太像是李歌痴的作风啊！　　李歌痴为了能够唱歌，都愣是把他自己给逼成作曲人了！　　那么……　　他为什么要让自己在他下一场在京都府的演唱会上多唱一首歌曲啊？！　　而李遇也似乎是看出来了徐冰脸上的疑惑！　　于是！　　李遇笑着开口跟徐冰解释道！　　“刚才你听我练歌。”　　“应该也听出来了！”　　“我在下一场演唱会上演唱的歌曲……”　　“演唱难度都很大！”　　“对于嗓子的负荷很重！”　　“唱到三分之二的时间……”　　“我得休息一下，让嗓子缓缓！”　　“否则唱后面的歌曲的时候，可能会有失误！”　　“……”　　听到李遇的解释！　　徐冰顿时就明白了原因！　　不过也正是在这个时候……　　徐冰也是忽然反应过来……　　李遇刚才。　　好像是足足唱了十几首高难度的歌曲？！　　这……　　嘶……　　徐冰顿时忍不住的就想要倒吸一口凉气！　　刚刚在听李遇练歌的时候……　　自己根本就没有注意到，李遇竟然是足足演唱了十几首高难度的歌曲？！　　而也正是在这个时候！　　徐冰顿时就有些惊恐的看向了李遇！　　那些高难度的歌曲……　　自己顶天了！　　也就是可以演唱个五六首！　　然后就必须得休息一下了！　　结果……　　李歌痴竟然是足足演唱了十几首？！　　刚刚反应过来的徐冰……　　顿时就是有些惊恐的看向了李遇！　　这……　　这李歌痴的嗓子……　　是铁打的吧？！　　不过……　　很快的！　　徐冰整个人就兴奋了起来！　　毕竟……　　自己可是能够在李遇下一场演唱会上多唱一首歌曲了啊！　　这顿时就让徐冰整个人激动了起来！　　甚至是……　　她都是开始忍不住的在幻想自己要唱哪首歌曲了！　　然而……　　就在徐冰幻想着自己要去唱那首歌曲的时候。　　徐冰却是看到。　　在自己同意了之后！　　李遇却是拿出来手机！　　拨通了点一个电话号码！　　在电话那边接通之后……　　李遇更是开口对着电话那边说道。　　“静姐！”　　“帮我拿一些纸笔过来！”　　“然后你也过来一趟！”　　“我下场演唱会可能要多一首歌曲！”　　“……”　　徐冰：？？？　　徐冰整个人就愣了一下！　　这……　　这是什么意思？！　　自己不是要在李歌痴的下一场演唱会上多唱一首歌曲吗？！　　李歌痴为什么要叫他的经纪人过来？！　　不过很快的……　　当李遇的经纪人王静拿着纸和笔来到了练歌房之后！　　徐冰顿时便明白了过来！　　因为李遇从王静的手中接过来纸和笔之后！　　李遇给她表演了一把现场写歌！　　《最炫民族风》！　　在看到这个歌名之后……　　徐冰整个人顿时便激动了起来！　　这……　　新歌？！　　给自己的？！　　更是让自己在他下一场演唱会上唱的？！　　这怎么能不让徐冰感到兴奋？！　　很快！　　李遇在纸上，就写出来了这首《最炫民族风》的歌词与曲谱！　　而就在写完之后……　　李遇的经纪人王静也是明白了前因后果！　　顿时！　　王静便有些不可置信的瞪大了双眼的看向了李遇！　　所以……　　就因为你需要中场休息一下！　　你就现场写出来一首新歌？！　　顿时！　　王静整个人都懵了！　　不是！　　你特么写歌这么容易的吗？！　　瞬间！　　王静就有些神色复杂的看向了李遇！　　随后更是忍不住的开口对李遇说道！　　“额……”　　“李遇！”　　“其实如果你需要在演唱会中场休息的时候……”　　“完全没有必要写一首新歌出来的！”　　“我还是能够帮你找到合适的帮唱嘉宾的！”　　“真的！”　　“……”　　刚刚写完了《最炫民族风》的李遇。　　在听到了王静的声音之后。　　李遇顿时便点了点头！　　他相信王静的话！　　如果自己真的需要帮唱嘉宾！　　王静肯定能够帮自己邀请到合适的帮唱嘉宾！　　但问题是……　　李遇并不想邀请帮唱嘉宾啊！　　毕竟……　　一般的歌手他看不上！　　而合适的帮唱嘉宾……　　无论是地位还是名气！　　基本上都和自己差不多！　　而邀请了这样的帮唱嘉宾……　　毫无疑问！　　自己就是欠了人家的人情啊！　　而李遇……　　并不想去欠别人的人情！　　毕竟这个世界上最难还的，就是人情债！　　所以……　　在李遇看来！　　倒不如直接写一首新歌给徐冰演唱方便！　　而王静也是很快的就明白了李遇的意思！　　对此……　　王静只能表示，李遇你开心就好！　　毕竟谁让李遇现在就是整个星海娱乐的心头宝呢？！　　很快的！　　在接受了这件事情之后……　　王静便和徐冰一起看起来了李遇刚刚写完的这首《最炫民族风》！　　不过……　　看着看着！　　王静和徐冰两人却是忽然面色古怪的看向了李遇！　　因为……　　在看着这首《最炫民族风》的时候！　　她们两人有些惊呃的发现！　　这首《最先民族风》……　　竟然是跟《山河图》一样？！　　都是一首合唱的歌曲？！　　只不过……　　这首《最炫民族风》，却是比《山河图》唱起来简单了不少？！　　而且……　　《山河图》主要是李遇在主唱，徐冰辅助！　　而这首《最炫民族风》……　　则是徐冰在主唱，李遇来辅助？！　　这……　　瞬间！　　王静和徐冰两人顿时就是有些哭笑不得的看向了李遇！　　毕竟……　　在刚刚李遇说要写歌的时候！　　她们两人还以为……　　李遇是单纯的给徐冰写出来一首新歌！　　然后让徐冰在演唱会的中场充当一下帮唱嘉宾！　　李遇自己去后台休息一下嗓子！　　结果令她们两人没有想到的是……　　李遇拿出来的竟然会是这么一首歌曲？！　　这顿时就让她们两人有些哭笑不得！　　别人邀请帮唱嘉宾，是自己去后台休息！　　结果李遇你倒好！　　你特么是“留下来”着休息？！　　是的！　　就是“留下来”着休息！　　因为在看歌词的时候……　　王静和徐冰发现……　　这首《最炫民族风》当中！　　虽然说是一首合唱歌曲！　　但是李遇的歌词却是极为的简单！　　翻来覆去就那么两句！　　【我知道】　　【留下来】　　瞬间！　　在王静和徐冰的脑海中……　　她们对于李遇“歌痴”的形象，也是有了更为深刻的认知！　　人家中场休息都是去后台休息！　　你倒好！　　你哪怕是休息，也得唱歌？！. 第五十四章：【李遇！苦学七天！我来给你唱歌啦！】李遇，演唱会你唱什么歌啊？！     　　而王静和徐冰不知道的是……　　李遇真的不是一个歌痴啊！　　虽然说李遇十分喜欢唱歌！　　也很想要唱歌……　　但是李遇却也并没有到歌痴的这个程度！　　而是在李遇看来……　　徐冰就像是前世地球上的玲花的低配版！　　那么…….　　既然要让徐冰来自己的演唱会上当帮唱嘉宾独唱一首歌~曲。　　来给自己争取到一定的时间让嗓子休-息一下！　　还有比前世地球上玲花的歌曲更加合适的-吗？！　　毕竟……　　徐冰的嗓子……　　是真的适合唱玲花的那些歌去啊！　　更何况……　　在李遇看来！　　徐冰还是一个没有出道的新人女歌手！　　让她在自己的演唱会上单独唱一首歌曲……　　自己去后台休息！　　她真的能撑起来一个演唱会的场子吗？！　　她真的能不露怯吗？！　　她真的能不失误吗？！　　要知道……　　李遇在刚刚穿越过来的时候！　　那么喜欢唱歌的李遇！　　在刚刚替前身举办全国巡回演唱会的时候！　　在第一场演唱会的舞台上……　　李遇多少都是有些露怯的！　　所以！　　哪怕是让徐冰当帮唱嘉宾！　　让她单独唱一首歌曲，来给自己争取到一定的休息嗓子的时间！　　李遇又怎么敢单独把她给留在舞台上？！　　那么……　　还有比玲花的歌曲更为合适的吗？！　　还有比《最炫民族风》这首歌曲更为合适的吗？！　　起码……　　自己那会儿也是在舞台上的！　　一旦徐冰有着什么失误！　　自己可以立马补救！　　那么……　　这首《最炫民族风》！　　就是最合适的歌曲啊！　　这首歌曲……　　不但适合徐冰歌唱！　　还能让自己得到休息的时间！　　这简直就是一举两得啊！　　可是在王静和徐冰看来……　　却并不是这样的！　　因为在她们两个看来……　　李遇……　　这是真特么的歌痴啊！　　人家休息，都是直接到后台的休息室中休息！　　结果你李遇倒好！　　哪怕是休息！　　都得去当个伴唱？！　　都得去唱上那么两句？！　　这……　　这不是歌痴什么是歌痴啊？！　　不过王静和徐冰很快就没有在意这件事情了！　　毕竟李遇的歌痴……　　现在谁不知道？！　　而且！　　接下来……　　还有很多的事情要等着他们！　　毕竟《最炫民族风》这首歌曲。　　是临时需要加到李遇下一场在京都府演唱会上的！　　又是一首新歌！　　所以……　　接下来有很多的事情在等待着他们！　　伴奏！　　版权！　　向有关部门报备！　　以及……　　李遇还得教徐冰如何更快的掌握这首歌曲！　　毕竟距离李遇下一场在京都府的演唱会。　　仅仅只是剩下两天的时间了！　　如果让徐冰一个人练习……　　两天的时间……　　徐冰恐怕还真的练不会！　　所以……　　就得需要李遇来教她了！　　当然！　　无论是伴奏还是版权。　　亦或是向有关部门报备！　　都得需要星海娱乐的帮忙！　　而《最炫民族风》这首歌曲的版权……　　自然还是在李遇的手中！　　这是无可争议的事情！　　毕竟……　　这首《最炫民族风》，跟李遇的其他歌曲一样！　　无论是歌词还是作曲！　　全部都是李遇一个人完成的！　　不过……　　李遇却还是和徐冰签署了一个合同！　　是的！　　李遇和徐冰签署了一个合同！　　毕竟这首《最炫民族风》。　　无论从什么角度来看……　　根本就是徐冰的歌曲！　　毕竟整首歌曲……　　基本上都是徐冰来演唱的！　　而李遇……　　更像是一个可有可无，或者说换成任何一名歌手都可以代替的和声罢了！　　所以在简单的思考了一番之后……　　李遇干脆就把这首《最炫民族风》“送”给了徐冰！　　当然！　　并不是说这首歌真的就属于徐冰了！　　而是……　　从此以后！　　这首歌，就是李遇写给徐冰的歌曲了！　　这首歌，就是徐冰的代表作了！　　以后……　　徐冰只要愿意！　　她就可以在任何商演、节目上演唱这首歌曲了！　　当然！　　这首歌曲的版权……　　还是在李遇的手中！　　而且！　　这首歌曲的所有收益！　　也全部都是归李遇所有！　　甚至是……　　李遇还有这随时可以终止徐冰演唱这首歌曲的权利！　　因此！　　李遇和徐冰的签署的合同……　　就更像是一个霸王条款！　　毕竟在这个世界的龙国……　　歌迷们想要下载歌曲！　　可是要花费一块钱的！　　但是……　　这首《最炫民族风》被歌迷们下载的时候！　　徐冰却是那不到一分钱！　　徐冰拥有的权利……　　也仅仅只是可以演唱这首《最炫民族风》的权利！　　不过饶是如此……　　在签合同的时候！　　徐冰却仍旧是显得无比的积极！　　甚至是……　　比李遇还有些迫不及待！　　毕竟对于徐冰来说……　　这相当于什么？！　　这相当于自己从李遇的手中，邀到了一首歌曲啊！　　自己还没有出道……　　就拥有了一首代表作啊！　　歌曲下载的收益……灵珑8117⒊7666　　这有什么大不了的？！　　况且！　　对于自己一个还没有出道的新人来说！　　钱很重要吗？！　　名气才是最重要的！　　知名度才是最重要的！　　能够演唱这首《最炫民族风》……　　自己的知名度还会低吗？！　　而且……　　不就是歌曲下载的收益跟自己没有关系吗？！　　但是自己完全可以凭借着这首歌去商演啊！　　更是可以凭借着这首歌曲去参加某些节目啊！　　有了商演和节目……　　自己还用担心没有收益？！　　因此！　　在签合同的时候……　　徐冰完全是没有半分的犹豫！　　甚至是还十分的迫不及待！　　……　　而在接下来的两天时间里！　　李遇就彻底的忙碌了起来！　　甚至是忙碌到完全没有时间去玩手机！　　因为他既要练习自己要在下一场演唱会上演唱的歌曲！　　还得忙碌着去在各种版权合同和文件上签字！　　还得去忙着教徐冰演唱那首《最炫民族风》！　　不过不得不说的就是……　　徐冰……　　还是真的有两把刷子！　　在李遇写出来这首《最炫民族风》的当天晚上！　　徐冰就已经是唱的有模有样了！　　而在第二天！　　徐冰就已经是唱的完全合格了！　　而在演唱会开始的前一天……　　徐冰唱的就已经是让李遇感到完美了！　　 "　虽然说……　　还达不到前世玲花的那种程度！　　但是在演唱会的舞台上演出……　　却是绝对没有任何的问题了！　　而且让李遇兴奋的是……　　就在这两天的时间里！　　经过多次实验！　　有着徐冰在中场演唱《最炫民族风》这首歌曲！　　自己的嗓子……　　完全可以在后半场的演唱中，不会出现一点的失误！　　这怎么能不让李遇兴奋？！　　而伴随着时间的流逝……　　时间……　　也终于是来到了李遇要在京都府演唱会开始的当天！　　与上一次蜀城演唱会相同。　　一大早的时间！　　李遇就起床了！　　虽然说演唱会在晚上才开始！　　但是李遇却是要从松江府赶往京都府！　　并且更是需要在演唱会开始之间进行彩排！　　还有就是……　　十几年没有唱过歌的李遇！　　实在是太想要唱歌了！　　或者说……　　李遇实在是太想要在演唱会的舞台上唱歌了！　　而且……　　哪怕是在上一场蜀城的演唱会。　　李遇虽然说完整的唱了一整场！　　但是……　　李遇非但没有过足唱歌的瘾！　　反而是更加的想要唱歌了！　　因此！　　天色刚刚破晓！　　李遇就立刻从床上起来了！　　在坐上了星海娱乐给他配备的保姆车之后。　　就一路风驰电掣的朝着京都府赶去！　　不过……　　也正是在赶往京都府的路途中！　　李遇也终于是久违的拿起了手机！　　毕竟……　　前段时间！　　实在是太过于忙碌了！　　根本就没有时间去玩手机！　　不过……　　在保姆车中的李遇！　　在刚一打开手机！　　刚准备看看最近网络上有什么动态！　　李遇整个人的面色……　　却是瞬间古怪了起来！　　因为他看到了热搜最前面的两个……　　竟然都是跟自己有关的？！　　热搜第一的标题是……　　【李遇！苦学七天！我来给你唱歌啦！】　　而热搜第二的标题则是……　　【求求你们不要再跟李遇抢着唱歌了，无辜的我们承受了无妄之灾啊！】　　这……　　怀揣着好奇的心情！　　李遇先是点开了热搜第一的帖子！备用峮   ８（九）③（九）硫泗斯⑹邻　　然后看了起来！　　【李遇！苦学七天！我来给你唱歌啦！】　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“我真牛逼！”　　“七天时间……”　　“我特么学会了李遇在蜀城演唱会上的所有歌曲！”　　“无论是哪一首歌曲！”　　“我全部都会唱了！”　　“李遇！”　　“今天就是你京都府演唱会开始的时间了！”　　“你做好了听我给你唱歌的准备了吗？！”　　“……”　　看着这条帖子的内容。　　李遇顿时就有些想笑！    ·· ·······求鲜花·· ········    　　给自己唱歌？！　　那他恐怕是要失望了啊！　　笑着摇摇头……　　李遇开始翻看起这条帖子的评论区！　　毕竟这条热搜第一的帖子下面……　　足足有着十几万条的评论！　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“跟楼主一样！”　　“我也苦学了七天！”　　“终于是把李遇蜀城演唱会上的那些歌曲全部都给学会了！”　　“今天！”　　“我要狠狠的给李遇唱歌！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“我也是！”　　“我们要让李遇知道，到底谁才是演唱会真正的主人！”　　“李遇？”　　“一个演唱会的发起者罢了！”　　“我们才是主唱！”　　“的确！”　　“大伙今天努努力啊！”　　“一定要像李遇全国巡演前三场那样！”　　“让李遇唱不到一首歌！”　　“我又想起来第三场演唱会的时候了……”　　“李遇站在演唱会的舞台上，苦苦哀求着大伙！”　　“求求你们让我唱几首吧！”　　“你们花钱是过来听我唱歌的！”　　“不是过来给我唱歌的！”　　“哈哈哈哈哈哈哈……李遇的这句话看一遍笑一遍！”　　“但是……”　　“我们花钱来李遇的演唱会，就是要过来给李遇唱歌的啊！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“我很期待的能在今晚的演唱会上，再一次的听到李遇说出来这句话！”　　“对对对！”　　“李遇，你演唱会唱什么歌啊？”　　“你只需要给我们起个头就好了啊！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“……”    .. .... ...                  　　看到这些评论……　　李遇顿时就笑了！　　让自己再说出来那句话？！　　怎么可能！　　自己非但不会说出来那句话！　　反而还要在今晚京都府演唱会的舞台上好好再过一把唱歌的瘾！　　甚至是一想到这里……　　李遇就有些激动！　　毕竟……　　十几年没有唱过歌了啊！　　在演唱会的舞台上好好唱歌……　　更是只有一场蜀城的演唱会啊！　　很快！　　李遇继续翻看着这条热搜第一的帖子的评论区！　　“为了能够抢回属于我们的演唱会！”　　“这七天……”　　“我真的巨认真！”　　“比特么我当初高考的时候还认真！”　　“哈哈哈哈哈……谢谢，有被笑到！”　　“真的没有一点的夸张，我真的巨认真！”　　“别说！我也是！”　　“我基本上每天都有在好好学习李遇蜀城演唱会上的那些新歌！”　　“我也是！”　　“为了能够学会李遇的那些歌曲……”　　“我基本上每天都在跟着林骏的视频在认真学习！”　　“卧槽？！”　　“我也是！”　　“林骏的那些视频，我看的巨认真！”　　“我甚至是都做了笔记！”　　“……”　　看到这些评论……　　李遇顿时就疑惑了起来！　　林骏？！　　视频？！　　这是什么意思？！　　很快！　　怀揣着疑惑的李遇。　　顿时便开始在网络上搜索了起来！　　数分钟后……　　李遇终于是明白了！　　同时！　　李遇也是无语了！　　这些粉丝……　　到底要不要这么的疯狂？！　　你们花钱真的是来听我的演唱会的啊！　　真的不是过来给我唱歌的啊！　　你们……　　怎么还这么的认真？！　　是的！　　李遇是真的无语了！　　因为仅仅只是简单的搜索了一下之后！　　李遇便明白在热搜第一的帖子下面，那些网友们为什么会那么说！　　因为蜀城演唱会的缘故……　　所有的粉丝！　　都想要在京都府的演唱会上，唱歌给自己听！　　重新让自己变成那个“今晚我双手插兜，演唱会只唱开头”的李遇！　　甚至是为此！　　许多买到票的粉丝一个个都在勤奋刻苦的练着自己在蜀城演唱会上的新歌！　　但是……　　他们毕竟不是专业的歌手！　　学起来自然是很慢！　　然而……　　就在这个时间！　　一名颇有家资的网友，专门花钱请了一位唱歌实力还行的网红。　　在网上出了许多期的教学视频！　　嗯……　　就是那种教学网友们如何去唱自己在蜀城演唱会上的那些新歌！　　李遇：……　　李遇瞬间就有些蛋疼！　　这些网友，让自己好好的过一过唱歌的瘾不行吗？！　　不过……　　李遇却是瞬间又有些想笑！　　也不知道等到今晚演唱会开始之后！　　他们听到自己又唱了一整场的新歌之后……　　会是个什么样的表情？！　　ps：　　给数据的大佬们！　　因为是正文，小作者就不一一感谢了！　　免得算入收费字数！　　改天小作者专门发个单章单独感谢！　　在此先谢谢了！工. 第五十五章：李遇你坏事做尽啊！所以京都府演唱会你就不要开嗓了嗷！     　　不过……　　既然搜索了一下那名叫做林骏的网红。　　手机界面上也是有着许多林骏的那些视频！　　正在赶路闲着没有什么事情的李遇。　　干脆就点开了林骏的那些视频！　　而林骏的那些视频也很简单……　　无非就是教网友们，如何去唱李遇在蜀城演唱会上的那些新歌！　　仅仅只是翻看了几个……　　李遇对于这个叫做林骏的唱歌网红.　　倒也是生起了几分兴趣！　　因为在李遇看来……　　这个叫做林骏的，教的也还算可以！　　而且！　　他唱的也还行！　　起码比前世地球上某些顶流歌手要强的太多！　　只不过……　　看着看着！　　李遇却是被林骏视频中那些网友们的弹幕给吸引到了！　　“李遇：小伙子！不！你快停下！”　　“李遇：小伙子！你完了！”　　“李遇：谁不知道我是歌痴？你竟然还敢教我的粉丝唱歌？”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“救命！”　　“我特么是过来跟着林骏学歌的，然后要在京都府的演唱会上唱给李遇听的！”　　“结果这些勾八弹幕成功的让我看一次笑一次！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“我他妈笑的肚子痛！”　　“京都府演唱会开始之后，李遇：七天时间，你们就全部都学会了？！”　　“李遇：律师函警告！”　　“李遇：死亡凝视！”　　“李遇：听说就是你小子教会他们唱我的那些新歌的？”　　“李遇：好好好，小伙子你这么玩是吧？！”　　“李遇：我京都府的演唱会要是被观众给抢了，我就回来杀了你！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“你们说……”　　“李遇有没有可能刷到这些视频？！”　　“他要是刷到林骏的这些视频，会是个“二四七”什么感觉？！”　　“李遇：天塌了！”　　“李遇：我京都府的演唱会保不住了！”　　“李遇：我人傻了！”　　“李遇：站在京都府演唱会的我台上，我如同一个看客！”　　“哈哈哈哈哈哈哈……”　　“额……”　　“只有我在认真的学习唱歌吗？！”　　“我也在认真学习！”　　“我也是！”　　“……”　　原本李遇还想要看看这个叫做林骏的水平到底怎么样……　　结果……　　李遇却是足足看了半个多小时林骏那些视频上的弹幕！　　对此！　　李遇只能说……　　这些网友！　　是真他妈的会玩梗！　　不过也正是在这个时候！　　李遇也是不得不感慨！　　幸好啊！　　幸好！　　幸好自己提前决定要在京都府的演唱会上唱新歌！　　否则……　　估计等到今晚京都府的演唱会开始之后！　　自己……　　恐怕又得像是前三场演唱会那样了！　　不！　　甚至是估计比前三场演唱会还难受！　　前三场……　　自己起码还能唱到一整完整的歌曲！　　甚至是……　　还能唱几首歌的开头！　　今晚京都府的演唱会……　　自己恐怕是连个开头都唱不到！　　幸好啊！　　幸好自己是提前就决定了要唱新歌！　　不过……　　也正是在这个时候！　　李遇却是忽然想起来！　　好像……　　还有一个热搜第二的帖子！　　也是跟自己有关的？！　　顿时！　　李遇便找到了热搜第二的那条帖子！　　【求求你们不要再跟李遇抢着唱歌了，无辜的我们承受了无妄之灾啊！】　　看到这个帖子的标题。　　没有任何的犹豫！　　李遇直接点了进去！　　而点进去之后……　　李遇这才发现！　　这条帖子……　　貌似是龙国娱乐圈中一名歌手发的？！　　而这名歌手……　　李遇好像还认识！　　或者说……　　在前身的给李遇留下来的记忆中！　　有着这名歌手的记忆！　　而这名歌手的名字，叫做：何禹！　　貌似还是一名二线歌手！　　顿时！　　李遇就忍不住的看向了这条帖子的内容！　　“天杀的！”　　“李遇的粉丝们！”　　“算我求你们了好吗？！”　　“你们真的不要再抢李遇的歌唱了啊！”　　“可以吗？！”　　“你们抢李遇的歌唱！”　　“李遇就唱新歌！”　　“李遇唱新歌……”　　“你们知道吗？！”　　“我们快被杀穿了啊！”　　“本来，我找了王牌作曲人，亲自操刀帮我量身定制了一首歌曲！”　　“我本想靠着这首歌曲冲击一下【本月新歌排行榜】！”　　“就为了能够在【本月新歌排行榜】上拿到一个好的名次！”　　“因为我跟公司的合同马上要到期了！”　　“我想要一个好的名次，拿到一个更好的合同！”　　“结果……”　　“我辛辛苦苦努力了半个月！”　　“好不容易才冲到了第五名！”　　“眼看着稳到月底，我就能有一个好名次了！”　　“结果……”　　“你们逼着李遇去唱新歌！”　　“你们催着李遇去发新歌！”　　“我好不容易才拿到的第五名……”　　“现在愣是被挤到了第二十名？！”　　“你们的良心不会痛吗？！”　　“你们不会感到愧疚吗？！”　　“我……”　　“我真的是要吐血了！”　　“所以！”　　“求你们了！”　　“不要再在演唱会上抢李遇的话筒了！”　　“好吗？！”　　“真的求你们了！”　　“无辜的我们不想承受这无妄之灾啊！”　　“……”　　看到这条帖子的内容的时候。　　李遇：……　　李遇都是有些面容古怪！　　甚至是……　　李遇都替这名叫做何禹的歌手感到难过！　　毕竟……　　李遇也是知道【本月新歌排行榜】的名次，对于一名歌手而言是有多么的重要！　　李遇更是知道……　　从第五名被挤到第二十名……　　到底是有多么的绝望！　　而且……　　也正是在这个时候！　　李遇忽然反应了过来！　　嗯？！　　自己在蜀城演唱会上的那些歌曲！　　都特么的冲到【本月新歌排行榜】的第五名了吗？！　　这……　　速度有点快啊？！　　不过想想……　　李遇倒也瞬间觉得正常了！　　毕竟……　　也不看看那些都是什么歌曲？！　　已经是传唱了二十一年却依旧是坚挺的《晴天》、《稻香》！　　哪怕是不说这两首……　　其他的歌曲……　　基本上也都是没有一首差劲的啊！　　甚至是……　　每一首歌曲！　　基本上都是可以当成一名歌手代表作的歌曲啊！　　甚至是……　　放在任何一张专辑当中！　　都是可以成为主打歌的歌曲啊！　　什么是专辑主打歌？！　　专辑主打歌……　　就是能够拉动专辑销量的歌曲！　　而且！　　专辑主打歌，就意味着这首歌曲的质量，绝对不会低！　　所以……　　对于自己能够冲到【本月新歌排行榜】第五名的事情！　　李遇倒也没有感到多少的意外！　　不过……　　在看向这条帖子的评论区的时候！　　李遇却是愣了一下！　 　因为李遇发现他错了！　　他并不仅仅只是冲到了【本月新歌排行榜】第五名的位置！　　而是……　　第三名的位置！　　因为在这条帖子评论区的第一条评论就是！　　“最新消息！”　　“《晴天》已经成功登上第三！”　　“【图片】！”　　在这第一条评论中，还有着一个截图！　　没有任何的犹豫！　　李遇当即便点开了这个截图！　　然后……　　李遇就发现，这张截图，是【本月新歌排行榜】的截图！　　【第一名：《蓝色的梦》！歌手：蓝河！下载量：两千三百九十八万！】　　【第二名：《昨天》！歌手：程沐！下载量：两千三百零五万！】　　【第三名：《晴天》！歌手：李遇！下载量：一千七百五十六万！】　　【第四名：《稻香》！歌手：李遇！下载量：一千七百五十五万！】　　【第五名：《夜空中最亮的星》！歌手：李遇！下载量：一千六百九十八万！】　　【第六名：《倔强》！歌手：李遇！下载量：一千六百八十七万！】　　【第七名：《突然好想你》！歌手：李遇！下载量：一千六百八十五万！】　　【第八名：《无名的人》！歌手：李遇！下载量：一千六百八十五万！】　　【第九名：《七里香》！歌手：李遇！下载量：一千六百八十四万！】　　【第十名：《说好的幸福呢》！歌手：李遇！下载量：一千六百八十四万！】　　帖子下面第一条评论的截图……　　李遇几乎是一行行的给看完了！　　因为截图只是截图了前十名的缘故……　　所以李遇也只是看到了前十名！　　而就在看完之后……　　饶是李遇！　　都是不由得有些震撼！　　这……　　这……　　【本月新歌排行榜】……　　除了第一第二不是自己！　　其余的竟然全部都是自己？！　　这……　　这也太特么的震撼了吧？！　　果然！　　这些歌曲！　　果然不愧是前世地球上的大火歌曲！　　不过……　　很快的！　　李遇便看向了这条帖子的其他评论！　　不过……　　在看到了其他的评论之后……　　李遇整个人顿时就有些心虚！　　因为从二条评论开始！　　基本上……　　全部都是娱乐圈中那些歌手的们的评论！　　【一颗橙子】：　　“我的第三名啊！！！！”　　“我跟朋友吃饭的时候，还在跟我的朋友炫耀，我拿到了【本月新歌排行榜】的第三名！”　　“我刚拿出来手机，准备在我朋友面前装一波大的！”　　“结果看到排名的时候，我整个人都懵了！”　　“因为我在我朋友们的面前拉了一坨大的！”　　“我十名开外啊！”　　“吃着饭的我，眼泪流了一地！”　　“嗷嗷嗷嗷……”　　“李遇的粉丝们！”　　“你们赔我的第三名！”　　【小李不想睡觉】：　　“累了！”　　“毁灭吧！”　　“自从月初发歌以来……”　　“我基本上没有睡过一个安稳觉！”　　“不是在跑通告，就是在宣传新歌的路上！”　　“甚至是求着我公司给我增加了很多的宣传费！”　　“结果……”　　“我那么大的一个第四！”　　“我就是睡了一觉！”　　“起来之后就变成第十四了？！”　　“你们知道我起来之后看到这个排名是有多么的崩溃吗？！”　　“你们知道我起来之后看到这个排名是有多么的伤心吗？！”　　“累了！”　　“毁灭吧！”　　【是小周呀！】：　　“参加商演时的我……”　　“主持人：这是小周哦！【本月新歌榜】排名第六哦！”　　“现场观众：主持人你骗人！她明明是第二十六！”　　“主持人：？？？”　　“我：？？？”　　“这辈子最丢人的莫过于此！”　　“李遇的粉丝们！”　　“我恨死你们啦！”　　【梁同学】：　　“卧槽！！！”　　“感谢爸爸！”　　“感谢妈妈！”　　“感谢公司！”　　“感谢经纪人！”　　“感谢老天爷！”　　“幸亏我这个月家里事情比较多，所以没有发歌！”　　“卧槽！”　　“躲过一劫！！！！”　　【百墙】：　　“差一点心脏病发作！”　　“我踏马辣么大一个第九！”　　“一顿饭的功夫……”　　“没了？！”　　“李遇的粉丝们……”　　“求你们了！”　　“真的不要再抢李遇的演唱会了啊！”　　“这个月就算了……”　　“后面我连续三个月都还要发歌啊！”　　“你们饶了我吧！”　　“好吗？！”　　“我给你们跪下了！”　　“（跪下表情包）！”　　【超级无敌暴龙战士】：　　“卧槽？！”　　“@龙音乐！官方你看他！”　　“官方你快看他啊！”　　“你们定的那个【本月新歌排行榜】是给他开的吧？！”　　“官方爸爸你快管管他啊！”　　这条热搜第二的评论区……　　从第二条评论开始！　　到第五十多条评论……　　几乎全部都是来自歌手们的评论！　　而且……　　他们的评论……　　简直就是声泪涕下！　　简直是闻者伤心，听者落泪！　　饶是李遇……　　都是有些尴尬！　　因为李遇还真就没有想到过.. ....  　2.8　自己仅仅只是把蜀城演唱会的新歌录制出来发上去……　　会造就这么多的“受害者”！　　因为自己的本来的想法就是……　　唱都唱过了！　　那还不如给发出来！　　还有就是……　　那些网友们也在催着自己把歌曲给发出来！　　另外就是……　　给那群说要在京都府演唱会上抢自己话筒的粉丝们添一把火！　　可谁能想到……　　竟然伤害到了这么多名同行？！　　不过……　　很快的！　　李遇在这条帖子的下面！　　看到了几条来自网友们的评论！　　“李遇：对对对！都是那群粉丝惹的祸！”　　“李遇，瞧瞧你看的好事！”　　“你要是乖乖的把演唱会让给我们，会有这么多的受害者吗？！”　　“对对对！”　　“都怪李遇不把演唱会主唱的位置让给我们！”　　“所以你们应该去怪李遇！”　　“而不是怪我们！”　　“我觉得你们应该劝劝李遇把演唱会让给我们！（狗头）”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“李遇你坏事做尽啊！”　　“先是抢了我们的演唱会！”　　“然后又在【本月新歌排行榜】打压同行！”　　“你罪该万死啊！”　　“所以话不多说，京都府演唱会你就不要开嗓了嗷！”　　“……”　　李遇：？？？　　所以……　　这事赖我？！　　顿时！　　李遇就有些哭笑不得！　　这特么也能怪到自己的头上！　　自己就是十几年没有唱过歌了！　　就是单纯的想要唱一下歌啊！　　不过……　　不管怎么说……　　李遇多少也是有些过意不去的！　　毕竟……　　哪怕是在李遇看来！　　这个月发歌的同行们……　　也实在是太惨了一点！. 第五十六章：七天赚了三点一五个亿？这踏马比印钞机还赚钱啊？！你们是懂的见缝插针的     　　是的！　　饶是在李遇看来……　　这个月发歌的歌手们，也太惨了一点！　　甚至是……　　李遇都开始心疼起了这个月发歌的那些歌手们了！　　好不容易才决定发首歌！　　好不容易才决定冲个榜！　　结果……　　却愣是被前世地球上的经典歌曲给降维打击了一番！　　关键是…….　　如果是一首歌也就算了！　　可那却是足足有着几十首歌曲啊！　　而且……　　李遇是真的有点心疼他们！　　因为就在刚刚……　　大致的看了一下那些歌手们在那个帖子下面的评论之后。　　李遇专门打开了龙音乐，然后去看了一眼【本月新歌排行榜】！　　然后……　　除了第一第二之外！　　从第三名到第三十三名……　　几乎全部都是自己在蜀城演唱会上演唱过的歌曲！　　而从第三名到第三十三名！　　目前也仅仅只有两首歌曲不是他的！　　一首就是之前的第三名！　　一首则是之前的第四名！　　而这两首……　　此刻一首是第三十二名！　　一首是第三十三名！　　而在第三十四名……　　则是李遇的那首《年少有为》！　　第三十五名……　　则是李遇的那首《私奔》！　　而且！　　李遇稍微刷新了一下！　　这两首歌曲的下载量还在缓慢而又坚定地增加着！　　也就是说……　　这两首歌！　　成功的分别成功的前进两名……　　完全只是时间问题罢了！　　也就是说……　　很可能过不了多长时间！　　从第三名，到第三十三名！　　全部都是李遇的歌曲！　　这……　　完全可以说！　　【本月新歌排行榜】被李遇一个人给承包了！　　同时！　　饶是李遇！　　都是忍不住的心疼起本月发歌的歌手！　　尤其是……　　原本在前几名的那些歌手！　　毕竟……　　好端端的一个第三名！　　结果愣是被挤到了三十名开外！　　这特么的谁能接受啊？！　　而也正是在这个时候！　　李遇也是终于明白……　　那些歌手们！　　为什么发这个帖子27了！　　同时！　　李遇也是终于明白……　　那些歌手们！　　为什么要在那个帖子的下面发着评论了！　　不过……　　在那个帖子的下面！　　却也是有着不少网友们各种各样的回复！　　“哈哈哈哈哈哈哈……”　　“笑死！”　　“李遇和粉丝们争抢演唱会。”　　“结果却给了旁边看戏的歌手们一耳光？！”　　“本月发歌的歌手：我就躲在一旁看戏，这特么都能给我一刀？！”　　“本月发歌的歌手：不对！这踏马的不是一刀，是足足三十刀啊！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“笑死！”　　“讲个笑话！”　　“李遇和演唱会的观众们相爱相杀，双方都没事，本月发歌的歌手被杀了！”　　“我都不敢想象……”　　“我特么要是这些歌手，我到底会有多么的崩溃！”　　“嗯……”　　“大概就是你在你们班里，原本还是第三名的好学生！”　　“结果忽然插班进来三十名学生！”　　“然后你就变成了全班第三十三名！（狗头）”　　“或者是你原本是你们公司业绩前三的员工！”　　“结果忽然新入职了三十名新员工！”　　“然后你辛辛苦苦做了半个月的业绩！”　　“这些新员工，仅仅只是七天的时间里，就超过了你半个月的业绩！”　　“卧槽？！”　　“好了好了！”　　“别说了！”　　“已经感觉到恐怖了！”　　“别说了！”　　“已经开始代入了！”　　“别说了！”　　“已经开始心疼这些歌手了！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“不过该说不说！”　　“这些本月发歌的歌手们，不应该去怪李遇的全体粉丝！”　　“应该只是去怪李遇前三场演唱会的观众们！”　　“毕竟是他们逼的李遇写出来这么多歌曲的！（狗头保命）”　　“【歌手小陈】：那我问你，如果你去李遇的演唱会，你会不会抢他的话筒？”　　“那肯定的啊！”　　“都去李遇的演唱会了，不给他唱歌听，那岂不是白去了？！”　　“【歌手小陈】：……”　　“哈哈哈哈哈哈哈……”　　“草！”　　“笑死了！”　　“救命！”　　“……”　　当然……　　除了这些吃瓜网友们的评论之外！　　却还是有着另外一部分的网友们……　　“额……”　　“要我说……”　　“你们为什么要怪李遇的粉丝呢？！”　　“你们为什么要怪李遇呢？！”　　“你们就不能从自己的身上找找原因？！”　　“这么多年了！”　　“有没有好好唱歌！”　　“有没有好好挑歌！”　　“有没有认真努力冲榜？！”　　“别说……”　　“还真是！”　　“要我说，这也怪不着李遇的粉丝们吧？！”　　“非要怪的话……”　　“只能是怪他们自己的歌曲不行！”　　“有道理！”　　“实事求是的来说！”　　“还是你们自身实力不行！”　　“但凡你们的歌曲质量好上一些……”　　“你们还会被李遇给挤到【本月新歌排行榜】下面去？！”　　“……”　　这些评论……　　李遇完全就是一扫而过！　　只不过！　　还没有翻看一会儿！　　李遇便看到了一条点赞极高的评论！　　“卧槽？！”　　“我惊了！”　　“你们猜这七天的时间内……”　　“李遇一共赚了多少钱？！”　　“让我大致的给你们算一算！”　　“按照李遇在蜀城演唱会上这些歌曲，目前七天的下载量！”　　“就按照平均每首歌一千五百万的下载量！”　　“三十首歌曲！”　　“也就是四点五亿的下载量！”　　“而众所周知！”　　“每首歌下载需要花费一块钱！”　　“这就是四点五亿啊！！！”　　“但这并不是说李遇一个人，这七天的时间内就赚了四点五亿！”　　“因为按照官方的规矩！”　　“每下载一首歌曲，一块钱，官方要拿走一毛钱作为歌手这首歌下载收益的税收！”　　“然后！”　　“按照李遇现在的流量1”　　“他和星海娱乐的签约的合同……”　　“星海估计要拿走其中的两成！”　　“也就是说……”　　“这四点五亿！”　　“李遇一个人就可以拿走七成？！”　　“四点五亿的七成……”　　“那可就是三点一五亿啊！”　　“这……”　　“嘶……”　　“我踏马要疯了！”　　“关键是……”　　“这三点一五亿，还仅仅只是李遇七天下载的钱啊！”　　“这要是到了月底……”　　“我都不敢想象这个数字到底是有么的恐怖！”　　“……”　　而在这条评论下面……　　也是有着许多网友们的回复！　　“我靠？！”　　“真的假的？！”　　“七天？！”　　“三点一五亿？！”　　“这特么……”　　“我要疯了！”　　“这是在抢钱？！”　　“印钞机都没有李遇赚钱来的快吧？！”　　“自信点！”　　“那后面的“吧”和“？”给去掉！”　　“印钞机的确都没有李遇赚钱来的快！”　　“卧槽！”　　“怪不得好多人做梦都想要踏入娱乐圈！”　　“这特么……”　　“太疯狂了！”　　“别说了！”　　“我也要去娱乐圈捞钱了！”　　“……”　　的确！　　别说是这些网友们感到疯狂了！　　就连看到这条评论的李遇都有些不可置信！　　自己……　　这就赚到了三点一五亿？！　　七天？！　　这……　　这多少有点出乎李遇的意料了！　　甚至是……　　这完全是意外之喜了！　　毕竟……　　自己的本意就只是能够在演唱会的舞台上过一过唱歌的瘾罢了！　　不过就在这时……　　在这条评论的下面！　　李遇却又是看到了一名网友的评论！　　“额……”　　“账不是这么算的！”　　“不对……”　　“是话不是这么说的！”　　“是！”　　“李遇是在七天的时间内赚到了三点一五亿！”　　“但这并不代表着娱乐圈的歌手很容易赚到钱！”　　“现实中……”　　“歌手想要赚钱，还是挺难的！”　　“李遇能够在七天的时间内赚到三点一五亿！”　　“是有着两点很重要的原因的！”　　“第一点！”　　“就是李遇发出来的歌曲……”　　“实在是太多了！”　　“足足几十首！”　　“别看李遇赚到了三点一五亿！”　　“但是平均下来！”　　“每一首，也仅仅只是千把万！”　　“而这……”　　“还完全是因为李遇拿出来的这些歌曲！”　　“都是好歌！”　　“所以！”　　“这一点很重要！”　　“歌得好！”　　“且数量得很大！”　　“而第二点！”　　“则是因为李遇的这些歌曲……”　　“全部都是他自己写的！”　　“不需要跟作曲人分成！”　　“好多人不太懂娱乐圈，可能不太清楚！”　　“因为咱们龙国对于知识产权保护很是严格！”　　“所以！”　　“在娱乐圈里面，作曲人的地位还是很高的！”　　“大多数的时候……”　　“再大牌的歌手！”　　“看到作曲人，都得是尊重一下的！”　　“而且！”　　“作曲人是可以参与到歌曲的下载收益分成当中去的！”　　“就这么说吧……”　　“举个例子！”　　“就说现在排在【本月新歌排行榜】第一的蓝河！”　　“他的那首《蓝色的梦》！”　　“是圈内很有名的一位高级作曲人给他写的！”　　“蓝河的这首《蓝色的梦》！”　　“听众每下载一次！”　　“官方要拿走一成作为税收！”　　“蓝河的签约公司要拿走两成！”　　“而那名高级作曲人……”　　“却是能够拿走三成！”　　“留给蓝河的……”　　“仅仅只有四成！”　　“也就是说……”　　“同样是按照一千五百的下载量来计算的话！”　　“李遇能够赚到一千零五十万！”　　“而蓝河……”　　“却仅仅只是可以赚到六百万！”　　“所以！”　　“明白了吗？！”　　“娱乐圈赚钱……”　　“并不是那么简单的！”　　“李遇能够赚到那么多，完全是个例外！”　　“是不可复制的！”　　“因为除了李遇……”　　“根本就没有其他歌手能够一口气拿出来几十首这么好的歌曲！”　　“或者你会说，蓝河半个月的时间，就能赚到六百万，那也可以了啊！”　　“但是我要告诉你的是！”　　“不！”　　“也不是这样算的！”　　“是！”　　“蓝河这首歌，他大半个月的时间里就赚到了六百万！”　　“但是！”　　“大家可能不知道！”　　“歌曲的推广，也是需要钱的啊！”　　“蓝河的签约公司，虽然说会给蓝河有推广的费用！”　　“但是超出的那一部分的费用！”　　“却是需要蓝河自己承担啊！”　　“除非……”　　“除非蓝河觉得公司给的推广费用完全足够了！”　　“而且大家还不知道的是……”　　“三年！”　　“蓝河三年的时间，才有了这么一首《蓝色的梦》！”　　“前面三年的时间里……”　　“蓝河发的那些歌曲，下载量远远不247如这首《蓝色的梦》！”　　“赚到的钱……”　　“少的可怜！”　　“而且大家要知道的是……”　　“蓝河还是一名一线歌手！”　　“一线歌手啊！”　　“等了三年的时间！”　　“才终于有了这么一首能够赚钱的好歌！”　　“那么……”　　“想要进入娱乐圈的你们呢？！”　　“所以！”　　“千万不要看到李遇仅仅只是七天的时间里就赚到了三点一五亿！”　　“或者是蓝河大半个月的时间里就赚到了六百万。”　　“就心动的迫不及待的想要进入娱乐圈了！”　　“娱乐圈赚钱……”　　“没有那么简单的！”　　“蓝河……”　　“等了三年才有这么一个机会！”　　“李遇……”　　“嗯……”　　“这家伙是个例外！”　　“不能作为参考！”　　“哦！”　　“对了！”　　“补充一句！”　　“李遇其实应该谢谢他的粉丝们！”　　“如果不是他们这样李遇！”　　“李遇可能也不会在蜀城演唱会上唱新歌！”　　“更不会在短短七天的时间里就转到三点一五亿！”　　“所以……”　　“李遇你是真的应该感谢一下你的粉丝们！”　　“……”　　在看着这名网友的评论的时候！　　或者说……　　在看到这名网友前面的评论的时候！　　李遇还觉得他说的挺有道理的！　　但是看到最后一段……　　李遇的脸顿时就黑了下来！　　感谢他们？！　　感谢粉丝？！　　李遇选择拒绝！　　毕竟……　　在李遇看来！　　有着前世地球上那么多歌曲的他……　　在这个世界的龙国……　　想要赚钱！　　他随时都能赚到！　　所以相比于短短七天的时间里就能赚到三点一五亿！　　李遇更想要能够在演唱会的舞台上好好唱歌过一下瘾啊！　　不过……　　李遇的许多粉丝却并不这么想！　　他们纷纷在这条评论的下面艾特着李遇！　　“@李遇！快来谢谢我！”　　“@李遇！快谢谢我！”　　“@李遇！快谢谢我！”　　“……”　　“哈哈哈哈哈……”　　“楼上一群邀功怪！”　　“@李遇！你就不用谢我了！”　　“如果你非要谢的我的话……”　　“今晚蜀城演唱会就不要跟我抢话筒了！（狗头）！”　　“对对对！”　　“李遇你真的不用谢我们！”　　“把今晚京都府演唱会的话筒让给我们就好了！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“你们是懂的见缝插针的！”　　“……”　　看着这些评论……　　把今晚演唱会的话筒让给他们？！　　李遇表示拒绝！　　毕竟……　　十几年没有唱过歌的他！　　才只是在蜀城演唱会上，勉强过了一把唱歌的瘾啊！. 第五十七章：今晚抢李遇演唱会话筒必备神器！积极的演唱会观众们！     　　笑着摇摇头！.　　李遇很快便没有再去关注这些，让自己在今晚演唱会把话筒给让出来的评论！　　开玩笑！　　为了能够在今晚演唱会的舞台上再过一把唱歌的瘾！　　李遇都专门又写出来了几十首足以支撑的起一场演唱会的新歌！　　而且为了避免像是蜀城演唱会那样……　　演唱会刚一结束，观众们就开始学习，然后准备在下一场演唱会唱给自己听！　　李遇这新写出来的几十首歌曲……　　还都是演唱难度超高的歌曲！　　高到娱乐圈中都没有多少歌手能够翻唱！　　所以……　　李遇为了过一过唱歌的瘾！　　都做到了这个份上了！　　李遇怎么可能会把今晚演唱会的话筒给让出来？！　　而很快的！　　李遇再不去关注这些评论之后。　　开始翻看起了其他的评论！　　还有……　　最近一段时间关于娱乐圈的热手贴！　　毕竟……　　自从上次蜀城演唱会结束之后！　　李遇就一直是在忙碌中度过的！　　眼下正好是在赶路的途中！　　刚好有那么一点空闲的时间……　　所以不如去看看最近娱乐圈的动态！　　不过……　　刷着刷着……　　李遇却是顿时懵了！　　因为他有些惊讶的发现！　　那些热搜的帖子……　　百分之八十！　　几乎都是关于自己的！　　得！　　这还看什么娱乐圈最近的动态啊？！　　直接看自己不是更省事？！　　毕竟热搜上的帖子……　　基本上全部都是关于自己的！　　要是演唱会！　　要么就是那些歌曲！　　不过……　　李遇也是知道的！　　毕竟这段时间……　　自己闹出来的动静，实在是太大了！　　光是一个全部只演唱新歌的蜀城演唱会……　　这就是一个可以持续好多天的话题！　　毕竟……　　在娱乐圈中！　　几乎没有歌手敢这么做过！　　一方面……　　那些歌手是没有这么多的新歌！　　另一方面……　　就算是有这么多的新歌！　　他们也不可能做得出来这些事情啊！　　不过……　　翻看了许多热搜的李遇……　　却也是对这段时间的娱乐圈有了一定的了解！　　而李遇在了解完了之后。　　他的感觉就是……　　跟前世地球上的娱乐圈基本上没有什么太大的区别！　　基本上都是……　　某某明星参演的新电影开机！　　某某明星婚内出轨！　　某某明星与某某明星疑似因戏生情！　　再要么就是……　　某某明星参加某完后大胆的造型与装束！　　再或者就是……　　某某明星某某明星官宣！　　这些……　　李遇完全没有什么兴趣看下去！　　而唯一让李遇稍微有些感兴趣的！　　则是一条关于蓝河与程沐的帖子！　　【蓝河与程沐，为了【本月新歌排行榜】厮杀的相当惨烈！】　　看到这条帖子的标题……　　李遇基本上没有什么犹豫就点了进去！　　毕竟……　　标题中的蓝河！　　可是李遇的老熟人啊！　　或者说……　　是前身的老熟人啊！　　甚至是在前身的记忆中……　　都有着不少关于他的记忆！　　因为前身是参加了某个选秀节目才出道的！　　而那个选秀节目的评委之一……　　就是蓝河！　　当时！　　作为评委之一的蓝河……　　还给了前身不少的关注！　　甚至哪怕是那些选秀节目结束之后……　　前身还和蓝河有着联系！　　甚至别说是前身了……　　就算是李遇穿越之后！　　都接到过几次蓝河的电话！　　况且……　　李遇也是没有忘记！　　目前【本月新歌排行榜】第一的歌曲！　　就是蓝河的那首《蓝色的梦》！　　所以！　　在看到这条帖子的标题之后。　　李遇基本上没有什么犹豫便点开了这条帖子！　　“……”　　“……”　　“总结！”　　“为了能够争夺这个月的【本月新歌排行榜】的冠军！”　　“蓝河和程沐两人，几乎是使出了浑身解数！”　　“半个月的时间里¨」 。”　　“蓝河一共上了十三个节目！”　　“程沐一共上了十四个节目！”　　“而根据某些消息！”　　“在后半个月！”　　“蓝河还有着十六个活动！”　　“程沐还有着十七个活动！”　　“但目前来看！”　　“蓝河的《蓝色的梦》以不到一百万的下载量暂时领先！”　　“接下来……”　　“还有半个月的时间！”　　“也不知道【本月新歌排行榜】的冠军最终会花落谁家？！”　　“让我们拭目以待！”　　“……”　　看完这条帖子的内容！　　李遇顿时就惊了！　　蓝河和那个叫做程沐的歌手……　　为了【本月新歌排行榜】的冠军！　　两个人是真的拼了啊？！　　一个月的时间……　　蓝河要上二十九个节目！　　而那个叫做程沐的歌手，却是要上足足三十一个节目？！　　就为了宣传他们的新歌？！　　就为了能够拿到【本月新歌排行榜】的冠军？！　　这俩人……　　真的猛！　　同时……　　也是让李遇对于这个世界【本月新歌排行榜】的含金量有了更为深刻的认知！　　要知道……　　一个是能够在选秀节目当评委的蓝河！　　一个是一线歌手程沐！　　这样的两个人……　　这么拼的上节目去推广自己的歌曲！　　就为了能够拿到【本月新歌排行榜】的冠军！　　还不能证明这个【本月新歌排行榜】的含金量吗？！　　同时……　　也是让李遇认识到了龙国娱乐圈的公平性！　　嗯……　　起码要比前世地球的娱乐圈公平很多！　　毕竟……　　蓝河和程沐这样的两个歌手！　　为了推广自己的歌曲！　　都能那么疯狂的上节目！　　而在前世的地球上……　　推广？！　　什么叫做推广？！　　宣传？　　什么叫做宣传？！　　直接用钱往上砸不就行了吗？！　　就比如说……　　某两年半的鸡哥！　　能够凭借着一首歌词几乎全部都是英文的歌曲！　　成功的拿下了【最佳华语金曲奖】！　　嗯……　　是的！　　一首英文歌曲！　　拿下了【最佳华语金曲奖】！　　同时！　　也是成功的让在颁奖现场的周董、张亮影、张洁、王峰……　　一众大牌且有实力的歌手当场黑脸！　　毕竟……　　谁敢相信啊？！　　一首全是英文的歌曲！　　竟然能够拿下来【最佳华语金曲奖】？！　　而这件事情……　　李遇也是知道原因的！　　练习了两年半篮球的鸡哥，能够凭借着一首全是英文的《waitwaitwait》，斩获【最佳华语金曲奖】的原因！　　无他！　　有钱而已！　　靠着砸钱！　　才得来了这么一个奖项！　　但是在这个世界的娱乐圈中……　　砸钱？！　　先不说有没有那个钱去砸！　　关键是他们想要砸钱，都没有任何的渠道啊！　　毕竟在这个世界的龙国……　　想要听歌！　　只有那么一个音乐软件：龙音乐！　　还是官方的作品！　　想要砸钱给官方？！　　开玩笑！　　怎么可能？！　　所以……　　为了能够让自己的歌曲可以有更高的下载量！　　歌手们能够做的……　　也就是拼命去推广！　　就像是蓝河和程沐这样的歌手……　　也不是这样？！　　所以……　　李遇才会觉得！　　这个世界的娱乐圈，起码要公平上许多！　　起码……　　你没有办法砸钱去刷数据！　　你顶多就是砸钱多上几个节目推广一下！　　或者顶多就是砸钱去找一些人帮忙推广一下！　　可是……　　前提就是歌得好！　　歌不好……　　哪怕是再怎么推广……　　听众们觉得不好听……　　谁愿意浪费一块钱去下载下来？！　　至于蓝河那首在【本月新歌排行榜】第一的《蓝色的梦》！　　还有程沐那首在【本月新歌排行榜】第二的《昨天》！　　质量肯定是想当不错的！　　否则……　　也不会有着如此之高的下载量！　　而很快的！　　在看完了这条帖子之后……　　李遇便打开了龙音乐软件！　　找到【本月新歌排行榜】！　　然后点击播放！　　不多时的时间……　　李遇便听完了蓝河的那首《蓝色的梦》！　　还有程沐的那首《昨天》！　　说实话！　　听完之后……　　这两首歌给李遇的感觉还是很不错的！　　甚至是在李遇看来……　　这两首歌曲！　　饶是放在前世的地球上！　　都能被称之为一首很不错的歌曲了！　　而且！　　抛开这两首歌曲本身的质量不谈！　　单单是蓝河和程沐的唱功……　　也是让李遇感到了惊艳！　　蓝河这个老牌的歌手就不用说了……　　那个叫做程沐的！　　着实是让李遇被惊艳到了！　　她的嗓子……　　是真的空灵！　　所谓空灵……　　大概就是那种听着既缥缈而又清澈的声音！　　尤其是……　　歌声能这么空灵的……　　饶是在前世的地球上，李遇都很少见！　　而且……　　也不仅仅只是空灵！　　歌声通透明亮！　　高音铿锵有力！　　低音自然柔美！　　而且……　　她在唱歌的时候，好像完全不需要用太多的气息和共鸣！　　就可以演唱出那种亮丽饱满的音色！　　而程沐在这首《昨天》中的歌声！　　顿时就让李遇想起来了前世地球上的一位天后！　　嗯……　　就是那个和霆锋玩姐弟恋的王飞！　　不能说两人的音色和歌声很像吧！　　但却也八九不离十了！　　所以……　　在听完了程沐的这首《昨天》之后！　　李遇顿时就被狠狠的惊艳到了！　　因为他怎么也没有想到……　　在这个世界上！　　竟然是能够遇到“老熟人”？！　　而在听完了程沐这首准备冲击【本月新歌排行榜】冠军的《昨天》之后！　　李遇也是找到了程沐的其他歌曲听了起来！　　不得不说……　　听程沐的歌曲……　　简直就是一种享受！　　而这种享受……　　却也没有持续太久的时间！　　因为都还没有等李遇听完程沐的所有歌曲！　　他就已经是来到了京都府！　　或者说……　　是京都府体育馆！　　而京都府的体育馆！　　就是李遇今晚举办全国巡回演唱会第五场的场地！　　不过……　　李遇却是并没有让司机直接把车子开进京都府体育馆！　　而是让司机在外面就给停了下来！　　毕竟……　　京都府跟前世地球上的京都相同！　　是龙国文化、教育、政治、经济的中心！　　换句话来说……　　京都府！　　就是龙国的首都！　　而京都府……　　自从穿越之后！　　这还是李遇第一次过来！　　恰好这会儿又不是那么的着急！　　所以李遇打算逛一逛！　　很快！　　在司机将车子停稳了之后！　　李遇便带着鸭舌帽、墨镜、以及口罩这标准的艺人三件套！　　在戴好这些之后……　　李遇这才带着小助理从保姆车上走了下来！　　随后开始在京都府逛了起来！　　花费了两三个小时的时间……　　李遇大致的逛了一下这个世界的首都！　　说实话！　　李遇觉得还行！　　起码可以和前世地球上的首都平分秋色！　　不过……　　在逛了两三个小时之后。　　李遇就也没有了逛下去的兴趣了！　　因为……　　人实在是太多了！　　尤其是京都府体育场附近！　　简直是摩肩接踵！　　所以！　　李遇很快就失去了兴趣！　　然后就带着小助理前往了京都府的体育场！　　准备开始进行彩排和准备的工作！　　只不过……　　当李遇带着他的小助理，来到了京都府体育场前面的广场上的时候……　　李遇却是直接就被惊到了！　　因为广场上的人……　　实在是太多了！　　而且！　　从那些人的谈话中……　　李遇也是知道！　　这些人……　　都特么的是来参加自己今晚在京都府体育场的演唱会的！　　这……　　李遇只能是感慨！　　这些人……　　真的是太积极了！　　这特么的中午都还不到啊！　　演唱会晚上六七点钟才开始啊！(了吗赵)　　你们现在特么的就来了？！　　关键是来了也就算了……　　李遇还看到在一片聚集的人群中！　　正在唱着自己在蜀城演唱会唱过的那首《晴天》？！　　而在唱完了《晴天》之后……　　他们竟然又开始唱起来了《稻香》？！　　甚至是……　　在每唱完一首歌……　　他们当中竟然还有人指出刚刚某人唱错的地方？！　　李遇：！！！　　疯了！　　这群粉丝们……　　简直是彻底的疯了！　　甚至是李遇都忍不住的想要问问他们……　　“¨「 你们对于在演唱会上抢我话筒这件事情……”　　“这么有执念的吗？！”　　“……”　　不过……　　李遇最终却还是没有上前！　　因为那群人的数量……　　实在是太多了！　　而且……　　还有着源源不断的人正在加入其中！　　无奈的摇了摇头……　　李遇带着自己的小助理，直接绕过了那群人。　　只不过……　　还没有走出几步！　　李遇便看到了一个正在摆摊的年轻人！　　在他的面前……　　放着许多如同书籍一般的东西！　　而李遇……　　也是听到了那名年轻人的吆喝声！　　“李遇所有歌曲的歌词本啊！”　　“李遇之前的歌曲，和蜀城演唱会上的所有歌曲，歌词本里全部都有！”　　“二十元一本！”　　“全部都是认真校对过的！”　　“保证没有错别字！”　　“今晚演唱会抢李遇话筒必备神器啊！”　　“毕竟你想想……”　　“万一你唱着唱着忽然就忘词了！”　　“那你还怎么去抢李遇的话筒？！”　　“先到先得啊！”　　“机不可失！”　　“失不再来啊他！”　　“欲购从速啊！”　　“……”　　听到那名年轻人的吆喝声。　　李遇：？？？　　什么特么叫做“今晚演唱会抢李遇话筒必备神器”啊？！. 第五十八章：李遇：不是！哥们！你凭什么觉得我会忘词啊？！     　　然而令李遇没有想到的是……　　竟然还有许多人在买？！.　　甚至是……　　仅仅只是片刻的时间！　　在那个年轻人的摊位前！　　就已经是聚集了许多人！　　“卧槽？！”　　“还有这种好东西？！”　　“老板给我来一份！”　　“我靠！”　　“老板给我也来一份！”　　“我也要！”　　“老板，你确定里面有李遇的所有歌曲吗？！”　　“老板，你确定里面的歌词不会有错别字之类的吧？”　　“放一万个心！”　　“里面的歌词，都是我看着龙音乐软件上面的歌词给打印出来的！”　　“绝对不可能出错！”　　“那给我来五份！”　　“……”　　与此同时！　　李遇还是看到了许多买到了歌词本的观众！　　一个个正在兴奋的跟同伴炫耀着！　　“快看快看！”　　“快看我发现了什么神器？！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“李遇所有歌曲的歌词本！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“李遇在蜀城演唱会上的新歌实在是太多了……”　　“有好多首，歌词我老是记不住！”　　“这回总算是不怕了！”　　“等今晚演唱会开始之后……”　　“我要狠狠的抢李遇的话筒！”　　“……”　　再然后……　　那名摆摊的年轻人的摊位前！　　挤着的人就越来越多了！　　几乎全部都是过去买歌词本的！　　李遇：……　　而就在李遇感到有些无语的时候！　　一名貌似是今晚演唱会的观众，却是来到了李遇的身边！　　一边好奇的看着那个摊位！　　一边开口对着李遇询问道。　　“哥们！”　　“那边干嘛呢？”　　“怎么那么热闹？！”　　“……”　　听到这人的询问。　　李遇回答到他。　　“额……”　　“卖李遇所有歌曲的歌词本的！”　　“……”　　听到李遇的回答之后！　　这人顿时就兴奋了起来！　　“卧槽？！”　　“还有这好东西？！”　　“不行！”　　“我也得赶紧去买一本！”　　“……”　　一边说着话……　　这人一边就迈动脚步，准备朝着那个摊位走去！　　只不过……　　还没有走出两步！　　这人顿时就转过头来看向了李遇！　　然后疑惑的开口询问道李遇。　　“哥们！”　　“你怎么不去买一本啊？”　　“……”　　247听到这人的询问……　　李遇：……　　我特么买它干啥？！　　我特么就是李遇啊！　　不过……　　看着面前疑惑的这人……　　李遇却是开口说道。　　“额……”　　“我就算了！”　　“感觉没啥用！”　　“……”　　听到了李遇的回答之后！　　站在李遇面前这人顿时就笑了！　　“哥们！”　　“怎么能说没用呢？！”　　“李遇在蜀城演唱会上的新歌实在是太多了！”　　“几十首！”　　“就算是你每一首都会唱！”　　“但是你能保证你每一首的歌词都能记得住吗？！”　　“所以不如买一个歌词本！”　　“这样！”　　“等到今晚演唱会开始的时候……”　　“不管李遇唱那首歌！”　　“起码能保证不会忘记歌词不是？！”　　“……”　　听到这人的声音。　　李遇顿时就忍不住的开口询问道这人！　　“那……”　　“那如果李遇今晚在京都府的演唱会上全部唱新歌呢？！”　　“就像是蜀城演唱会那样呢？”　　“……”　　听到了李遇的询问之后……　　站在李遇面前的这人顿时就乐了！　　“哥们！”　　“你没有看前几天网上的那个帖子吧？”　　“早就有人说了！”　　“李遇在京都府的演唱会上……”　　“就算是唱新歌！”　　“也绝对拿不出来几首！”　　“毕竟……”　　“新歌哪里是那么简单就能写出来的？！”　　“所以！”　　“今晚演唱会……”　　“李遇大概率还是要唱很多老歌的！”　　“我估摸着……”　　“大部分都得是蜀城演唱会上的歌曲！”　　“所以……”　　“哥们你确定不去买一本歌词本吗？！”　　“……”　　说完！　　这人又赶紧补充着开口说道。　　“你如果实在是嫌麻烦的话！”　　“你就站在此地不要走动！”　　“我过去买两本！”　　“等会儿送你一本！”　　“……”　　李遇：？？？　　李遇刚想说些什么！　　这人却是再度开口说道！　　“嗐！”　　“客气的话就不用说了！”　　“谁让咱们都有同一个目标呢？！”　　“今晚绝对要把演唱会主唱的位置给抢回来！”　　“演唱会是我们的！”　　“演唱会开始的时候……”　　“多你一个声音！”　　“抢回演唱会主唱位置的机会就大一分不是？！”　　“咱们一定要盖过李遇的声音！”　　“毕竟……”　　“李遇那家伙实在是不当人！”　　“不就是抢了他三场演唱会吗？！”　　“他就那么玩不起的弄了一场全部都是新歌的蜀城演唱会？！”　　“他实在是太玩不起了！”　　“所以今晚我们一定要报仇！”　　“……”　　李遇：……　　在口罩的下面！　　李遇的脸都黑了！　　怎么……　　自己就好像是成为一个大反派了？！　　演唱会不是我的吗？！　　什么时候变成你们的了？！　　然而……　　那人却还是没有给李遇说话的机会！　　再度开口对着李遇说道！　　“哥们！”　　“你就站在这里不要走动！”　　“我现在就去买两本回来！”　　“等会儿送你一本！”　　“……”　　说完！　　这人又叮嘱了李遇一下之后！　　才赶忙朝着那个年轻人的摊位跑去！　　然后……　　很快的！　　那人便拿着三份歌词本朝着李遇跑了过来！　　然后将其中的一份递给了李遇！　　“喏！”　　“哥们！”　　“这个给你！”　　“这个给你的女朋友！”　　“……”　　说着！　　那人又将其中的一份递给了李遇的小助理！　　李遇：……　　而李遇的小助理。　　眼看着李遇都接过去了！　　她便也伸手接过了那人递过来的歌词本！　　只不过……　　李遇却是明显能够看到！　　小助理在接过了歌词本之后……　　整个人立马底下了头！　　似乎是……　　正在……　　憋笑？！　　而后！　　在跟那人简单的交流了片刻之后！　　李遇便赶紧带着小助理走进了京都府的体育场内！　　只不过……　　刚一走近京都府的体育场！　　小助理就终于是再也忍不住了！　　释放出巨大的笑声！　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“哥！”　　“我真的……哈哈哈哈哈……”　　“哥，你不知道……”　　“我刚才憋得好难受啊！”　　“哈哈哈……鹅鹅鹅……”　　“真的……”　　“救命！”　　“……”　　别说是小助理了！　　就连李遇……　　都是有些哭笑不得的！　　不过……　　想了想之后……　　李遇却是拿出了手机！　　给手中的歌词本拍了一张照片！　　然后编辑文案！　　在网络上发表了一条帖子！　　“刚刚路过京都府体育场外的广场。”　　“一个哥们送给我一本歌词本！”　　“嗯……”　　“就是记录着我所有歌曲歌词的本子！”　　“我想问问……”　　“这玩意儿有用吗？”　　“……”　　很快！　　在李遇的这条帖子发布到网络上之后！　　顿时！　　便吸引到了不少网友的点赞与评论！　　“嗯？”　　“卧槽？！”　　“哈哈哈哈哈哈哈……”　　“笑死！”　　“李遇：我自己的歌，我自己还唱不明白吗？！”　　“李遇：哥们，你是觉得我会忘词是吧？！”　　“李遇：不是！哥们，你凭什么觉得我会忘词啊？！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“卧槽！”　　“坏了！”　　“咱们今晚演唱会抢话筒的神器竟然被泄露出去了？！”　　“哈哈哈哈哈……”(chci)　　“那有什么好怕的？！”　　“就算是李遇你拿到了我们的抢话筒神器，你觉得你还能抢得过我们？！（狗头）！”　　“对对对！”　　“李遇你不会以为你拿到了我们的抢话筒神器，就能抢走我们的话筒吧？！”　　“……”　　简单的看了一下网友们的评论！　　李遇顿时就笑了！　　这些观众……　　现在还觉得他们能够在今晚演唱会上抢走自己的话筒？！　　在自己的评论区……　　一个个竟然还笑的那么开心？！　　等到今晚演唱会开始之后！　　自己全部唱新歌的时候！ 　　他们发现他们手中的歌词本完全没用之后……　　也不知道他们还能不能笑的出来！　　笑着摇摇头……　　李遇很快便不再理会这件事情！　　将手机放回兜里之后……　　李遇便朝着演唱会的舞台走去！　　毕竟……　　他还要彩排和做许多的准备工作呢！　　然而……　　李遇去做彩排和准备工作了……　　但是他刚才发布的那条帖子！　　却是以极快的速度登上了热搜！　　等到李遇彩排结束！　　等到李遇的准备工作结束！　　李遇的那条帖子……　　竟然是已经有了几十万的点赞和十几万的评论！　　而且……　　就在李遇做完了彩排和准备工作之后！　　在网络上……　　却是有着一条新的帖子登上了热搜！　　嗯……　　跟蜀城演唱会那会儿一样！　　是一条投票贴！　　【你觉得李遇今晚演唱会能唱到几首歌？！】　　【1：三首以下！】　　【2：三到五首！】　　【3：六到十首！】　　【请给你认为的选项投票！】　　而这条帖子！　　很快就超过了李遇之前发布的帖子！　　成功的登顶，成为热搜第一！　　而就在这时……　　在演唱会后台的徐冰……　　已经彩排完了，完全没有什么事情的她。　　也正在看着这条热搜第一的投票贴！　　“嗯？”　　“楼主，到底是谁给你的自信？”　　“你竟然会给出来一个李遇可以唱六到十首的选项？！”　　“你觉得我们京都府这场演唱会的观众不行？！”　　“不能从李遇的手中抢回我们的演唱会？！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“这还需要犹豫？！”　　“肯定是投第一个啊！”　　“就这么说吧……”　　“李遇只要是不唱新歌！”　　“他一首都唱不到！”　　“可是……”　　“李遇可能唱新歌吗？！”　　“七天！”　　“距离上一场蜀城演唱会刚刚结束七天！”　　“他怎么可能写的出来新歌？！”　　“所以……”　　“只能是投票给第一个！”　　“三首以下！”　　“对对对！”　　“我甚至是觉得……”　　“楼主都可以直接弄一个零首的选项！”　　“只有这个……”　　“才是最符合李遇的！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“……”　　看着这条帖子的评论区！　　又看了看此刻的投票结果……　　徐冰发现……　　投给【三首以下】这个选项的……　　以一骑绝尘的数据领先了另外两个投票选项！　　投给【三到五首】的网友……　　数量仅仅只是【三首以下】这个选项的几十分之一！　　至于那个【六到十首】的投票选项……　　则仅仅只是有着几百名网友投票！　　这……　　看着这个投票结果！　　再看着如同是过年一般的评论区！　　徐冰顿时就忍不住的替这群网友们默哀！　　毕竟……　　刚才李遇在舞台上的彩排！　　她可是全部都看了一遍的！　　李遇今天晚上要在京都府演唱会上演唱的歌曲……　　全部都是新歌！　　三首以下（X）唱一整场（√）！　　在徐冰看来……　　现在这群网友们有多兴奋！　　等会儿演唱会开始之后……　　他们就会有多悲伤！　　……　　很快！　　伴随着时间的流逝！　　时间已经是悄悄的来到了傍晚六点！　　李遇全国巡回演唱会京都府场……　　马上就要开始了！　　而这个时间！　　也正是观众们检票入场的时间！　　全国各地而来的观众们……　　在京都府体育场的外面！　　在工作人员和警察叔叔的协调下！　　正在一个个有序的检票入场！　　只不过……　　就在观众们检票进入演唱会现场的时候！　　演唱会的工作人员！　　还有现场的警察叔叔……　　一个个却是被这群观众们给震惊到了！　　毕竟……　　演唱会的工作人员，也参与了不少的演唱会了！　　而在京都府体育场附近的警察叔叔……　　也是见到过许多歌手在京都府体育场这里开演唱了！　　但是……　　像是李遇这样的演唱会……　　他们还真的是第一次看见！　　每一个观众脸上都是写满了激动……　　这个倒是挺正常的！　　但关键是……　　这些观众的手中……　　怎么特么的还一个个拿着一个歌词本？！　　这种情况……　　他们还真的是第一次见到！　　这些观众给他们的感觉……　　这些观众根本就不是过来看演唱会的！　　而是过来上课的！　　而当一名不怎么关注娱乐圈的警察叔叔。　　忍不住的开口询问到其中一名观众。　　而当这名警察叔叔从这名观众的口中得到答案之后！　　这名警察叔叔……　　当场就懵逼了！　　不是！　　人家其他歌手的演唱会。　　观众花钱买票，都是过来听歌的！　　你们倒好！　　你们花钱买票，是过来给开演唱会的歌手唱歌的！　　甚至是……　　为了能够确保不忘词！　　你们还特么的专门弄了歌词本？！　　这……　　这顿时就给这名警察叔叔整不会了！　　怎么？　　这名歌手是给你们开的演唱会？！　　还是你们的这名歌手不会唱歌？！　　sp：　　这两天降温，重感冒，头昏昏沉沉的。　　所以更新的质量不咋样！　　对不住了，大佬们！　　大佬们担待一下！　　感谢！　　另外，大佬们也注意身体哈！. 第五十九章：高到仿佛天灵盖都被打开的高音！哪个正经人手里挥舞歌词本啊？！     　　伴随着观众们的入场！　　原本还是空荡荡的京都府体育场……　　逐渐的开始人满为患起来！.　　原本还是比较安静的京都府体育~场！　　逐渐的也是开始喧嚣-了起来！　　因为……　　李遇这场京都府演-唱会的观众……　　实在是太多了！　　足足五六万人！　　哪怕每个人都是很小声的说话……　　这些声音加起来……　　在京都府的体育场中都会变得十分巨大！　　更何况……　　已经是进入了现场，更是坐在了座位上的观众们……　　一个个因为激动和兴奋！　　他们的声音根本就不算小！　　“啊啊啊啊啊……”　　“我特么终于来到李遇演唱会了！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“上一场在蜀城演唱会上。”　　“我特么提前准备了那么久！”　　“结果一首歌都没有唱到！”　　“这一次……”　　“我要一雪前耻！”　　“对！”　　“支持！”　　“抢回我们的演唱会！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“期待！”　　“同期待！”　　“只不过我不是期待着唱歌……”　　“我是期待着看到李遇站在舞台上因为没有唱到歌而痛苦的表情！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“兄弟你真的太过分了！”　　“你怎么能这样呢？！”　　“你们等会儿不让李遇唱歌也就算了！”　　“竟然还打算看李遇痛苦的表情？！”　　“那当然了啊！”　　“我甚至是都专门换了一个新手机！”　　“就为了等会儿能拍到李遇痛苦的表情！”　　“不过还真别说……”　　“我也想看到李遇因为没有唱到歌而痛苦的表情！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“笑死！”　　“……”　　而就在京都府体育场内的观众们……　　一个个兴奋的聊着天的时候！　　晚上七点……　　也是悄然而至！　　很快！　　在“唰”的一声过后！　　京都府体育场内顿时便陷入了一片黑暗当中！　　顿时！　　在演唱会的现场，便响起了一阵剧烈的欢呼声！　　因为他们知道……　　演唱会……　　要开始了！　　是的！　　演唱会……　　的确是要开始了！　　因为就在现场的灯光全部灭下去之后！　　李遇乘坐着舞台下方的升降机……　　缓缓的来到了演唱会的舞台之上！　　而当李遇在演唱会的舞台上站稳之后！　　演唱会舞台上的灯光……　　瞬间亮了起来！　　看起来……　　就好像是李遇忽然出现在演唱会的舞台上一般！　　而也正是这个时候……　　伴随着李遇出现在演唱会的舞台之上！　　现场原本就十分巨大的欢呼声……　　再度猛的升高了一个层次！　　“啊啊啊啊啊啊……”　　“啊啊啊啊啊啊……”　　“李遇！”　　“李遇！”　　“李遇！”　　“啊啊啊啊啊啊……”　　“……”　　巨大的欢呼声……　　瞬间将李遇包裹住了！　　饶是李遇带着耳返！　　都能听到这些不断涌入自己耳朵中的欢呼声！　　而也正是在这个时候！　　饶是李遇……　　都不禁有些激动！　　毕竟……　　这种场面……　　实在是太震撼了！　　也实在是太过瘾了！　　甚至是……　　没有一名歌手可以抗拒的了这种震撼人心的场面！　　只不过……　　伴随着现场缓缓亮起柔和的灯光。　　李遇原本的震撼顿时就消散了！　　取而代之的则是数不尽的蛋疼！　　因为站在舞台的李遇……　　猛然发现！　　此刻在舞台下方的观众席上！　　所有的观众……　　虽然说都在疯狂的一边欢呼，一边喊着自己的名字。　　更是一边对着舞台上的自己在挥手！　　可是……　　可是放眼望去！　　近乎是所有观众的手中。　　挥舞着的东西……　　都是一个白色类似于书籍的东西！　　李遇：……　　这顿时就让李遇有些蛋疼了！　　毕竟……　　其他的歌手开演唱会！　　观众的手里挥舞的都是荧光棒！　　而自己的演唱会……　　观众手里挥舞的全部都是歌词本？！　　是的！　　歌词本！　　这玩意儿李遇完全不陌生！　　因为在来的时候，就有一个哥们给李遇和他的小助理分别送了一本！　　李遇还专门让自己的小助理帮自己收好！　　因为他想要给收藏起来！　　可是……　　看着现在眼前的这一幕！　　李遇顿时就蛋疼了！　　毕竟……　　哪个正经人来看演唱会的时候，手里挥舞着这玩意儿啊？！　　可是……　　现场的观众们！　　却是完全没有注意到李遇那满脸蛋疼的表情！　　反而是一个个看着此刻正站在舞台上的李遇……　　一个个都在激动地欢呼和尖叫着！　　嗯……　　顺便挥舞着他们手中的歌词本！　　尤其是……　　当他们看到上半身穿着简单的白色衬衣、下半身穿着一条牛仔裤，脚上蹬着一双休闲鞋！　　就那么站在舞台的聚光灯之下的时候……　　他们更加无法淡定了！　　甚至是此刻许多的观众……　　都是忍不住的对着周围的观众开口说道。　　“这特么的……”　　“也太帅了吧？！”　　“我早就在网上说过了！”　　“李遇这家伙根本就不应该来当歌手！”　　“而是应该去当演员！”　　“他的这张脸……”　　“不去当演员简直就是浪费！”　　“那可不行！”　　“他去当演员了，咱们还去谁的演唱会上唱歌啊？”　　“啊啊啊啊啊……”　　“简直是帅的惨绝人寰啊！”　　“该说不说……”　　“李遇帅的有我当年一半的风范了！”　　“嗯？？？”　　“嗯？？？”　　“嗯？？？”　　“卧槽？”　　“前排的那位老哥！”　　“你看看地上，你的脸怎么就掉在地上了？！”　　“……”　　这些现场观众们的聊天……　　仅仅只是片刻！　　因为就在几个呼吸之后……　　在李遇京都府演唱会的现场！　　不知道从哪个方向开始……　　所有的观众！　　都在统一的呐喊着李遇的名字！　　“李遇！”　　“李遇！”　　“李遇！”　　“……”　　而与此同时！　　站在舞台上的李遇……　　看着舞台下方数万名观众！　　右手放在身前……　　分别对着三个方向的观众们微微躬身表示谢意！　　嗯……　　李遇这场在京都府的演唱会！　　开的是三面台！　　简而言之就是……　　一个长方形的舞台……　　观众们可以从三个方向看到李遇！　　这就叫做三面台！　　如果是四个方向都可以看到李遇……　　那就叫做开四面台！　　而就在李遇分别对着舞台三个方向的观众们微微躬身表示谢意之后！　　这才举起了手中的话筒！　　面带笑意的开口说道！　　“谢谢！”　　“谢谢！”　　“谢谢大家能够来到我的演唱会！”　　“同时！”　　“也欢迎大家能够来到我的演唱会！”　　“希望大家今晚能有一个很好的体验！”　　“……”　　伴随着李遇的声音落下！　　再度响起的……　　依旧是那让李遇无比熟悉的欢呼声与呐喊声！　　还有就是……　　现场许多观众们扯着嗓子不断喊着的声音！　　而也正是在这个时候……　　李遇听到了一个非常熟悉的声音！　　“李遇！”　　“快点开始吧！”　　“我已经是迫不及待的想要给你唱歌了！”　　“……”　　顺着声音传来的方向看去……　　李遇顿时发现！　　坐在第一排的那位观众……　　不特么正是在自己上一场蜀城演唱会上扯着嗓子对着自己喊得那名观众吗？！　　同样的第一排！　　同样的嗓门大！　　同样的扯着嗓子喊！　　“李遇！”　　“啊啊啊啊……”　　“李遇快点开始吧！”　　“你的歌我都已经会唱了！”　　“……”　　听到第一排这位大哥扯着嗓子的声音……　　周围观众！　　竟然也是纷纷开始喊了起来！　　“李遇！”　　“快点开始吧！”　　“李遇！”　　“快点开始吧！”　　“……”　　逐渐的！　　现场几乎是所有的观众！　　都在催促着李遇赶紧开始今晚的演唱会！　　李遇顿时就有些哭笑不得！　　他当然知道这些观众们为什么要喊快点开始！　　无非就是……　　他们觉得他们学会了自己在蜀城演唱会上唱的那些歌曲！　　想要演唱会赶紧开始！　　然后再像前面三场演唱会那样抢自己的话筒！　　可……　　这怎么可能嘛？！ 　　不过……　　既然他们喊快点开始！　　既然他们想要早点绝望……　　那李遇也愿意满足他们！　　于是！　　李遇顿时再度举起手中的话筒！　　笑着对舞台下方的观众们开口说道。　　“好！”　　“那么……”　　“演唱会现在开始！”　　“……”　　可是……　　就在李遇说完这句话之后！　　站在舞台上的李遇……　　却是能够清晰的看到。　　现场的许多观众们！　　在兴奋的欢呼了一声之后……　　一个个很快的便将他们的目光投向了他们手中的歌词本上！　　李遇：……　　李遇顿时就有些想笑！　　自己等会儿要唱的全部都是新歌啊！　　你们的歌词本上……　　有那些新歌的歌词？！　　不过……　　想了想！    ·· ·······求鲜花·· ········    　　李遇最终还是忍不住的开口提醒着他们！　　“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。”　　“在这个夜晚！”　　“也在这个演唱会的开始之际！”　　“一首《星星》！”　　“送给现场的诸位！”　　“……”　　在听到了李遇的声音之后……　　现场的许多观众……　　下意识的开始翻动起手中的歌词本！　　试图寻找着李遇口中说的那首叫做《星星》的歌曲！　　可是……　　就在下一刻！　　许多人顿时就反应了过来！　　《星星》？！　　李遇他什么时候唱过《星星》这首歌了？！　　瞬间！　　现场数万名观众。　　忍不住的看向了李遇！　　同时！　　在他们的脑海中……　　也是忍不住的开始想着！　　来了！　　来了！　　李遇他来了！　　那个玩不起的李遇，带着他的新歌来了！　　毕竟……　　现场的许多观众！　　基本上听过李遇所有的歌曲！　　可是任凭他们怎么回忆！　　都想不起李遇什么时候唱过《星星》这首歌曲！　　所以……　　他们怎么还不能反应过来，李遇接下来要唱的开场歌曲，又是一首新歌？！　　“卧槽！”　　“我真的……”　　“一口老血！”　　“马德！”　　“不是说李遇拿不出来新歌了吗？！”　　“这首《星星》算怎么个事？！”　　“卧槽？！”　　“什么情况？”　　“新歌？！”　　“我特么……”　　“不要啊！”　　“李遇他不会又想要复刻蜀城演唱会吧？！”    .. .... ....              　　“……”　　顿时！　　伴随着李遇的声音！　　反应过来的许多观众……　　一个个都慌了！　　因为……　　他们是真的担心，李遇真的要复刻蜀城演唱会的壮举！　　如果真的是这样的话……　　那他们这段时间的努力学习岂不是白费了吗？！　　而就在此时！　　许多观众虽然是同样的有些慌张！　　但却还是坚定地开口说道！　　“不可能！”　　“他怎么可能能复刻蜀城演唱会的壮举？！”　　“估计……”　　“他也只有几首新歌罢了！”　　“对！”　　“肯定就是这样的！”　　“毕竟只有几天的时间……”　　“他怎么可能写的出来可以支撑一整场演唱会的歌曲！”　　“……”　　瞬间！　　许多的观众原本有些忐忑的心，稍稍安定了几分！　　似乎是安慰着自己一般的……　　许多观众还在不断的开口说道。　　“的确！”　　“他怎么可能又写出来那么多的新歌？！”　　“再天才的作曲人，产量也不可能这么高啊？！”　　“马德！”　　“吓死我了！”　　“还以为他真的要掏出来一整场的新歌呢！”　　“额……”　　“只有我注意到李遇刚才说的那句诗句了吗？！”　　“云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。”　　“这……”　　“这是哪个诗人留下来的诗句啊？！”　　“不知道啊……”　　“好像没有听说过啊！”　　“估计是李遇在哪本古籍上看到的吧？！”　　“……”　　然而就在这时！　　在李遇京都府演唱会的现场……　　《星星》的前奏悠然响起！　　伴随着《星星》的前奏声！　　原本那些还因为李遇的声音而议论纷纷的声音……　　在某个瞬间！　　全部消失了！　　就好像按下了静音键一般！　　伴随着一阵轻盈的前奏声……　　李遇的歌声也是如期而至！　　【多少次我问自己】　　【我为何而生为何而存在】　　【为何……】　　【……】　　伴随着李遇的歌声！　　演唱会现场的观众们……　　一个个顿时就惊了！　　哪怕……　　哪怕刚才李遇已经提示过他们！　　这完全是一首新歌！　　可是……　　当听到了李遇的歌声的时候！　　他们却还是被深深地惊讶到了！　　这家伙……　　写歌完全就不需要灵感的吗？！　　同时！　　他们也是忍不住的在想……　　在今晚这场京都府的演唱会上……　　李遇到底还有几首新歌？！　　甚至是……　　他们更是忍不住的在想……　　今晚！　　他们还能有唱歌的机会吗？！　　如果不能唱歌的话……　　那特么这七天不就是白学习了吗？！　　不过……　　都还不等他们去思考过多！　　李遇的歌声……　　却是瞬间将他们所有的注意力给吸引了过去！　　因为……　　李遇忽然的高音！　　让他们想不被吸引注意力都难！　　毕竟……　　李遇的这道高音！　　实在是太高了！　　高到他们仿佛是有着一种天灵盖都被打开了的感觉！工. 第六十章：《星星》！令人毛骨悚然的震撼！令人颅内高潮的震撼！令人头皮发麻的震撼！     　　是的！　　李遇的高音……　　实在是太高了！　　高到现场的观众们.　　几乎是都有着一种天灵盖被打开的感觉！　　甚至是……　　此刻所有的观众……　　根本就无暇去思考等会儿李遇是否还要唱其他的新歌了！　　也无暇去是思考他们等会儿还能不能从李遇的手中抢走话筒了！　　因为此刻的他们……　　所有的心神！　　全部都被李遇的这道高音给吸引住了！　　而这也十分的正常！　　因为李遇此刻唱着的这首《星星》……　　就是按照张洁的那一版去唱的！　　不过……　　李遇却还是做了一番改动的！　　因为张洁首次演唱《星星》这首歌的时候。　　是在前世地球上一档名为《天籁之战》的音综上！　　当时……　　张洁在某一期抽到了这么一首《星星》！　　不过……　　这首《星星》的原唱，却是前世地球上毛熊的一名叫做维塔斯的歌手演唱的！　　而在当时！　　张洁在抽到这首《星星》之后！　　需要在二十四个小时之后在舞台上演唱这首歌！　　所以……　　张洁最终演唱出来的版本！　　歌曲的前半段，是俄语！　　中间是话语！　　最后收尾的阶段，也是俄语！　　原因就是……　　时间太短了！　　根本就没有足够的时间去让张洁改编！　　而李遇在写这首《星星》的时候……　　则是改编了一下！　　把歌曲中所有的俄语都给翻译成了华语！　　而且……　　因为张洁仅仅只有二十四个小时的时间去改编和练习！　　而李遇却是有着那么多天！　　所以……　　此时此刻！　　李遇演唱出来的这个版本！　　几乎可以说的上是比张洁的那个版本还要优秀不少！　　“二五零”而这！　　也是让此时此刻许多观众有着那种天灵盖都被打开了的感觉的原因！　　不过……　　讲个冷知识！　　在《天籁之战》的那一期！　　嗯……　　也就是张洁演唱着《星星》的那一期！　　张洁演唱的《星星》！　　在票数上！　　输给了前世地球上请神专业户的《一人饮酒醉》！　　对！　　张洁的《星星》在当期输给了请神专业户的《一人饮酒醉》！　　而请神专业户……　　就是前世地球上那位叫做华辰鱼的歌手！　　那会儿还在地球上的李遇……　　在看到那一期的《天籁之战》的时候！　　在听到了张洁的《星星》之后。　　李遇那会儿百分之百的可以确定！　　这一期的冠军，非张洁的《星星》莫属了！　　但是谁能想到？　　最终……　　请神专业户的《一人饮酒醉》的票数竟然比张洁的《星星》的票数还要高？！　　李遇当时就被节目组给惊到了！　　黑幕……　　能黑成这个样子的吗？！　　不是！　　《一人饮酒醉》凭什么能比《星星》的票数高啊？！　　别说是李遇了……　　就连前世地球上圈内的许多歌手都表示大为震撼！　　甚至是……　　就连当时的网友和歌迷们，都是大为震撼！　　而也正是因此！　　李遇对于张洁这一版的《星星》……　　印象也是极为的深刻！　　甚至是……　　在当初想要在京都府演唱会上，挑选出来一些比较难唱的歌曲的时候！　　李遇下意识的就想到了张洁的这首《星星》！　　毕竟……　　不管怎么说！　　这首《星星》……　　是真的难唱！　　难唱到李遇穿越之前！　　在前世地球的娱乐圈中！　　几乎是没有任何一名歌手敢于翻唱这首歌曲！　　能够唱这首歌曲的……　　除了原唱维塔斯之外！　　就是张洁了！　　而且……　　李遇当初在写这首《星星》的时候！　　也是忍不住的想起来了当初赢过张洁的华辰鱼！　　因为华辰鱼有首歌……　　也是非常的难唱！　　难唱到什么程度？！　　难唱到饶是打小就喜欢唱歌的李遇！　　难唱到饶是这一世嗓子条件很好的李遇！　　都没有勇气去挑战华辰鱼的那首歌曲！　　而华辰鱼的那首歌曲的名字就叫做……　　《癌》！　　嗯……　　据说是华辰鱼想要通过这首歌曲，来告诉大家癌症患者的痛苦！　　所以才创作了这么一首歌曲！　　而且……　　真的！　　这首歌是真的很难唱！　　难唱到足以让可以演唱出来《星星》这首歌曲的李遇都是有些望而却步！　　难唱到李遇宁愿去唱一百遍的《星星》！　　都不愿意去尝试翻唱一下这首《癌》！　　……　　言归正传！　　可能是因为张洁有着时间限制的缘故！　　所以李遇在这个世界演唱这首《星星》的时候！　　无论是高音！　　亦或是演唱出来的效果……　　都要比张洁演唱出来的那一版要好上不少！　　毕竟……　　但从此刻舞台下面观众们的反应就能看的出来！　　甚至是……　　此刻！　　在听到了了李遇的高音之后！　　许多在现场的观众……　　只觉得自己的胳膊上，起了一层又一层密密麻麻的鸡皮疙瘩！　　浑身上下……　　仿佛是有着一道电流流过自己的身体！　　而就在此时……　　李遇的歌声！　　在那道高音之后……　　却是仍旧在继续！　　【带着疑问抬头望天】　　【繁星点点】　　【就像我层追逐的梦】　　【忽隐忽现】　　【想放弃时却又望见】　　【它在身前】　　【伸手去摘它却忽然】　　【消逝不见】　　【……】　　就在唱完这一段之后……　　李遇的高音再度来袭！　　没有像是前世地球上的张洁……　　每次唱到这里的时候，都要有一个转身的动作！　　李遇仅仅只是略微低头！　　高音顿时便直冲云霄！　　【它】　　【能否指引我向前】　　【星】　　【总沉默不发一言】　　【却】　　【在孤单寒夜出现】　　【又】　　【点燃了梦想火焰】　　【在】　　【心间】　　【我】　　【将耐心等待】　　【……】　　这一段……　　其实只有六句！　　但是每一段的第一个字……　　都是每一句的最高音！　　在听起来的时候……　　几乎都是单独唱出来的！　　而此刻！　　在现场的观众们……　　一个个却是懵了！　　连续六组高音！　　这……　　这顿时就让他们有着一种头皮发麻的感觉！　　这……　　这高音……　　简直是震撼心灵！　　甚至是……　　许多观众都在怀疑！　　这特么是李遇唱出来的？！　　这特么是人能唱出来的？！　　别说是这些观众们了……　　此刻在李遇的演唱会上！　　一些圈内人士都被深深的震撼到了！　　就比如说……　　曾经在网络上极力推崇过李遇那首《七里香》的乐评人董浩！　　他只觉得自己整个人伴随着李遇的高音都要飞起来了！　　而且……　　作为一名乐评人！　　他是懂音乐的！　　更是懂得演唱的！　　所以……　　他的震撼！　　才是最为深切的！　　那些普通的观众们可能听不出来……　　但是董浩却是听得出来！　　连续六组混声！　　六组啊！！！　　什么是混声？！　　混声在歌唱中，指的就是在声带拉近的前提下，将“真声”和“假声”以一种巧妙的方式给结合起来！　　也就是在唱低音的时候，真中有假！　　而在唱高音的时候，假中有真！　　千万别以为混声是一个简单的事情！　　毕竟对于许多歌手来说……　　他们在唱高音的时候，都有可能会唱破音！　　而高音……　　在大多数的情况下，都是“假声”！　　那就更别提混声了！　　而此刻的李遇呢？！　　六组！　　连续六组混声啊！　　这怎么能不让这个叫做董浩的乐评人感到震撼？！　　而且……　　最让董浩感到震撼的是……　　在李遇演唱的这六组混声当中！　　最高音竟然是达到了D#5？！　　瞬间！　　这顿时就让乐评人董浩不可思议的用双手抱住了自己的头！　　甚至是……　　他整个人更是不可置信的瞪圆了眼睛，张大了嘴巴！　　同时！　　此刻在董浩的脑海中……　　一篇关于李遇的文章已经是形成了！　　因为他能够来到李遇的演唱会现场……　　就是因为他听过了李遇在蜀城演唱会上的演唱的那些歌曲！　　尤其是其中叫做《七里香》的一首歌！　　原本……　　董浩是为了《七里香》而来的！　　他想要听一听李遇现场版的《七里香》！　　然后回去再写一篇关于《七里香》的文章！　　因为……　　作为一名乐评人！　　他实在是太喜欢那首《七里香》了！　　那首歌……　　给董浩的感觉实在是太强烈了！　　画面感实在是太强了！　　夏天的感觉也实在是太浓烈了！　　而且……　　无论是《七里香》那让董浩惊为天人的前奏！　　还是间奏及副歌中恢弘的弦乐！　　亦或是那如同诗词一般的歌词……　　再或者是那十分具有灵性的曲子……　　让董浩简直是无比推崇这首《七里香》！　　推崇到饶是他这么一个面对天王天后的歌曲，都会直言不讳的指出歌曲中的缺点部分的乐评人！　　在这段时间里……　　他足足发表了五篇关于《七里香》的乐评！　　每一篇点评的角度都不相同！　　但没有例外的……　　全部都是好评！　　这甚至是让一众关注他的网友都懵逼了！　　这……　　这还是那个“刚正不阿”的乐评人董浩？！　　这还是那个面对天王天后的歌曲，都敢说“垃圾作品”的董浩？！　　所以……　　完全可以看的出来！　　董浩对于李遇那首《七里香》的喜爱！　　而也正是这种喜爱！　　才让董浩来到了李遇这场京都府的演唱会！　　因为……　　他想要现场的听一听李遇演唱《七里香》！　　毕竟……　　网络上听歌！　　和在现场听歌！　　完全就是两码事！　　甚至是为了能够来到李遇京都府演唱会的现场……　　董浩更是自费！　　以五倍的价格，从某位观众的手中买到了李遇京都府演唱会的门票！　　可是……　　董浩却怎么也没有想到.. ....  　　自己都还没有听到那首让他惊为天人的《七里香》！　　此刻却是听到了同样让他惊为天人的《星星》！　　而且！　　在董浩看来！　　《七里香》让他惊为天人！　　完全是因为歌曲本身的质量！　　而《星星》让他惊为天人……　　则完全是因为李遇的唱功！　　还有……　　李遇的嗓子！　　这特么……　　连续六组混声啊！！！　　其中的高音！　　更是能够达到D#5？！　　甚至是董浩此刻都在怀疑……　　李遇……　　这特么的是不是在假唱啊？！　　真的有歌手能够唱到这个程度？！　　这……　　这特么的怎么可能啊？！　　这特么是人能办到的事情？！　　然而……　　与此同时！　　这首《星星》……　　也是来到了尾声！　　【……】　　【……】　　【踏上通向我梦想和希望的旅程】　　【不要燃尽自己】　　【我的星星在等我】　　而在听到李遇这最后一段的时候！　　董浩更是不可置信的看向了此刻正在舞台上的李遇！　　更是有着怀疑自己耳朵的感觉！　　因为……　　因为特么的经历过前面狂轰乱炸的高音！　　李遇在这最后一句……　　李遇的头声竟然还能这么高？！　　竟然能高到G5附近？！　　什么是头声？！　　大致的意思就是：结实的，不虚弱的假声！　　而让董浩感到震撼的是……　　在这最后一句！　　唱了那么多的高音！　　李遇他……　　他的头声竟然还能有着G5的高度？！　　这……　　这怎么能不让董浩感到怀疑？！　　不过……　　也正是在这个时候！　　此刻的董浩……　　完全是忘记了自己之前来到李遇演唱会现场的想法了！　　现在的他……　　只想着赶紧去写一篇关于李遇现场版《星星》的乐评！　　而与董浩不同的……　　则是现场大部分的观众们！　　他们并不懂得什么混声！　　更不懂得什么头声！　　此刻的他们……　　只觉得震撼！　　那种令人毛骨悚然的震撼2.8！　　那种令人颅内高潮的震撼！　　那种令人头皮发麻的震撼！　　此刻的他们……　　也全部都是忘记了他们来到李遇京都府演唱会的目的了！　　给李遇唱歌？　　什么给李遇唱歌？！　　他们全部都忘记了！　　此刻李遇的歌声已经停下！　　但是在他们的脑海中……　　却仍旧是不断回味着刚才李遇的那些高音！　　……　　而与此同时！　　站在舞台上！　　唱完了这首《星星》的李遇！　　则是有着一种酣畅淋漓的痛快！　　毕竟……　　能够唱歌！　　对于李遇来说，就已经是一件十分美好的事情了！　　而更美好的……　　还能有比酣畅淋漓，彻底打开自己的嗓子，尽情展现自己嗓子的演唱一首《星星》更为美好的事情吗？！　　而这一首《星星》……　　也是让李遇彻底唱爽了！　　甚至是……　　唱爽了的李遇……　　都忘记自己此刻正在演唱会的舞台上了！　　顿时！　　在李遇京都府演唱会的现场……　　就出现了这么怪异的一幕！　　歌曲唱完了！　　李遇站在舞台上一动不动！　　正在回味着自己刚才酣畅淋漓的歌唱！　　而舞台下的观众们，同样是一动不动！　　同样是在脑海中回味着李遇刚才令人头皮发麻的演唱！　　李遇京都府演唱会的现场……　　仿佛是被定格在了这一刻一般！　　而且……　　就连演唱会现场的工作人员！　　甚至是连带着已经不知道是第几次听到李遇唱《星星》这首歌的新人女歌手徐冰！　　此刻全部都是愣住了！　　因为……　　刚才李遇的表演！　　实在是太震撼了！　　震撼到他们的脑子，一时间都没有反应过来李遇的演唱已经结束了！. 第六十一章：《月光》？又是一首新歌？！观众：你特码敢换我特么就跟你急！     　　李遇京都府演唱会的现场……　　在不知道安静了多久之后！　　李遇最先回过神来！　　看着舞台下方一个个瞠目结舌的观众们！　　说实话！.　　李遇还是有点自豪的！　　毕竟……　　观众们能有这样的反应！　　说明自己刚才的演唱应该还是很不错的！　　而李遇哪里知道的是……　　他刚才的演唱，何止是很不错？！　　简直是太好了！　　不过……　　此刻的李遇。　　却是举起了手中的话筒！　　面带笑意的看向了舞台下方数万名的观众！　　随后笑着开口说道。　　“谢谢！”　　“一首《星星》送给大家！”　　“希望大家能够喜欢！”　　“……”　　而伴随着李遇的声音！　　演唱会现场的观众们……　　一个个这才如梦初醒般的回过神来！　　瞬间！　　回过神来的观众们……　　顿时就爆发出了不下于李遇刚才高音的呐喊声以及是掌声！　　啪啪啪啪啪……　　哗啦啦啦啦……　　“啊啊啊啊啊……”灵珑8117⒊7666　　“李遇！”　　“李遇！”　　“我太他妈的喜欢这首歌了！”　　“喜欢！”　　“非常喜欢！”　　“嗷嗷嗷嗷……”　　“李遇！”　　“再来一遍！”　　“我还想再听一遍！”　　“李遇！”　　“啊啊啊啊……”　　“……”　　演唱会的现场……　　响彻着这些现场观众们的各种声音！　　终于！　　过了好一会儿！　　观众们兴奋的呐喊声与掌上，这才稍稍停歇了下来！　　不过……　　站在舞台上的李遇。　　却是能够清晰的看到前面几排的观众们。　　因为过分激动而有些涨红的脸！　　李遇……　　当然是知道他们为什么会这么的激动！　　毕竟……　　当初他在听到张洁演唱这首《星星》的时候！　　他也是如此的激动！　　更何况……　　现在的自己！　　毕竟前世地球上张洁唱的那一版还要好！　　所以……　　这些演唱会现场的观众们这么激动也就理所当然了！27　　很快！　　看向舞台下方那些稍稍平息下来的观众！　　李遇手持话筒！　　开口询问道舞台下方数万名观众们！　　“你们喜欢这首《星星》吗？！”　　“……”　　回答李遇的则是现场观众们无比整齐划一的呐喊声！　　“喜欢！”　　“……”　　这时！　　李遇再度开口询问道。　　“还想要继续听吗？！”　　“……”　　听到了李遇的询问声！　　舞台下方的观众们……　　一个个顿时就再度激动了起来！　　“想！”　　“……”　　原本……　　观众们还以为李遇是要再唱一遍《星星》！　　现场数万名观众快要高兴坏了！　　毕竟……　　这么一首可以让人颅内高潮的《星星》。　　谁又不想再听一遍呢？！　　而且……　　对于现场的观众们来说！　　他们虽然说十分想要大合唱！　　更想要抢走李遇的话筒！　　但是……　　在《星星》面前！　　他们还是选择再听一遍《星星》！　　可是就在这时！　　李遇却是开口说道。　　“嗯……”　　“夜晚有了星星！”　　“又怎么能少的了月光呢？！”　　“正所谓……”　　“月上柳梢头，人约黄昏后！”　　“今夜我们相聚于此！”　　“一首《月光》！”　　“送给在座的各位！”　　“……”　　听到了李遇的声音之后。　　原本那些十分激动地观众们，一个个顿时就愣住了！　　“嗯？”　　“这……”　　“这特么不是《星星》？！”　　“我特么还以为是再唱一遍《星星》呢！”　　“感情是《月光》啊？！”　　“嗯？”　　“《月光》是什么歌？！”　　“李遇之前唱过这首歌吗？”　　“嗯？！！”　　“卧槽？！”　　“又是一首新歌？！”　　“我……”　　“嗯？”　　“月上柳梢头，人约黄昏后？”　　“李遇从哪里看到的这么一句古诗？！”　　“……”　　现场的观众们一个个顿时就议论纷纷了起来！　　不过……　　还不等他们议论太久！　　在京都府体育场内……　　顿时便响起了《月光》的前奏声！　　顿时！　　原本还在议论中的观众们……　　一个个顿时就安静了下来！　　很快……　　李遇的歌声便在演唱会的现场响起！　　而与此同时！　　在舞台后面那个大屏幕上！　　也是适时的显现出来了歌词！　　毕竟……　　对于这个世界的观众们来说！　　李遇今晚要演唱的歌曲……　　基本上全部都是新歌！　　而新歌……　　没有歌词！　　他们有些时候，很难知道李遇唱的到底是什么！　　所以……　　李遇今晚在京都府演唱会上唱的每一首歌……　　在舞台后面的大屏幕上！　　都会展现出来歌词！　　而“习惯了”李遇在演唱会上唱新歌的观众们！　　此刻一个个也是一边认真的听着李遇唱歌！　　一边翘首以望舞台后面大屏幕上显现的歌词！　　【月光色女子香】　　【泪断剑情多长】　　【有多痛无字想忘了你】　　【孤单魂随风荡】　　【谁去想痴情郎】　　【这红尘的战场】　　【千军万马有谁能称王】　　【……】　　这一首《月光》。　　与上一首《星星》不同！　　如果说……　　《星星》是极致的高音爆发！　　那么……　　这首《月光》，则是极致的婉转悲凉！　　虽然两首歌曲……　　完全可以说是一个天上，一个地上！　　但是！　　现场的观众们！　　却是顿时便沦陷在了《月光》这首充满着古典美感的曲调中！　　同样！　　也是顿时沦陷在了李遇那既带着几分侠气，又带着几分美感的歌声中！　　甚至是……　　在他们的面前！　　伴随着李遇的歌声！　　顿时便浮现出了一副千军万马、兵马嘶鸣的江湖存亡中！　　而与此同时！　　坐在自己座位上的乐评人董浩！　　此刻却是目瞪口呆的看向此刻正在舞台上演唱着这首《月光》的李遇！　　他整个人……　　已经是麻了！　　董浩或许是不会唱歌！　　但是……　　他却是懂音乐的！　　更是懂的演唱会的！　　而也正是因此！　　在《星星》结束之后！　　在李遇刚开始唱《月光》这首歌曲的时候！　　董浩仅仅只是听了前两句……　　他整个人都懵了！　　毕竟……　　你上一首爆发出那么高的高音！　　这一首……　　你立马来了个婉转悲凉？！　　一看就是悲凉的调调！　　一听就是没有高音的歌曲！　　你……　　你李遇就不怕观众们不能接受吗？！　　你李遇就不怕你这首《月光》接不住你那首《星星》的场子吗？！　　毕竟……　　谁都知道！　　高音的场子……　　是真的不好接！　　尤其是……　　上一首是高音，下一首不是那种高音的歌曲！　　可是……　　仅仅只是听了前面几句！　　乐评人董浩顿时就服了！　　毕竟……　　作为乐评人的他……　　就在听完了李遇这首《月光》前面几句之后……　　他顿时便忘记了李遇之前唱的那首《星星》！　　整个人顿时便陶醉在了这首《月光》之中！　　毕竟……　　这首《月光》！　　在董浩看来！　　叙事性实在是太强了！　　仅仅只是听着前面几句……　　就好像是看到了一个波澜壮阔的古代江湖一般！　　而对此……　　董浩也只能是感慨！　　“果然还得是李遇啊！”　　“估计国内的歌手当中……”　　“也只有李遇敢这么玩了！”　　“前面一首很是爆炸的热歌！”　　“接下来却是一首很慢的歌曲！”　　“换成是一般的歌手……”　　“估计根本就接不住这个场子！”　　“而且……”　　“这首《月光》！”　　“也是真的厉害！”　　“……”　　开玩笑！　　这首《月光》怎么可能会不厉害？！　　要知道……　　在前世的地球上！　　这首《月光》可是国漫之光《秦时明月》的主题曲！　　同时！　　也只有《秦时明月》这首国漫，才配的上这首歌！　　而且……　　在前世的地球上！　　其他的动漫不换主题曲。　　观众们会说：真特码会偷懒，主题曲都不带换的？！　　而如果是《秦时明月》！　　观众们则会说：你特么敢换《月光》这首主题曲我特码就跟你急！　　完全可以这么说……　　《月光》这首歌曲，成就了《秦时明月》这部动漫！　　《秦时明月》这部动漫，成就了《月光》这首歌曲！　　所以……　　当初在为京都府演唱会选择歌曲的时候！　　李遇下意识的就想到了这首歌曲！　　虽然说……　　这首《月光》是《秦时明月》的主题曲！　　但是……　　却并不像是《夜曲》、《夜的第七章》、《以父之名》这些歌曲那样拿不出来！　　毕竟……　　就算是没有《秦时明月》这部动漫！　　就算是《月光》不是《秦时明月》的主题曲！　　却仍然无法挡住《月光》这首歌曲的优秀！　　是的！　　就算是没有《秦时明月》的加持！　　这首《月光》……　　依然十分的优秀！　　只不过……　　少了《秦时明月》的加持！　　也仅仅只是少了一些韵味罢了！　　甚至是单独发布出去！　　照样能够成为歌坛中一首很是经典的歌曲！　　而这……　　也是李遇选择这首《月光》的原因之一！　　不过……　　让乐评人董浩感到疑惑的是！　　李遇……　　为什么要在《星星》这首歌曲后面唱这首《月光》啊？！　　难道真的是因为星星和月亮都是在晚上出现？！　　可是……　　这特么的是演唱会啊！　　况且！　　这两首歌……　　完全是没有共同性啊！　　一前一后的演唱……　　撕裂感很强啊！　　如果不是李遇唱的很好！　　现场的观众们估计都会觉的演唱会会有一种落差感！　　或者说……　　有着一种断层感！　　可李遇……　　为什么要把这两首不同风格的歌给放在一起演唱呢？！　　这顿时就让乐评人董浩疑惑了起来！　　只不过……　　还不等董浩思考过多！　　在唱完了前半段之后……　　李遇的歌声再度袭来！　　【过情关谁敢闯】　　【望明月新悲凉】　　【千古恨轮回尝】　　【眼一闭谁最狂】　　【这世道的无常】　　【注定敢爱的人一生伤】　　【……】　　【……】　　在听到这段副歌的时候！　　原本还是有些疑惑李遇为什么要把《星星》和《月光》这两首不同风格的放在一起的董浩！　　瞬间不可置信的瞪大了双眼！　　甚至是……　　他整个人都是目瞪口呆的看向了此刻正在舞台上忘情演唱中的李遇！　　甚至是……　　此刻的乐评人董浩！　　更是再度开始怀疑起了自己的耳朵！　　自己……　　刚刚听到了什么？！　　一句【过情关谁敢闯】……　　几个弯来着？！　　嘶……　　董浩顿时便忍不住的倒吸一口冷气！　　此时虽然已经是初夏！　　可是……　　董浩却是忍不住的感到后脊背一阵发凉！　　因为……　　他刚刚能够听的出来…250…　　那一句！　　三个字之内！　　李遇足足转了十二个弯？！　　这……　　这……　　这怎么能不让董浩感到惊恐？！　　三个字啊！　　你特么连拐十二个弯？！　　而且……　　此刻的董浩！　　也不敢确定是否是十二个弯！　　他唯一可以确定的就是……　　那一句歌词！　　三个字！　　至少是十二个弯！　　因为他也只是听出来了十二个弯！　　更多的……　　他也就听不出来了！　　可饶是如此……　　董浩却依旧是无比的惊讶！　　毕竟……　　三个字啊！　　就特么三个字！　　你还特么的能玩的这么花？！　　你特么玩的花样还挺多？！　　而且……　　以董浩多年乐评人的经验来看……　　仅仅只是这一句！　　龙国乐坛中，起码有百分之九十九点九九的歌手唱不出来！　　毕竟……　　谁特么能在三个字拐出来这么多的弯啊？！　　尤其是！　　唱这首歌的时候！　　还得唱出来那种侠气的感觉！　　也就是说……　　既要有感情的去演唱！　　还得有实力的去在三个字中转十二个弯？！　　这……　　这特么不是难为人吗？！　　因此！　　也正是在此刻！　　在乐评人董浩的脑海中……　　顿时便有了一片新的乐评文章的雏形！　　可是……　　饶是如此！　　董浩却也还是十分的疑惑！　　李遇他……　　到底是为什么要把这么风格迥异的两首歌放在一起演唱啊？！　　哪怕是……　　中间你隔开一首也好啊？！　　这就像是……　　上一秒还是酷热的三伏天！　　下一秒就是严寒的三九天！　　不过……　　就在这时！　　伴随着李遇的歌声……　　【月光色女子香】　　【泪断剑情多长】　　【有多痛无字想忘了你】　　【孤单魂随风荡】　　【谁去想痴情郎】　　【……】　　【……】　　再听到这一段的时候……　　董浩下意识的感叹……　　“这首《月光》……”　　“跟前面的那首《星星》简直了！”　　“除了李遇……”　　“估计很难有歌手能够唱的出来了！”　　“……”　　而也正是在感叹着的时候……　　乐评人董浩忽然愣住了！　　因为……　　一个想法在他的脑海中诞生了！　　嘶……　　顿时！　　董浩忍不住的不知道第几次倒吸一口冷气！　　因为……　　他好像是知道李遇为什么要把《星星》和《月光》这两首风格迥异的歌曲……　　给放在一起演唱了！　　而这……　　也正是董浩忍不住倒吸一口凉气的原因！　　ps：　　刚从医院输液回来。　　更的有点晚了！　　大佬们见谅！　　晚点估计还有一章，应该是在一两点！. 第六十二章：有谁说【难唱】不能是一种风格吗？！李遇在“杀鸡”的时候，准备了许多刀     　　是的！　　在不知道是第几次倒吸一口冷气之后。　　乐评人董浩……　　貌似终于是知道了李遇为什么要将《星星》和《月光》这两首歌曲给放在一起演唱了！　　因为……　　这两首歌真的是风格迥异吗？！.　　不！　　虽然说……　　这两首歌曲！　　一首是极致的高音爆发！　　一首则是极致的百转千回！　　一首是都市流行歌曲！　　一首则是古风歌曲！　　但是……　　这两首歌真的就没有共同的风格吗？！　　不！　　有的！　　而这两首歌共同的风格……　　难！　　难唱！　　非常难唱！　　难到令人发指！　　而这……　　也是刚才董浩在感慨着这两首歌曲除了李遇估计没有其他歌手能够唱的出来的时候才给想到的！　　毕竟……　　有谁说【难唱】不能是一种风格吗？！　　而且！　　就在此时此刻！　　看着前后左右其他观众手中拿着的歌词本！　　乐评人董浩……　　心中也是有着一个猜测！　　他大概是知道了，李遇为什么要在今晚这场演唱会上，选择唱这么难唱的歌曲了！　　在董浩看来……　　李遇无非就是，不想让演唱会的观众们。　　像是蜀城演唱会结束之后，立刻跑去学习他的那些新歌！　　所以……　　李遇才给整出来了这么难唱的两首歌曲！　　顿时！　　董浩就有些哭笑不得的看向了此刻正在舞台上演唱着《月光》的李遇！　　毕竟……　　在董浩看来！　　李遇用这两首歌，来阻止观众们学习……　　实在是有点大材小用！　　也实在是有点杀鸡用牛刀！　　毕竟……　　那首《星星》！　　都不用说那个高音普通人是否能唱的上去！　　饶是专业的歌手！　　都很难有唱的上去的！　　甚至是……　　都不用说这首歌曲的高音！　　单单是那连续六句混音！　　都不是一般的歌手能够唱的出来的！　　更何况……　　还有最后一句那高到G5的头声！　　而这首《月光》……　　都不用说那三个字能转十几个弯！　　单单是这首歌想要唱出来那种带着侠气与柔情以及是一点悲凉的感觉……　　都不是普通的歌迷能够唱出来的！　　甚至是……　　许多专业的歌手！　　都没办法唱出来这种感觉！　　所以……　　在董浩看来……　　李遇完全没有必要选择这两首歌来阻止歌迷们学习！　　随随便便拿出来一两首稍微有点难度的歌曲完全就足够了啊！　　完全没有必要拿出来这种难度的歌曲啊！　　毕竟这两首歌曲……　　别说是现场的观众们了！　　随便扔给乐坛中的任何一名歌手！　　百分之九十的概率！　　那名歌手都唱不来！　　拿这两首歌曲……　　不就是大炮打蚊子吗？！　　不就是降维打击吗？！　　毕竟对于大部分们的歌迷们而言！　　别说是高音了……　　许多人连真假音都不能放松自如的掌握！　　那就更别提什么混声、什么头声、什么转音了！　　不过……　　以上的这些！　　全部都是乐评人董浩的猜测和疑惑！　　而很快的！　　就在李遇唱完这首《月光》之后！　　再继续唱其他的歌曲的时候……　　董浩心中的疑惑顿时就解开了！　　因为在这首《月光》唱完之后！　　李遇又唱了一首《死了都要爱》！　　而当听到在唱着这首《死了都要爱》中副歌之后……　　【死了都要爱】　　【不淋漓尽致不痛快】　　【感情多深只有这样才足够表白】　　【……】　　顿时！　　董浩在惊叹着李遇的高音之余……　　也是立刻解开了自己心中的疑惑！　　因为这首《死了都要爱》……　　在董浩看来！　　虽然高音的确是很高！　　但是！　　在演唱难度上！　　却是完全比不上那首《星星》和《月光》的！　　甚至是……　　在董浩看来！　　一些有点天赋的普通人！　　大概都能唱的上去！　　但是对于大多数歌迷来说！　　这首歌曲的演唱难度……　　还是有点高的！　　而董浩作为一名乐评人！　　还是十分专业的！　　事实上……　　也的确是如此！　　《死了都要爱》的演唱难度……　　的确是没有《星星》和《月光》高！　　毕竟……　　在前世的地球上！　　经常能够看到有许多歌手翻唱阿信的这首《死了都要爱》！　　但是……　　有谁见过有哪位歌手去翻唱《星星》和《月光》的？！　　甚至是……　　在KTV中！　　也偶尔可以听到有人在扯着喉咙去唱《死了都要爱》！　　但是……　　有谁见过有人在KTV中去唱《星星》和《月光》的吗？！　　完全没有！　　所以……　　瞬间！　　董浩心中的疑惑就解开了！　　李遇唱《星星》和《月光》……　　完全就不是杀鸡用牛刀！　　而是……　　而是李遇在“杀¨」 鸡”的时候！　　准备了很多很多把刀！　　只不过……　　他最先拿出来的，是两把叫做《星星》和《月光》的“牛刀”！　　这不！　　《死了都要爱》不就是一把正常的杀鸡刀吗？！　　虽然说有一部分的普通人可以唱的上去！　　但是……　　对于大多数普通人来说！　　他们根本就不可能唱的上去！　　那么……　　《死了都要爱》……　　不正是一把合格的“杀鸡刀”吗？！　　毕竟……　　想要在演唱会上抢走李遇的话筒！　　除非是全场大合唱！　　否则根本就不可能！　　可问题是……　　现场几万名观众！　　按照董浩的推测……　　能够唱的出来《死了都要爱》这首歌曲的观众！　　顶天了……　　估计也就只有几千人！　　单单凭借着这几千人就想要抢走李遇的话筒？！　　单单凭借着这几千人的合唱就想要盖住李遇的声音？！　　做梦！　　而且！　　按照董浩的推断！　　在接下来的演唱会中……　　李遇应该是……　　要像是蜀城演唱会那样了……　　直接唱一整场的歌曲！　　只不过……　　跟蜀城演唱会不同的是。　　这一场演唱会！　　李遇准备的所有歌曲……　　应该全部都是难唱的歌曲！　　而这些歌曲……　　有的或许是“宰牛刀”！　　有的则或许是“杀鸡刀”！　　不过……　　此刻的观众们！　　他们却是并不知道这些！　　或者说……　　他们完全没有着这样的猜测与疑惑！　　因为此刻的他们……　　完全是被李遇正在唱着这首《死了都要爱》的高音给震撼到了！　　而当李遇唱完了这首《死了都要爱》……　　并且告诉了观众们自己接下来要唱的歌曲的名字叫做《煎熬》的时候……　　许多观众这才纷纷反应了过来！　　“嗯？”　　“卧槽？！”　　“不对劲！”　　“很不对劲！”　　“太不对劲了！”　　“李遇他特么的……”　　“怎么还有新歌啊？！”　　“不是说好了李遇在今晚的演唱会上，顶天了也就是两三首歌曲吗？！”　　“不是说好了，李遇不可能在短短七天的时间里写出来很多首歌曲吗？！”　　“怎么现在……”　　“这特么都几首了？！”备用：   ⑻玖⒊jiu⑹思泗陆邻　　“马上都第四首了啊！”　　“李遇这是想要复刻蜀城演唱会？！”　　“卧槽？！”　　“那岂不是说……”　　“咱们今晚在李遇京都府的演唱会上，抢不了李遇的话筒了？！”　　“嘶……”　　“很有这个可能啊！”　　“卧槽！”　　“我踏马 .……”　　“岂不是白白练习了那么久？！”　　“额……”　　“安心！”　　“估计这一首……”　　“就是李遇的极限了！”　　“他应该是拿不出来更多的新歌了！”　　“对！”　　“一定就是这样的！”　　“他肯定是拿不出来更多的新歌了！”　　“……”　　不过……　　还不等这些演唱会现场的观众们去反应太多！　　李遇便开始演唱起来了那首《煎熬》！　　【早知道你只是飞鸟】　　【拥抱后手中只剩下羽毛】　　【当初你又何必浪费】　　【那多咖啡和玫瑰来打扰】　　【……】　　【……】　　【心一跳】　　【爱就开始煎熬】　　【每一分每一秒】　　【火灾烧烧成灰有多好】　　【……】　　【……】　　【我相信我已经快要】　　【是真的我快要】　　【快要可以微笑去面对】　　【下一个拥抱】　　当李遇唱完了这首《煎熬》之后！　　李遇全国巡回演唱会京都府站的观众们……　　或者说，一大部分的观众……　　一边为李遇演唱的这首《煎熬》感到震惊！　　一边“祈祷”着李遇接下来不要再拿出来新歌了！　　毕竟……　　李遇演唱的这首《煎熬》！　　给他们的感觉就如同前面几首一样！　　十分的惊艳！　　也是十分的好听！　　但是……　　他们却是没有忘记他们此行的目的啊！　　那就是……　　买票过来给李遇唱歌啊！　　尤其是……　　他们为了能够给李遇唱歌！　　还学习了那么多天李遇在蜀城演唱会上唱的那些新歌啊！　　如果李遇继续拿出来新歌……　　那他们还唱什么？！　　然而……　　还有一部分的观众！　　却是面色怪异了起来！　　因为……　　他们似乎是发现了什么东西一般！　　他们总觉得怪怪的！　　但是却又说不出来那种感觉到底是什么！　　而与此同时！　　在李遇演唱会的现场！　　那名叫做董浩的乐评人！　　在听完了李遇的这首《煎熬》之后……　　却是有些感慨！　　嗯……　　这首《煎熬》。　　是一把介于“宰牛刀”和“杀鸡刀”之间的一把刀！　　嗯……　　此刻的乐评人董浩！　　对于李遇这些歌曲的评价！　　直接就分成了“¨「 宰牛刀”和“杀鸡刀”！、　　牛……　　毫无疑问！　　就是乐坛中那些专业的歌手！　　至于鸡……　　更不用说！　　就是李遇的这些歌迷们！　　而李遇刚才唱完的那首《煎熬》！　　在董浩看来……　　就是介于“宰牛刀”和“杀鸡刀”中间的一把刀！　　普通人几乎是唱不来的！　　就算是专业的歌手！　　在唱着这首《煎熬》的时候……　　有可能也会翻车！　　而事实上……　　也的确就是这个样子的！　　因为这首《煎熬》……　　可是前世地球上号称是【铁肺女王】李佳蔚的代表作！　　敢于翻唱她这首《煎熬》的歌曲……　　同样是十分的少！　　而且！　　前世地球上那个被誉为【行走的CD】的歌手林君杰！　　嗯……　　就是被所有人公认的，唱歌就像是一台行走的CD机，稳得令人发指的林君杰！　　当初在李佳蔚的演唱会上。　　作为帮唱嘉宾，和李佳蔚一起演唱她的这首《煎熬》！　　但结果……　　却成为了林君杰穷极一生都无法洗去的污点！　　因为……　　之前唱歌稳到令人发指的林君杰……　　在跟李佳蔚一起演唱这首《煎熬》的时候！　　他翻车了！　　而且是翻到贼离谱的那种！　　当时在李佳蔚的演唱会上……　　按照当时的演出计划……　　快要轮到林君杰唱副歌的时候！　　林君杰这才从后台来到了舞台上！　　而且……　　但是林君杰的出场方式，也是十分的炸裂！　　十分的有感觉！　　给人一种绝世高手般的感觉！　　尤其是当他扫视全场的时候！　　更是引得全场所有观众们的欢呼！　　不过……　　当他开始以原调起步的去演唱副歌的时候！　　他……　　起高了！　　然后……　　破音了！　　别说是专业的人了！　　就算是一名普通人！　　都能明显的感觉到他的破音！　　而且在当时……　　林君杰看向李佳蔚的那个眼神……(了李的)　　就仿佛是在说：快特么救救我！　　在前世的地球上……　　李遇在看到这段视频的时候！　　几乎是看一次就笑一次！　　而这……　　貌似也是林君杰唯一一次演唱翻车的现场！　　而就在李佳蔚的这场演唱会结束之后！　　许多网友！　　也是在纷纷调侃着林君杰！　　【这首《煎熬》，也只有林君杰能够唱出来那种煎熬的感觉！】　　【林君杰：这是我距离继承家产最近的一次！】　　【林君杰：快特么救救我！李佳蔚：我也帮不了你，自求多福吧！】　　【林君杰：音一高~我就开始煎熬~】　　【……】　　而网友们这么调侃林君杰也是有着原因的！　　因为林君杰在前世的地球上，除了是个歌手之外！　　还是一名富二代！　　就是那种：不好好唱歌就得回家去继承家产！　　不过……　　这却也足以证明这首《煎熬》，到底是有多么的难唱！　　毕竟……　　被公认的行走的CD在演唱的时候都能翻车！　　那就更不要提其他的歌手了！　　而且……　　在网络上！　　至今都还能搜索到林君杰唱《煎熬》的那段视频！　　甚至是在企鹅音乐上！　　都还能听到他和李佳蔚一起演唱的《煎熬》！　　……　　而就在唱完了这首《煎熬》之后！　　李遇紧接着又唱了一首《你要的全拿走》！　　瞬间！　　演唱会现场大部分的观众彻底懵了！　　不是！　　你特么真的要复刻蜀城演唱会那样，唱一整场的新歌？！　　那特么我们买票过来就只听你唱歌？！　　然而……　　还有另外一部分越来越多的观众们乎！　　他们的面色却是愈发的怪异！　　因为……　　他们好像是发现了什么！　　甚至是……　　在他们的心中！　　那种怪异的感觉也是愈发的强烈了！. 第六十三章：你特么怎么又双叒叕拿出来一首新歌？！反应过来的观众！     　　没错！　　在京都府体育场演唱会的舞台上！　　李遇在唱完了那首《煎熬》之后！　　又唱了一首《你要的全拿走》！　　只不过……　　也正是因为这首《你要的全拿走》！　　现场大部分的观众们…….　　顿时就懵逼了！　　不是……　　你特么怎么又双叒叕拿出来一首新歌？！　　“我已经麻了！”　　“不是！”　　“谁特么跟我说的李遇在七天的时间里写不出来太多的歌曲？！”　　“这特么都第几首了啊？！”　　“虽然很不想说……”　　“但我却不得不说！”　　“这已经是他今晚唱的第五首新歌了！”　　“《星星》、《月光》、《死了都要爱》、《煎熬》以及这首《你要的全拿走》！”　　“草！”　　“说好了咱们过来抢李遇的话筒呢？！”　　“按照这个架势……”　　“别说是抢李遇的话筒了！”　　“咱们能不能碰到话筒都不一定呢！”　　“日了！”　　“说好了过来看李遇因为唱不到歌而满脸的崩溃！”　　“现在倒好！”　　“李遇崩不崩溃我不知道！”　　“我只知道……”　　“他再唱下去，我特么的要崩溃了！”　　“……”　　而也正是在李遇唱完了这首《你要的全拿走》之后！　　一部分观众……　　甚至是忍不住的开口对着舞台上的李遇喊道！　　“李遇！”　　“你特么能不能不要再唱新歌了啊？！”　　“算我特么的求你了！”　　“你就让我们唱一首吧！”　　“我们过来是给你唱歌的！”　　“不是过来听你唱歌的啊！”　　“……”　　不过……　　却是有一部分的观众！　　则是十分安静的坐在他们的座位上！　　满脸怪异的看向此刻正站在舞台上的李遇！　　因为此刻的他们！　　自从李遇唱完了那首《死了都要爱》之后……　　他们就总觉得怪怪的！　　直到现在……　　李遇唱完了这首《你要的全拿走》之后！　　他们还是觉得有点怪怪的！　　可是……　　他们却始终是找不到那种怪异的感觉到底是什么！　　然而！　　就在此刻！　　在演唱会的舞台上！　　唱完了这首《你要的全拿走》之后！　　李遇却是面带笑容的看着舞台下方那数万名观众！　　因为……　　能够站在这种演唱会的舞台上唱歌……　　实在是太爽了！　　而也正是在这个时候！　　李遇也是面带笑容的开口跟舞台下的观众们说道。　　“那么……”　　“接下来！”　　“一首《不为谁而250作的歌》送给大家！”　　“希望大家能够喜欢！”　　“……”　　而就在李遇说完之后！　　原本现场还都在抱怨着的大部分的观众们！　　一个个顿时就有点崩溃了！　　甚至是……　　一名观众更是忍不住的对着舞台上的李遇喊道！　　“不是？！”　　“你特么还有？！”　　“第六首？！”　　“你特么的不会真的打算唱一整场的新歌吧？！”　　“不就是你前面三场演唱会抢了你的话筒吗？！”　　“不就是前面三场演唱会，只让你完整的唱了一首吗？！”　　“但是你蜀城演唱会不是已经唱完了一整场吗？！”　　“你现在还来？！”　　“好好好！”　　“你特么的这么玩是吧？！”　　“下一场演唱会我再来我就是……”　　“不！”　　“你特么下一场演唱会我还要来！”　　“而且你这场演唱会的歌……”　　“你给我等着！”　　“等演唱会结束之后！”　　“我特么的还要学！”　　“我特么的就不相信了！”　　“我非要看看！”　　“到底是你写歌写的快，还是我学歌学得快！”　　“……”　　然而就在这时……　　伴随着这名有点崩溃的观众的声音！　　一个原本面色有些怪异的观众！　　顿时如同是想起来了什么一般……　　也像是反应过来了一般！　　嘶……　　他忍不住的倒吸一口冷气！　　同时！　　他更是忍不住的看向了舞台上的李遇！　　目光中还带着一抹惊恐！　　而就在这时……　　察觉到他脸上的表情，以及他的反应。　　顿时就让坐在他的身边。　　因为李遇又要唱新歌，而显得有些崩溃的观众疑惑了起来！　　“不是！”　　“哥们你怎么了？！”　　“怎么看起来……”　　“那么的害怕？！”　　“怎么回事？！”　　“……”　　听到这名观众的询问！　　那名面色怪异的观众顿时神色复杂的看向了他！　　随后……　　有些萧瑟的开口说道。　　“没什么！”　　“就是听到你刚才说的那些话。”　　“我特么的才反应过来一件事情！”　　“或者说……　　“就是听到你刚才说的那些话！”　　“我特么的才注意到一件事情！”　　“……”　　听到这名观众的声音！　(chci)　那名观众顿时就疑惑了起来！　　而且……　　不仅仅只是那名观众！　　坐在附近的其他观众……　　一个个也都是疑惑了起来！　　然而就在这时！　　那名观众也不等他们询问！　　便自顾自的开口说道。　　“我觉得……”　　“如果你想着等到这场演唱会结束之后。”　　“再去学习李遇今晚唱的这些歌！”　　“然后等到李遇下一场演唱会再来唱给李遇听的话！”　　“那么我觉得……”　　“你完全可以不用来了！”　　“……”　　听到他的声音之后！　　顿时就让其他的观众愈发的疑惑了！　　然而就在这时！　　这名观众却是再度开口说道。　　“因为……”　　“我特么刚才才注意到！”　　“李遇今晚演唱的这些新歌……”　　“难度不是一般的高！”　　“……”　　说着！　　这名观众目光诚恳的看向了周围其他的观众们！　　“真的！”　　“因为我多少练过两年唱歌！”　　“所以我对唱歌还是有着一些了解的！”　　“刚才自从李遇唱到《死了都要爱》的时候！”　　“我就总觉得怪怪的！”　　“但是却无论如何也找不到到底是哪里怪怪的！”　　“直到刚才哥们你说你你要学会这些歌曲，然后下一场演唱会还来！”　　“还要看看到底是李遇写的快，还是你学得快……”　　“我特么这才反应过来！”　　“李遇今晚上唱的这些歌曲……”　　“就他妈没有一首是简单的！”　　“……”　　瞬间！　　在听到了这名观众的声音之后！　　周围的那些观众们……　　一个个顿时就懵逼了！　　“不是！”　　“什么意思？！”　　“没有一首是简单的？！”　　“意思就是……”　　“很难唱？！”　　“有多难唱？！”　　“……”　　听到这些观众们的声音！　　这名观众顿时就满脸的蛋疼！　　随后更是忍不住的开口说道。　　“有多难唱？！”　　“就这么跟你们说吧……”　　“《星星》那首歌！”　　“李遇唱的时候，那个高音你们还记得吗？”　　“高到足以让我颅内高潮的高音！”　　“你们……”　　“能唱的上去？！”　　“……”　　听到这名观众的询问！　　周围的观众顿时便摇了摇头！　　开玩笑！　　他们怎么可能唱的上去？！　　而就在这时！　　那名观众却是继续开口说道。　　“那么……”　　“既然《星星》这首歌的高音你们唱不上去的话……”　　“那么《死了都要爱》这首歌你们应该也唱不上去吧？！”　　“……”　　瞬间！　　周围的观众纷纷点了点头！　　而那名观众却是继续开口说道！　　“《煎熬》就更不用说了……”　　“这首歌的技巧性太高！”　　“反正我是唱不上去的！”　　“你们没有学过唱歌的……”　　“就更不用说了！”　　“哦！”　　“对了！”　　“《月光》这首歌曲也不用说了！”　　“因为这首歌……”　　“无论你怎么学，可能都学不会！”　　“不信的话……”　　“你们现在就可以试试那一句！”　　“就是……”　　“【过情关谁敢闯】！”　　“你们现在可以试一下！”　　“你们能唱的出来吗？！” "　　“……”　　在听到了这名观众的声音之后……　　周围的观众们！　　一个个顿时便一边回忆起李遇刚才唱的这一句！　　然后一边开始尝试着唱这一句！　　不过……　　他们越是尝试！　　就越是满脸的不可置信！　　因为……　　当他们尝试的时候！　　他们这才惊恐的发现！　　他们刚才在听李遇唱着这首歌的这一句的时候……　　是那么的轻松！　　可是轮到他们自己的时候！　　无论他们怎么尝试……　　却始终是无法唱出来李遇唱出来的那种感觉！　　瞬间！　　这些观众们一个个顿时就惊了！　　“卧槽？！”　　“我特么……”　　“唱不来？！！！”　　“卧槽！”　　“我特么也唱不来！”　　“别说了……”　　“我特么第一个字就不知道怎么唱了！”　　“卧槽？！”　　“那个音，李遇到底是怎么发出来的啊？！”　　“……”　　然而就在这时……　　那名观众却是再度开口说道！　　“这四首歌曲就先不说了！”　　“还有李遇刚才唱的那首《你要的全拿走》！”　　“里面有一段……”　　“不！”　　“应该是有两段！”　　“你们也可以尝试着唱一下！”　　“其中一段是……”　　“【曾爱的贪得无厌】”　　“【也要为过去留一些尊严】！”　　“还有一段是……”　　“【看见的都在消遣】”　　“【特价卖出不管它贵贱】”　　“【一个接着一个】”　　“【一排接着一排的清点在消灭】”　　“【关了门我们两不相欠】”　　“就这两段……”　　“你们也可以尝试一下！”　　“……”　　听到他的声音之后！　　周围的观众们！　　一个个顿时便尝试了起来！　　只不过……　　他们的尝试！　　却是显得有些滑稽！　　因为这两段歌词！　　别说是尝试着像李遇那样唱出来了！　　他们就连完整的给唱出来……　　都有点困难！　　“曾爱的贪得无厌，也要……也要……”　　“曾经爱的……不对不对……曾爱的贪得无厌，也要为过去……也要……”　　“草！”　　“这一句我怎么就唱不来啊？！”　　“看的见的都在消遣！”　　“不对不对！没有那个“的”！”　　“看见的都在消遣，特价卖出不管它贵不贵贱！”　　“一个接着一个……一个接着一个……”　　“嗯？！！”　　“嘶……”　　“这踏马歌词有毒吧？！”　　“怎么这么烫嘴啊？！”　　“李遇刚才在唱着的时候，不是挺简单的吗？！”　　“我他妈怎么就唱不出来啊？！”　　“嗯？！”　　“我他妈也唱不出来啊！”　　“怎么回事？！”　　“……”　　然而就在这时……　　那名观众却是忍不住的开口说道。　　“现在……”　　“你们知道我为什么会那么说了吧？！”　　“而且在我看来……”　　“李遇的这首《你要的全拿走》！”　　“还是他前面这些歌曲当中，最容易唱的一首！”　　“起码……”　　“没有那么多的技巧！”　　“也不需要多么好的嗓音条件！”　　“只需要你能够有感情的，且完整的给唱出来就行！”　　“但是很显然……”　　“饶是最简单的一首歌曲！”　　“我们……”　　“都没有办法给唱出来！”　　“而且！”　　“你们也千万别想着像是蜀城演唱会那样！”　　“等到这一场演唱会结束之后去找人教咱们唱！”　　“因为这首歌……”　　“我感觉我他妈学起来都很吃力！”　　“那就更别提其他的歌曲了！”　　“……”　　的确！　　正如这名观众说的一样！　　这首《你要的全拿走》……　　还真就是李遇唱过的这几首歌曲当中最为简单的一首歌曲！　　可就是这么简单的一首歌曲……　　饶是放在前世的地球上！　　都有大把的歌手都唱不来！　　甚至是比如说林君杰！　　嗯……　　就是那个因为唱《煎熬》而感到格外煎熬的林君杰！　　他当初在演唱会上唱这首歌的时候！　　在唱到这两段的时候……　　就好像是没有办法把舌头捋直一样！　　而就在稍微停顿了一下之后！　　这名观众继续开口说道。　　“所以我才会说……”　　“如果下一场演唱会还想要再抢李遇的话筒的话！”　　“如果想要看看到底是李遇写歌快，还是你学歌快！”　　“也完全不用来了！”　　“因为……”　　“如果李遇接下来所有的歌曲！”　　“都是这样的话……”　　“他特么的下一场演唱会！”　　“完全就不需要写歌了啊！”　　“他只需要唱他今晚唱的这些歌曲就足够了！”　　“因为……”　　“咱们特么的完全就学不会啊！”　　“……”　　嘶……　　周围的观众在听到了他的声音之后！　　一个个顿时就忍不住的倒吸一口凉气！　　而此刻的他们……　　在这个初夏的季节！　　甚至是感到了一丝丝的凉意！　　而就在这些观众们准备说些什么的时候！　　在京都府体育场内！　　却是响起了那首《不为谁而作的歌》的前奏！　　瞬间！　　这些观众们原本想要说的话……　　顿时一个个的就被憋了回去！　　毕竟……　　虽然说他们很想要说些什么！　　但是现在李遇唱的是新歌啊！　　而李遇的每一首新歌……　　都是那么的好听！　　他们当然不想因为交流而错过！　　同时！　　这些观众……　　一个个的也想要看看！　　李遇接下来的这首叫做《不为谁而作的歌》……　　是不是……　　也是那么的难唱？！. 第六十四章：《忐忑》的观众就应该是专业的歌手！应该是《不想让谁唱而作的歌》才对！     　　就在《不为谁而作的歌》这首歌曲的前奏刚一在演唱会的现场响起的时候！　　演唱会的现场……　　顿时就安静了下来！　　许多观众！　　是单纯的不想要错过李遇唱的这首歌！　　而另外还有一部分貌似发现了“真相”的观众……　　则是想要看看……　　李遇的这首《不为谁而作的歌》.　　是不是依旧是那么的难~唱！　　而结果……　　自然是毫无疑问的！　　不难唱的歌曲……　　李遇怎么可能在今晚京都府的演唱会上给-拿出来？！　　更何况……　　这首《不为谁而作的歌》！　　在前世的地球上！　　可以说是原唱林君杰最难唱的歌曲之一！　　对！　　还是那个因为唱《煎熬》而感到格外煎熬的林君杰！　　而就在这万众期待之中！　　李遇的歌声……　　也是缓缓的在京都府体育场内响起！　　【原来我这一首】　　【不为谁而作的歌】　　【感觉上仿佛窗外的夜色】　　【曾经有那一刻】　　【……】　　伴随着李遇的歌声在京都府体育场内响起！　　该说不说……　　看着舞台后面大屏幕上的歌词！　　再听着李遇的歌声！　　现场的每一位观众……　　都在认真的听歌！　　因为在他们听来……　　这首歌……　　依旧是保持了李遇以往“优秀”的风格！　　跟其他的歌曲一样……　　这首歌同样是十分的优秀！　　开玩笑！　　这首歌怎么可能会不优秀？！　　都不用说在前世的地球上，林君杰凭借着这首歌获得了多少的荣誉！　　单单只是说……　　这首《不为谁而作的歌》是一首15年发表的歌曲！　　但是在李遇穿越之前！　　在企鹅音乐上！　　想要听这首歌！　　跟想要听其他的的歌曲不同！　　不是只有会员就可以听的！　　必须得花费两块钱购买才可以去听！　　不是一首优秀的歌曲……　　可以做到这种地步？！　　更何况……　　这首歌曲又可以算是一首励志歌曲！　　渲染力极强！　　怎么能不让李遇演唱会现场的观众们喜欢？！　　而此刻的李遇……　　仍旧是站在舞台上演唱着这首《不为谁而作的歌》！　　而他……　　也已经是唱到了副歌的地方！　　【梦为努力浇了水】　　【爱再背后往前推】　　【当我抬起头才发觉】　　【我是不是忘了谁】　　【累到整夜不能睡】　　【夜色哪里都是美】　　【一定有个人】　　【她躲过避过闪过瞒过】　　【她是谁】　　【她是谁】　　【……】　　而就在李遇唱着这首歌的时候！　　尤其是当李遇唱到这首歌曲副歌地方的时候！　　演唱会现场的许多观众……　　一个个顿时眼睛就亮了起来！　　因为……　　这首歌曲……　　实在是太好听了！　　然而……　　此刻同样是坐在观众席中的乐评人董浩！　　此刻却是满脸的感慨！　　“这首歌是一把宰牛刀啊！”　　是的！　　在乐评人董浩看来……　　李遇此刻正在唱着的这首《不为谁而作的歌》！　　就是一把宰牛刀！　　因为仅仅只是副歌唱完……　　董浩就已经听到了太多的东西！　　仅仅只是李遇前面唱出来的这些……　　他起码听到了十几个A4音！　　而且……　　最高的音！　　足足是达到了C5！　　或许许多人对于A4和C5没有什么概念！　　那么……　　完全可以这么说！　　对于男人来说！　　一般达到了G4就可以算是高音了！　　而A4！　　要比G4还要高出来一度！　　或者是还可以这么说……　　音高一般是按照钢琴的音来划分的！　　CDEFGAB！　　这七个……　　对应着七个音！　　DOREMIFASOLASI　　其中！　　A和B本身就是偏高的！　　毕竟……　　它们对应的……　　分别是LA和SI！　　而在它们后面的数字越大！　　也就代表着音越高！　　就比如说……　　A4的音要比A3的音要高！　　而C5的音又要比A4的音要高！　　而男高音的区间……　　一般是在C3-A4！　　而在C3到A4的中间！　　可是有着C3、D3、E3……A3、B3……C4、D4、E4……A4　　所以……　　董浩才会有着这样的感慨！　　毕竟……　　在男高音的定级区间中！　　A4基本上已经可以算是男高音中最高的等级了！　　而就在刚才！　　李遇唱到的那些……　　他却是足足听出来了十几个A4！　　这怎么能不让乐评人董浩感到感慨？！　　而且！　　要知道的是……　　在前世的地球上！　　有一首歌曲叫做《光辉岁月》！　　嗯……　　就是那个港城中叫做家驹的歌手唱的！　　而在这首歌曲当中！　　那一句【今天只有残留的躯壳】中……　　那个【的】才有着A4！　　而李遇呢……　　乐评人董浩却是足足听出来了十几个A4！　　最高的地方！　　甚至是达到了C5！　　这怎么能不让董浩感到感慨？！　　而且……　　最让董浩感到感慨的就是……　　李遇分明已经是唱了十几个A4！　　但是这首歌在听起来的时候……　　却是有着一种诡异的……　　并没有那么高的错觉？！　　这！　　才是让董浩感到最震撼的地方！　　因为……　　没有过人的唱功！　　根本就没有办法唱到这个程度！　　而就在李遇又唱完了一段之后……　　【……】　　【也许在真实面对自己才不顾一切】　　【去探究当初我害怕面对】　　【梦为努力浇了水】　　【爱再背后往前推】　　【……】　　当听完李遇唱的这一段之后！　　乐评人董浩脸上就更加的感慨了！　　因为……　　他又听到了许多个A4音！　　这……　　怎么能不让董浩感慨？！　　尤其是……　　李遇在唱着这首歌的时候！　　他的A4音，却是并没有给人那种高音很是尖锐的感觉！　　这……　　才是让董浩最为感慨的！　　同样！　　这也是让乐评人董浩觉得李遇的这首《不为谁而作的歌》是一把宰牛刀的原因！　　因为在董浩看来……　　这首歌……　　随便丢给一个乐坛中的歌手！　　他估计都唱不来！　　就算是勉强能够唱出来……　　跟李遇唱出来的想对比一下！　　绝对是不堪一击！　　甚至是……　　这首《不为谁而做的歌》……　　在乐评人董浩看来！　　这特么就分明是一首炫技歌曲！　　对！　　在他看来！　　这首《不为谁而作的歌》！　　就是李遇拿来炫耀他那精准和游刃有余的唱功！　　毕竟……QQ264235286　　想要唱这首歌曲，需要的技巧实在是太多了！　　拥有扎实的唱功……　　只能说！　　刚刚触摸到了可以唱这首歌曲的门槛！　　就比如说……　　此刻正在后台，等着上台帮着李遇一起唱《山河图》的新人女歌手徐冰！　　此刻都是目瞪口呆的看着舞台上正在唱着这首《不为谁而作的歌》的李遇！　　虽然之前已经听过太多遍了！　　但是此刻当她再听一遍……　　在她的心中！　　却仍旧是浮现出了一抹深深的无力感！　　这首歌……　　在徐冰看来！　　自己还真就唱不来！　　因此！　　在乐评人董浩看来……　　如果那首《星星》！　　是李遇在展示他那天赋绝佳的嗓子的话！　　那么这首《不为谁而作的歌》！　　就是李遇在炫技！　　然而……　　乐评人董浩不知道的是……　　这首《不为谁而作的歌》！　　在李遇看来……　　还算不上是一首炫技歌曲！　　因为在李遇的心中！　　真正的炫技歌曲……　　应该是前世地球上龚老师的那首《忐忑》！　　这首！　　才特么的是真正的炫技歌曲！　　各种唱腔！　　各种音高！　　简直是花样百出！　　不过……　　在给自己京都府演唱会上选歌的时候！　　李遇却是并没有选择这首《忐忑》！　　虽然《忐忑》十分的难唱！　　可是……　　这特么的毕竟是演唱会啊！ 　　而且最关键的是……　　这首《忐忑》！　　在唱着这首歌的时候！　　它的观众应该是乐坛中专业的歌手！　　而不是演唱会现场的观众啊！　　唱给观众听……　　有哪个观众能够听的明白？　　又有哪个观众能够听的懂李遇是在炫技？！　　也只有那些有着专业知识的圈内人！　　他们才能听得懂李遇在唱《忐忑》的时候到底想要干嘛！　　而且……　　别说是《忐忑》这首歌曲了！　　就连李遇此刻正在唱着的这首《不为谁而作的歌》！　　在演唱会的现场……　　也没有太多的观众知道这首歌曲有多难唱！　　甚至是……　　能够听的出来这首歌到底是有多难唱的观众！　　两只手都能数得清！　　至于其他的那些观众……　　他们只有一个感觉！　　这首歌……　　真他妈的好听！　　而那些能够听的出来这首歌曲到底有多难唱的观众！　　则是面色逐渐的抽搐起来！　　因为……　　这首歌！　　是真的难唱！　　甚至是……　　等到李遇将这首《不为谁而作的歌》唱完最后一段……　　【……】　　【……】　　【一定有个她】　　【躲过避过闪过瞒过】　　【她是谁】　　【她是谁】    ·· ·······求鲜花·· ········    　　【她是谁】　　伴随着李遇最后一句落下！　　刚才说话的那名观众……　　在他的身边！　　周围的那些观众们！　　一个个在给李遇送去了掌声和欢呼声之后！　　纷纷看向了他！　　随后更是忍不住的开口询问道他！　　“哥们！”　　“李遇的这首歌怎么样？”　　“对对对！”　　“哥们！”　　“李遇这首歌听起来好像不是那么难唱！”　　“我靠！”　　“先不说难不难唱……”　　“我只能说！”　　“这首歌真的是巨好听！”　　“我决定了！”　　“等李遇刚一发布出来，我特么就得给下载下来！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“我也是！”　　“真的超好听！”　　“所以……”　　“这首歌到底好不好唱啊？”　　“……”　　听到周围观众的声音！　　最开始说话，并且是学过两年唱歌的观众！　　脸上却是闪过一抹蛋疼的表情！　　“好不好唱？！”　　“我就这么说吧！”　　“李遇这首歌的名字……”　　“不应该叫做《不为谁而作的歌》！”　　“而是应该叫做《不想让别人唱而作的歌》！”　　“所以……”　　“你们明白了吗？！”　　“……”　　嘶……　　听到了这名观众的声音之后！　　周围其他的观众们！　　一个个顿时忍不住的倒吸一口冷气！　　这特么……　　《不想让别人唱而作的歌》？！　　这……　　这光听名字！　　就知道这首歌到底是有多么的难唱了啊！　　不过……　　周围却还是有着一些观众！　　面带疑惑的看向了他！　　“不是！”　　“哥们？”　　“这首歌有那么的难唱吗？！”　　“听着好像没有那么难唱啊！”　　“就感觉……”　　“应该不是很难的样子啊？1”　　“多练练也不行吗？！”　　“……”　　听到这些观众发出来的疑惑！　　那名学过两年唱歌的观众顿时就忍不住的开口说道。　　“就这么跟你说吧！”　　“想要唱这首歌！”　　“拥有扎实的唱功！”　　“仅仅只是门槛！”　　“或者是……”　　“可以借用蜀城演唱会结束之后，有人在网络上评论李遇的那句话！”　　“天才！仅仅只是见到我的门槛！”　　“所以……”　　“现在你们懂了吗？！”　　“……”　　而在听到了他的声音之后！　　嘶……　　周围的观众！　　一个个齐刷刷的再度倒吸一口冷气！　　这首歌……　　竟然有这么难？！　　不过……　　他们却还是有些半信半疑的！　　因为在他们刚刚听李遇唱着这首《不为谁而作的歌》的时候！　　是真的没有什么难的感觉啊！　　毕竟……　　听着完全没有《星星》那样的高音！　　甚至是……　　都比不上《煎熬》和《死了都要爱》这两首歌的高音啊！　　怎么就会那么的难唱？！　　然而就在这时……　　在演唱会的现场！　　其他那些懂的一定音乐专业知识的观众！　　也是发现了这一状况！　　李遇他……　　好像是除了要在今晚演唱会上全部唱新歌之外！　　唱的那些歌曲……　　好像都是演唱难度超高的歌曲！　　而这一状况……　　也是迅速的在京都府演唱会现场的观众群中传播开来！　　这顿时就让原本有些半信半疑的观众们相信了起来！　　毕竟……　　一个人这么说！　　可能是他听错了！　　可是……　　那么多的人去说！　　还能错？！　　因此！　　很快的……　　就在李遇唱完了这首《不为谁而作的歌》之后！　　在演唱会现场！　　几万名观众！　　一个个都是目瞪口呆的看向了李遇！　　甚至是……　　一部分观众！　　痛心疾首的看向此刻正站在舞台上的李遇！　　“李遇！”　　“你特么……”　　“为了不让我们抢你的话筒！”　　“你特么的全部唱新歌也就算了！”　　“竟然还演唱难度都是这么高的歌曲？！”　　“特么的不给我们抢话筒的机会也就算了！”　　“学歌的机会都给我们留一点？！”　　“不行！”　　“你不能唱难度这么高的歌曲了！”　　“你起码唱一首简单一点的啊！”　　“我真的是……”　　“简直是草了！”　　“……”　　演唱会现场的观众们都没有发现！　　不自觉中……　　他们的心态，已经从抢李遇的话筒，变成了让李遇唱一首简单的歌！　　而在舞台上的李遇……　　却也是听到了舞台下方观众们的声音！　　顿时！　　李遇的嘴角便忍不住的勾起一抹笑意！　　简单的歌？！　　刚好！　　下一首就挺简单的啊！工. 第六十五章：简单的歌曲？你发誓！你他妈管这首歌叫简单？！     　　是的！　　在李遇看来……　　接下来演唱的歌曲。　　的确是挺简单的！　　简单到只要是个人！　　基本上都能唱的出来！　　完全不需要什么技巧！　　更不需要一副好的嗓子！　　于是…….　　看着此刻舞台下面一个个还正在对着自己说着什么的观众们！　　李遇面带笑容的开口说道。　　“那么接下来……”　　“一首比较简单的歌曲！”　　“送给大家！”　　“希望大家能够喜欢！”　　“……”　　听到李遇的声音之后……　　坐在第一排那名嗓门比较大的观众！　　顿时便忍不住的扯着嗓子开口跟李遇说道。　　“真的？！”　　“你发誓！”　　“……”　　听到这名观众的声音！　　李遇顿时就有些哭笑不得！　　“真的！”　　“很简单！”　　“我可以发誓！”　　“……”　　在听到了李遇的声音之后！　　坐在第一排的那名观众，顿时就心满意足了起来！　　不过……　　仅仅只是几个呼吸之后！　　这名观众看着自己手中的歌词本！　　他整个人顿时就愣住了！　　“卧槽？！”　　“我踏马不是过来唱歌给李遇听的吗？！”　　“我踏马不是过来抢李遇的话筒的吗？！”　　“我踏马怎么变成求着李遇唱一首简单的歌了？！”　　“……”　　听到这名观众的声音！　　在他周围其他的观众们……　　一个个也顿时就反应了过来！　　“卧槽？！”　　“对啊！”　　“咱们特么的是过来抢李遇的话筒的啊！”　　“什么时候变得开始求着李遇唱一首简单的歌了？！”　　“嘶……”　　“对啊？！”　　“那咱们现在……”　　“怎么办？”　　“继续抢李遇的话筒？”“二五零”　　“嗯？”　　“不是！”　　“哥们！”　　“你还想着抢李遇的话筒啊？！”　　“这都什么时候了？！”　　“你没有看出来吗？！”　　“今晚京都府的演唱会！”　　“李遇特么的还是打算唱一整场的新歌！”　　“抢他的话筒？”　　“那些新歌你会唱吗？！”　　“咱们现在要考虑的是……”　　“李遇以后的演唱会怎么办！”　　“毕竟……”　　“他前面的那几首歌，实在是太难了！”　　“以后的演唱会上，他但凡是唱起来！”　　“咱们绝对抢不了他的话筒！”　　“因为咱们完全就学不会啊！”　　　“……”　　坐在第一排附近的观众们……　　一个个的在聊着天！　　而在演唱会现场其他地方的观众们……　　一个个同样的都是在聊着天！　　就比如说……　　那个学过两年唱歌的观众！　　此刻就正在跟他周围的那些人聊着天！　　“李遇说他接下来的一首歌曲是一首简单的歌曲！”　　“甚至是都可以发誓？”　　“哥们！”　　“你怎么看？”　　“我怎么看？”　　“我特么当然是坐着看啊！”　　“李遇他现在都还没有开始唱呢！”　　“我能怎么看？”　　“不过……”　　“我觉得李遇说的应该是真的！”　　“毕竟……”　　“他已经唱了整整六首歌了！”　　“而且还都是演唱难度很高的歌曲！”　　“那么……”　　“他的嗓子也是时候休息一下了！”　　“所以……”　　“接下来，他也应该是要选择一首比较简单的歌曲来唱了！”　　“以此让他自己的嗓子休息一下！”　　“……”　　听到这名观众的分析！　　在他周围的观众……　　一个个顿时忍不住的纷纷点头！　　就连坐在一旁的乐评人董浩！　　也是忍不住的点头！　　毕竟……　　前面的那六首歌曲！　　每一首……　　都是那么的难唱！　　对于嗓子的负荷还是很重的！　　甚至是……　　在董浩看来！　　李遇能够一口气唱出来六首这么高难度的歌曲！　　都已经是很厉害了！　　然而……　　他们不知道的是！　　李遇现在根本就没有感觉到累！　　甚至是……　　前面的那六首歌！　　在李遇看来！　　仅仅只是刚刚热身的阶段！　　而很快的！　　在京都府演唱会的现场……　　伴奏声缓缓响起！　　原本还在讨论中的观众们……　　一个个顿时就停止了下来！　　然后开始认真的听歌！　　而在舞台上的李遇……　　跟随着耳返中响起来的伴奏声！　　在合适的地方，进入了歌曲！　　【我们龙国的汉字】　　【落笔成画留下五千年的历史】　　【让世界都认识】　　【我们龙国的汉字】　　【一撇一捺都是故事】　　【跪举火把虔诚像到光】　　【四方田地落谷成仓】　　【古人象形声意辩恶良】　　【……】　　【……】　　听着李遇的歌声！　　再看着舞台后方屏幕上显现的歌词！　　李遇京都府演唱会现场所有的观众们……　　一个个顿时就满意了起来！　　因为……　　这首歌的确是跟李遇说的那样！　　挺简单的！　　不需要什么太多的演唱技巧！　　更不需要拥有一副好嗓子！　　甚至是……　　看着舞台后方那个大屏幕上显现的歌词！　　他们觉得他们都能跟着唱起来！　　顿时！　　演唱会现场的观众们……　　一个个顿时就兴奋了起来！　　不过……　　却还是有着一部分的观众，带着一丝丝的疑惑！　　那就是……　　舞台后面的大屏幕上！　　显现的那些歌词的下面……　　为什么还带着拼音啊？！　　起初……　　他们在看到大屏幕上显现的歌词的时候！　　他们还以为歌词下面是其他国家的文字！　　但是当他们仔细的看了一下之后这才发现！　　那特么的竟然是拼音？！　　顿时！　　这就让许多的观众有些疑惑了！　　甚至是……　　许多的观众！　　顿时就有些想笑！　　甚至是……　　许多的观众都想要问问李遇！　　你特么这是有多看不起我们？！　　难道你觉得我们会不认识这些字？！　　你还标注拼音？！　　不过……　　这些疑惑！　　仅仅只是一个念头罢了！　　这些观众更多的……　　却是兴奋！　　因为实在是太不容易了！　　李遇唱了那么多首歌！　　终于是来了一首简单点的了！　　别说是那些观众们了！　　就连乐评人董浩……　　都是有着一种这首歌实在是太简单的感觉了！　　然而……　　就在此刻！　　就在李遇唱完前面那一段！　　就在现场的所有人！　　都觉得李遇终于是唱了一首简单的歌曲的时候！　　李遇却是继续开口唱到。　　【……】　　【……】　　【魃魈魁鬾魑魅魍魉】　　【又双叒叕】　　【火炎焱燚】　　【水沝淼?】　　【???】　　【……】　　【……】　　瞬间！　　原本还是觉得李遇终于拿出来一首简单的歌曲的观众们！　　原本还是因为这首简单的歌曲，而面带笑意的观众们！　　在听到李遇唱着这一段的时候！　　在看着舞台后面大屏幕上显现的歌词的时候！　　瞬间！　　所有人全部都懵逼了！　　所有人也全部都是被惊到了！　　甚至是……　　这也是在整场演唱会当中！　　所有的观众们……　　第一次在:李遇唱歌的时候忍不住的发出了声音！　　“卧槽？！”　　“卧槽？！”　　“卧槽？！”　　“不是！”　　“等等！”　　“我踏马是不是看错了？！”　　“歌词都是什么来着？！”　　“怎么读来着？！”　　“我踏马怎么知道？！”　　“我看着歌词……”　　“就他妈认识前面几个字！”　　“就他妈认识一个又、一个双、一个火、一个炎、一个水！”　　“剩下的……”　　“我踏马的全部都不认识了！”　　“嗯？？？”　　“我比你稍微强了那么一点！”　　“我还多认识一个魁和一个魑魅魍魉！”　　“嘶……”　　“忽然有一种我踏马是文盲的错觉！”　　“卧槽？！”　　“我踏马刚才还在疑惑！”　　“李遇为什么要在大屏幕上的歌词下面，全部都给做上拼音的标记？！”　　“刚才我还在觉得李遇是在嘲讽我们！”　　“觉得我们是文盲！”　　“马德……”　　“没想到我们真的是文盲？！”　　“……”　　别说是现场的这些观众们！　　就连此刻坐在座位上的乐评人董浩！　　此时都是一脸的懵逼！　　不是……　　等等！　　这几句怎么唱来着？！　　这几句的歌词中的字都是怎么念来着？！　　瞬间！　　饶是乐评人董浩！　　整个人都被惊到了！　　甚至是……　　此时的董浩！　　很想问问李遇！　　“谁他妈教你这么写歌的啊？！”　　“你他妈写歌词，一个又，两个又，三个又，四个又？！”　　“你他妈写歌词，一个火，两个火，三个火，四个火？！”　　“你他妈写歌词，一个水，两个水，三个水，四个水？！”　　“……”　　然而……　　此刻在舞台上的李遇！　　也是看到了舞台下方数万名观众一脸懵逼的表情！　　李遇顿时便忍不住的勾起了嘴角！　　露出了一抹笑意！　　这首歌简单吗？　　毫无疑问！　　无比的简单！　　根本不需要任何的技巧！　　更不需要任何的嗓子条件！　　但前提是……　　你起码得认识歌词啊！　　而且……　　前面的这些算什么？！　　还有后面的呢！　　还没完呢！　　很快！　　李遇的歌声再度传来！　　【……】　　【……】　　【茕茕孑立沆瀣一气】　　【踽踽独行醍醐灌顶】　　【绵绵瓜瓞奉为圭臬】　　【龙行龘龘犄角旮旯】　　【娉婷袅娜涕泗滂沱】　　【呶呶不休不稂不莠】　　【卬】　　【……】　　【……】　　听到李遇唱的这几句！　　再看着舞台后面大屏幕上显现的歌词！　　瞬间！　　所有的观众们再度懵逼了！　　甚至是……　　有些观众都已经是带上了痛苦面具！　　“这……”　　“这踏马到底是什么歌词啊？！”　　“我怎么一个都不认识啊？！”　　“这就是李遇你他妈说的简单？！”　　“感觉我的学好像是白上了！”　　“不对！”　　“我们他妈上学的时候，也没有写过这些字啊？！”　　“别尬黑！”　　“茕茕孑立和沆瀣一气你没有学过吗？！”　　“那个龙行……”　　“龙行后面两个字怎么读来着？！”　　“叫什么“da”？”　　“那个不休前面两个字怎么念来着？！”　　“卧槽？！”　　“这踏马是给人类唱的歌吗？！”　　“……”　　然而……　　看着舞台下方一脸茫然的观众们……　　李遇却是在继续的唱着！　　【……】　　【咄嗟蹀躞耄耋饕餮】　　【囹圄蘡薁觊觎龃龉】　　【狖轭鼯轩怙恶不悛】　　【其靁虺虺腌臜孑孓】　　【陟罚臧否针砭时弊】　　【鳞次栉比一张一翕】　　【……】　　【……】　　懵了！　　彻底懵了！　　舞台下的观众们……　　有一个算一个！　　几乎是全部都懵了！　　因为……　　李遇唱着的这首歌！　　歌词他们几乎全部都不认识啊！　　甚至是……　　哪怕李遇在唱着！　　舞台后方大屏幕上的歌词在显现着！　　他们完全不知道李遇唱的这一句是哪一句的歌词！　　这……　　这特么谁能不懵逼？！　　顿时！　　许多的观众们！　　在看向舞台上的李遇的时候！　　脸上都是带着一抹的蛋疼！　　而且……　　别说是舞台下的这些观众们了！　　就连此刻在后台的新人女歌手徐冰！　　嗯……　　就是那个要在中场和李遇一起唱《山河图》以及《最炫民族风》的那个！　　她虽然说也是听过几遍李遇唱这首《生僻字》！　　也看过几遍这首歌的歌词！　　甚至是……　　她还在李遇之前唱着的时候！　　专门拿着歌词对照了一番！　　但是……　　就在李遇现在唱着的时候……　　她却是有些无语的发现！　　自己……　　仍旧是看不懂这些字！　　而与此同时！　　坐在舞台下方观众席上的乐评人董浩……　　也是彻底的懵了！　　歌……　　还能这么写的吗？！　　歌词……　　还能这么写的吗？！　　而也正是在这个时候！　　李遇却是再度开口唱到.. ....  　　【……】　　【我们龙国的2.8汉字】　　【落笔成画留下五千年的历史】　　【让世界都认识】　　【我们龙国的汉字】　　【一撇一捺都是故事】　　　【现在全世界各地】　　【到处有龙国字】　　【黄皮肤的人骄傲地把头抬起】　　【我们龙国的汉字】　　【一平一仄谱写成诗】　　【……】　　听到李遇唱完这一小段！　　演唱会现场的观众们……　　顿时就有这一种想哭的感觉！　　“我他妈的……”　　“终于有我认识的字了！”　　“我刚才都差点以为我他妈不是龙国人了！”　　“不容易啊！”　　“我踏马终于能看的懂歌词了！”　　“好想哭！”　　“熟悉的汉字它又回来了！”　　“卧槽！”　　“我他妈现在才反应过来……”　　“李遇这首歌……”　　“感情就是为了专门歌唱咱们龙国的汉字的美妙之处的啊？！”　　“卧槽？！”　　“好像……”　　“还真就是这样！”　　“但是我只想说……”　　“这特码叫做简单的歌？！”　　“对对对！”　　“挺简单的！”　　“简单到我踏马都不知道歌词该怎么去读！”　　“我踏马连歌词都不认识！”　　“你跟我说这首歌简单？！”　　“……”　　然而就在这时……　　就在现场的观众们！　　一个个因为好不容易终于有了他们认识的字而激动到有些想哭的时候。　　李遇却是开口唱到……　　【……】　　【茕茕孑立沆瀣一气】　　【踽踽独行醍醐灌顶】　　【绵绵瓜瓞奉为圭臬】　　【龙行龘龘犄角旮旯】　　【……】　　瞬间！　　原本还有些激动地观众们……　　一个个顿时再度带上了痛苦面具！. 第六十六章：你这人为了能唱歌，简直是不择手段！你玩不起啊！《青花瓷》！《送别》…     　　饶是第二次听到这一段　　饶是第二次在舞台的大屏幕上看到这些歌词！　　可是……　　他们依旧是不认识啊！　　甚至是……　　因为分神！　　他们中的有些观众！　　根本就分不清李遇此刻正在唱着的是哪一句歌词！　　于是……　　顿时！.　　演唱会所有的观众……　　一个个再度带上了痛苦面具！　　不过……　　演唱会现场的观众们。　　他们脸上的痛苦面具却并没有带太久！　　因为……　　这首歌曲！　　很快的就被李遇给唱完了！　　而当李遇唱完之后！　　站在舞台上……　　看着舞台下方满脸难受的观众们……　　李遇却是笑着开口说道。　　“一首《生僻字》送给大家！”　　“希望大家能够喜欢！”　　“……”　　然而！　　李遇的话音刚刚落下！　　在演唱会的现场！　　顿时便响起了那些观众们的声音！　　“喜欢！”　　“我踏马可太喜欢了！”　　“我就喜欢这种字认识我，而我却不认识它的感觉！”　　“卧槽？！”　　“李遇！”　　“你说好的简单呢？！”　　“你发的誓呢？！”　　“这就是你所谓的简单？！”　　“你知道我看到歌词时候，是有多么的懵逼吗？！”　　“我真的是……”　　“……”　　然而！　　听到了演唱会现场观众们的声音之后。　　李遇却是笑着开口说道。　　“啊？”　　“这首歌……”　　“就是挺简单的啊！”　　“完全不需要什么唱功！”　　“也完全不需要一副好嗓子！”　　“直接唱就行了啊！”　　“……”　　还不等李遇说完！　　舞台下方的观众们……　　一个个顿时就“群情激奋”了起来！　　“卧槽！”　　“李遇你可真的是狗啊！”　　“我踏妈总算是发现了！”　　“你这人为了能唱歌，简直是不择手段！”　　“前面三场演唱会……”　　“发现我们会抢你的歌唱！”　　“蜀城演唱会你直接就全部唱了新歌！”　　27“蜀城演唱会结束之后……”　　“你害怕我们会在京都府的演唱会上抢你的话筒……”　　“你干脆又全部唱新歌！”　　“甚至是为了避免蜀城演唱会那样……”　　“你更是干脆全部都弄这些难歌！”　　“要么就是需要一副好嗓子才能唱出来的《星星》、《煎熬》和《死了都要爱》！”　　“要么就是得有着很高的唱功才能唱出来的《月光》或者是《不为谁而作的歌》！”　　“再要么就是歌词烫嘴的《你要的全拿走》！”　　“现在更是直接拿出来一首我们连歌词都不认识的《生僻字》？！”　　“你可真狗啊！”　　“对！”　　“你可真狗啊！”　　“李遇！”　　“你为了能够唱歌做到这个份上……”　　“也真的是没谁了！”　　“李遇！”　　“你玩不起啊！”　　“……”　　然而！　　此刻站在舞台上的李遇……　　在听到了舞台下面这些观众们的声音之后！　　李遇也是有些小尴尬的！　　毕竟……　　好像还真就像他们说的这样！　　可是……　　这却也让李遇无奈了！　　我特么都十几年没有唱过歌了！　　眼看着开着全国巡演！　　不唱新歌……　　你们特么的总是要强我的话筒啊！　　不给你们来点有难度的歌曲……　　你们要让我变成听众啊！　　是你们先这么玩的啊！　　不过……　　在想了想之后……　　李遇却是开口说道。　　“额……”　　“其实吧！”　　“这首《生僻字》！”　　“主要是为了弘扬我们龙国的文字文化！”　　“毕竟……”　　“在这个世界上！”　　“有哪个国家能够比的上我们龙国？！”　　“尤其是我们龙国的文字！”　　“就是最厉害的！”　　“其他国家的文字！”　　“作用仅限于日常的交流，它很难成为一种载体！”　　“一种精神上的载体！”　　“一种灵魂上的载体！”　　“……”　　听到了李遇的声音之后……　　现场的观众们……　　倒也逐渐的平静了下来！　　毕竟……　　他们刚才那么说！　　更多的意思……　　也只不过是调侃罢了！　　况且……　　李遇给出来的说法！　　他们也是无比的赞同！　　而就在这时！　　李遇确是继续开口说道！　　“况且！”　　“我是真的觉得！”　　“咱们老祖宗发明的汉字，是真的厉害！”　　“就比如说……”　　“喉、舌、齿、唇这四个字！”　　“大家可以尝试一下！”　　“你们就会惊讶的发现！”　　“这四个字发音的位置，刚好也就是它们所代表的部位发出来的声音！”　　“……”　　在听到了李遇的声音之后！　　现场所有的观众们……　　一个个顿时便实验了起来！　　然后……　　很快的！　　在演唱会的现场！　　顿时便响起了一阵又一阵的惊呼声！　　“卧槽？！”　　“还真特么是这样的！”　　“卧槽？！”　　“我踏马惊了！”　　“怎么之前就没有人跟我说过？！”　　“嘶……”　　“咱老祖宗有点牛逼啊！”　　“……”　　站在舞台上的李遇……　　也是看到了现场颇为惊讶的观众们！　　不过……　　李遇也是同样的惊讶！　　在这个世界的网络上……　　难道没有人做这种科普类的视频？！　　而在思考了一下之后！　　李遇又接着开口说道！　　“而且……”　　“除了那四个字之外！”　　“还有着其他不少的字！”　　“就比如说……”　　“在读“方”和“圆”的时候！”　　“嘴巴张开的时候，也是方的和圆的！”　　“比如说……”　　“读“大”和“小”的时候！”　　“嘴巴张开的时候，就是大的和小的！”　　“比如说……”　　“在读“前”和“后”的时候！”　　“舌尖刚好就是一个在前，一个在后！”　　“比如说……”　　“在读“绳”、“线”、“丝”的时候！”　　“完全能够感觉到，它们越来越细！”　　“比如说……”　　“在读“呼”和“吸”的时候！”　　“刚好就是一呼一吸！”　　“……”　　舞台下的观众们！　　在听到了李遇的声音之后……　　一个个顿时就懵逼了！　　这……　　这我们老祖宗创造汉字的时候！　　原来是这么牛逼的？！　　因为……　　刚才李遇在说着的时候！　　他们就已经开始了尝试！　　甚至是……　　别说是现场的观众们了！　　就连此刻在后台，或者是演唱会现场的工作人员们！　　一个个都是在情不自禁的尝试着！　　甚至是……　　就连那个叫做董浩的乐评人！　　此刻也是在尝试着！　　然后……　　所有人都被深深地震撼到了！　　毕竟……　　在此之前！　　他们还真就没有怎么注意到过！　　不过……　　这倒也正常！　　在前世的地球上！　　一开始……　　知道这回事的人也很少！　　也就是在《生僻字》这首歌出来之后！　　在短视频盛行的时候……　　在网上！　　才有了这些视频！　　才会有那么多的人慢慢的知道！　　而就在这时……　　站在舞台上的李遇！　　却是再度开口说道！　　“刚才我说的这些……”　　“还仅仅只是最为基本的！”　　“最重要的……”　　“则是我们汉字能够展现出来的那种意境！”　　“这是我们独有的浪漫！”　　“就比如说……”　　“在看到瀑布的时候……”　　“外国人怎么说？！”　　“他们只会很直白的描述这个瀑布很壮观！”　　“可是用我们龙国文字描述的话……”　　“完全可以说：飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”　　“比如说……”　　“夜晚在月色下，在树林中散步！”　　“外国人怎么说？！”　　“他们只会很普通的将这件事情给叙述出来！”　　“可是如果用我们龙国的文字描述的话……”　　“那就完全可以说是：明月松间照，清泉石上流！”　　“再比如说……”　　“描写沙漠！”　　“外国人会怎么说？！”　　“他们也还是只能是很直白的描述出来！”　　“或者是用比喻的方式给描述出来！”　　“可是用我们龙国的文字呢？！”　　“我们则可以说是……”　　“长河落日圆，大漠孤烟直！”　　“……”　　一口气说了这么……　　稍微停顿了一下之后！　　李遇这才开口继续说道！　　“而且！”　　“除了这些之外！”　　“我们龙国的文字！”　　“还可以用短短的四个字！”　　“就能直白的告诉你他想要表达的意思！”　　“而这四个字……”　　“也被我们称之为成语！”　　“不相信的话……”　　“大家可以在脑海中想一下我们的成语！”　　“看看是不是这样的！”　　“……”　　而在说到这里之后！　　李遇总结着开口说道！　　“所以……”　　“我们龙国的文字！”　　“是真的厉害！”　　“这也是我今晚能够在演唱会的舞台上唱这首《生僻字》的原因之一！”　　“……”　　而就在李遇说完之后！　　在演唱会的现场……　　所有的观众们……　　一个个都愣住了！　　因为……　　他们完全是被李遇说的话给惊住了！　　主要就是刚才李遇给他们说的那几句……　　是真的让他们给震撼到了！　　随后！　　在演唱会的现场！　　顿时就爆发出来了一阵喧哗声！　　“卧槽？！”　　“这特么……”　　“我怎么才刚刚发现咱们龙国的文字是那么的优美啊？！”　　“不是！”　　“你们特么的就没有注意到刚才李遇说的那几句故事吗？！”　　“飞流直下三千尺，疑是银河落九天！”　　“明月松间照，清泉石上流！”　　“长河落日圆，大漠孤烟直！”　　“嘶……”　　“李遇是从哪里看到的这三句古诗啊？！”　　“虽然是第一次听到！”　　“我特么怎么那么的喜欢？！”　　“卧槽！”　　“我也是非常喜欢！”　　“光是听到……”　　“眼前立马就展开一副画面了！”　　“对对对！”　　“哪怕是第一次听到……”　　“真的就是绝了！”　　“李遇到底是从哪里看到的这三句古诗啊？！”　　“额……”　　“你们忘记了吗？！”　　“在之前刚开始唱《星星》和《月光》的时候！”　　“李遇也特么的说过两句古诗啊！”　　“一句是：云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉。”　　“一句是：月上柳梢头，人约黄昏后！”　　“我真的是……”　　“太好奇了！”　　“李遇到底是从哪里看到的这几句古诗啊？！”　　“这么优秀的几句古诗……”　　“为什么在此之前我们从未看到过啊？！”　　“卧槽？！”　　“你们说有没有一种可能……”　　“这些古诗……”　　“是他妈李遇自己写出来的？！”　　“卧槽？！”　　“好像还真有这种可能啊！”　　“……”　　瞬间！　　演唱会现场的观众们！　　在看向李遇的时候！　　眼神就有些怪怪的了！　　不仅仅只是演唱会的现场观众们！　　就连250那个乐评人董浩……　　也是非常坚定的认为！　　李遇说出来的这些古诗……　　应该就是李遇给写出来的！　　毕竟……　　在董浩看来！　　能够写出来《七里香》、《月光》、《无名的人》的人……　　写出来几句古诗……　　应该也是在情理之中的！　　然而……　　此时此刻！　　站在舞台上的李遇！　　在听到了观众们的议论声之后！　　他整个人却是麻了！　　因为也正是在这个时候！　　他才忽然发现……　　自己好像是无意中……　　把前世地球上的那些古诗给带到了这个世界上啊！　　而就在这个时候！　　站在舞台上的李遇！　　也是听到了在演唱会的现场！　　有观众喊着让自己再来几句古诗的！　　下意识的！　　李遇是想要拒绝的！　　但是……　　在思考了一番之后！　　或者说……　　是李遇想到了前世地球上的那首《青花瓷》、《送别》以及《但愿人长久》这是三首歌之后！　　李遇顿时就没有那么的抗拒了！　　毕竟……　　这三首歌！　　放在前世的地球上！　　都是无比优秀的歌曲！　　李遇自然也是有想过拿到这个世界上的！　　但是……　　这三首歌跟其他的歌曲不同！　　可不是你想拿就能拿的！　　其他的歌曲……　　你拿出来之后！　　别人顶多是觉得你是个天才！　　可是这三首歌一旦拿出来……　　绝对会受到许多人的之一！　　毕竟……　　一首是国风典范之作！　　甚至是站在了国风歌曲的顶端！　　一首则是古风典范之作！　　甚至是站在了古风歌曲的顶端！　　而最后那首《但愿人长久》！　　歌词更是前世地球上唐宋八大家之一的苏轼的《水调歌头》这首词！　　这拿出来之后……　　怎么会不受到别人的质疑？！　　于是！　　在考虑到这三首歌之后！　　李遇便对在场的观众们！　　再度说了几句简单的诗句！　　随后……　　引得了现场一片观众们的惊呼之后！　　李遇这才开口说道！　　“好了！”　　“时间不早了！”　　“那么……”　　“我们赶紧进行下一首歌！”　　“一首《没离开过》送给大家！”　　“希望大家能够喜欢！”　　“……”　　而在想了想之后！　　李遇又补充着开口说了一句！　　“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处！”　　“《没离开过》！”　　“……”　　而与此同时！　　在后台的新人女歌手徐冰！　　却是激动了起来！　　因为按照演出的计划！　　李遇的这首《没离开过》唱完之后……　　马上就要轮到自己上台了啊！　　自己……　　马上就要上台和李遇一同演唱《山河图》和《最炫民族风》了啊！. 第六十七章：这叫《没离开过》？应该是《没换气过》才对吧？！李遇假唱！     　　是的！.　　按照原先定好的演出计划！　　在李遇唱完这首《没离开过》之后……　　李遇再唱几首歌曲！　　徐冰就要上台来和李遇一起演唱那首《山河图》了！　　于是！　　在听到了李遇的声音之后……　　徐冰顿时便开始做起了各种准备工作！　　而与此同时！　　在演唱会现场的数万名观众们！　　在听到了李遇的声音之后！　　一个个却是下意识的懵了一下！　　“不是！”　　“你特么还真有啊？！”　　“我们就是那么随口一说！”　　“你还能真的说出来一句：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处？！”　　“嘶……”　　“李遇！”　　“要不你干脆别唱歌了吧？”　　“就在台上给我们说古诗吧？！”　　“……”　　舞台下的观众们……　　他们是真的没有想到！　　原本他们仅仅只是开玩笑的想要让李遇再多说几句古诗！　　毕竟……　　刚才李遇说出来的那些古诗……　　给他们的震撼真的是太大了！　　但是他们怎么也没有想到……　　李遇竟然还真就又说出来了一句！　　甚至是……　　在此刻！　　演唱会现场的观众们！　　有很多，都没有注意到李遇说的那首叫做《没离开过》的歌曲！　　毕竟……　　那一句古诗！　　给他们的震撼实在是太大了！　　开玩笑！　　怎么能不大？　　这可是前世地球上千百年来文化的精粹！　　不过……　　当《没离开过》这首歌曲的前奏在演唱会的现场中响起来的时候！　　现场的观众们……　　却是一个个的都安静了下来！　　也都是开始认真的听起来了这首歌！　　因为他们也很想知道……　　到底是一首什么样的歌！　　才能让李遇说出来：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处？！　　而就在前奏过后！　　李遇的歌声也是在京都府体育场内响起！　　【我曾爱过也失去过】　　【尝过爱的甜与涩】　　【摆脱命运的捉弄】　　【我知道我要什么】　　【有一份难言的感动】　　【用所有情绪融合】　　【何必再无畏的思索】　　【如果没有你】　　【……】　　听到李遇唱的前面这一小段！　　现场所有的观众们……　　一个个都是在一边认真的看着舞台后面大屏幕上的歌词！　　一边认真的听着李遇在唱歌！　　然而……　　坐在观众席上的乐评人董浩！　　整个人却是愣住了！　　随后……　　他更是有些不可置信的看向了舞台上的李遇！　　因为……　　那些观众们可能没有注意到！　　但他却是注意到了一件事情！　　那就是……　　换气呢？！　　你他妈的换气声呢？！　　你他妈唱歌不换气的吗？！　　所谓换气……　　就是日常听歌手唱歌的时候……　　在某两句之间的间隙……　　能够明显的听到歌手换气的声音！　　可是！　　就在李遇唱着这首叫做《没离开过》的前面这一小段的时候！　　乐评人董浩惊讶的发现！　　李遇竟然是没有任何的换气声？！　　这……　　这怎么能不让董浩感到惊讶？！　　甚至是……　　董浩都不由得有些感慨！　　李遇的肺活量……　　实在是太强了！　　不换气……　　都特么能唱的这么稳？！　　不过……　　董浩也是忍不住的在想！　　这特么都要到副歌了！　　你……　　还不换气？！　　甚至是……　　到了这个时候！　　眼看着李遇马上就要唱到副歌的地方！　　董浩都是忍不住的屏住了呼吸！　　侧耳认真倾听李遇的歌声！　　【……】　　【我眺望远方的山峰】　　【去错过转弯的路口】　　【默然回首】　　【才发现你在等我没离开过】　　【我寻找大海的尽头】　　【却忽略蜿蜒的河流】　　【当我逆水行舟】　　【你在我左右推着我走】　　【……】　　在听到副歌这一段的时候……　　董浩整个人顿时就更加的惊讶了！　　因为……　　他从李遇开始进入副歌的时候！　　就已经是开始屏住了呼吸！　　可是……　　当自己都感觉到有些气短，有些憋的时候！　　李遇……　　特么的仍然是没有任何的换气声？！　　这怎么能不让董浩整个人感到惊讶？！　　甚至是……　　有那么一瞬间！　　董浩又有了之前的疑惑……　　李遇这家伙……　　怕不是在假唱吧？！　　正常人特么的怎么能在唱歌的时候没有换气声呢？！　　这应该吗？！　　这不应该啊！　　这合理吗？！　　这特么合理个锤子啊！　　而就在董浩整个人因为完全听不到李遇的换气声……　　而在怀疑李遇是假唱的时候！　　在演唱会现场的观众们……　　一个个却是激动了起来！　　因为……　　刚刚李遇唱的这一段！　　他们明显的注意到了其中两句歌词啊！　　【蓦然回首】　　【才发现你在等我没离开过】　　这……　　这不正好是跟李遇演唱这首歌之前说的：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处相呼应上了吗？！　　顿时！　　现场的观众们就纷纷激动了起来！　　甚至是……　　他们一个个的都在忍不住的在想！　　到底是李遇写这首《没离开过》的歌曲的时候，才想到的那句诗句！　　还是那句诗句，给了李遇写这首《没离开过》的歌曲的灵感？！　　不过……　　却也是有着一部分的观众！　　惊讶的看着舞台上的李遇！　　因为……　　他们也是听了出来！　　李遇在唱着这首歌的时候……　　好像……　　好像完全是没有换气声啊？！　　顿时！　　这些观众们就有些骚动！　　甚至是……　　在李遇停顿的间隙！　　这些观众……　　更是忍不住的开口询问到身旁的其他观众！　　“卧槽？¨」 ！”　　“你们听到了吗？！”　　“……”　　周围的观众顿时就是满脸的激动！　　“听到了！”　　“肯定听到了啊！”　　“我不仅听到了！”　　“我特么的还看到了！”　　“蓦然回首，才发现……”　　“……”　　顿时！　　那些观众就赶紧打断了他们！　　“不是！”　　“不是这句歌词！”　　“而是你们特么的就没有发现吗？！”　　“李遇在唱着这首歌曲的时候……”　　“根本就没有换气声啊！”　　“换气啊！”　　“你们有听到李遇的换气声吗？！”　　“……”　　瞬间！　　这些观众们一个个顿时就懵逼了！　　不是……　　谁家正经人听歌的时候，会去专门听歌手的换气声啊？！　　不过……　　很快的！　　这些观众们，一个个顿时也惊了！　　没有换气声？！　　嘶……　　这怎么可能嘛？！　　于是！　　很快的！　　演唱会现场的许多观众！　　也开始纷纷认真的倾听了起来！　　因为……　　他们想要知道！　　李遇是不是真的没有换气声！　　而李遇的歌声却是在依旧！　　【……】　　【我太富有】　　【因为爱满足了所有】　　【生命中每个漏洞】　　【你都用真心缝补】　　【现在】　　【就从这一刻】　　【我要拥你在怀中】　　【给你加倍的温柔】　　【为你唱一首专属的情歌】　　【请听我说】　　【……】　　仅仅只是听了李遇唱了几句！　　这些观众们……　　一个个就忍不住的张大了嘴巴！　　好像……　　还真特么的没有换气声啊？！　　这……　　这怎么可能？！　　瞬间！　　演唱会现场，几乎是所有的观众们！　　一个个都被惊住了！　　此刻的他们……　　早就忘了刚才李遇说过的那句：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处！　　此刻的他们……　　只想要认真的听歌！　　因为……　　他们想要知道！　　李遇在唱歌的时候……　　难道就不需要换气？！　　而此的李遇……　　却是再度唱到了副歌的地方！　　【我眺望远方的山峰】　　【却错过转弯的路口】　　【蓦然回首】　　【才发现你在等我没离开过】　　【……】　　【当我逆水行舟】　　【你在我左右推着我走】　　【……】　　再一次听到副歌这里的时候……　　所有人……　　全部都被震撼到了！　　因为……　　他们依旧是没有听到李遇的换气声！　　甚至是在最后一句【你在我左右推着我走】的时候……　　李遇更是来了一波高音！　　尤其是最后的那个“走”字！　　李遇更是展示了一波拖音！　　甚至是……　　在这个拖音之中……　　李遇更是加上了颤音！　　这怎么能不让他们感到震撼？！　　尤其是……　　乐评人董浩！　　他整个人都被惊到了！　　你他妈就没有换过气……　　你他妈还能唱的这么高？！　　唱的这么高也就算了……　　你他妈最后一个字还能拖音外加颤音？！　　要知道……　　正常人不换气……　　别说是唱歌了！　　就算是正常的说话！　　都会卡壳！　　可是李遇呢……　　完全听不到任何的换气声！　　他竟然还能唱高音？！　　甚至是在最后一个字拖音？！　　而也正是在这个时候……　　乐评人董浩忍不住的在想……　　这一句唱完之后！　　你特么总该换气了吧？！　　然而……　　都还不等董浩想完！　　李遇在唱完了最后那个“走”字的拖音之后！　　立刻无缝连接到了下一句！　　甚至是……　　下一句比刚才这一句还要高！　　【喜怒哀乐捆绑我的】　　【都不再算什么baby】　　【让我的世界以你为轴】　　【快乐你快乐忧愁你忧愁~】　　【……】　　嘶……　　听到李遇接下来的这几句！　　乐评人董浩顿时便忍不住的到吸一口凉气！　　甚至是……　　在到吸了一口凉气之后！　　董浩更是忍不住的双手抱头！　　惊恐的看向了此刻正站在舞台上……　　手持话筒，微微仰头，正在唱着这首歌的李遇！　　董浩感觉……　　自己快要疯了！　　因为就在刚才……　　他以为李遇唱完副歌之后……　　李遇怎么着也得换气了！　　就算是不换气……　　他的气息！　　也绝对无法再支撑他去唱高音了！　　可是……　　令董浩完全没有想到的是！　　李遇非但没有换气！　　反而还更高了？！　　这特么……　　这让董浩怎么接受？！　　毕竟……　　这特么放在其他的歌手身上！　　副歌唱完，就应该是结束了！　　可是在李遇这里……　　你特么还怎么在继续一路推高啊？！　　尤其是到了最后一句……　　【快乐你快乐忧愁你忧愁】的时候！　　在最后一个“¨「 愁”字的时候！　　董浩是真的要疯了！　　你特么不换气也就算了！　　这个“愁”竟然是比刚才的那个“走”还要高？！　　别说是董浩了……　　此刻在现场的观众们！　　一个个也是目瞪口呆的看向了此刻正在舞台上演唱着这首歌曲的李遇！　　因为……　　他们已经是被李遇这一路推高的唱法给彻底的震撼住了！　　毕竟……　　他们什么时候听过这样的歌啊？！　　大多数的歌曲！　　就算是要唱高音……　　一般也都只是在副歌的时候来一段高音！　　然后迅速的落下去！　　可是李遇呢？！　　可是这首歌呢？！　　副歌的高音结束之后！　　李遇非但没有降下来！　　反而是一句比一句更高？！　　这怎么能不让他们感到震撼？！　　而最让他们感到震撼的就是……712576368　　全程……　　他们竟是没有听到李遇一丝一毫的换气声！　　甚至是……　　如果是换成其他的歌手来演唱！　　一般在准备唱高音的时候！　　在开唱之前！　　都能明显的听到歌手吸气的声音！　　为接下来的高音做准备！　　可是李遇呢？　　他们别说是听到李遇在为唱高音之前吸气的准备了！　　从李遇开始唱这首歌到现在！　　他们根本就从未听到过李遇的吸气声！　　这……　　这怎么能不让他们感到震撼？！　　而就在此时！　　李遇的歌声……　　却(了李的)已经是来到了尾声！　　【……】　　【让我们一起抬起头】　　【迎接爱降落】　　【阳光证明这并不是一场梦】　　【现在】　　【闭上眼用心去感受】　　【有个声音】　　【它说爱情没离开过】　　伴随着最后一句的缓缓落下！　　李遇……　　也是成功的演唱完了这首《没离开过》！　　然而就在这时！　　坐在舞台下方的那群观众们！　　一个个的却是完全懵逼了！　　因为他们……　　从头到尾！　　就没有听到过李遇的换气声！　　也就是说……　　在他们看来！　　李遇一口气！　　唱完了这首歌？！　　这……　　这让他们怎么相信啊？！　　要知道！　　一个歌手！　　你特么肺活量再怎么强大！　　你能憋气五分钟？！　　好！　　就算是你特么能憋气五分钟！　　你特么还能在五分钟的时间里一边憋气一边唱歌？！　　更何况……　　还特么的是这种高难度的歌曲？！　　这……　　这特么的谁能相信啊？！　　别说是现场的观众们了！　　就连对于李遇很有好感的乐评人董浩！　　此刻都是以一种怪异的目光看向了李遇！　　而就在此时！　　在演唱会的现场！　　也是传来了观众们小声议论的声音！　　“这特么是《没离开过》？”　　“这特么应该是《没换气过》才对吧？！”　　“全程不换气？！”　　“你们敢信？！”　　“反正我是不敢信的！”　　“嘶……”　　“你们说……”　　“有没有一种可能？！”　　“李遇刚才是在假唱？！”　　“卧槽？！”　　“别说！”　　“还真特么有这种可能！”　　“假唱乎！”　　“对！”　　“就是假唱！”　　“……”　　而也正是在这个时候！　　演唱会现场……　　顿时就骚乱了起来！. 第六十八章：我李遇！没有假唱！不是！你特么怎么还有新歌？！     　　是的！　　演唱会的现场…….　　顿时就骚乱了起来！　　甚至是全场的观众……　　都在用着一种别样的眼光看着此刻正在站在舞台上微微喘气的李遇！　　“这……”　　“真的是假唱吗？！”　　“废话！”　　“肯定是啊！”　　“刚才李遇唱的这首歌你也听到了吧？”　　“他有换气声吗？！”　　“没有！”　　“那不就得了！”　　“咱们正常人说很长一段话，都得换好几口气呢！”　　“他李遇唱一首完整的歌曲……”　　“一口气都不换！”　　“你信？！”　　“不信……”　　“那不就得了！”　　“这不是假唱什么是假唱？！”　　“……”　　瞬间！　　演唱会现场的所有观众们……　　一个个都是神色复杂的看向了此刻依旧是在舞台上微微喘气的李遇！　　甚至是……　　一些观众在看向李遇的时候！　　都是有些痛心疾首的！　　“李遇……”　　“你……”　　“你怎么能假唱呢？！”　　“对啊！”　　“李遇你为什么要假唱呢？！”　　“草了！”　　“你就算是不唱！”　　“你就算是把话筒给我们！”　　“你也不能假唱啊！”　　“……”　　而还有一部分性子比较暴躁的观众！　　更是直接从自己的座位上站了起来！　　对着舞台上的李遇大声的喊道！　　“假唱！”　　“假唱！”　　“假唱！”　　“退票！”　　“假唱！”　　“退票！”　　“……”　　渐渐地……　　也有不少的观众们开始加入了进来！　　而“假唱”和“退票”的声音！　　也是越来越大！　　这顿时就让已经是唱完了《没离开过》这首歌。　　此刻正站在舞台上微微喘气的李遇懵了一下！　　自己怎么就假唱了？！　　他们怎么就喊着要退票了？！　　不过……　　仅仅只是一瞬间！　　李遇便明白了！　　瞬间！　　李遇就有些哭笑不得的看着舞台下方的这些观众们！　　因为……　　李遇已经知道是为什么了！　　就因为自己在唱着这首《没离开过》的时候！　　使用的是这首《没离开过》半个原唱的林子轩的换气方法！　　对！　　就是半个原唱！　　因为这首《没离开过》的原唱！　　或者说这首《没离开过》的曲子！　　是国外一名歌手的歌曲！　　原来的歌曲叫做《Isurrender》！　　当时在这名歌手的演唱会上……　　林子轩听到了这首歌曲！　　当时就惊为253天人！　　在跟原歌手沟通之后……　　林子轩拿到了这首歌曲的翻唱权！　　随后……　　林子轩专门找人给这首歌曲重新填了词！　　然后……　　就有了这么一首《没离开过》！　　而这首《没离开过》！　　也就成为了林子轩最为出名的代表作之一！　　而林子轩……　　在前世的地球上！　　又被称为湾湾省的唱功天花板！　　甚至是……　　别说是在湾湾省当中了！　　就算是在前世地球上的国内！　　林子轩的唱功！　　也是最顶级的！　　尤其是……　　他在唱歌的时候，有着十分特别的一点！　　同时！　　也是许多歌手无法做到的一点！　　那就是……　　完全没有任何的换气声！　　是的！　　完全没有任何的换气声！　　而能这样做到的原因……　　也就在于林子轩那独特的换气方法！　　这种换气方法……　　除了需要一定的天赋之外！　　还得要勤学苦练！　　起码在前世的地球上……　　能够唱歌唱到几乎是感觉不出来换气声的！　　也就只有林子轩一个人了！　　而林子轩的所有歌曲……　　基本上都是听不到他的换气声的！　　而且……　　对于换气！　　林子轩也是有着各种小技巧的！　　就比如说……　　在这首《没离开过》当中！　　真的就没有换气吗？！　　并不是！　　换气是在某些让人很难注意到的地方！　　就比如说……　　在这首歌当中，唱【喜怒哀乐捆绑着我】的时候！　　在唱到那个“喜”字的时候！　　就是换气的时候！　　只不过……　　因为是在唱着的同时换气的！　　所以……　　完全听不到任何的换气声！　　而李遇……　　他在唱着这首《没离开过》的时候！　　用的就是林子轩的换气方法！　　而也正是因此！　　李遇唱出来的这个版本……　　几乎是与前世地球上林子轩的版本相同！　　同样是听不到任何的换气声！　　尤其是……　　这还是在演唱会的现场！　　就更加听不到李遇的换气声了！　　而且！　　在这个世界上……　　暂时还没有人开发出来林子轩的这种换气方法！　　也就只有李遇一个人会！　　不过……　　饶是李遇！　　也还没有前世地球上林子轩那么的熟练！　　不过……　　依靠着嗓子的天赋！　　李遇倒也能够做到和林子轩一样的程度！　　而也正是因此！　　李遇在唱完这首《没离开过》之后……　　才会站在舞台上微微喘气！　　而也正是因此！　　李遇在唱完这首《没离开过》之后……　　现场的观众们，才会质疑李遇假唱！　　毕竟……　　在此之前！　　他们什么时候听到过没有换气声的歌曲？！　　在这个世界上……　　还没有林子轩那独特的换气方法！　　这些观众们……　　没有听过没有换气声的歌曲！　　顿时！　　李遇就有些哭笑不得的看着舞台下方那些有些“群情激奋”的观众们！　　很快！　　李遇摆了摆手！　　现场原本还在嚷嚷着李遇假唱和退票的观众们！　　一个个顿时就安静了下来！　　他们目不转睛的看向了李遇！　　他们想要听一听……　　李遇到底会怎么辩解！　　而就在这时……　　看着舞台下方的观众们！　　李遇根本就没有任何的解释！　　他拿着话筒！　　在没有伴奏的情况之下！　　直接开口清唱着这首《没离开过》的副歌！　　甚至是……　　刚一开始！　　李遇更是直接拉到了最高！　　【请听我说】　　【我眺望远方的山峰】　　【却错过转弯的路口】　　【蓦然回首】　　【才发现你在等我没离开过】　　【……】　　原本……　　演唱会现场的观众们……　　还以为李遇摆手让他们停下来，李遇是想要解释一下！　　可是……　　他们是真的没有想到！　　李遇根本就没有解释！　　直接用实际的行动来告诉他们！　　自己没有假唱！　　毕竟……　　现在都是清唱了！　　还能有假唱？！　　而就在这时！　　为了能够更加证明自己没有假唱！　　李遇更是直接把《没离开过》的歌词给打乱了！　　【喜怒哀乐捆绑我的】　　【快乐你快乐忧愁你忧愁】　　【我眺望远方的山峰】　　【我寻找大海的尽头】　　【当我逆水行舟】　　【……】　　【……】　　傻了！　　现场的观众们……　　彻底的傻眼了！　　因为他们惊讶的发现……　　李遇……　　貌似……　　还真特么的没有假唱？！　　他竟然真的没有一点的换气声？！　　毕竟……　　李遇刚才的清唱！　　他们可是亲耳听着的！　　而且！　　他们也是明显的知道！　　李遇还是故意打乱了所有的歌词顺序！　　这特么……　　假唱？！　　谁特么能这样假唱啊？！　　而且！　　就在此刻！　　乐评人董浩！　　却是比现场的观众们更加的震撼！　　因为他比现场任何一名观众都能确定！　　李遇……　　根本就没有假唱！　　因为李遇在清唱着这首《没离开过》的时候！　　某几句！　　李遇还升了KEY！　　假唱？！　　谁家能这样假唱啊？！　　甚至是……　　有几句……　　李遇还故意拖音！　　这……　　假唱？！　　哪怕是被打死！　　乐评人董浩都不相信李遇会假唱！　　可是……　　也正是这个时候！　　也正是现场所有人都知道了李遇没有假唱之后！　　演唱会现场的所有人……　　却是再度集体懵逼了！　　不是！　　好！　　你没有假唱这件事情我们相信了！(chci)　　可是……　　你他妈是怎么做到可以没有换气声的？！　　而就在这时！　　看着舞台下的观众们！　　李遇也是知道……　　自己的证明有了作用！　　顿时！　　李遇就停了下来！　　随后……　　李遇面带笑意的看向了舞台下方的观众们开口说道。　　“嗯……”　　“我刚才好像听到有人在说我假唱？！”　　“……”　　顿时！　　舞台下方的一些观众们，就有些尴尬！　　毕竟……　　刚才他们喊“假唱”的时候！　　声音还是挺大的！　　不过……　　李遇也仅仅只是开玩笑般的调侃了一下！　　也不等观众们说些什么！　　李遇就主动地解释道！　　“其实也很正常！”　　“因为整首歌曲……”　　“基本上听不到换气声！”　　“所以大家觉得我是假唱也无可厚非！”　　“不过……”　　“我可真的没有假唱！”　　“因为这是一种比较特别的换气方法！”　　“大致上就是……”　　“……”　　李遇简单的将林子轩的换气方法给解释了一遍！　　或者说……　　李遇还解释的十分详细！　　而且！　　讲的这么详细的李遇！　　根本就不怕有人能够学到这个换气方法！　　毕竟……　　前世地球上的林子轩！　　几乎是从出道的时候，就开始用这种换气方法了！　　可是……　　在前世的地球上！　　除了林子轩！　　还有其他人能够掌握这种换气方法吗？！　　几乎可以说是没有！　　所以……　　李遇完全就不怕被其他的歌手学去！　　而舞台下方的观众们……　　大部分……　　却是根本听不懂！　　他只知道！　　李遇……　　就是靠着先这样，然后再那样！　　最后就可以在唱歌的时候完全没有任何的换气声了！　　这顿时就让许多的观众们产生了一种不明觉厉的感觉！　　而在舞台的下方……　　唯一能够听的十分透彻的观众！　　也就是那个乐评人董浩了！　　瞬间！　　在看向李遇的时候……　　董浩的目光就有些复杂！　　这特么……　　怕不是个妖孽吧？！　　天赋那么好！　　唱功那么牛逼！　　写歌那么厉害！　　现在……　　竟然还特么能发明出来一种独特的换气方法？！　　这……　　这怎么能不让董浩惊讶？！　　而就在此时……　　在舞台上的李遇！　　在稍微思考了一下之后……　　却是继续开口说道！　　“这样说！”　　“大家可能还有些不太了解！”　　“或者说……”　　“不能更加直观的感觉！”　　“那就这样……”　　“我再来给大家清唱一段其他的歌曲！”　　“这首歌曲……”　　“原本我是没有打算在今晚这场演唱会上演唱的！”　　“……”　　说完！　　也不等舞台下的观众们有什么反应！　　李遇顿时便举起了手中的话筒！　　随后开口清唱到。　　【抓不住爱情的我】　　【总是眼睁睁看它溜走】　　【世界上幸福的人到处有】　　【为何不能算我一个】　　【为了爱孤军奋斗】　　【早就吃够了爱情的苦】　　【在爱中失落的人到处有】　　【……】　　伴随着李遇清唱的声音！　　舞台下的所有观众们！　　一个个再度懵逼了！　　不是！　　你他妈来真的啊？！　　你这首歌……　　也他妈的没有任何的换气声？！　　是的！　　演唱会现场的观众们……　　在李遇唱着这首前世地球上的《单身情歌》的时候！　　也是没有听到任何的换气声！　　瞬间！　　这就让已经开始相信李遇没有假唱的观众们愈发的肯定李遇没有假唱了！　　不过……　　也正是在这个时候！　　舞台下方的观众们……　　一个个却是有些懵逼了！　　不是！　　你特么怎么还有新歌？！　　你特么的怎么能还有新歌呢？！　　你特么都准备要在今晚演唱会上全部都唱新歌了……　　你手里竟然还有新歌？！　　别说是演唱会现场的观众们了……　　就连乐评人董浩！　　此刻都是一脸懵逼的看向了舞台上的李遇！　　因为就连他……　　都是感到了一些不可思议！　　怎么李遇手中的新歌……　　就像是无止境的一样？！　　而也正是在这个时候！　　舞台下方的观众们……　　一个个的也开始绝望了起来！　　毕竟……　　之前他们还抱有着希望！　　觉得李遇可能这场演唱会……　　起码也得唱几首老歌不是？！　　因为他们在他们看来……　　李遇哪可能在短短七天的时间里！　　就能写出来能够支撑的起一整场演唱会的歌曲？！　　可是……　　现在！　　他们却不这么认为了！　　毕竟……　　李遇这个歌痴！　　现在都能清唱出来一首原本没有打算唱的新歌！　　那岂不是说……　　李遇在接下来的演唱会中！　　还有着其他的新歌！　　否则……　　李遇怎么可能会不把这首清唱的新歌给加入到今晚的演唱会当中？！　　顿时！　　演唱会现场的观众们……　　当他们看到了手中的歌词本之后！　　他们一个个的……　　顿时就开始绝望了！　　因为他们是彻底的知道了！　　他们……　　今晚在演唱会上！　　完全是彻底的抢不走李遇的话筒了！　　而也正是在这个时候……　　他们一想到李遇刚才唱的那首《没离开过》之后！　　他们也是更加的绝望了！　　因为他们忽然发现……　　这首《没离开过》……　　好像是同样的非常难唱啊！　　学？！　　谁他妈能学会啊？！　　学到断气都学不会啊！　　然而就在这时！　　李遇也是停了下来！　　看向舞台下方的观众们！　　然后笑着开口说道。　　“所以！”　　“我李遇……”　　“没有假唱！”　　“……”. 第六十九章：方言！才是最高级的语言！粤语歌曲？你他妈的要不要这么变态？！     　　在演唱会的舞台上！　　李遇说的掷地有声！　　毕竟…….　　虽然说刚刚穿越到这个世界没有太长的时~间！　　但是李遇却也是知道的！　　这个世界的娱乐圈……　　对于假唱！　　十分的排斥！　　并且！　　如果有歌手在演唱-会上假唱！　　惩罚也是相当的严重！　　甚至是……　　完全可以媲美前世地球上的樱-花国！　　要知道……　　前世地球上樱花国的歌手们！　　屡屡能够创造那种封神级别的演唱会现场！　　完全就是因为……　　樱花国对于假唱这种事情，完全就是零容忍！　　一旦发现！　　后果相当的严重！　　而在这个世界的龙国……　　假唱的后果……　　也是非常的严重！　　轻则禁演！　　重则封杀！　　因此……　　李遇才会在舞台上解释那么多！　　然而……　　此刻在后台的演唱会的工作人员们！　　一个个却是懵了！　　不是！　　哥！　　你证明就证明！　　你为啥要去演唱一首没有报备过的歌曲啊？！　　甚至是……　　就在刚才李遇为了证明自己没有假唱！　　解释的时候……　　一时兴起的开始演唱林子轩的那首《单身情歌》的时候！　　演唱会后台的工作人员……　　一个劲的让李遇赶紧停下来！　　否则……　　李遇还真打算完全把那首《单身情歌》给清唱完！　　不过……　　饶是唱了那么一小段！　　甚至是都还没有唱到《单身情歌》的副歌部分！　　演唱会的工作人员们……　　一个个却仍旧是有些蛋疼！　　而此时此刻！　　跟演唱会的工作人员们一样蛋疼的！　　还有演唱会现场的观众们！　　“草！”　　“那我们练了七天李遇在蜀城演唱会上的歌曲……”　　“岂不是都白练了？！”　　“自信点！”　　“就是白练了！”　　“嘶……”　　“草了！”　　“我是真的没有想到啊！”　　“李遇……”　　“他竟然还真的打算在今晚京都府的演唱会全部演唱新歌？！”　　“是的……”　　“毕竟他手里都还有一首没打算在今晚这场演唱会上唱的歌曲……”　　“而且！”　　“恐怕还不止这一首！”　　“那岂不是说……”　　“等一下的演唱会……”　　“李遇还是要全部都唱新歌？！”　　“是的！”　　“而且这不是最恐怖的！”　　“最恐怖的是……”　　“你们难道没有发现吗？！”　　“李遇刚才唱的这些歌曲……”　　“他们的一首比一首难啊！”　　“《星星》、《月光》什么的就不说了……”　　“光是这首《没换气过》……”　　“嗯？”　　“等等！”　　“这首歌不是叫《没离开过》吗？！”　　“是！”　　“但我还是想要叫它《没换气过》！”　　“光是这首《没换气过》……”　　“谁他妈能学的会？！”　　“就光是一个换气……”　　“我踏马要是能学会……”　　“我踏马也能去当一名专业的歌手了！”　　“……”　　此时！　　演唱会现场的观众们……　　跟演唱会的工作人员一样！　　一个个都是十分的蛋疼！　　毕竟……　　这样的的歌曲！　　让他们怎么学？！　　让他们怎么练？！　　只不过……　　与他们不同的是……　　乐评人董浩！　　此刻却是无比的激动！　　因为在他的脑海中……　　此刻又有了好几篇新的文章！　　单单是李遇刚才展现的那个独特的换气方法……　　董浩都觉得！　　足够去写一篇文章了！　　更何况……　　还有李遇的那首《没离开过》！　　而在董浩看来……　　李遇的这首《没离开过》……　　同样是一把杀牛刀！　　饶是许多专业的歌手！　　估计唱不来这首歌！　　甚至是……　　在董浩看来！　　哪怕是不要求那些专业的歌手跟李遇一样唱的没有换气声！　　那些专业的歌手……　　也完全唱不来！　　因为这首歌在董浩看来……　　实在是太优秀了！　　而且！　　想要演唱这首歌……　　也实在是太难了！　　因为这首歌……　　完全就是一路的推高！　　就像是在跑马拉松一样！　　一开始很轻松……　　但是后面会越来越难！　　再后面……　　难到几乎是让人感到绝望！　　甚至是……　　董浩都觉得！　　李遇唱的这首《没离开过》……　　里面全是技巧！　　没有一点感情！　　当然！　　这也只是一种夸张的说法！　　李遇唱的这首《没离开过》……　　还是很有号召力的情感的！　　董浩这么觉得的原因……　　主要就在于！　　李遇在这首《没离开过》中的表现……　　实在是太过于炸裂了！　　甚至是……　　给董浩的感觉！　　这首《没离开过》，就他妈跟那首《不为谁而作的歌》一样！　　就是赤果果的炫技歌曲！　　因此！　　饶是乐评人董浩！　　也是十分的感慨！　　……　　而就在这个时候！　　站在舞台上的李遇！　　看着舞台下方满脸生无可恋的观众们！　　却是面带笑意的开口说道！　　“嗯……”　　“那我们接下来就继续？！”　　“接下来……”　　“是一首粤语歌曲！”　　“《难念的经》送给大家！”　　“希望大家能够喜欢！”　　“……”　　原本……　　还在因为今晚彻底无法抢到李遇话筒而感到绝望的观众们！　　还在因为他们白白学习了七天的歌曲而感到不开心的观众们！　　在听到了李遇的声音之后……　　现场的所有观众们顿时就愣了一下！　　“卧槽？！”　　“粤语歌曲？！”　　“李遇还会唱粤语歌曲？！”　　“嗯？！”　　“卧槽？！”　　“惊了！”　　“李遇什么时候学的去唱粤语歌曲啊？！”　　“……”　　演唱会现场的观众们……　　一个个顿时就惊讶了起来！　　因为在此之前……　　他们可是从未听到过李遇有唱过粤语歌曲啊！　　而就在此时此刻！　　比演唱会现场观众们更加惊讶的……　　则是乐评人董浩！　　而让董浩感到惊讶的则是……　　李遇竟然还会写粤语歌曲？！　　这！　　才是让的董浩最为惊讶的原因！　　而且！　　相对于李遇会唱粤语歌曲！　　董浩觉得李遇会写粤语歌曲才是最值得惊讶的！　　因为……　　对于粤语歌曲！　　董浩也是有过研究的！　　要知道……　　想要写粤语歌曲，跟写普通的国语歌曲是不同的啊！　　国语……　　是最简单的！　　也是最没有内涵的！　　是的！　　国语……　　就是最简单的！　　尤其是跟方言相比！　　也是最没有内涵的！　　毕竟……　　国语，仅仅只是为了推广！　　能够让更多人的去使用！　　所以……　　对于国人来说，它非常的简单！　　而方言……　　才是最能国内最为高级的语言！　　就比如说……　　前世地球上黄河以南的的那个城市！　　还有这个世界龙国的豫州府！　　把小雨叫做：滴星！　　而普通话呢？！　　而国语呢？！　　小雨就是小雨！　　可是【滴星】呢？！　　简直是绝了！　　美不胜收！　　把下雨和星辰这两种意象结合到一起的……　　也只有是豫州府的方言！　　而且……　　唯一能够把下雨和星辰结合到一起的……　　也就是前世地球上那位叫做辛弃疾的诗人！　　【东风夜放花千树，更吹落，星如雨】　　这能不美？！　　别看【方言】给人的印象很不好！　　或者是一听到有人在说方言的时候……　　就觉得这人老土！　　但是……　　方言！　　才是国内最为高级的语言！　　或者是再比如说……　　在前世地球上的天府！　　还有这个世界的蜀城！　　把【雨伞】叫做【撑花】！　　这……　　简直是妙不可言！　　说是雨伞……　　大家能够想到的……　　就是一件防雨的工具！　　可是撑花呢？！　　能瞬间让人想到就是晏几道的那句古诗！　　【落花人独立，微雨燕双飞】！　　或者是……　　在客家话中！　　把彩虹叫做天弓！　　再或者是……　　潮州话中，把晒太阳叫做借日！　　再或者是……　　某个考公大省！　　把昨天叫做夜来！　　虽说是方言！　　但是却古意盎然！　　更或者是……　　在闽南语中。　　把怕冷叫做惊寒！　　这……　　这能不震人心魄？！　　因此！　　在国内所有的语言之中！　　普通话！　　或者说是国语……　　它的表现力和生命力！　　是最差劲的！　　而方言！　　却是最为高级的！　　而也正是因此！　　在听到了李遇的声音之后……　　乐评人董浩才会那么的惊讶！　　毕竟……　　李遇能写国语歌曲！　　甚至是能够写出来那么优秀的国语歌曲！　　董浩完全是一点都不会觉得惊讶！　　但是……　　粤语歌曲……　　是真的让董浩给惊讶到了！　　毕竟……　　作为乐评人！　　董浩对于粤语是有着了解的！　　粤语……　　要比国语难了很多！　　同时！　　粤语的那种层次感！　　也是浓厚了许多！　　最为关键的是……　　国语仅仅只有五个声调！　　而粤语……    ·· ·······求鲜花·· ········    　　却是足足有着九个声调！　　而音乐最讲究的是什么？！　　毫无疑问！　　声音啊！　　五个声调的普通话……　　就这还有人写不好歌曲呢！　　而现在李遇就要去用九个声调的粤语写歌？！　　这怎么能不让董浩感到惊讶？！　　这怎么能不让董浩感到震撼？！　　毕竟……　　如果说写国语歌曲的难度是一的话！　　那么……　　写粤语歌曲的难度！　　绝对得是在三到五！　　甚至是在这个时候……　　乐评人董浩……　　都是已经做好了李遇拿出来一首质量比较垃圾的粤语歌曲了！　　因为董浩……　　是真的不相信李遇能够拿出来一首比较优秀的粤语歌曲！　　毕竟……　　这特么的也太难了！　　然而就在这时……　　伴随着前奏的声音！　　李遇的歌声……　　也是在演唱会现场所有人的耳边响起！　　而演唱会上的所有人！　　包括乐评人董浩！　　也是一边认真的听着李遇唱歌！　　一边目不转睛的死死的盯着舞台后面显示屏上的歌词！　　毕竟……　　许多人不看歌词……　　根本就不知道唱的是什么！　　【吞风吻雨葬落日未曾仿徨】　　【欺山赶海践雪径也未绝望】　　【拈花把酒偏折煞世人情狂】　　【凭这两眼与百臂或千手不能防】　　【天阔阔雪漫漫共谁同航】　　【这沙滚滚水皱皱笑着浪荡】　　【贪欢一响偏教那女儿情长埋葬】　　【……】　　【……】　　听到李遇唱的这首《难念的经》的前半段！    .. ..... ...                 　　瞬间！　　演唱会现场所有的观众们……　　一个个顿时就惊了！　　这……　　这特么的还是李遇？！　　李遇什么时候学会的粤语？！　　竟然还唱的这么流畅？！　　而最让演唱会现场的观众们最为懵逼的是……　　这首歌……　　好特么的快啊！　　好特么的难唱啊！　　甚至是……　　在不少的观众看来！　　如果说李遇的那首《你要的全拿走》的歌词烫嘴的话！　　那么这首《难念的经》……　　比《你要的全拿走》还特么的要烫嘴一万倍！　　起码……　　那首《你要的全拿走》。　　也仅仅只是某几句歌词比较烫嘴！　　可是眼下这首《难念的经》呢？！　　他们看歌词的速度！　　还特么的比不上李遇唱这首歌的速度！　　这怎么能不让他们懵逼？！　　而要说最为懵逼的……　　则是乐评人董浩！　　因为……　　早已经做好了李遇要拿出来一首质量比较垃圾的粤语歌曲的他！　　在看到舞台后方大屏幕上显现的歌词的时候！　　董浩整个人都懵了！　　这……　　这特么的叫做质量比较垃圾的粤语歌曲？！　　这特么的是李遇能够写出来的粤语歌曲？！　　董浩打心底里不相信！　　甚至是……　　董浩都是倒吸了一口冷气！　　毕竟……　　单单是看看前面的这些歌词！　　吞风、吻雨、葬落日、欺山、赶海、践雪径、拈花、把酒……　　这特么……　　符合粤语九声六调的同时！　　一股武侠的气息更是扑面而来！　　甚至是……　　李遇唱着的前半段！　　还都是押韵的！　　每一句歌词的最后一个字……　　徨、望、狂、防、航、荡、葬！　　都是【ang】的音啊！　　这……　　这怎么能不让乐评人董浩感到震撼？！　　这怎么能不让乐评人董浩感到颤栗？！　　甚至是……　　此刻的董浩！　　在看向舞台上的李遇的时候！　　就仿佛是在看着一名外星人一般！　　这特么的……　　是人？！　　这特么的分明就是一个妖孽啊！　　他的确是想过！　　李遇应该是可以写出来一首粤语歌曲的！　　可是……　　你他妈的要不要这么变态？！　　你他妈能写出来这样的粤语歌曲？！　　而且……　　在董浩看来！　　如果李遇接下来的歌词！　　能够保持住前面的水准！　　那么……　　李遇的这首《难念的经》！　　绝对会是龙国最优秀的粤语歌曲！　　没有之一！　　然而……　　董浩不知道的是！　　李遇在给京都府演唱会选择歌曲的时候！　　差点就把这首《难念的经》给筛掉了！　　毕竟……　　这首《难念的经》在李遇的感觉中……　　就跟周董的那首《夜曲》、《夜的第七章》一样……　　不是现在就可以拿出来的歌曲！　　毕竟……　　这首《难念的经》！　　是写给前世地球上一部经典名著《天龙八部》的歌曲！　　只不过……　　在思考了许久之后！　　李遇有了一些想法……　　最终这才决定！　　在京都府的演唱会上把这首《难念的经》给拿了出来！工. 第七十章：《难念的经》？不！这是《难唱的经》！你就学吧，一学一个不吱声！     　　是的！　　起初的李遇……　　在给京都府演唱会选择歌曲的时候。　　李遇根本就没有考虑过这首《难念的经》！.　　毕竟……　　这是写给前世地球上经典名著《天龙八部》的歌曲！　　歌词跟那本《天龙八部》无比的契合！　　就比如说……　　里面有一句歌词是【笑你我枉花光心计】。　　这一句……　　就是在描述着《天龙八部》中一个叫做慕容复的角色的！　　而里面还有一句歌词是【爱竞逐镜花那美丽】。　　这一句……　　就是在描述着《天龙八部》中一个叫做马夫人的角色的！　　除了这两句之外……　　其他的歌词……　　或多或少的也都是在描述着《天龙八部》中的各个角色！　　而这个世界的人……　　却根本就没有看过《天龙八部》这本小说！　　因为在这个世界上……　　根本就没有！　　因此！　　在一开始给京都府演唱会写歌的时候！　　李遇根本就没有考虑过《难念的经》这首歌曲的！　　不过……　　后面经过了思考！　　李遇却最终还是决定给拿出来！　　首先！　　《难念的经》这首歌曲……　　就算是没有《天龙八部》！　　依旧是一首质量好到爆炸的歌曲！　　在有《天龙八部》这本名著的时候！　　有些人能够看的出来，这首歌的歌词，就是在描述着书中的角色的！　　而在没有《天龙八部》这本名著的时候！　　这首《难念的经》……　　就更像是对于这个世界的人的一种劝诫！　　或者说……　　一种正向的引导！　　也可以说是……　　是在描述着所有人！　　所以……　　哪怕是在这个世界上没有《天龙八部》这本书！　　李遇觉得……　　这首《难念的经》也“二五三”是一首勉强可以拿出来的歌曲！　　其次！　　那就是……　　要知道！　　前世李遇因为嗓子坏掉，没有办法唱歌的时候！　　李遇可是看过不少电影和小说的！　　现在！　　那些电影和小说！　　如同前世地球上的歌曲一般！　　都是深深的烙印在李遇的脑海中的！　　李遇当然也曾想过把前世地球上的那些电影和小说都给拿出来……　　就像是前世地球上的那些歌曲一样！　　给这个世界的人们来上一点小小的震撼！　　而《天龙八部》……　　或者说……　　《射雕三部曲》！　　刚好就在李遇的计划范围之内！　　因此！　　李遇这才决定把《难念的经》给拿出来！ ;　　哪怕是现在这个世界的人们不太了解《难念的经》！　　等过段时间李遇把《射雕三部曲》给搬出来之后……　　他们估计就明白了！　　而也正是这两个原因！　　李遇才会选择在京都府演唱会的舞台上……　　演唱着这首《难念的经》！　　演唱会现场的观众们……　　才能听到这首《难念的经》！　　不过……　　在考虑到这个世界的人们，并没有看过《天龙八部》这本小说之后！　　李遇选择了前世地球上原唱的第一个版本！　　就是……　　李遇此刻正在唱着的这一版！　　第一句不再是【笑你我枉花光心计】！　　而是……　　【吞风吻雨葬落日未曾仿徨】　　毕竟在李遇看来……　　这样子更为合理一点！　　对于这个世界上没有接触过《天龙八部》的人们来说！　　在听到这首《难念的经》的时候……　　会循序渐进一点！　　也更容易接受一点！　　而演唱会现场的所有观众们……　　在听到了这首《难念的经》的时候！　　哪怕李遇此刻仅仅只是唱了一小段！　　却是让演唱会现场的所有观众们……　　一个个都给深深的震撼到了！　　而与此同时！　　李遇却还是在继续唱着！　　【……】　　【笑你我枉花光心计】　　【爱竞逐镜花那美丽】　　【怕幸运会转眼远逝】　　【为贪嗔喜恶怒着迷】　　【责你我太贪功恋势】　　【怪大地众生太美丽】　　【悔旧日太执信约誓】　　【为悲欢哀怨妒着迷】　　【……】　　而在听到李遇唱到这里的时候！　　演唱会现场的观众们……　　一个个都惊了！　　甚至是……　　在演唱会现场的许多观众……　　都是忍不住的张大了嘴巴！　　忍不住的开口吐槽到！　　“卧槽？！”　　“这特么……”　　“这特么的叫什么《难念的经》啊？！”　　“干脆直接叫《难唱的经》不好吗？！”　　“嗯？！”　　“《难唱的经》？”　　“这名字……”　　“是真的有点贴切了！”　　“草了！”　　“能不贴切吗？”　　“你敢信？”　　“我踏马看歌词的速度，都还比不上李遇他演唱的速度！”　　“这特么歌词都已经不能说烫嘴了！”　　“直接就是把我们的嘴给封住了！”　　“所以……”　　“李遇拿出来这首歌……”　　“也是为了不让我们去学？！”　　“学？”　　“你就学吧！”　　“一学一个不吱声！”　　“……”　　演唱会现场的观众们……　　一个个是真的懵逼了！　　因为这首《难唱的……》　　不！　　以为这首《难念的经》！　　饶是再怎么不太懂的音乐的观众！　　都能通过李遇刚才的演唱！　　完全可以确定这首歌曲的难度！　　开玩笑！　　这首歌……　　怎么可能不难？！　　放在前世的地球上！　　每次有博主盘点最难唱的歌曲的时候！　　这首《难念的经》……　　永远榜上有名！　　甚至是……　　难唱到原唱周花建，在后来演唱这首歌的时候……　　都专门放慢了速度！　　也降了KEY！　　这才勉强能够演唱出来！　　而周花建……　　放在前世地球的娱乐圈中！　　在歌手当中！　　单论唱功！　　他几乎也是站在最顶端的那位！　　甚至是……　　这位的唱功，都足以与歌神张雪友相媲美！　　而且……　　除了说唱这个近些年才新兴的风格！　　其他任何的风格的歌曲……　　周花建都是信手拈来！　　而就是这么一个人！　　在唱着他的原唱歌曲《难念的经》的时候！　　到了后来……　　都得去主动地放慢速度！　　完全可以想象！　　这首歌曲到底是有多么的难唱！　　因此！　　演唱会现场的观众们……　　一个个才会有着这样的反应！　　只不过……　　与现场的观众们不同的是……　　乐评人董浩！　　早在李遇唱完第一段的时候！　　就给李遇此刻正在唱着的这首《难念的经》下了一个定义：宰牛刀！　　而等到李遇唱第二段的时候！　　乐评人董浩……　　早已经不再关注这首歌是否是真的难唱了！　　因为此刻的他……　　完全是被副歌的歌词给吸引到了！　　整个人也是激动了起来！　　因为……　　听着副歌的歌词！　　或者说……　　看着舞台后面大屏幕上显现的歌词！　　乐评人董浩忽然有着一种感觉！　　那就是……　　这首歌副歌的歌词……　　怎么那么像是在写给谁的？！　　或者说……　　怎么那么像是在写给某些人的啊？！　　毕竟……　　副歌中的每一句……　　在乐评人董浩看来！　　都像是在描述着谁！　　比如说……　　那一句【笑你我枉花光心计】……　　这不就是在描述着一个机关算尽的人吗？！　　而第二句【爱竞逐镜花那美丽】……　　这不就是在说那些追名逐利的人吗？！　　【花】！　　不就是代表了名和利吗？！　　还有其他的那些……　　不都是在描述着一些人！　　或者是一类人吗？！　　这……　　这顿时就让董浩被惊到了！　　而且！　　最让董浩感到惊讶的是……　　李遇在这首歌中！　　或者说……　　李遇这首歌的歌词！　　竟然还包含了佛理？！　　这……　　这才是让董浩最为惊讶的！　　要知道！　　此刻的董浩！　　依旧是记得李遇刚才唱过的第一段！　　那一段……　　尽显武侠豪情！　　而眼下的副歌！　　却是包含着佛理与各种人性！　　这……　　这怎么能不让董浩感到惊讶？！　　这怎么能不让董浩感到颤栗？！　　一首歌啊！　　仅仅不到几分钟的时间！　　仅仅只是几十句歌词啊！　　将武侠和佛理外加人性融合其中……　　这……　　这……　　这怎么能不让乐评人董浩感到懵逼？！　　甚至是……　　就在此刻！　　在董浩的脑海中！　　都是情不自禁的浮现出一个精妙决定、恢弘壮阔、波澜万千的武侠世界！　　这……　　这怎么能不让董浩感到惊恐？！　　甚至是……　　在某个瞬间！　　董浩更是不可置信的看向了此刻正在舞台上的李遇！　　因为他是真的不敢相信……　　这首《难念的经》……　　就是眼前这个正在舞台上唱着歌的年轻人给写出来的！　　毕竟……　　这首《难念的经》！　　在董浩看来！　　可不是那些都市流行歌曲！　　更不是那些摇滚歌曲！　　也同样不是那些粤语歌曲！　　而是一首粤语歌曲！　　外加武侠、佛理、人性的歌曲！　　这种歌……　　你特么跟我说是你李遇写出来的？！　　董浩一万个不相信！　　毕竟……　　那可是佛理啊！　　那可是人性啊！　　你一个才刚刚二十出头的年轻人……　　你特么能懂的这些？！　　而就在此时！　　李遇却是在继续唱着这首《难念的经》！　　【……】　　【……】　　【啊~哈~】　　【舍不得璀璨俗世】　　【啊~哈~】　　【躲不开痴恋的欣慰】　　【啊~哈~】　　【找不到色相代替】　　【啊~哈~】　　【参一生参不透这条难题】　　【吞风吻雨葬落日未曾仿徨】　　【……】　　【……】　　在听到这里的时候！　　董浩整个人更加的不可置信了！　　甚至是他整个人因为惊讶！　　不自觉的都攥紧了拳头！　　因为在李遇刚刚唱的这短短四句当中……　　或者说这四句歌词……　　一句一叹！　　层层递进！　　完全就是在讲述着婆娑世界、心中执念、参悟色相、破解难题！　　这……　　这特么的不就是佛家的那种东西吗？！　　而且！　　仅仅只是这四句！　　乐评人董浩竟然还从中听出来了一种名为【命运】的感觉！　　这……　　这怎么能不让董浩震惊？！　　而也正是在这个时候……　　董浩也是忽然反应了过来！　　李遇的这首歌曲……　　为什么叫做《难念的经》了！　　对于佛家来说……　　佛经深奥晦涩，很难参悟！　　参不透、看不破，便成不了佛！　　而对于普通人来说……　　一生为情所困，心中的执念太深！　　便解不开最终的人生难题！　　所以……　　这首歌的名字！　　就应该是叫做《难念的经》！　　不过……　　而也正是在这个时候！　　乐评人董浩却是愈发的惊讶了！　　因为他忽然发现……　　李遇的这首《难念的经》！　　虽然是囊括了武侠、佛理、人性、命运！　　但是……　　却用一个【情】字来贯穿所有！　　这……　　这顿时就让董浩整个人都麻了！　　甚至是……　　在董浩的心中！　　都是情不自禁的产生出来一种感觉！　　如果说李遇的那首《没离开过》是用来炫技的！　　用来炫耀李遇他自己的唱功的！　　如果说李遇的那首《星星》是用来炫技的！　　用来炫耀李遇他自己的嗓子的！　　那么……　　李遇的这首《难念的经》……　　也是李遇用来炫技的！　　用来炫耀他在作曲……　　不！　　是用来炫耀他在填词上的功底的！　　可是……　　无论如何！　　董浩都还是有些不太敢相信……　　这首《难念的经》是李遇写的！　　毕竟……　　这也太特么的夸张了一点！　　甚至是……　　这首《难念的经》……　　给董浩的感觉！　　填词人应该就是一个……　　年轻时学过武，并且行走过江湖！　　在经历过世俗之后，最终归隐佛门！　　并且精通音律！　　然后在某一天……　　回忆起自己的曾经！　　有所感悟！　　这才写出来这么一首好词！　　而不是此刻2.8正在舞台上李遇给写出来的！　　毕竟……　　在李遇上一场蜀城演唱会之后！　　极度喜欢李遇在蜀城演唱会上唱的那首《七里香》的董浩……　　对于李遇！　　专门去了解了一番！　　因为作为乐评人的他……　　很是关注圈内的作曲人和填词人！　　可是……　　忽然冒出来一个叫做李遇的作曲人！　　还写出来《七里香》这么优秀的歌曲！　　他怎么能不好奇？！　　然后……　　董浩就对于李遇有了一定的了解！　　松江艺术学院声乐系的一名学生！　　因为舍友的怂恿，参加了一档选秀节目！　　最终出道！　　成名！　　这段时间正在开着全国巡回演唱会！　　因为前面三场，不断的被演唱会现场的观众们抢话筒！　　逼的他不得不发掘出来了身上作曲人的天赋！　　这些……　　听起来是那么的玄幻！　　可是……　　董浩相信！　　因为天才在有些时候，就是不讲道理的！　　可是……　　这首《难念的经》是李遇写的……　　董浩却是绝对不信的！　　因为对于人生没有太多的感觉！　　因为对于世俗没有经历的太多！　　因为对于佛理没有那么的精通！　　因为对于人性没有更多的把握！　　根本就没有办法写出来这么一首《难念的经》！　　可是李遇呢？！　　董浩从先前看到的资料中……　　完全不难发现！　　李遇现在……　　都特么可以说是一个大学都还没有毕业的大学生！　　他能写出来这么一首《难念的经》？！　　董浩无论如何都不相信！　　甚至是在此刻……　　董浩都已经是做好了准备！　　等会儿李遇演唱会一结束！　　自己就要过去见一见李遇！. 第七十一章：《山河图》！不唱歌的帮唱嘉宾，这还叫做帮唱嘉宾？！     　　此刻！　　正在演唱会舞台上演唱着这首《难念的经》的李遇……　　根本就不知道龙国那个著名乐评人董浩。　　已经是生起了要跟自己见一面，并且交流一下的想法！　　然而…….　　董浩不知道的是……　　李遇既然敢于拿出来这首《难念的经》！　　就已经是做好了所有的准备！　　所以……　　别说李遇不知道董浩要找自己聊聊了！　　就算是李遇知道！　　李遇也完全不带慌得！　　而就在此刻……　　这首《难念的经》！　　也是被李遇给唱到了尾声！　　【……】　　【吞风吻雨葬落日未曾仿徨】　　【欺山赶海践雪径也未绝望】　　【……】　　【天阔阔雪漫漫共谁同航】　　【这沙滚滚水皱皱笑着浪荡】　　【贪欢一响偏教那女儿情长埋葬】　　至此！　　《难念的经》全部演唱完毕！　　而此刻在舞台下方的观众们……　　一个个却是呆滞住了！　　“所以……”　　“李遇这是完全不给我们一点学的机会吗？！”　　“这首《难唱的经》……”　　“这……”　　“这谁他妈能学得会啊？！”　　“不知道！”　　“反正我是学不会！”　　“都先不用说这首歌的歌词烫不烫嘴……”　　“我特么连粤语都不会啊！”　　“我是真的很好奇！”　　“李遇到底是在什么样的精神状态下写出来这些歌曲的？！”　　“前有《星星》……”　　“后有《难唱的经》……”　　“什么样的精神状态？！”　　“当然是被前三场演唱会现场观众给逼疯的精神状态！”　　“当然是你们吵着去学李遇蜀城演唱会那些新歌，把李遇给逼疯的精神状态！”　　“否则……”　　“他为什么要拿出来这么多首难唱的歌啊？！”　　“……”　　更有一些观众！　　已经是陷入了绝望中了！　　“完了！”　　“没得玩了！”　　“李遇这是直接就把桌子给掀了！”　　“这么多首难唱的歌曲……”　　“我都已经可以想象到李遇下一场演唱会了！”　　“他在下一场演唱会上……”27　　“唱这首《难念的经》的时候。”　　“把话筒递给我们……”　　“我们……”　　“我们却没有一个人能够接的上的！”　　“草了！”　　“我甚至是都能想到李遇那会儿的想法！”　　“李遇：我把话筒给你们了，你们倒是唱啊？”　　“李遇：你们怎么不唱了？是不喜欢这首歌吗？！”　　“嘶……”　　“那岂不是说……”　　“以后咱们再买票去李遇的演唱会，只能是听歌，而不是唱歌了？！”　　“别说是以后了……”　　“就眼下这场演唱会！”　　“咱们能唱到吗？！”　　“……”　　此刻！　　伴随着这首《难念的经》……　　演唱会现场的观众们！　　他们是真的有点绝望的发现……　　以后李遇的演唱会上……　　他们好像是真的没得玩了！　　毕竟……　　这特么的怎么玩啊？！　　这特么的谁能玩啊？！　　李遇唱的那些歌曲……　　谁特么的能唱的出来啊？！　　而就在李遇唱完了这首《难念的经》之后……　　又是分别唱了好几首歌曲！　　而在听到了李遇的这几首歌曲之后……　　演唱会现场的观众们……　　一个个顿时就蛋疼了起来！　　因为……　　李遇又唱的这几首歌曲……　　演唱难度同样很难！　　难到……　　演唱会现场的观众们一个个都的开始怀疑人生了起来！　　而也正是在这个时候！　　李遇京都府演唱会现场的观众们……　　一个个也是完全可以确定！　　李遇……　　今晚就是没有给他们唱歌的打算！　　甚至是……　　李遇拿出来的歌曲！　　就是为了让他们唱不来的！　　顿时！　　演唱会现场的观众们……　　一个个就开始蛋疼了起来！　　不是！　　你特么真就这么玩啊？！　　就因为被抢了三场演唱会……　　你他妈直接把桌子都给掀了？！　　然而……　　与演唱会现场蛋疼的观众们不同！　　在李遇又唱完了一首歌曲之后！　　此刻正在后台的新人女歌手徐冰……　　整个人却是无比的激动！　　因为……　　马上要轮到她上台了啊！　　而也正是在这个时候！　　刚刚唱完一首“新歌”的李遇！　　面带笑意的看着舞台下方一脸郁闷的观众们！　　笑着开口说道！　　“那么……”　　“接下来！”　　“也是一首新歌！”　　“只不过……”　　“接下来的这首歌曲！”　　“是一首合唱歌曲！”　　“为此！”　　“我专门邀请了一位帮唱嘉宾！”　　“嗯……”　　“跟我同为星海签约歌手的徐冰！”　　“让我们欢迎徐冰！”　　“……”　　听到了李遇的声音之后……　　演唱会现场原本一个个正在郁闷中的数万名观众们！　　一个个顿时就愣住了！　　“嗯？”　　“卧槽？！”　　“帮唱嘉宾？！”　　“嘶……”　　“李遇这个歌痴，为了能够自己唱歌！”　　“都能把自己给逼成一个作曲人！”　　“李遇这个歌词，为了能够自己唱歌！”　　“都愣是专门写了可以支撑起两场演唱会的新歌！”　　“甚至是……”　　“生怕我们能够学到！”　　“这一场演唱会……”　　“他还专门写那种演唱难度很高的歌曲！”　　“结果……”　　“他特么的竟然还请帮唱嘉宾？！”　　“这……”　　“这还是我们认识的那个李歌痴吗？！”　　“……”　　演唱会现场数万名观众……　　在听到了李遇的声音之后！　　一个个是真的愣住了！　　因为他们完全无法相信！　　李遇……　　这个前不见古人后不见来者的歌痴……　　竟然会在自己的演唱会上邀请帮唱嘉宾？！　　要知道……　　帮唱嘉宾来了，可是要唱歌的啊！　　李歌痴……　　竟然愿意把自己的话筒分给帮唱嘉宾？！　　别说是演唱会现场的观众们了！　　就连乐评人董浩……　　此刻都是不可思议的看向了正站在舞台上的李遇！　　因为……　　他也是知道李遇【歌痴】的名号的！　　他也是有点不太敢相信！　　李遇……　　竟然会在演唱会上邀请帮唱嘉宾？！　　于是……　　令人尴尬的一幕出现了！　　原本……　　在李遇说完之后……　　现场的观众们……　　起码也得是用掌声欢迎一下！　　可是……　　整个演唱会的现场！　　却是静的如同没有人一样！　　直到徐冰从后台出来！　　来到了舞台上！　　站在了李遇的身边！　　演唱会的现场……　　依旧是一片寂静！　　这诡异的一幕……　　别说是徐冰了！　　就连李遇都是有些尴尬！　　不过……　　就在李遇举起话筒，准备说些什么的时候！　　在演唱会的现场……　　那数万名观众们……　　一个个这才如梦初醒般的回过神来！　　瞬间！　　在演唱会的现场……　　爆发出来了一阵热烈的掌声！　　不过……　　演唱会现场的这些观众们……　　虽然说是在鼓掌欢迎着徐冰！　　但是……　　他们却也是十分的疑惑！　　“嗯？！”　　“徐冰？”　　“你们听说过这个歌手吗？！”　　“没有！”　　“我也没有！”　　“完全没有任何的印象！”　　“嗯？！”　　“卧槽？！”　　“李遇怎么邀请了这么一个咱们完全没有印象的女歌手来当帮唱嘉宾啊？！”　　“我踏马惊了啊！”　　“你们说……”　　“这个叫做徐冰的女歌手，手里面是不是捏着李遇的把柄啊？！”　　“否则……”　　“以李遇那个歌痴的性格！”　　“他怎么可能会邀请帮唱嘉宾啊？！”　　“卧槽？！”　　“别说！”　　“好像还真有这种可能！”　　“对啊！”　　“以李遇那种歌痴到为了能够唱歌，愣是能把自己给逼成作曲人的性格……”　　“他怎么可能会邀请帮唱嘉宾啊？！”　　“就是啊！”　　“所以……”　　“这个叫做徐冰的女歌手……”　　“莫不是真的有着李遇的什么把柄？！”　　“这才能让李遇邀请她来当帮唱嘉宾？！”　　“或者说……”　　“这个叫做徐冰的歌手……”　　“是李遇的女朋友？！”　　“卧槽？！”　　“……”　　别说是现场的观众们了！　　就连那个乐评人董浩……　　此刻都是费解的看着舞台上的李遇和徐冰！　　而就在此时！　　眼看着演唱会现场的掌声逐渐落下！　　李遇这才面带笑意的开口说道！　　“那么接下来……”　　“一首《山河图》！”　　“由我和徐冰一起唱给大家！”　　“希望大家能够喜欢！”　　“……”　　很快！　　在演唱会的现场！　　顿时便响起来了《山河图》这首歌曲的伴奏声！　　演唱会现场原本还在议论纷纷的观众们……　　一个个顿时就安静了下来！　　至于对于李遇又拿出来一首新歌的事情……　　演唱会现场的观众们。　　早已经是习惯了！　　或者说……　　他们早已经是麻木了！　　而伴随着一阵旋律颇快的前奏声！　　李遇的歌声……　　也是传到了演唱会现场每个人的耳中！　　【看这山万壑千岩】　　【连一川又一川】　　【让这河星奔川骛】　　【结一湾又一湾】　　【谱这图鸾回凤舞】　　【重峦高不可攀】　　【泼了墨墨饱笔酣】　　【润我锦绣河山】　　【任他八千里路云和月】　　【男子汉都往前站】　　【我们翻过了三山和五岳】　　【也依然要往前看】　　【我们走遍了五湖四海】　　【从来不言苦和难】　　【……】　　【……】　　而听着李遇的歌声！　　演唱会现场的观众们……　　一个个都是彻底的麻了！　　因为……　　这首歌……　　嗯！　　依旧是那么的难唱！　　演唱会现场的观众们怎么发现的？！　　这还用发现？！　　因为李遇的语速……　　快的让他们都有些应接不暇！　　甚至是……　　快到和李遇唱那首《难念的经》一模一样！　　快到饶是他们看着演唱会舞台后面大屏幕上的歌词！　　都有些跟不上李遇唱歌的速度！　　甚至是……　　他们也能听的出来！　　李遇几乎是一口气……　　就特么唱了一百多个字！　　这……　　这特么还不难唱？！　　这特么的谁能唱啊？！　　不过……　　对此！　　心中早有预料的观众们！　　倒也没有那么的惊讶了！　　毕竟……　　现在在李遇演唱会现场的观众们！　　有哪个不知道李遇根本就没有给他们学习今晚演唱会上这些新歌的打算？！　　所以……　　演唱会现场的观众们！　　在李遇唱着前面这一段的时候！　　倒也没有那么的惊讶！　　有的……　　仅仅只是麻木！　　而就在此时……　　李遇的歌声却是在依旧！　　【……】　　【……】　　【大好河山常与我作伴】　　【到最高点……】　　【……】　　【……】　　【到最南边碧海天】　　【……】　　然而……　　听到李遇的歌声！　　现场的观众们……　　一个个却是纷纷疑惑了起来！　　甚至253是……　　一个个都是愣住了！　　这……　　这……　　这特么的不是说这首《山河图》是一首合唱歌曲吗？！　　那个叫做徐冰的女歌手！　　特么的不是你请来的帮唱嘉宾吗？！　　怎么特么的李遇你一直在唱啊？！　　那你请帮唱嘉宾的意义何在啊？！　　请她来舞台上听你唱歌？！　　别说是演唱会现场的观众们了！　　就连乐评人董浩……　　此刻也都是疑惑了起来！　　说好的帮唱嘉宾……　　就是来舞台上听你唱歌的？！　　也不怪他们有着这样的疑惑！　　因为自从歌曲开始之后！　　他们……　　只听到了李遇的歌声！　　而那个被李遇请来的帮唱嘉宾……　　就那么站在李遇的身边！　　手中的话筒……　　从未举起来过！　　顶多也就是跟着李遇歌声的旋律晃动两下身体！　　这……　　这特么的叫做帮唱嘉宾？！　　况且……　　李遇前面唱的这些……　　起码都得有个两三百字了吧？！　　而那个帮唱嘉宾呢？！　　话筒都没有举起来过！　　那就更别提唱歌了！　　这怎么能不让演唱会现场的观众们感到疑惑？！　　毕竟……　　不唱歌的帮唱嘉宾……　　这特么的还叫帮唱嘉宾？！　　不过！　　很快的！　　演唱会现场的这些观众们……　　一个个很快的就反应了过来！　　对嘛！　　就该这样！　　这样才对嘛！　　这才符合李遇那个歌痴的形象啊！　　要是这个叫做徐冰的帮唱嘉宾。　　一上台就跟李遇你一句我一句的对唱……　　他们估计还真就怀疑李遇变了性格呢！　　瞬间！　　演唱会现场的观众们就想通了！　　甚至是……　　一个个的脸上都还是带着笑意！　　嗯！　　这才是我们认识的那个歌痴李遇嘛！　　而也正是在这个时候！　　演唱会现场的观众们……　　这才忽然觉得！　　他们最开始听到李遇说有一位帮唱嘉宾的时候，他们心中的那些疑惑和猜测完全就是多余的！　　甚至是在这个时候……　　演唱会现场的观众们……　　一个个的也开始同情起了这个叫做徐冰的女歌手！　　毕竟……　　在他们看来……　　被李遇邀请到演唱会上当帮唱嘉宾！　　结果却是站在舞台上听李遇唱歌？！　　这怎么能不让人感到同情？！　　而也正是在这个时候！　　演唱会现场的观众们……　　一个个的也是明白了！　　李遇为什么要请这么一位他们完全不认识的女歌手来当帮唱嘉宾了！　　毕竟……　　稍微有点名气的女歌手！　　谁特么来你李歌痴的演唱会当帮唱嘉宾啊？！　　难道来了就是站在舞台上听你唱歌？！　　然而……　　他们并不知道！　　他们完全是猜错了！. 第七十二章：不让帮唱嘉宾唱歌？那是她唱不来！我也想要买一张同款舞台票在舞台上听歌     　　是的！　　演唱会现场的观众们。　　他们根本就不知道……　　他们完全是猜错了！　　他们也完全是想偏了！　　是！.　　李遇是很喜欢唱歌！　　可是……　　李遇却也并没有他们认为的那么歌痴！　　李遇也并没有喜欢唱歌到不肯让帮唱嘉宾多唱几句歌词的程度！　　主要的原因就在于……　　这首《山河图》在前世的地球上，就是这么唱的啊！　　而且！　　别说是此刻正在演唱会现场的他们了！　　在前世的地球上！　　当初凤皇传奇刚刚发布这首《山河图》的时候！　　前世地球上的网友和凤皇传奇的粉丝都给懵逼了！　　因为他们完全都不敢相信……　　这首《山河图》……　　竟然是凤皇传奇发出来的歌曲？！　　毕竟……　　凤皇传奇之前发布的那些歌曲……　　凤皇传奇中的玲花，永远都是歌词最多的那个！　　也是需要唱的最多的那个！　　凤皇传奇中的郑毅，永远都是歌词最少的那个！　　甚至是他都一度被网友们调侃赚钱最容易的歌手！　　可是这首《山河图》呢？！　　郑毅的歌词却是最多的！　　玲花的歌词却是最少的！　　跟他们之前发布过的那些歌曲……　　　简直就是来了个两级反转！　　甚至是……　　当时的网友们都在这首《山河图》下面调侃着他们！　　【郑毅终于是体会到玲花赚钱的辛苦了！】　　【玲花终于是体会到郑毅摸鱼的快乐了！】　　【这首歌，是郑毅之前一年的工作量！】　　【……】　　而且！　　别说是前世地球上的那些网友和凤皇传奇的粉丝们了！　　就连凤皇传奇的玲花和郑毅！　　他们两个人当初在公开邀歌！　　结果从宝石老舅的手中拿到这首歌曲的时候……　　他们两个人都懵逼了！　　因为这首《山河图》中男女歌词的占比……　　跟他们之前那些歌曲中男女歌词的占比，简直就是两个极端！　　嗯……　　对！　　前世地球上凤皇传奇的这首《山河图》！　　就是宝石老舅给他们写的歌曲！　　而宝石老舅……　　可能很多人不认识他！　　但是他有一首叫做《野狼Disco》的说唱歌曲！　　大部分人却是应该听过的！　　就是那首……　　【来左边跟我一起画彩虹】　　【在你右边再画个龙】　　【……】　　【心里的花】　　【我想要带你归家】　　【在哪深夜酒吧】　　【哪管它是真是假】　　【……】　　当时的宝石老舅……　　恰逢人生的低谷期！　　也是最为缺钱的时候！　　而也正是在那个时候……　　宝石老舅知道了凤皇传奇公开约歌的事情！　　然后……　　宝石老舅就拿着这首《山河图》找到了凤皇传奇！　　只不过……　　凤皇传奇的玲花和郑毅在看完了这首《山河图》的歌词之后！　　两人当场就懵逼了！　　毕竟……　　这首歌《山河图》！　　跟他们之前玲花歌词多，郑毅歌词少的风格相差实在是太大了！　　整整六百多个字！　　玲花只有四句？！　　其余的全部都是郑毅的？！　　不过……　　最终！　　凤皇传奇却还是收下来了这首《山河图》！　　因为他们实在是太喜欢这首歌曲了！　　再然后……　　在前世的地球上，就有了凤皇传奇的《山河图》！　　也正是凭借着这首《山河图》！　　郑毅成功的从网友们口中那个“摸鱼的”！　　进化成为了说唱皇帝！　　同时！　　郑毅也是凭借着这首歌告诉大家：我只是摸鱼，并不是菜！　　所以……　　此刻在演唱会现场的观众们哪里知道！　　并不是李遇太过于歌痴，不想让作为帮唱嘉宾的徐冰多唱几句！　　而是……　　这首《山河图》……　　在前世的地球上，就是这么唱的！　　更何况！　　这首《山河图》本质上就是一首说唱歌曲！　　而徐冰……　　她根本就唱不来说唱啊！　　而且！　　除此之外！　　演唱会现场的观众们……　　他们觉得李遇邀请徐冰这个名不见经传的女歌手来他的演唱会上当帮唱嘉宾！　　完全是因为李遇这个歌痴，多了让自己多唱一点！　　不肯分给其他的帮唱嘉宾多唱几句！　　所以……　　李遇才只能是邀请到徐冰！　　毕竟……　　小歌手容易拿捏嘛！　　其他稍微有点名气的歌手！　　其他稍微有点实力的歌手！　　谁愿意来李遇的演唱会上当帮唱嘉宾？！　　说的好听点……　　是过来当帮唱嘉宾了！　　说的不好听一点……　　那就是买了一张李遇演唱会的舞台票！　　可以站在李遇演唱会的舞台上听李遇唱歌！　　可是……　　他们哪里知道？！　　当初在决定拿出来这首《山河图》的时候！　　星海娱乐里面……　　不知道有多少女歌手想要成为李遇演唱会的帮唱嘉宾！　　只不过……　　李遇觉得她们的嗓音不适合这首《山河图》！　　所以统统给她们拒绝了！　　而且……　　李遇还是挑选了好久！　　这才挑选到徐冰的！　　不过……　　演唱会上的这些观众们……　　他们根本就不知道这些！　　此刻的他们……　　就是觉得李遇实在是太过于歌痴了！　　歌痴到宁愿请一个名不见经传的小歌手来当帮唱嘉宾！　　就为了自己能够多唱几句！　　而也正是在这个时候……　　演唱会现场的许多观众们……　　也是纷纷忍不住对徐冰产生了一抹“同病相¨」 怜”的感觉！！　　毕竟……　　在他们看来！　　他们和徐冰是一样的遭遇！　　都没有办法在李遇的演唱会上唱歌！　　甚至是……　　在这个时候！　　在许多观众的心里。　　忍不住的给徐冰安排上了一个【史上最惨帮唱嘉宾】的称号！　　毕竟……　　在其他歌手的演唱会上当帮唱嘉宾！　　哪怕是不能完整的唱完一首歌！　　起码也能捞到半首歌唱唱啊！　　可是现在在李遇的演唱会上……　　这首《山河图》……　　李遇都特么的唱了几十句了！　　李遇都特么的唱了一两百个字了！　　徐冰的话筒……　　一直没有举起来过！　　甚至是……　　一些观众！　　都是在忍不住的调侃着徐冰！　　“真羡慕徐冰啊！”　　“可以在李遇的演唱会上买到舞台票！”　　“能够站在舞台上，近距离的听李遇唱歌！”　　“我也想要买一张徐冰同款舞台票！”　　“……”　　不过……　　此刻正在坐在观众席上的董浩！　　虽然说跟演唱会现场的观众们一样……　　都是在疑惑着。　　李遇既然邀请了徐冰当帮唱嘉宾！　　可徐冰却为什么直到现在都还没有唱到一句？！　　可是……　　董浩却并不觉得李遇真就是歌痴到了观众们说的那种程度！　　毕竟……　　如果李遇真的是歌痴到了那种程度！　　那他为什么还要邀请徐冰来当帮唱嘉宾呢？！　　他干脆直接写出来一首他一个人就可以唱的歌曲不就好了吗？！　　何必要再找一位帮唱嘉宾呢？！　　但是……　　此刻的徐冰！　　还真就是一句都还没有唱过！　　这……　　这顿时就让董浩愈发的费解了！　　不过……　　就在某一刻！　　就在董浩一边认真的听着李遇正在唱着这首《山河图》的歌声。　　一边认真的看着舞台后方大屏幕上的歌词的时候……　　董浩忽然发现……　　自己特么的才刚刚看完了某一句的歌词！　　李遇都特么的已经是唱到第三句了？！　　这……　　嘶……　　瞬间！　　董浩忍不住的倒吸一口冷气！　　这首歌曲……　　说唱？！　　速度还特么的这么快？！　　而也正是在这个时候！　　董浩整个人顿时就愣住了！　　而很快的！　　董浩也是反应了过来！　　李遇这特么的哪里是观众们说的歌痴到不肯让帮唱嘉宾多唱几句啊？！　　这特么的分明就是……　　这首《山河图》前面的说唱部分！　　实在是太快了！　　快到就算是龙国乐坛的那些说唱歌手……　　可能都唱不来《山河图》这首歌曲李遇正在这唱的这一段！　　因为也正是这个时候……　　乐评人董浩有些惊恐的发现。　　李遇自从开始演唱这首《山河图》开始到现在！　　他特么的足足唱了几十句了！　　他特么的足足唱了几百个字了！　　而这……　　还是李遇一口气唱下来的！　　是！　　或许的确是有不少人能够唱的下来！　　可是……　　有哪位歌手，能够像是李遇这样？！　　一口气唱了几十句的歌词之后……　　气息还是那么的稳？！　　吐字还是那么的清晰？！　　董浩觉得……　　应该是很少有歌手可以做到！　　哪怕是在龙国乐坛说唱的圈子中！　　能够像是李遇这么唱出来的……　　一个巴掌都能数的过来！　　况且……　　就算是他们能够唱的下来！　　董浩也觉得……　　他们完全唱不出来李遇唱的时候的那种感觉！　　就是那种……　　豪迈的感觉！　　就是那种……　　酣畅淋漓的感觉！　　是的！　　李遇前面说唱的部分……　　给董浩的感觉！　　就是十分豪迈的！　　也是十分酣畅淋漓的！　　而且别说是乐评人董浩了……　　此刻在演唱会现场的其他的那些观众们！　　他们一个个的……　　也是有着这样的感觉！　　甚至是在此刻……　　演唱会现场的观众们……　　已经完全是不再疑惑李遇为什么请了徐冰当帮唱嘉宾！　　而却完全不给徐冰唱歌了？！　　此刻的他们……　　已经是彻底的被李遇的说唱给吸引了！　　毕竟……　　李遇那一句紧跟着下一句！　　中间几乎是没有任何停歇的说唱……　　实在是太酣畅淋漓了！　　而且……　　也完全是可以说……　　此刻的他们……　　也是彻底的被李遇的这首《山河图》给吸引住了！　　毕竟……　　这首《山河图》的词曲……　　给他们的感觉！　　实在是大气磅礴！　　而且！　　看着舞台后方大屏幕上显现的歌词！　　尤其是歌词中对于龙国壮丽山河的描述！　　让他们不由得心生感慨！　　这……　　这就是我们的龙国吗？！　　甚至是……　　跟随着李遇的说唱！　　以及舞台后方大屏幕上显现的歌词！　　演唱会现场所有观众们的心中……　　都是不由得浮现出歌词中那些山川湖泊的画面！　　然而就在此时！　　就在演唱会现场中的所有人……　　都在为李遇的这首《山河图》而感慨着龙国的大好河山的时候！　　李遇的说唱……　　在那一句【龙腾出海浪滔天】之后！　　终于是告一段落了！　　而就在此时！　　所有观众们因为李遇的说唱，都快要被他们给忘记的徐冰……　　却是在这个时候举起了她手中的话筒！　　而后……　　徐冰那在李遇调教了很多天之后的歌声！　　顿时便传递到了演唱会现场每一位观众的耳中！　　【挥毫提笔画我山河】　　【……】　　仅仅只是这第一句！　　瞬间！　　演唱会现场的所有观众们！　　一个个皆是不可置信的看向了此刻正在舞台上举起了话筒，正在演唱着的徐冰！　　他们的惊讶……　　并不是因为徐冰终于唱到歌了！　　而是……　　徐冰的这一句……　　给他们的感觉！　　实在是太震撼了！　　也实在是太惊艳了！　　然而……　　徐冰的歌声却是还没有停歇！　　徐冰的歌声却是在继续！　　【剑锋千仞画着巍峨】　　【滔滔江水笔走龙蛇】　　【我丹青不渝画我龙国】　　【……】　　这四句……　　徐冰的歌声一句比一句要高！　　尤其是到最后那句【我丹青不渝画我龙国】的时候！　　最后的那个“¨「 国”字！　　几乎是现场的观众们有着一种浑身上下汗毛都要竖起来的感觉！　　甚至是……　　许多的观众！　　都是有着一种感觉！　　就是那种身上有着一道电流！　　从尾巴骨直冲后脑勺的感觉！　　而这种感觉……　　作为乐评的董浩尤为强烈！　　也正是在这个时候(了李好)……　　作为乐评人的董浩！　　也是不由得有些感叹李遇在写歌上的才华！　　在这首《山河图》中……　　李遇以那种极为酣畅淋漓的说唱方式！　　并且用大段的说唱歌词叙述铺垫龙国的大好河山！　　然后……　　最关键的是！　　李遇竟然是找来了徐冰这个极具民族特色唱腔的女歌手来总结？！　　这……　　这怎么能不让董浩感到惊讶？！　　因为在董浩看来……　　如果说李遇和徐冰这两人演唱这首《山河图》是在画着一条龙的话……　　那么！　　李遇之前的演唱！　　就是在画着龙的身子！　　而徐冰刚才那极具民族特色唱腔的演唱！　　那特么的就是给李遇画好的龙点上了眼睛啊！　　这是什么？！　　这妥妥的就是画龙点睛啊！　　而也正是在这个时候……　　董浩也是不禁想起了刚才坐在自己身旁的那些观众们。　　对于李遇和徐冰的调侃！　　什么史上最惨帮唱嘉宾？　　什么歌痴李遇？！　　什么李遇歌痴到不肯让徐冰多唱几句？！　　那是李遇真的歌痴到不想让徐冰多唱，而他自己多演唱几句吗？！　　不！　　根本就不是！　　完全就是因为一方面……　　是特么的李遇的那段说唱！　　徐冰根本就唱不来！　　另一方面……　　是特么的李遇前面的那段说唱！　　就是为了铺垫！　　就是为了徐冰刚才的那四句做铺垫！　　而徐冰的那四句！　　就是在为李遇前面的说唱做着总结！　　甚至是……　　在董浩看来！　　如果说仅仅只是李遇前面的说唱！　　那么……　　他可以给这首《山河图》打一百分用！　　可是！　　如果加上了刚才徐冰的那四句！　　他却是可以给这首《山河图》打一百二十分！　　ps：　　有点卡文！　　正在努力调整！　　抱歉……. 第七十三章：他那个嘴，就特么跟装了一个电动马达一样！蛋疼的观众们！     　　此时此刻！　　李遇京都府演唱会上的所有观众们！　　是真的被李遇和徐冰的演唱给深深的震撼到了！　　毕竟……　　这首《山河图》！　　实在是太过于大气磅礴了！　　更何况…….　　先是李遇以说唱的方式进行“铺垫”！　　而徐冰以民族风的唱腔进行“总结”！　　说唱……　　是非常具有感染力的！　　况且……　　李遇的说唱又是那么豪气干云与酣畅淋漓！　　而民族风……　　则是最能体现出民族精神和民族文化的！　　将说唱和民族风的唱腔结合起来……　　结合的还是那么的完美！　　演唱会现场的观众们……　　怎么能不被震撼到？！　　更何况！　　这首《山河图》！　　无论是歌词还是曲子！　　都是那么的大气磅礴！　　这就让演唱会现场的观众们……　　一个个的更加震撼了！　　而就在徐冰唱完了那一句【我丹青不渝画我龙国】之后！　　很快的！　　李遇那豪气干云和酣畅淋漓的说唱再度袭来！　　传入到演唱会现场每一位观众的耳朵当中！　　【……】　　【……】　　【银钩铁画未抹淡】　　【我勾勒出壮丽河山】893964460备用群　　【青峰山龙首山】　　【英雄们论剑在箜山】　　【……】　　【……】　　【龙江头到龙江尾】　　【兄弟共饮龙江水】　　【……】　　【……】　　当演唱会现场的所有观众们……　　再一次的听到李遇这很长一段的说唱的时候！　　他们……　　完全没有像是之前那样去疑惑徐冰这个帮唱嘉宾为什么没唱？！　　因为此时此刻的他们……　　全部的注意力！　　都是放在了李遇的说唱和这首《山河图》的歌词上面去了！　　听着李遇那酣畅淋漓的说唱！　　演唱会现场的观众们……　　一个个都是有些亢奋！　　毕竟……　　说唱！　　还是很有感染力的！　　更何况……　　李遇的说唱，完全不比前世地球上凤皇传奇的郑毅差劲！　　同时！　　在认真的听着李遇的说唱的时候！　　演唱会现场的观众们……　　一个个也是死死的盯着舞台后方那个大屏幕上的歌词！　　而也正是在这种情况下……　　现场的这些观众们……　　他们也是终于明白了李遇写歌的天赋……　　到底是有多么的好！　　虽然说……　　李遇之前的那些歌曲都很好！　　可是……　　让他们说个到底好在哪里……　　他们完全说不出来！　　可是这首《山河图》……　　他们却253是觉得李遇写的是真的好！　　毕竟……　　在李遇说唱的这一长段的歌词当中！　　他们可是看到了太多太多龙国境内的名山大川！　　就比如说……　　刚才李遇唱出来的那个青峰山！　　演唱会现场的所有观众们……　　他们都是知道的！　　因为这一座山……　　可是龙国最有名的大山之一！　　还有歌词中的那座龙首山！　　同样也是龙国最有名的大山之一！　　还有歌词中的那个箜山！　　这个……　　在龙国的古代传说中！　　可是出过两位剑仙的！　　而除了这些大山之外……　　在这一长段的说唱歌词当中！　　还有着其他太多太多关于龙国的名胜古迹、山川湖泊！　　这顿时就让演唱会现场的观众们……　　非常直观的体会到了李遇作为一名作曲人的实力！　　毕竟……　　能特么的把这么多的地方给写进歌里！　　再以说唱的方式给唱出来！　　甚至……　　唱的还是那么的气势恢宏！　　让他们的心中都不禁生出一种：我龙国壮丽河山的感觉！　　甚至是……　　在他们的心中！　　都是产生了一种泱泱大国的豪迈之情！　　这怎能不让演唱会现场的观众们对李遇的写歌水平感到感慨？！　　这怎么能不让演唱会现场的观众们感到激动？！　　可是……　　他们不知道的是！　　当初在决定拿出来这首《山河图》，在自己京都府演唱会上演唱这首歌的时候！　　李遇修改这首《山河图》……　　整个人都快修改到麻木了！　　毕竟……　　这首《山河图》里面……　　包含的东西实在是太多了！　　山川大河！　　名胜古迹！　　古代朝代！　　历史人物！　　甚至是还有许多比较著名的地址！　　李遇……　　要全部都把他们给更换成这个世界龙国才有的！　　不过……　　不管当初李遇到底改的有多么的头皮发麻！　　起码……　　从目前演唱会观众们的反应看来！　　李遇改的还是挺好的！　　因为就在此刻！　　站在舞台上，正在唱着这首《山河图》的李遇！　　能够明显的看到舞台下面那些观众们脸上激动与亢奋的神情！　　甚至是……　　当李遇和徐冰两人！　　演唱到这首《山河图》尾声的时候！　　两人那慷慨激昂的合唱声……　　更是彻底的(chci)把演唱会现场所有的观众们……　　给彻底的唱嗨了！　　【……】　　【最南边碧海天】　　【龙腾出海浪滔天】　　【这山这河这图泼墨】　　【这山这河这图泼墨】　　伴随着最后一段的演唱……　　等到李遇和徐冰两人彻底合唱完这首《山河图》的时候！　　在京都府体育场内……　　更是响起了如同山崩海啸般的尖叫声、呐喊声、欢呼声、以及……掌声！　　“啊啊啊啊啊……”　　“李遇！”　　“卧槽！”　　“李遇！”　　“卧槽！”　　“李遇你真牛逼！”　　“李遇！”　　“再来一遍！”　　“李遇！”　　“再来一遍！”　　“……”　　很显然！　　无论是李遇修改过后的《山河图》！　　还是李遇和徐冰演唱的《山河图》！　　还是挺成功的！　　否则……　　在他们演唱完毕这首《山河图》之后……　　舞台下的这数万名观众们！　　也不会有着这个反应！　　甚至是……　　他们也不会喊着让再来一遍了！　　而且……　　这“再来一遍”的声音……　　饶是带着耳返站在舞台上的李遇！　　都能听的清清楚楚！　　不过……　　李遇怎么可能会再来一遍？！　　因为……　　就在李遇唱完了这首《山河图》之后！　　李遇已经是感觉到自己的嗓子在微微发紧了！　　李遇也知道！　　再唱下去……　　自己虽然也能继续唱！　　但是却绝对会有着失误！　　所以……　　李遇怎么可能会再唱一遍？！　　更何况！　　按照演唱会开始之前的计划！　　当他让徐冰上台，和他一起演唱《山河图》这首歌曲的时候！　　就是他准备要休息的时候！　　因为排在这首《山河图》之后的歌曲……　　就是他给徐冰写的那首《最炫民族风》！　　他要趁着徐冰演唱这首《最炫民族风》的时候……　　尽可能的让自己的嗓子休息一下！　　所以……　　李遇很是果断的拒绝了舞台下这群观众们【再来一遍】的要求！　　不过……　　哪怕是李遇拒绝了他们！　　可是……　　此刻在舞台下面观众席上的数万名的观众们……　　一个个却依旧是十分的亢奋！　　毕竟……　　这首《山河图》给他们带来的震撼……　　实在是太大了！　　大到此时此刻，演唱会现场的这些观众们……　　一个个都是忍不住的在相互讨论着！　　“卧槽！”　　“李遇的这首歌……”　　“真他妈的绝了！”　　“我之前只是知道李遇写歌写的好！”　　“但是我却一直都不知道到底有多好！”　　“现在……”　　“我踏马的总算是明白有多好了！”　　“他写歌的时候，竟然能把那么多的名山大川全部都给写到歌里不说……”　　“还有着那么多标志性的地方！”　　“更关键的是……”　　“他就算是歌词里面有着很多的地名或者是名山大川的名字！”　　“李遇他唱的……”　　“我特么竟然还很喜欢！”　　“李遇的说唱……”　　“实在是太特么的有激情了！”　　“我真的爱死了！”　　“对对对！”　　“不过……”　　“你们怎么不说一下徐冰啊？！”　　“徐冰这个帮唱嘉宾唱的……”　　“卧槽！”　　“她第一次开口的时候！”　　“我踏马浑身鸡皮疙瘩都起来了！”　　“尤其是她唱的那句【我丹青不渝画我龙国】的时候……”　　“简直是绝了！”　　“对对对！”　　“除了这个……”　　“还有徐冰在歌里面的那个和声！”　　“嗯……”　　“就是那个吟唱！”　　“卧槽！”　　“简直是秀到我头皮发麻！”　　“她的吟唱绵长悠久不说……”　　“还特么的的嘹亮悠扬！”　　“我只能说……”　　“听到这首《山河图》！”　　“我为我生在龙国感到十分的骄傲！”　　“……”　　不过！　　也正是在这个时候！　　有一些观众的心中……　　也是有着一些疑惑！　　“咱就是说……”　　“徐冰既然唱的这么好！”　　“跟李遇合唱起来……”　　“几乎是完全不落下风！”　　“怎么……”　　“怎么我们之前就没有听说过徐冰的名字呢？！”　　“她之前怎么就不出名呢？！”　　“还有就是……”　　“徐冰唱的这么好！”　　“那李遇为什么不在这首《山河图》里面……”　　“多让徐冰唱一点啊？！”　　“还真是！”　　“如果我没有记错的话……”　　“整首《山河图》……”　　“徐冰反反复复就那么四句歌词！”　　“提笔挥毫画我山河、剑锋千仞画这巍峨、滔滔江水笔走龙蛇、我丹青不渝画我龙国！”　　“……”　　听到这些观众们发出的疑问！　　一名观众顿时便开口说道。　　“你们问徐冰为什么之前不出名？”　　“为什么咱们之前没有听过她的名字？！”　　“这我知道！”　　“我刚才在网上搜索了一下！”　　“徐冰……”　　“嗯……”　　“是星海刚刚签约的一名新人女歌手！”　　“都还没有正式的出道！”　　“所以……”　　“我们之前才没有听过她的名字！”　　“也不知道她唱过什么歌曲！”　　“不过……”　　“对于李遇为什么只让徐冰在这首《山河图》当中唱那么四句！”　　“我就不是很清楚了！”　　“……”　　而在听到了这名观众的声音之后。　　一名观众忽然想起来了他们刚刚听到这首《山河图》的时候……　　“卧槽！”　　“不会真的跟我们想的那样吧？！”　　“李遇这个歌痴……”　　“为了自己能够多唱几句《山河图》！”　　“所以就只给徐冰唱四句？！”　　“卧槽？！”　　“嘶……”　　“别说！”　　“好像还真特么的有这个可能啊！”　　“卧槽？！”　　“……”　　然而就在这时……　　就在这些观众们一个个讨论着的时候……　　坐在自己座位上的乐评人董浩！　　终于是有些忍不住了！　　他忍不住的插话道。　　“你们说……”　　“有没有一种可能？！”　　“就是李遇唱的那些说唱……”　　“徐冰她唱不来？！”　　“……”　　听到了董浩的声音之后！　　瞬间！　　原本还在热烈的讨论中的观众们！　　一个个顿时就愣住了！　　而也正是在这个时候！　　他们也是在脑海中回想着刚才李遇的说唱！　　很快……　　嘶……　　坐在董浩周围的那些观众！　　一个个顿时就忍不住的倒吸一口冷气！　　“卧槽！”　　“我踏马的……”　　“我只顾着感慨李遇这首《山河图》的牛逼了！”　　“我踏马只觉得这首《山河图》实在是太炸裂了！”　　“怎么就把李遇的说唱速度给忘了呢？！”　　“草！”　　“我忽然就想起来了……”　　“李遇刚才在唱着这首《山河图》的时候……”　　“他说唱的速度……”　　“跟他唱那首《难唱的经》的速度差不多啊！”　　“这……”　　“这样说的话……”　　“那就说的通徐冰为什么只唱四句了！”　　“毕竟李遇的那个说唱速度……”　　“我踏马看舞台后面大屏幕上歌词的速度，都赶不上他唱的速度！”　　“他那个嘴……”　　“就特么跟装了一个电动马达一样！”　　“……”　　不过！　　也正是在这个时候……　　一名观众忍不住的开口说道！　　“那么这么说的话……”　　“这首《山河图》……”　　“岂不是就跟李遇之前唱的那些歌曲一样了？！”　　“都是我们没有办法学会的？！”　　“也就是说……”　　“李遇的下一场演唱会，要是还唱这首《山河图》的话……”　　“咱们就还只能是像是现在这样，听他唱歌？！”　　“那……”　　“那咱们还怎么抢他的话筒啊？！”　　“那咱们还怎么在他的演唱会上唱歌给他听啊？！”　　“我甚至是都能想到了……”　　“下一场演唱会的时候，李遇再唱这首《山河图》的时候……”　　“直接贴脸开大！”　　“把话筒递给我们！”　　“而我们……”　　“安静的跟他妈一具凉透了的尸体一样！”　　“……”　　听到这名观众的声音！　　瞬间！　　周围的观众们……　　一个个顿时就蛋疼了起来！　　因为就在此刻！　　他们忽然想了起来……　　他们今天晚上来李遇在京都府的这场演唱会！　　就是给李遇唱歌的啊！　　甚至是为此……　　他们还都苦学了七天李遇在蜀城演唱会上的那些歌曲！　　甚至是……　　都还买了歌词本！　　结果……　　非但没有给李遇唱成歌！　　反倒还被李遇把他们的后路给封死了？！　　毕竟……　　李遇今晚演唱会上唱的这些歌……　　这特么谁能学会啊？！　　瞬间！　　原本还因为《山河图》这首大气蓬勃、气势恢宏的歌曲而感到兴奋的观众们……　　一个个顿时就蛋疼了起来！　　ps：　　大佬们！　　真的抱歉哈！　　卡文卡的我都快哭了！　　后面我赶紧给调整回来！. 第七十四章：《最炫民族风》？麻烦你把“估计”去掉，这肯定还是一首很难的歌曲！     　　是的！　　在经过乐评人董浩的提醒之后！　　这些观众们……　　在忽然反应过来李遇的这首《山河图》是那么的难唱之后！　　他们顿时就蛋疼了起来！　　而且！　　伴随着他们向周围其他观众们的传播！　　很快！.　　演唱会现场其他的观众们~……　　他们脸上因为李遇这首《山河图》而显得有些激-动地表情！　　很快就消失了！　　取而代之的……　　则是同样的满脸的蛋疼！　　尤其是……　　当他们看到了他们手中。　　为了在今晚李遇京都府演唱会而准备的歌词本-之后！　　他们就愈发的蛋疼了！　　“所以……”　　“咱们今晚为了抢李遇的话筒而准备的歌词本……”　　“愣是被李遇给整成了一个笑话本不说。”　　“他特么的还把咱们的后路给彻底的封死了？！”　　“额……”　　“后路？”　　“什么后路？”　　“就是李遇下一场演唱会上，咱们继续带歌词本的后路啊！”　　“毕竟……”　　“李遇下一场演唱会，你还带歌词本吗？！”　　“哦哦！”　　“你说这个啊？！”　　“肯定不带啊！”　　“因为李遇下一场演唱会的门票都还没有开售！”　　“我估摸着……”　　“我大概率是抢不到的！”　　“所以……”　　“李遇下一场演唱会我估摸着都去不了，我还带什么歌词本？！”　　“卧槽？”　　“我特么说的是，假如你抢到了李遇下一场演唱会的门票！”　　“你去李遇下一场演唱会的时候，你还会带歌词本吗？！”　　“这个啊？”　　“那肯定是不带啊！”　　“毕竟……”　　“李遇今晚在京都府演唱会上演唱的这些歌曲……”　　“我反正是唱不来的！”　　“我就算是带了歌词本！”　　“李遇就算是下一场演唱会不唱新歌，唱这些老歌！”　　“李遇就算是把话筒放在我的嘴边！”　　“我也唱不来啊！”　　“所以……”　　“我就算是能去，我也没有必要带歌词本了啊！”　　“……”　　伴随着这名观众的声音！　　很快的！　　在其他观众的脑海中……　　顿时就浮现出了一个画面！　　嗯……　　李遇下一场演唱会的画面！　　大致上就是……　　在下一场演唱会上。　　李遇：下一首是《山河图》！　　李遇：来来来，大家跟我一起唱！　　然后……　　现场的他们：……　　沉默！　　无比的沉默！　　李遇：下一首是《难念的经》！　　然后……　　现场的他们：……　　沉默！　　依旧是无比的沉默！　　李遇：话筒给你们了，你们怎么不唱啊？　　李遇：你们之前不是挺喜欢抢我的话筒吗？甚至是你们之前不都准备了歌词本呢？！　　李遇：哦！这一场你们没带啊？　　李遇：没事！我直接把歌词给你们投屏在大屏幕上！　　李遇：你们怎么还不唱？是不喜欢这首《山河图》吗？还是不喜欢这首《难念的经》？！　　嘶……　　瞬间！　　在脑海中浮起这个画面之后！　　这些观众们……　　一个个就愈发的蛋疼了！　　不过！　　也正是在这个时候……　　一名观众却是提出了一个疑问！　　“额……”　　“你们怎么能够确定李遇在下一场的演唱会上……”　　“一定就会唱他今晚在京都府演唱会上演唱的歌曲呢？！”　　“万一他再唱一整场的新歌呢？！”　　“毕竟……”　　“他都连续两场演唱会全部都唱新歌了啊！”　　“……”　　听到这名观众的疑问！　　瞬间！　　周围的观众，顿时就向他投来了疑惑的目光！　　“不是！”　　“哥们！”　　“你到现在都还没有发现吗？！”　　“李遇这个人，就他妈的是个纯纯的歌痴啊！”　　“前面三场演唱会被抢了话筒！”　　“蜀城演唱会就直接唱了一整场的新歌！”　　“发现我们在短短七天的时间里学会了他在蜀城演唱会的新歌！”　　“他就专门在今晚京都府的演唱会上全部都演唱高难度的新歌！”　　“而这些新歌……”　　“你能学会？！”　　“所以……”　　“李遇这个歌痴还需要去写新歌？！”　　“对啊！”　　“更何况！”　　“李遇现在虽然说的确是挖掘出来了他作曲人的天赋！”　　“可是……”　　“他怎么可能会在下一场的演唱会上，再掏出来可以支撑的起一整场演唱会的新歌啊？！”　　“要是真的那样的话……”　　“我真的就建议咱们龙国的科学家解刨一下李遇了！”　　“从他蜀城演唱会……”　　“不！”　　“就说他从他全国巡回演唱会的第一场结束之后！”　　“到现在一共才多长时间？！”　　“也就是区区将近两个月的时间！”　　“而他一共拿出来多少首歌曲了？！”　　“上一场蜀城演唱会……”　　“整整三十首！”　　“这一场京都府的演唱会……”　　“他估计又是要唱一整场的新歌！”　　“将近六十首！”　　“如果他下一场演唱会再全部唱新歌……”　　“那就是九十首的样子！”　　“而时间……”　　“也就是两个多月！”　　“所以……”　　“哥们你是在跟我说……”　　“李遇在两个多月的时间里，整整拿出来了九十首新歌？！”　　“这……”　　“这特么怎么可能嘛？！”　　“按照六十首算的话……”　　“就按照两个月来计算！”　　“相当于他一天要写一首！”　　“这对于天才来说……”　　“我踏马也能接受！”　　“但是九十首……”　　“恕我无法接受！”　　“要是真的那样……”　　“我还真就得建议咱们龙国的科学家解刨一下李遇的大脑了！”　　“而且……”　　“就算是李遇再怎么是个天才作曲人……”　　“他也不可能掏出来九十首的新歌啊？！”　　“六十首……”　　“真的就是个极限了！”　　“再多……”　　“那已经不是天才作曲人了！”　　“那特么的就纯纯的是个畜生了！”　　“况且……”　　“就算是生产队的驴，也他妈不敢这样使唤啊！”　　“……”　　听到这名观众的声音！　　原本有些疑惑的那名观众……　　顿时就反应了过来！　　“卧槽？！”　　“还真是……”　　“所以……”　　“李遇下一场演唱会，大概率就还是唱他今晚在京都府演唱会上唱的新歌了？！”　　“毕竟……”　　“李遇那个歌痴的性格！”　　“肯定不允许我们抢他的话筒！”　　“而也只有京都府演唱会上的这些新歌……”　　“咱们抢不了他的话筒了！”　　“毕竟……”　　“这特么的谁能学会啊？！”　　“……”　　听到这名观众的声音！　　周围其他的观众们……　　一个个也是纷纷忍不住的点头！　　“的确……”　　“这特么谁能学的会啊？！”　　“都不用说其他的歌曲！”　　“单是这首《山河图》……”　　“我踏马都唱不来！”　　“嘴里就跟装了个机关枪一样！”　　“所以……”　　“下一场演唱会，李遇就算是把话筒放到我们的嘴边……”　　“我们也唱不来是吗？！”　　“是的！”　　“你可以自信一点！”　　“把那个“是吗”给去掉！”　　“卧槽？！”　　“那特么下一场演唱会……”　　“不对！”　　“是李遇以后所有的演唱会！”　　“都得变成咱们求着他，让他让咱们唱一首了？！”　　“好像……”　　“还真就是这样的！”　　“嘶……”　　“那特么的咱们以后再去李遇的演唱会还有什么意思？！”　　“毕竟都抢不了他的话筒了！”　　“没意思了啊！”　　“……”　　听到这名观众的说的这一句……　　周围的其他观众！　　顿时便忍不住的附和到！　　“对啊！”　　“以后不能在演唱会上抢李遇的话筒了……”　　“那咱们去他演唱会的现场还有什么意思？！”　　“你们还去李遇接下来的演唱会吗？”　　“不去！”　　“你去吗？”　　“我也不去！”　　“抢不了话筒不说……”　　“还有可能被李遇把话筒放到我们的嘴边羞辱我们！”　　“而李遇还特么真的有可能做的出来！”　　“毕竟你们忘记了吗？”　　“在蜀城演唱会上……”　　“李遇在唱最后一首《倔强》的时候！”　　“唱到一半……”　　“就把话筒递给我们了！”　　“我特么……”　　“所以……”　　“我们还去李遇的演唱会现场干嘛？！”　　“听他唱歌？！”　　“是龙音乐软件上不能听他的歌了……”　　“还是段视频上刷不到他在演唱会上唱歌的片段了？！”　　“好好好！”　　“既然你们都不去李遇接下来的演唱会了！”　　“那我也不去了！”　　“对！”　　“去什么啊？”　　“反正去了也是被李遇羞辱！”　　“反正去了也抢不到李遇的话筒！”　　“那我们还去个锤子哦？！”　　“李遇接下来的演唱会？”　　“狗都不去！”　　“……”　　不止不觉中……　　演唱会现场的这些观众们……　　竟然是聊到了李遇下一场的演唱会！　　而因为有可能抢不到在下一场演唱会上被李遇“羞辱”！　　因为有可能抢不到李遇的话筒！    ·· ·······求鲜花·· ········    　　所以……　　他们竟然是约定好了不去李遇接下来的演唱会？！　　不过……　　坐在一旁的乐评人董浩……　　在听着这些观众们聊天的声音的时候！　　却是发现……　　他们在说着这些话的时候！　　眼神在闪烁着！　　而就在这时……　　在舞台上，已经是跟徐冰合唱完了这首《山河图》的李遇！　　根本就不知道……　　此刻在演唱会的现场。　　一部分的观众们，竟然是聊到了他接下来的演唱会！　　更是做好了约定：都不去了！　　此刻的李遇……　　根本就不知道这些！　　因为此时的李遇……　　正在庆幸着！　　幸好……　　幸好自己是提前发现了自己可能没有办法唱上一整场！　　幸好自己是提前找了徐冰来当帮唱嘉宾！　　因为……　　就在李遇唱完了这首《山河图》之后！　　李遇能够明显的察觉到自己的嗓子有些微微发紧！　　幸好！　　接下来的一首《最炫民族风》……　　自己不需要唱太多的歌词！　　可以稍微的让自己的嗓子休息一下！　　很快！　　看着舞台下方……　　脸上似乎是带着一抹蛋疼的观众们！　　李遇笑着开口说道。　　“嗯……”　　“那么接下来呢……”　　“还是跟我徐冰一起合唱的一首歌曲！”　　“叫做《最炫民族风》！”　　“希望大家能够喜欢！”　　“……”　　在听到了李遇的声音之后……　　原本还在跟前后左右聊着天的观众们……    .. ..... ...                 　　一个个顿时就被李遇的声音给吸引了注意了！　　“卧槽？！”　　“还特么的是新歌？！”　　“额……”　　“淡定淡定！”　　“这一点……”　　“不是早就在我们的预料之中了吗？！”　　“对啊！”　　“是早就在我们的预料之中！”　　“但是……”　　“听到李遇下一首还要唱新歌的时候……”　　“我特么的还是有点难受！”　　“更关键的是……”　　“他这一首《最炫民族风》！”　　“估计还是一首很难的歌曲！”　　“麻烦你自信一点！”　　“把“估计”这两个字给去了！”　　“这还需要怀疑吗？！”　　“李遇那个歌痴的性格……”　　“他怎么可能唱一首能被我们学会，然后在下一场演唱会上再唱给他的歌曲呢？！”　　“还真是……”　　“所以！”　　“这首《最炫民族风》！”　　“肯定是一首难到爆炸的歌曲！”　　“就跟李遇之前唱的那些歌曲一样！”　　“……”　　别说是演唱会现场的这些观众们了！　　就连那个叫做董浩的乐评人！　　在听到了李遇的声音之后！　　下意识的就坐直了自己的身体！　　因为……　　他的想法，跟演唱会现场这些观众们的想法是一样的！　　这首被李遇叫做《最炫民族风》的歌曲……　　估计跟之前的歌曲一样……　　也是一首很难唱的歌曲！　　而这顿时就吸引了董浩的注意力！　　因为他很想知道……　　李遇这首《最炫民族风》……　　会难在哪里？！　　唱功？　　高音？　　技巧？　　还是……情感之类的？！　　不过……　　也正是在这个时候！　　在董浩的心中！　　也是有着一个疑惑！　　那就是……　　李遇就特么不累的吗？！　　因为在董浩的印象中！　　自从演唱会开始到现在……　　李遇已经足足唱了十几首歌曲了！　　还全部都是高难度的歌曲！　　而高难度的歌曲……　　注定是要耗费体力！　　肯定是要消耗精神！　　对于嗓子而言……　　也是一种负荷！　　这换成其他的歌手过来……　　能够连续唱其中的四首……　　董浩都觉得非常牛逼了！　　可是现在的李遇呢……　　足足十几首了啊！　　他都一点没有感觉到累的吗？！　　而且……　　别说是作为乐评人的董浩了！　　就连此刻在演唱会现场的这些观众们……　　一个个的！　　也都是发现了这个问题！　　他们对此也是感到了十分的疑惑！　　“卧槽？！”　　“李遇到底是个什么铁嗓子啊？”　　“他都一点感觉不到累的吗？！”　　“他还要唱？！”　　“我还以为徐冰出来跟他合唱一首之后！”　　“接下来就是徐冰单独的唱一首歌曲，李遇好去休息一下来着！”　　“结果……”　　“他还要唱？！”　　“我他妈平时在KTV里唱两首，就得休息一下！”　　“他都十几首了！”　　“还都是那么难唱的歌曲……”　　“这……”　　“真尼玛的铁嗓子！”　　“……”工. 第七十五章：懵逼的观众！说好的歌痴呢？你只唱【留下来】和【我知道】？！     　　不过……　　就在演唱会现场的许多观众们。　　对于李遇累不累而感到好奇的时候！　　一名观众……　　却是忍不住的开口说道。　　“额……”　　“就没有人心疼一下徐冰的吗？！”　　“她大老远的跑过来到李遇演唱会的舞台上当帮唱嘉宾！”　　“结果上一首《山河图》她一共也只捞到了四句歌词！”.　　“而这一首《最炫民族风》……”　　“估计又是一首很难唱的歌曲！”　　“而徐冰……”　　“估计还是唱不了几句啊！”　　“……”　　听到这名观众的声音！　　周围其他的观众们……　　一个个顿时就愣了一下！　　随后……　　在回过神之后！　　这些观众们顿时就笑了！　　他们更是面带同情的看向了此刻正跟李遇一同站在舞台上的徐冰！　　“徐冰……”　　“估计还真就是史上最惨帮唱嘉宾！”　　“上一首《山河图》！”　　“她只唱到了四句！”　　“这一首《最炫民族风》……”　　“我估摸着！”　　“她顶多能唱到五句！”　　“笑死！”　　“徐冰去谁的演唱会上当帮唱嘉宾不好？”　　“为什么非要想不开的来李遇的演唱会当帮唱嘉宾？！”　　“难道她不知道李遇就是一个纯纯的歌痴吗？！”　　“我现在完全有理由怀疑！”　　“李遇把那首《山河图》写的那么难！”　　“难到让徐冰都只能是唱四句……”　　“就是李遇故意的！”　　“一方面！”　　“可以让我们学不会！”　　“另一方面……”　　“李遇他可以多唱几句！”　　“卧槽？！”　　“别说！”　　“还真有这个可能！”　　“那么接下来的这首《最炫民族风》……”　　“估计也是这样的！”　“二五七”　“哈哈哈哈哈哈……”　　“笑死！”　　“徐冰摊上李遇这个歌痴……”　　“也真的是太难了！”　　“……”　　而就在李遇说完之后……　　这些演唱会现场的观众们……　　一个个正在兴奋的聊着天的时候。　　在李遇京都府演唱会的现场中！　　顿时便传来了一阵非常有着律动感的前奏！　　只不过……　　在这阵前奏声响起之后！　　观众们顿时就懵逼了！　　因为……　　徐冰……　　徐冰她特么的怎么就举起手中的话筒了？！　　不是说好的李遇这个歌痴……　　在这首《最炫民族风》的歌曲当中，也不会给徐冰安排太多的歌词吗？！　　怎么现在……　　好像不是啊？！　　反倒是徐冰先举起她手中的话筒啊？！　　这……　　这是怎么一回事啊？！　　不过……　　还不等这些观众们去思考太多！　　在他们的耳边！　　顿时便响起了徐冰那很有民族风的唱腔！　　【苍茫的天涯是我的爱】　　【绵绵的青山脚下花正开】　　【什么样的节奏是最呀最摇摆】　　【什么样的歌声才是最开怀】　　【弯弯的河水从天上来】　　【流向那万紫千红一片海】　　　【火辣辣的歌谣是我们的期待】　　【一路边走边唱才是最自在】　　【我们要唱就要唱得最痛快】　　【……】　　听到徐冰的歌声！　　懵了！　　演唱会现场所有的观众们！　　彻底的懵了！　　这特么……　　这特么的剧本不对啊！　　说好的徐冰在这首《最炫民族风》当中也唱不了几句的呢？　　怎么到现在……　　全部都是徐冰在唱啊？！　　嘶……　　甚至是……　　在听到了徐冰这么长一段的歌声之后！　　演唱会现场的许多观众，都是纷纷忍不住的倒吸一口冷气！　　随后……　　他们更是惊恐的看向了此刻正在舞台上，站在徐冰身旁的李遇！　　而此刻的李遇……　　却是根本就没有把手中的话筒给举起来的打算！　　这顿时就让演唱会现场所有的观众们都给弄得一脸懵逼！　　这……　　说好的歌痴呢？！　　这……　　说好的歌痴到专门写难一点的歌曲，就为了能够多唱几句的呢？！　　这……　　你特么怎么现在都还没有把手中的话筒给举起来？！　　然而……　　演唱会现场的观众们不知道的是……　　其实！　　按照这首《最炫民族风》前世地球上凤皇传奇的那个版本！　　在徐冰唱到【弯弯的河水从天上来】的时候……　　李遇就应该是跟着徐冰唱了……　　可是！　　考虑到自己需要休息！　　李遇干脆就把这一段的合唱给取消了！　　转而让徐冰一个人发挥！　　不过……　　所幸！　　在李遇听起来……　　徐冰的发挥还是很不错的！　　可是……　　现场的观众们却是一个个的都懵逼了！　　而就在这时！　　徐冰却还是仍旧在唱着！　　【……】　　【……】　　【你是我天边最美的云彩】　　【让我用心把你留下来】　　当徐冰唱到这里的时候……　　演唱会现场的观众们……　　明显的看到了此刻正在舞台上的李遇。　　终于是举起了他手中的话筒！　　可是……　　就在观众们纷纷在心中猜测着……　　李遇接下来估计要是一长段的歌词！　　然后没有徐冰什么事情的时候……　　他们却是看到！　　李遇将话筒放在了他的嘴边！　　然后……　　唱道！　　【留下来】　　最后……　　放下了他手中的话筒！　　演唱会现场的观众们：？？？　　不是！　　说好的歌痴呢？！　　说好的歌痴都能把自己给逼成作曲人呢？！　　说好的歌痴到能连续两场演唱会都唱新歌的呢？！　　结果……　　这首歌从开始到现在！　　你特么的就唱了三个字：【留下来】？！　　这……　　瞬间！　　演唱会现场的所有观众们！　　在看向李遇的时候！　　都是感觉到了无比的陌生！　　甚至是……　　在这些观众们的心中！　　都是在忍不住的怀疑！　　这特么的还是我们认识的那个李歌痴吗？！　　而就在这时！　　就在李遇唱完了【留下来】那三个字之后！　　徐冰的歌声却是紧跟着便唱了出来！　　【悠悠的唱着最炫的民族风】　　【让爱卷走所有的尘埃】　　【……】　　而就在徐冰唱完了这两句之后！　　在演唱会现场数万名观众们的注视之下！　　李遇再次举起了自己手中的话筒放到了嘴边！　　然后唱到！　　【我知道】　　随后……　　在这个三个字之后！　　李遇便再一次的将手中的话筒给放了下去！　　而演唱会现场的观众们：！！！　　此刻！　　演唱会现场数万名的观众们！　　一个个都是不可置信的看向了舞台上的李遇！　　他们……　　他们有点不太敢相信他们的眼睛！　　他们也有点不太敢相信他们的耳朵！　　这……　　这特么的是李遇？！　　这特么的是他们认识的那个李歌痴？！　　然而……　　接下来……　　他们却是更加的震撼了！　　徐冰：　　【你是我心中最美的云彩】　　【斟满美酒让你留下来】　　李遇：　　【留下来】　　徐冰：　　【永远都唱着最炫的民族风】　　【是整片天空最美的姿态】　　李遇：　　【留下来】　　瞬间！　　演唱会现场数万名的观众们……　　一个个的都沉默了！　　这……　　这特么的还是李遇？！　　这特么的还是李遇那个歌痴？！　　这首《最炫民族风》……　　自从开始唱到现在！　　李遇一共就特么的只会唱两句？！　　一个是【留下来】！　　一个则是【我知道】？！　　这……　　这让演唱会现场的观众们怎么相信？！　　这让演唱会现场的观众们怎么接受？！　　甚至是……　　别说是演唱会现场的观众们了！　　就连早先就坐直了身体！　　等待着李遇的这首《最炫民族风》的乐评人董浩！　　此刻都是一脸懵逼的看向了舞台上的李遇！　　这……　　这……　　这特么的还是那个李遇？！　　这特么的还是那个李歌痴？！　　跟演唱会现场的观众们一样……　　董浩也是有些不太敢相信！　　毕竟……　　一个为了唱歌！　　愣是能把自己给逼成作曲人的李遇！　　结果他现在却是让徐冰唱！　　而他自己只唱【我知道】和【留下来】？！　　这……　　这怎么能让董浩不懵逼？！　　而就在这时……　　就在李遇再一次的唱完了一句【留下来】之后！　　李遇再一次的放下了手中的话筒之后……　　演唱会的现场……　　再一次的响起了徐冰那一大段的歌声！　　【……】　　【……】　　【呦啦啦啦呵啦呗】　　【伊啦嗦啦呵啦呗啦】　　【我听见你心中动人的天籁】　　【登上天外云霄的舞台】　　【……】　　演唱会现场的观众们……　　有一个算一个！　　全部都被石化了！　　他们大脑……　　也都是宕机了！　　因为这种场面……　　他们是真的不敢想象！　　就特么这么的发生在他们的面前？！　　这……　　这特么……　　说好的歌痴！　　结果只唱【留下来】和【我知道】？！　　然而就在这时……　　原本是同样一脸懵逼的董浩！　　就在徐冰正在唱着歌的某个瞬间！　　嘶……　　董浩顿时就忍不住的倒吸一口冷气！　　他反应过来了！　　同时！　　他也是明白了！　　根本就不是李遇这个歌痴的性格变了！　　而是……　　跟他之前疑惑的【李遇连续唱了十几首的高难度歌曲他就不累吗？！】……　　这个疑惑……　　终于是有了答案了！　　累！　　他怎么可能会不累？！　　现在这首徐冰正在唱着的《最炫民族风》……　　就是李遇休息的时间啊！　　瞬间！　　董浩就明白了过来！　　毕竟……　　这首《最炫民族风》……　　李遇只特么的唱【留下来】和【我知道】！　　其他的歌词！　　都是交给徐冰去演唱！　　他这不就是在休息吗？！　　顿时！　　看着舞台上的李遇！　　董浩顿时就有些哭笑不得了！　　这特么……　　人家其他的歌手开演唱会！　　感觉嗓子累的时候，都是把舞台交给帮唱嘉宾！　　自己去演唱会的后台休息！　　结果李遇你特么的倒好……　　直接在舞台上唱着【我知道】和【留下来】休息？！　　这个休息的方法……　　别说！　　还挺特么别致啊？！　　而就在此时……　　徐冰的歌声却是依旧在演唱会的现场中响着！　　【……】　　【……】　　【苍茫的天涯是我的爱】　　【绵绵的青山脚下花正开】　　【什么样的节奏是最呀最摇摆】　　【什么样的歌声才是最开怀】　　【弯弯的河水从天上来】　　【流向那万紫千红总一片海】　　【……】　　听着徐冰刚才就已经是唱过这一段的歌词……　　演唱会现场数万名观众们……　　一个个是彻底的懵逼了！　　同时！　　他们也是彻底的知道了！　　这首《最炫民族风》……　　李遇估摸着也就只是会唱那两句了！　　不！　　甚至是两句都特么没有！　　因为徐冰唱的每一句……　　起码都得有个八九个字！　　而李遇呢？！　　他唱的那两句！　　加起来一共也才特么的六个字？！　　他两句都还比不上人家徐冰一句的字多！　　这……　　这顿时就让演唱会现场的观众们彻底的懵逼了！　　因为他们实在是想不通！　　李遇那个歌痴的性格……　　怎么就只愿意唱这两句？！　　而且……　　尤其是跟李遇上一首嘴巴都要唱成机关枪的《山河图》做对比之后……　　演唱会现场的观众们……　　一个个都有些绷不住了！　　甚至是……　　在上一首《山河图》里面！　　人家徐冰起码也还唱了四句呢！　　结果这首《最炫民族风》呢？！　　你特么只唱两句？！　　不过……　　也正是在这个时候！　　听着徐冰的歌声……　　演唱会现场的观众们忽然有些惊讶的发现.. ....  　　这首《最炫民族风》……　　好像……　　还挺特么魔性的？！　　听着徐冰的歌声！　　就忍不住的有点想要抖腿是怎么回事？！　　而且！　　这首《最炫民族风》……　　好像……　　还挺特么简单的？！　　这又是怎么一回事？！　　按照李遇之前的那些歌曲……　　这首《最炫民族风》难道不应该是很难吗2.8？！　　难到让他们此刻来听演唱会的观众……　　难到让准备去他下一场演唱会的观众……　　学都学不会的那种吗？！　　可是现在……　　演唱会现场的有些观众们！　　他们惊讶的发现……　　看着演唱会舞台后面大屏幕上的歌词！　　他们竟然是可以跟着徐冰一起去唱？！　　这……　　演唱会现场的那些观众们：？？？　　瞬间！　　演唱会现场的这些观众们……　　一个个都懵逼了！　　这……　　不对劲！　　很不对劲！　　这特么的也太不对劲了啊！　　毕竟看看演唱会前面的那些歌曲都是什么？！　　《星星》、《难唱的经》、《没换气过》……　　甚至是……　　就连刚才的那首《山河图》！　　每一首！　　都是那么的难唱！　　可是这一首《最炫民族风》呢？！　　怎么就……　　那么的简单？！　　而终于！　　伴随着徐冰的歌声！　　当李遇再一次的举起了手中的话筒！　　开口唱到……　　【留下来】　　然后再一次的将手中的话筒放下……　　演唱会现场的一些观众！　　也是纷纷反应了过来！　　李遇……　　李遇这特么的怕不是在休息吧？！　　嘶……　　想到这里！　　这些观众们顿时便忍不住的倒吸一口冷气！　　而且！　　他们越想越觉得这个想法就是正确的！　　否则……　　李遇为什么要拿出来这么一首《最炫民族风》？！　　李遇为什么只唱【留下来】和【我知道】？！　　而也正是反应过来之后……　　演唱会现场的许多观众们……　　一个个顿时就是有些哭笑不得的看向了此刻正在舞台上站着的李遇！. 第七十六章：李遇你不当人子！你宁愿给帮唱嘉宾写新歌，都不愿意让我们帮你唱一首？     　　很快的！　　伴随着演唱会现场一部分的观众们率先反应过来……　　李遇其实是在借着这首《最炫民族风》休息的时候。　　不多时的时间！　　演唱会现场中大部分的观众们……　　也是纷纷明白了过来！　　顿时！　　演唱会现场的这些观众们。　　一个个就有些不可思议的看向了此刻正在舞台上的李遇！　　而在他们的脸上…….　　也是顿时就漏出来了一抹同样的哭笑不得的表情！　　尤其是……　　当他们再一次的看到。　　站在舞台上的李遇！　　再一次果断的举起手中的话筒！　　干脆利落的唱出来了【留下来】这三个字之后！　　又是果断的将手中的话筒给再次放下去的时候！　　他们愈发的有些哭笑不得了！　　“好好好……”　　“李遇……”　　“可真有你的啊！”　　“别的歌手开演唱会。”　　“他们想要休息的时候……”　　“都是自己去后台！”　　“把演唱会的舞台交给帮唱嘉宾！”　　“你特么的倒好！”　　“你特么的是【留下来】和【我知道】着休息？！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“真特么的……”　　“我特么一时间竟然不知道该如何评价李遇！”　　“你说他歌痴吧……”　　“他一个为了能够唱歌，都连续开了两场只唱新歌演唱会的人！”　　“竟然是能够请一个帮唱嘉宾？！”　　“可是你说他不歌痴吧……”　　“他特么的就算是要让自己的嗓子休息的时候！”　　“都得抽个空唱两句【留下来】和【我知道】！”　　“不过……”　　“你们还真别说！”　　“李遇在写歌上面……”　　“是真他妈的有天赋啊！”　　“换成是其他的歌手……”　　“都绝对想不到这种休息的方法！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“还真是！”　　“其他的歌手……”　　“就算是能够想到这种休息的方法！”　　“他们也没有办法像是李遇这样直接给帮唱嘉宾写一首新歌啊！”　　“更关键的是……”27　　“其他的歌手……”　　“也特么的没有李遇这么歌痴啊！”　　“……”　　然而就在这时……　　就在演唱会现场的这群观众们！　　一边听着这首《最炫民族风》。　　一边聊着天的时候！　　一名坐在座位上的观众！　　在思考了一下之后……　　却是忍不住的开口说道！　　“所以……”　　“李遇哪怕是想要休息……”　　“他宁愿给帮唱嘉宾写一首新歌！”　　“都特么的不想让我们在他的演唱会上唱一首歌？！”备用群   ⑻玖⒊jiu⑹思四陆零　　“……”　　在听到了这名观众的声音之后！　　原本那些还正在因为李遇而感到哭笑不得的观众们。　　一个个顿时就愣住了！　　随后……　　嘶……　　在演唱会的现场！　　更是响起了一片倒吸一口冷气的声音！　　顿时！　　这些观众们……　　一个个更是不可置信的看向了此刻正在舞台上。　　在又唱了一句【我知道】这三个字之后……　　就把话筒给放下去的李遇！　　瞬间！　　这些观众们……　　一个个就蛋疼了起来！　　“卧槽？！”　　“这特么……”　　“他宁愿给帮唱嘉宾写一首新歌！”　　“借着帮唱嘉宾唱新歌的时间去休息……”　　“他特么的都不愿意让我们给他唱一首歌？！”　　“卧槽？！”　　“对啊！”　　“反正他都是要休息的！”　　“谁唱不是唱呢？！”　　“他为什么……”　　“就一定要让帮唱嘉宾去唱呢？！”　　“我们他妈的也能帮他争取到休息的时间啊！”　　“嘶……”　　“我特么……”　　“我特么刚才还在嘲笑李遇……”　　“结果……”　　“我踏马现在难受的想哭！”　　“李遇！”　　“你不当人子啊！”　　“你特么想要休息可以啊……”　　“你倒是给我们唱一首啊？！”　　“你特么的让帮唱嘉宾帮你唱算个怎么回事？！”　　“……”　　瞬间！　　演唱会现场的这些观众们……　　一个个惊了！　　因为……　　他们是真的难受！　　毕竟……　　李遇想要休息，完全可以啊！　　反正都是一首歌的功夫！　　反正你也唱不了！　　可是……　　你为什么不让我们唱？！　　偏偏找了一个帮唱嘉宾去唱？！　　甚至是……　　你特么的宁愿给帮唱嘉宾写一首新歌！　　都不愿意让我们帮你唱一首？！　　顿时……　　演唱会现场的这群观众们……　　一个个就蛋疼了起来！　　同时！　　当他们再度看向舞台上的李遇的时候……　　也是有些痛心疾首的模样！　　因为……　　他们是真的有点难受！　　可是……　　他们不知道的是。　　之前在星海娱乐练歌房中。　　李遇察觉到自己一定要在演唱会的舞台上休息的时候……　　李遇也曾想过！　　要不要唱一首老歌！　　让演唱会现场的观众们大合唱一首！　　以此来给自己争取到一定的时间！　　可是……　　在稍微想了一下之后！　　李遇便果断的放弃了！　　毕竟……　　这里面不可控的因素太多了！　　万一……　　演唱会现场的观众们不唱怎么办？！　　就好像是前世地球上跟自己有着同样遭遇的五百！　　他每一场演唱会！　　也都是疯狂的被演唱会现场的观众们抢话筒！　　可是……　　却唯独有一场演唱会！　　嗯……　　就是他在前世地球上江省的一场演唱会上！　　现场的观众们……　　完全就没有一点想要抢他话筒的意思！　　甚至是……　　之前哀求观众们不要再抢他话筒的五百……　　都是主动地把话筒给递到了观众们的面前！　　演唱会现场的观众们……　　一动不动！　　宛如石雕！　　而当时……　　五百的那一场演唱会……　　也是被网络上的网友们戏称……　　【五百开过的最累的一场演唱会！】　　【五百唱的最过瘾的一场演唱会！】　　【五百：我好急，你们倒是唱一首啊？！】　　【观众：我们买票是过来听歌的，不是过来给你唱歌的！】　　【……】　　【……】　　而对于这件事情……　　李遇也是有所耳闻的！　　所以……　　考虑到在前世地球上跟自己有着同样被抢话筒的五百……　　都能遇到这样的演唱会……　　李遇干脆就选择了最稳妥的办法！　　那就是……　　给新人女歌手徐冰写一首歌曲！　　让她来帮自己争取到一定的休息时间！　　毕竟……　　万一京都府演唱会现场的这些观众们不唱怎么办？！　　到时候不还得是自己来唱？！　　那自己……　　还怎么休息？！　　可是……　　此时此刻！　　演唱会现场这些已经是反应过来。　　李遇是在借着这首《最炫民族风》而休息的时候！　　他们……　　是真的有些痛心疾首！　　“好好好！”　　“李遇……”　　“你特么的这么玩是吧？！”　　“你特么的这么搞是吧？！”　　“你特么的宁愿给帮唱嘉宾写一首新歌，让她去帮你争取到一定的时间！”　　“你特么的都不愿意让我们去帮你唱歌？！”　　“卧槽！”　　“我好他妈的难受啊！”　　“李遇！”　　“你想要休息可以啊！”　　“完全没有问题啊！”　　“但是你休息的时候……”　　“你特么的倒是放老歌的伴奏啊！”　　“你特么的让我们唱啊！”　　“我们也可以帮你争取到休息的时间啊！”　　“你为什么偏偏就要找帮唱嘉宾帮你唱呢？！”　　“对啊！”　　“你想要休息，我们也能帮你唱啊！”　　“所以……”　　“之前还在笑话徐冰是史上最惨帮唱嘉宾的我们……”　　“其实才是最惨的那个吧？！”　　“最惨？！”　　“我们已经不能是用惨来形容我们了！”　　“我们特么的这就是小丑啊！”　　“……”　　演唱会现场的这些观众们……　　一个个是真的难受！　　尤其是……　　当他们再一次的看到他们手中的歌词本！　　尤其是……　　当他们再一次的听到了李遇和徐冰的歌声之后！　　徐冰：　　【你是我天边最美的云彩】　　【让我用心把你留下来】　　李遇：　　【留下来】　　徐冰：　　【悠悠的唱着最炫的民族风】　　【让爱卷走所有的尘埃】　　李遇：　　【我知道】　　徐冰：　　【你是我心中最美的云彩】　　【斟满美酒让你留下来】　　李遇：　　【留下来】　　演唱会现场的观众们：……　　看看手中的歌词本！　　再看看舞台上永远都是只唱【留下来】和【我知道】这六个字的李遇！　　顿时！　　演唱会现场的观众们……　　他们就愈发的蛋疼了起来！　　终于！　　就在李遇再一次的放下了手中的话筒之后！　　一名观众忍不住的咬牙切齿的开口说道。　　“马德！”　　“李遇这逼……”　　“是真的狗啊！”　　“报复心是真的强啊！”　　“不就是之前抢了他三场演唱会的话筒吗？！”　　“连续两场演唱会都唱新歌也就算了！”　　“这一场演唱会唱新歌的同时，还都是那么难唱的新歌也算了！”　　“他妈的就算是休息的时间……”　　“都不肯让我们唱？！”　　“他都宁愿去给帮唱嘉宾写一首新歌！”　　“都不愿意让我们合唱一首老歌？！”　　“李遇下一场演唱会……”　　“我要是再去！”　　“我他妈的就是狗！”　　“……”　　而在听到了这名观众的声音之后……　　周围其他的观众们！　　一个个也是纷纷忍不住的点头！　　“的确！”　　“李遇下一场演唱会……”　　“我要是再去！”　　“我也是狗！”　　“对对对！”　　“我踏马的也不去了！”　　“对！”　　“咱们都不去了！”　　“让李遇下一场演唱会开始的时候……”　　“就他一个人站在舞台上表演！”　　“舞台下面直接就是空荡荡的观众席！”　　“对！”　　“除非……”　　“除非他愿意把他的话筒让出来！”　　“否则我再也不会去他的演唱会现场了！”　　“对了！”　　“李遇下一场演唱会在哪来着？！”　　“琼州府！”　　“只不过他琼州府演唱会的门票暂时还没有开售！”　　“好像是今晚十二点才开始发售！”　　“嗨！”　　“管它几点开始卖他下一场在琼州府演唱会的门票呢！”　　“反正我是不会去抢的！”　　“我特么的也不会去的！”　　“的确！”　　“我特么的也不会去抢的！”　　“我特么的也不会去的！”　　“……”　　然而就在此时……　　坐在他们不远处的乐评人董浩……　　却是看见一名刚才还在咬牙切齿的观众。　　一边说着再去李遇的演唱会就是狗！　　一边却是订了一个十一点半的闹钟！　　董浩：……　　董浩顿时就是忍不住的有些想笑！　　不过……　　在想了想之后！　　董浩却也是拿出来了自己的手机！　　订了一个十一点半的闹钟！　　而就在这时……　　这首《最炫民族风》……　　也是被李遇和徐冰两人唱到了尾声！　　而李遇……　　也终于是唱了他在这首歌曲当中最长的一段歌词！　257　李遇；　　【我听见你心中那动人的天籁】　　【就忽如一夜春风袭来满面桃花开】　　【我忍不住去采我忍不住去摘】　　【我敞开胸怀而你等待】　　童声：　　【你是我天边最美的云彩】　　【让我用心把你留下来】　　徐冰：　　【悠悠的唱着最炫的民族风】　　【让爱卷走所有的尘埃】　　李遇：　　【我知道】　　徐冰：　　【……】　　【永远都唱着最炫的民族风】　　【是整片天空最美的姿态】　　至此！　　整首《最炫民族风》演唱完毕！　　只不过……　　刚刚演唱完这首《最炫民族风》！　　还没等把手中的话筒给放下来！　　徐冰……　　整个人顿时就不好了！　　甚至是……　　她整个人的内心！　　顿时就忐忑了起来！　　因为……　　她有些难受的发现……　　自己唱完了！　　可是舞台下的观众们……　　怎么一个个都是用着那种类似于【痛心疾首】的眼神看着舞台上的自己？！　　这……　　这顿时就让徐冰整个人都慌了起来！　　甚至是……　　此刻的她！　　都是忍不住的在想……　　“我唱的不好？！”　　“我唱的哪里有问题吗？”　　“我都是按照李遇教我的去唱的啊？！”　　“观众们不买账？”　　“觉得我唱的不好听？”　　“我是不是要被他们给喷了啊？”　　“怎么办？”　　“我是不是还没有出道就先预定凉了啊？！”　　“完了！”　　“我……”　　“我是不是毁了？！”　　“……”　　几乎是眨眼之间！　　各种不好的念头纷纷忍不住的在徐冰的脑海中生起！　　毕竟……　　站在舞台上的她！　　可是十分清晰的就能看到演唱会舞台最前面几排观众脸上的表情！　　而那些观众们脸上的表情……　　就差把【想吃人】给明晃晃的写在脸上了！　　然而……　　徐冰并不知道的是……　　那些观众们有着这样的表情！　　根本就不是在看她！　　而是……　　在看着她身旁的李遇！　　而此刻的李遇……　　却是十分的满意！　　因为经过了这么一首《最炫民族风》的时间！　　他感觉到……　　自己的嗓子！　　已经是不那么的发紧了！　　甚至是……　　都已经是完全的恢复过来了！　　顿时！　　在李遇的脸上，便露出了一抹笑意！　　而与此同时！　　在演唱会现场的那数万名观众们！　　他们在看到了李遇脸上的笑容之后……　　他们却是愈发的有些痛心疾首了！　　你特么的宁愿写新歌给帮唱嘉宾唱？！　　都特么的不愿意让我们帮你唱，给你争取休息的时间？！　　结果……　　你特么的现在还笑？！. 第七十七章：只有我觉得《最炫民族风》很土吗？！新歌？已经麻木的观众们！     　　是的！.　　演唱会现场这些心情原本就不怎么好的观众们。　　在看到了李遇脸上的笑容之后……　　他们的心情就愈发的不怎么好了！　　甚至是当他们再看向舞台上的李遇的时候……　　他们也是愈发的有些痛心疾首了！　　毕竟……　　在这些观众们看来！　　他们今晚能来李遇的演唱会……　　完全就是为了给李遇唱歌！　　完全就是为了抢走李遇的话筒！　　为了这个目的……　　他们都做了许多的准备！　　歌词本什么的就不用说了……　　光是李遇在蜀城演唱会上演唱的那些新歌！　　他们就整整的练了七天！　　可是……　　结果呢？！　　李遇又是一场只唱新歌的演唱会！　　直接就让他们所有的准备付之东流！　　更是让他们的抢话筒神器歌词本成为了一个笑话！　　这些也就算了……　　毕竟谁让李遇你是个天才作曲人？！　　可是……　　你特么也别整场演唱会全部都唱高难度的新歌啊？！　　这么难的歌曲……　　你特么就差把不想让我们学会的心思写在脸上了！　　好！　　这个也算了！　　毕竟最开始的三场演唱会……　　李遇你也被抢了太多的话筒！　　可是……　　你特么演唱会到了一大半的时间之后……　　你想要休息！　　你特么倒是让我们唱一首啊？！　　毕竟……　　前面三场演唱会……　　你特么的虽然说被抢了话筒！　　但是……　　你不也唱到一首歌了吗？！　　你现在让我们唱一首怎么了？！　　怎-么-了？！　　关键我们也不是抢你的话筒啊！　　是你要休息啊！　　结果……　　你特么的宁愿给帮唱嘉宾写一首新歌，让她去唱！　　都不愿意让我们帮你唱一首？！　　甚至是……　　你和帮唱嘉宾唱完了……　　你特么的还在笑？！　　这是……　　在“嘲笑”我们？！　　是的！　　在演唱会现场的这些观众们看来！　　李遇……　　就是在“嘲笑”着他们！　　顿时……　　演唱会现场的一部分的观众们！　　一个个也是笑了起来！　　只不过……　　他们是被气笑了！　　可是……　　他们不知道的是！　　李遇哪里有这样的心思？！　　李遇根本就不是这么想的啊！　　李遇想的十分的简单！　　那就是……　　好好唱歌！　　过过十多年没有唱过歌的瘾！　　给徐冰写一首《最炫民族风》……　　也完全是担心遇到了前世地球上五百遇到的那种问题！　　而遇到那种递话筒给现场的观众……　　结果现场的观众却无一人开嗓的场面……　　绝对是任何一个歌手都不想碰到的！　　因为……　　实在是太尴尬了！　　就好比说……　　在前世的地球上的湾湾省！　　有着一个只喜欢十八岁男生的女歌手肖雅轩！　　这位……　　当初在某个演唱会上！　　在唱着某一首歌的时候……　　举着话筒对着舞台下方的观众们喊道！　　“我说嘿你说嘿！”　　“……”　　她的本意……　　是想要跟舞台下的观众们互动一下！　　都还没有让现场的观众们一起唱！　　可是……　　当她说完这句话之后……　　并且喊了一声“嘿”之后！　　将话筒递给了舞台下方的那些观众们之后……　　现场……　　死一般的寂静！　　别说是舞台上的她了……　　当李遇看到她的视频的时候！　　都是忍不住的替她感到尴尬！　　甚至是李遇还在忍不住的想……　　如果是自己……　　自己那会儿绝对能够用脚指头抠出来一个三室一厅！　　所以……　　在察觉到自己在京都府演唱会上，需要一定的时间去让自己的嗓子休息片刻的时候！　　李遇下意识的反应就是……　　给徐冰写一首歌！　　而不是……　　让现场的观众们去大合唱一首歌曲！　　毕竟……　　万一现场的观众们不去大合唱！　　到时候……　　自己恐怕是跟前世地球上的肖雅轩一样了！　　可是……　　很明显！　　李遇完全是低估了自己在这一世的影响力！　　也是完全低估了现场这群观众们想要给自己唱歌的决心！　　因为就在此刻……　　就在李遇和徐冰唱完了这首《最炫民族风》之后！　　演唱会的现场……　　一片寂静！　　而站在舞台上的李遇……　　也是看到了前面几排观众脸上那副痛心疾首的表情！　　李遇：……　　稍微想了一下之后！　　李遇顿时就明白了这些观众们，为什么是这么一副表情！　　顿时……　　李遇也是有些麻了！　　因为他是真的没有想到！　　演唱会现场的这些观众们……　　对于在演唱会上唱歌给自己听！　　对于在演唱会上抢自己的话筒！　　竟然是……　　有着这么深的执念？！　　顿时！　　李遇也是有些蛋疼了！　　不是！　　你们特么来我的演唱会……　　是为了给我唱歌的？！　　而不是听我唱歌的？！　　我的演唱会你们唱歌的话……　　那我干啥？　　不过……　　看着演唱会现场的这些观众们！　　李遇在想了想之后……　　决定还是先继续按照演唱会的流程走下去！　　于是……　　李遇很快的便举起了自己手中的话筒！　　随后面带笑容的开口说道！　　“谢谢¨」 ！”　　“谢谢！”　　“非常感谢！”　　“谢谢徐冰！”　　“也谢谢在座的各位！”　　“一首《最炫民族风》送给大家！”　　“希望大家喜欢！”　　“……”　　而在听到了李遇的声音之后！　　演唱会现场的这些观众们这才纷纷反应了过来！　　这首《最炫民族风》……　　已经演唱完了？！　　只不过……　　这一次！　　并不像是之前李遇每唱完一首歌之后！　　并且在说出来这句“希望大家喜欢”之后……　　现场就会想起震耳欲聋的欢呼声与掌声！　　毕竟……　　演唱会现场的这些观众们！　　是真的很难对这首《最炫民族风》喜欢的起来！　　毕竟……　　从某种意义上来说！　　就是这首《最炫民族风》抢走了他们的大合唱啊！　　所以……　　演唱会现场的这些观众们……　　怎么可能会对《最炫民族风》这首歌喜欢的起来？！　　不过……　　眼看着事情有点不对的李遇！　　赶忙再度开口说道！　　“那么……”　　“对于徐冰的演唱……”　　“大家还喜欢吗？！”　　“……”　　而就在听到李遇的这一句询问之后！　　在演唱会的现场……　　顿时便爆发出来了观众们整齐划一的呐喊声！　　“喜欢！”　　“……”　　随后！　　就是一阵热烈的掌声！　　毕竟……　　对于徐冰！　　或者说……　　对于徐冰的演唱！　　演唱会现场的观众们！　　还是非常喜欢的！　　尤其是在《山河图》那首歌曲当中！　　徐冰的那一句【我丹青不渝画我龙国】……　　还是让演唱会现场的许多观众感到十分的惊艳的！　　而也正是伴随着演唱会现场这些观众们的掌声与呐喊声！　　原本还是十分忐忑的徐冰……　　也是悄悄的松了一口气！　　因为……　　她是真的害怕自己的演唱不被观众们喜欢！　　她也是真的怕自己搞砸了李遇的演唱会！　　很快！　　在一阵阵掌声的欢送之下！　　徐冰离开了李遇京都府演唱会的舞台！　　走向了演唱会的后台！　　接下来……　　这场演唱会就跟她没有什么关系了！　　而她的任务……　　也已经是完成了！　　而就在徐冰离开了舞台之后……　　演唱会现场的掌声……　　也是停了下来！　　不过……　　也正是在这个时候！　　演唱会现场的观众们！　　一个个也是忍不住的开口说道。　　“我特么……”　　“李遇竟然还希望我们能够喜欢这首《最炫民族风》？！”　　“开玩笑！”　　“我特么怎么可能会喜欢这首《最炫民族风》？！”　　“毕竟……”　　“他宁愿写出来一首《最炫民族风》给徐冰唱！”　　“都不愿意给我们一个机会合唱！”　　“对对对！”　　“我特么的也不喜欢这首歌！”　　“李遇用这首歌抢走了我们合唱的机会不说……”　　“这首《最炫民族风》……”　　“它本身我也不太喜欢！”　　“给我一种很是老土的感觉！”　　“嗯？？？”　　“卧槽？！”　　“你们也觉得这首《最炫民族风》很土？！”　　“我也是这么感觉的！”　　“我特么以为就我自己是这样感觉得！”　　“所以我刚才完全不敢说出来！”　　“生怕你们会笑话我！”　　“嘶……”　　“我特么的也感觉这首歌很土！”　　“就怎么说呢……”　　“听着的时候，感觉还行！”　　“忍不住的就想要抖腿！”　　“但是听完之后……”　　“再回想一下！”　　“嗯……”　　“很土！”　　“土的掉渣！”　　“……”　　不知不觉中……　　演唱会现场这些观众们的话题！　　就已经是变成了《最炫民族风》这首歌很土了！　　而在聊到这里的时候！　　瞬间！　　嘶……　　演唱会现场的这些观众们……　　一个个皆是忍不住的倒吸一口冷气！　　随后更是不可置信的互相看着对方！　　不过……　　还不等他们再说些什么！　　他们却是听到站在舞台上的李遇的声音！　　“嗯……”　　“那么……”　　“接下来！”中转群三七一七二九一一九　　“一首《敢爱敢做》送给大家！”　　“希望大家能够喜欢！”　　“……”　　而就在李遇话音刚刚落下之后！　　在演唱会的现场……　　顿时便响起来了一阵激烈的鼓声！　　紧随其后的……　　便是一阵十分有着律动的前奏！　　而在听到了李遇的声音！　　同时……　　也是听到了这首《敢爱敢做》的前奏之后……　　原本还准备聊一下《最炫民族风》这首歌曲的观众们！　　一个个顿时就安静了下来！　　毕竟……　　李遇要开始唱歌了！　　而且……　　又是一首新歌啊！　　不过……　　在这个时候！　　对于李遇又掏出来一首新歌！　　演唱会现场的观众们……　　对此早已经是麻木了！　　甚至是……　　他们都懒得去聊李遇又双叒叕拿出来一首新歌的事情了！　　而就在这时……　　伴随着前奏！　　李遇的歌声也是在演唱会的现场中响了起来！　　【街边焦急的我餐厅忧郁的你】　　【隔片砂玻璃两眼带些伤悲】　　【交通灯边的我紧抱深爱的你】　　【听呼吸声确已急速到死】　　【……】　　【……】　　在听到李遇的歌声之后！　　现场的观众们……　　一个个顿时便愣了一下！　　这……　　又是一首粤语歌曲？！　　是的！　　这首《敢爱敢做》！　　就是一首粤语歌曲！　　当时李遇在给自己京都府演唱会选择歌曲的时候！　　最先想到的那些歌曲……　　其中就有着这首《敢爱敢做》！　　对于这首歌曲……　　哪怕是在前世的地球上！　　或许很多人都没怎么听过这首歌！　　甚至是完全都不知道还有着这首歌！　　但是无可否认的是……　　这首《敢爱敢做》！　　绝对是粤语歌曲中的经典歌曲之一了！　　而前世地球上很多人不认识这首歌的原因……　　第一！　　是因为这首歌发布的时间太早了！　　在前世地球上的87年就给发布了！　　第二！　　是因为这首歌实在是太难唱了！　　难唱到什么程度？！　　难唱到几乎是乐坛中的歌手，没有一个敢于翻唱的！　　而也正是因为这两点原因……　　这才导致了这首《敢爱敢做》在前世的地球上并不是那么的火！　　毕竟……　　87年的歌曲啊！　　距离李遇穿越前……　　已经是足足发布了三十七年！　　说点不好听的……　　恐怕比李遇的年龄都大！　　而早在87年的时候……　　网络又不是那么的发达！　　那会儿歌手发歌……　　还不像现在这样的数字专辑(了李赵)！　　全部都是实体专辑！　　磁带、唱片！　　而再加上这首歌的演唱难度……　　实在是太大了！　　这也就导致了这首歌的传唱度……　　实在是太低了！　　而伴随着时间的推移……　　这首歌也渐渐地消失在大众的视野中了！　　但却绝不可否认这首歌的优秀！　　而伴随着时代的发展！　　也就是在李遇穿越之前……　　在网上！　　这才渐渐地有了这首歌的消息！　　甚至是……　　网络上那些盘点最难唱的歌曲的时候！　　这首《敢爱敢做》！　　也是榜上有名的！　　完全可以说是跟那首《难念的经》是齐名的！　　而这首歌曲这么难唱的原因……　　就是因为他的原唱林志祥！　　林志祥或许很多人不太熟悉……　　但他的徒弟们……　　前世地球上的网友们几乎却是无人不知无人不晓！　　毕竟……　　他的徒弟！　　就是港城的四大天王！　　刘得华、张雪友、李明、郭富成！　　而当初那句……　　“¨「 刘得华是我所有徒弟当中唱功最差劲的”这句话……　　就是林志祥的口中说出来的！　　当然！　　这句话可能是以讹传讹！　　但是……　　刘得华却并没有否认过这句话！　　甚至是……　　歌神张雪友还曾对人说过！　　“他在的话，请不要叫我歌神！”　　张雪友说的“他”！　　指的就是林志祥！　　而且！　　其他歌手的演唱会上……　　来的最多的。　　也就是他们的粉丝了！　　可是在林志祥的演唱会上！　　来的最多的……　　却是娱乐圈中的那些歌手句！　　而且！　　在前世的地球上！　　还有着这么一句话！　　“你的偶像可能不是他！”　　“但是你偶像的偶像，一定会是他！”　　这里的“他”！　　依旧指的是林志祥！. 第七十八章：那年十八，颁奖台上，站着如喽啰！大型军训现场！     　　而且！　　对于“你的偶像可能不是他，但你偶像的偶像，却绝对是他”这句话！.　　这基本上算是娱乐圈中的共识！　　而且……　　陈一讯知道吧？！　　就是唱《孤勇者》、《浮夸》的那位！　　李遇在今晚京都府演唱会的舞台上……　　等会儿就要唱他的这首《浮夸》！　　而在《浮夸》这首歌曲当中，有着一句歌词！　　【那年十八，母校舞会】　　【站着如喽啰】　　就是陈一讯之前的真实写照！　　嗯……　　大概就是在一个颁奖晚会上！　　他那会儿……　　站在那个有着几十名歌手的舞台上！　　真的就如同喽啰！　　而当时在那个舞台上！　　绝对的C位！　　就是林志祥！　　甚至是……　　在前世地球的网络上！　　陈一讯有着那么一个视频！　　他在说他闺女喜欢TF男孩那三位！　　他就跟她闺女说……　　“虽然看起来我没有他们红！”　　“但是他们三个见到我！”　　“都要恭敬的喊我一讯哥！”　　“……”　　而就是这样的陈一讯……　　在林志祥的面前……　　就如同那三位男孩站在他的面前那样！　　甚至是……　　他可能比那三位男孩还要恭敬！　　而林志祥能有着如此的地位……　　全靠他那些经典的歌曲……　　以及他那变态的唱功！　　他的那些经典歌曲……　　除了李遇此刻正在演唱会舞台上唱着的这首《敢爱敢做》之外！　　还有着……　　《男儿当自强》！　　没想到吧？　　这首歌……　　就是他唱的！　　还有一首《数字人生》！　　这首歌曲当中，几乎全部的歌词都是数字！　　但就是这样一首歌曲……　　被称为是粤语歌曲教科书式填词的典范之作！　　还有一首《长路漫漫伴你闯》！　　这首歌……　　就是前世地球上星爷那部《武状元苏乞儿》的插曲！　　也可以说是主题曲！　　甚至是……　　他还有着一首至今都没有敢于翻唱的歌曲！　　而那首歌就是……　　《十分十二寸》！　　从某种意义上来说！　　这首歌曲……　　也就是一首串烧歌曲！　　也就是把许多首歌曲通过编曲给串在一起！　　而这首歌曲……　　至今都没人敢于翻唱！　　因为这首歌曲里面串烧起来的歌曲……　　实在是太多了！　　整首《十分十二寸》，更是长达十几分钟！　　而林志祥在唱着这首《十分十二寸257》的时候！　　音高比那些原唱的音都要高！　　这让那些歌手怎么敢去唱？！　　而且！　　当时林志祥在第一次唱这首《十分十二寸》的时候！　　是在某当晚会上！　　当时！　　林志祥每唱到《十分十二寸》这首歌中串烧的歌曲的时候！　　都会找到这首歌的原唱！　　但是……　　却很少有歌手敢于接住话筒去跟林志祥一起唱！　　哪怕李志祥唱到的是他们的原唱歌曲！　　而在当时！　　整场晚会上！　　也就是张国容……　　就是前世地球上在四月一号跟所有人开了个玩笑的那个哥哥！　　还有就是谭永林！　　这两位……　　倒是接住了林志祥递过来的话筒！　　跟林志祥一起唱他们的原唱歌曲！　　可惜……　　哪怕是唱自己的歌曲！　　张国容被唱到破音！　　谭永林被唱到怀疑人生！　　至于其他人……　　哪怕是林志祥在唱着他们的原唱歌曲！　　他们都不太敢跟林志祥对唱！　　所以……　　完全可以知道！　　林志祥的唱功到底是有多么的变态！　　而他除了唱功变态之外！　　他的气息……　　更是变态到夸张的程度！　　甚至是……　　在前世地球的娱乐圈中！　　许多歌手……　　都在怀疑林志祥到底是张了一个什么样的肺！　　他的高音……　　他的气息……　　到底是一个什么样的肺才能唱成这样啊？！　　甚至是……　　都不用说这首《十分十二寸》！　　就单说这首被李遇选中！　　并且在今晚京都府演唱会的舞台上演唱的这首《敢爱敢做》！　　当初！　　同样是在某档晚会上！　　嗯……　　就是陈一讯在的那个晚会上！　　当时主持人让许多的歌手合唱一首歌！　　结果选到了林志祥的这首《敢爱敢做》！　　然后……　　在那场晚会的舞台上！　　只能听到林志祥的歌声！　　其他的歌手……　　没有一个敢于去跟林志祥合唱的！　　甚至是……　　那些歌手！　　只敢站在舞台上听着林志祥唱歌，然后去给林志祥鼓着掌伴奏！　　而当时在那个【05年十大中文金曲奖】的现场……　　或者说！　　在当时的那个舞台上……　　有刘得华、张雪友、光亮（唱《童话》的那位）、张雨、荣祖尔、顾局几、陈一讯、李课勤……　　几乎是现在被认为老一辈的实力歌手！　　当时基本上都在那个舞台上！　　可是……　　敢于跟林志祥合唱这首《敢爱敢做》的……　　根本就没有！　　甚至是……　　当时的荣祖尔手中就拿着话筒！　　也能看到她的嘴巴在跟着唱！　　可是……　　话筒就是不放在嘴边！　　拿着话筒的右手和左手在拍着节拍！　　甚至是……　　在后来这个视频被扒出来之后！　　有网友都在调侃着她！　　【荣祖尔：只要我手拍的够快，你们就看不到我手中的话筒！】　　而这个舞台上……　　也被网友们戏称是……　　【大型军训现场！】　　【各大巨星伴舞现场！】　　所以……　　完全可以想象！　　这首《敢爱敢做》难唱的程度！　　难唱到现在看来都是巨星的那些歌手们……　　都没有一个是敢于跟唱的！　　好好的一个合唱！　　愣是被林志祥给唱成了他的独唱！　　那些上台的几十位歌手……　　愣是变成了伴舞！　　甚至是……　　在当时的那个视频上！　　都能看到……　　有的歌手！　　都是赶紧把手中的话筒递给身旁其他的歌手！　　唱歌？！　　完全不可能唱歌的！　　而且……　　陈一讯那个【那年十八、颁奖晚会，站着如喽啰】的梗……　　就是出自这里！　　完全可以想象！　　这首《敢爱敢做》……　　到底是有多么的难唱！　　同时！　　也可以想象一下林志祥到底是有多么的变态！　　因为要知道的是……　　那可是05年的颁奖典礼上！　　而当时的林志祥……　　都已经是五十八岁了！　　都不再是巅峰期了！　　换成是其他的歌手……　　甚至是都已经要开始退居幕后了！　　可是林志祥呢？！　　五十八岁的年龄！　　在舞台上！　　愣是让其他的一众实力歌手根本不敢开嗓！　　因此！　　完全可以知道林志祥到底是有多么的恐怖！　　也完全是可以知道这首《敢爱敢做》到底是有多么的难唱！　　不过……　　李遇既然选择了这首《敢爱敢做》！　　很显然！　　李遇对于自己还是很有信心的！　　甚至是……　　如果说让现在的李遇去05年的那一场颁奖晚会上！　　李遇……　　应该是完全可以和林志祥合唱的！　　甚至是……　　别说事05年的那场颁奖晚会了！　　就算是林志祥刚刚发布这首《敢爱敢做》的时候！　　李遇……　　都是可以和林志祥一起合唱这首歌！　　然后完全不落下风的！　　毕竟……　　在前世的地球上！　　林志祥被称为是【铁肺】！　　而李遇……　　或许是因为穿越的原因！　　他的肺……　　不说是超越林志祥了吧！　　起码……　　是能够和他平分秋色的！　　而当时在给自己京都府演唱会选择到这首《敢爱敢做》的时候……　　李遇就曾想过……　　自己也得想林志祥那样！　　能够在五十八岁的时候继续唱歌！　　并且还得是那种没人敢于接话筒合唱的那种！　　只不过……　　令李遇没有想到的是……　　就在几个月之后的龙国金曲奖颁奖典礼现场！　　李遇就复刻了一波林志祥在05年颁奖典礼的现场！　　当然！　　那也是几个月之后的事情了！　　此时此刻的李遇……　　仍然是在演唱会的舞台上(chci)唱着这首《敢爱敢做》！　　【……】　　【冷雨扑向我点点纷飞】　　【千吨高温波涛由你涌起】　　【个个说我太狂笑我不羁】　　【敢于交出真情哪算可鄙】　　【狂抱拥】　　【不需休息的吻】　　【不需呼吸空气】　　【不须街边观众远离】　　【微雨中】　　【身边车辆飞过】　　【交通灯催促过】　　【剩下独是我跟你】　　【……】　　演唱会现场的观众们……　　在听到了李遇的歌声之后！　　一个个的……　　全部都愣住了！　　不过……　　要说最为惊讶的！　　当属此刻正在观众席上的乐评人董浩！　　因为……　　那些观众们可能听不出来！　　但是他却是明显的能够听的出来！　　嘶……　　瞬间！　　董浩忍不住的倒吸一口凉气！　　这特么……　　高音直接真声唱上去？！　　这特么……　　高音还都这么的有气势和爆破力？！　　而这……　　也是乐评人董浩惊讶的原因！　　要知道……　　其他的歌手！　　在唱高音的时候！　　往往都是假音！　　而假音的特点就是……　　尖细单调　　可是李遇在唱着这首《敢爱敢做》的时候呢？！　　依然是那么的有冲击力和爆破力？！　　这顿时就把乐评人董浩给整懵了！　　甚至是……　　在这个时候！　　他是真的很想让医生解刨一下李遇！　　看看他的肺到底是个什么样子的！　　这特么……　　不科学啊！　　这特么……　　合理吗？！　　完全不合理啊！　　人家都是假声唱到高音！　　你他妈直接真声唱到高音？！　　唱到高音不说……　　你特么的还这么的有冲击力和爆破力？！　　甚至是……　　你他妈高音都拉到极限了！　　你他妈的还是那么的有气势？！　　这不科学啊！　　这也不合理啊！　　瞬间！　　乐评人董浩整个人顿时就懵逼了！　　可是……　　他哪里知道？！　　李遇……　　哪怕是跟前世地球上被称为是【铁肺歌王】的林志祥相比都完全可以不落下风！　　不过……　　也正是在这个时候！　　乐评人董浩……　　听着李遇正在唱着这首《敢爱敢做》的歌声！　　在他的脑海中！　　顿时就跳出来了两个词！　　【宰牛刀】！　　【炫技歌曲】！　　的确！　　在乐评人董浩看来……　　李遇的这首《敢爱敢做》……　　就特么的是一首宰牛刀！　　甚至是……　　比特么的宰牛刀还要宰牛刀！　　就算是那些顶尖的歌手！　　估计都不敢去翻唱李遇的这首歌曲！　　甚至是……　　哪怕是他们敢于翻唱！　　却也完全不敢和李遇同台去唱这首《敢爱敢做》！　　毕竟……　　仅仅只是一个有着冲击力和爆破力以及是有着雄浑气势的高音……　　都是娱乐圈中许多歌手做不到的事情！　　甚至是……　　当了这么多年的乐评人！　　董浩不知道听过多少位歌手的歌曲！　　可是……　　能唱到像是李遇这样的……　　董浩简直是闻所未闻！　　而这首《敢爱敢做》……　　在乐评人董浩看来！　　除了是一首【宰牛刀】之外！　　还特么的是一首炫技歌曲！　　就跟李遇的那首《星星》！　　还有那首《月光》！　　还有那首《难念的经》！　　还有……　　基本上是差不多的！　　只不过……　　那些歌曲！　　李遇要么是用来炫耀他的高音的！　　要么就是用来炫耀他的唱功的！　　再要么就是用来炫耀他的嗓子的！　　而这首《敢爱敢做》……　　却是李遇用来炫耀他的肺的！　　这特么……　　瞬间！　　乐评人董浩就是有些神色复杂的看向了此刻正在舞台上唱着这首《敢爱敢做》的李遇！　　上一场蜀城演唱会……　　你特么用来炫耀你写歌的水平！　　这一场京都府演唱会……　　你特么用来炫耀你自己？！　　关键是……　　在乐评人董浩看来！　　李遇还真的就是在炫耀！　　什么是炫耀？！　　别人有，只有他有！　　别人做不到，只有他可以做到！　　而事实上……　　还真是这样！　　毕竟……　　就比如说此刻李遇正在唱着的这首《敢爱敢做》！　　在董浩看来！　　娱乐圈里……　　哪怕是那些被称为是实力派的歌手！　　估计都没有几个敢唱的！　　而与此同时！　　董浩整个人也是瞬间反应了过来！　　李遇……　　为什么要让徐冰去唱那么一首《最炫民族风》了！712⑸76368　　李遇……　　他为什么要在唱完《山河图》之后休息一下了！　　毕竟……　　这首《敢爱敢做》！　　实在是太难唱了！　　而也正是在这个时候……　　乐评人董浩！　　也是忍不住的对李遇好奇了起来！　　李遇的极限……　　到底特么的在哪里啊？！　　李遇……　　到底还有什么是他没有展现出来过的啊？！　　高音！　　嗓子！　　写歌！　　肺活量！　　唱功！　　董浩感觉自己都快要疯了！　　其他的歌手……　　但凡有这其中的一样！　　都可以在娱乐圈中呼风唤雨了！　　不说是成为顶级的歌手！　　起码可以说是有点地位的！　　可是……　　李遇呢？！　　他特么的全部都有？！　　这怎么能不让乐评人董浩感到疯狂？！　　不过……　　此刻在舞台上的李遇！　　却是仍旧在唱着这首《敢爱敢做》！　　【……】　　【……】　　【收紧一双手臂箍筋身边的你】　　【透过湿恤衫贴向你的肤肌】　　【身边多少指责都已一概不理】　　【爱得真心我俩应该吻死】　　【……】　　而演唱会现场的观众们……　　也是彻底的麻了！　　因为到了这个时候……　　他们也能听的出来！　　李遇的这首歌……　　依旧是一首难唱的歌曲！. 第七十九章：李遇是真的歌痴啊！也是真的畜生啊！生产队的驴，都不敢这么拼命工作！     　　是的！　　此刻！　　演唱会现场的观众们…….　　也是彻底的麻了！　　哪怕他们没有乐评人董浩那样的专业能~力！　　不能用专业能力去分析每-一首歌曲！　　但是……　　他们却也是清楚的知道这首-《敢爱敢做》。　　也是一首非常难唱的歌曲！　　因为……　　就在李遇告诉他们接下来要唱这首《敢爱敢做》的时候！　　他们都在好奇这首歌是不是同样是一首很难唱的歌曲！　　所以……　　在李遇开始唱着这首《敢爱敢做》的时候！　　舞台下方的这些观众们……　　几乎都是一边看着舞台后面大屏幕上的歌词！　　一边跟着李遇的歌声在一起唱！　　可是……　　无论他们如何去唱！　　他们都是惊讶的发现！　　他们……　　根本就唱不来！　　于是……　　演唱会现场的观众们！　　顿时就是清晰的知道！　　这首《敢爱敢做》……　　同样是一首十分难唱的歌曲！　　只不过……　　演唱会现场的观众们！　　经历李遇那么多首难唱的歌曲的“摧残”！　　他们的心境……　　早已经是从：惊讶、震撼、惊恐……　　变成了现在的麻木！　　毕竟…　　在一开始听到李遇的那首《星星》的时候！　　他们是感到震撼的！　　而一开始反应过来李遇这场演唱会，准备全部都唱难唱的新歌的时候！　　他们是感到惊恐的！　　同时……　　他们也是感到难受的！　　但是……　　听到的难歌多了……　　他们也就逐渐的麻木了！　　从一开始的：　　“卧槽？！”　　“他怎么还有新歌？！”　　到中间的：　　“卧槽？！”　　“他怎么又拿出来一首这么难唱的新歌？！”　　再到现在的：　　“哦！”　　“他又拿出来一首难唱的新歌啊？”　　只不过……　　演唱会现场的观众们不知道的是……　　他们！　　还不是最先被李遇“摧残”的！　　最先被李遇给摧残的！　　是此刻已经完成了帮唱嘉宾的任务！　　已经是回到了演唱会后台的新人歌手徐冰！　　因为当时确定了她要来李遇今晚在京都府演唱会的舞台上当帮唱嘉宾！　　留给徐冰练歌的时间根本就没有多少！　　所以……　　李遇干脆就直接带着徐冰一起练歌！　　这样……　　李遇可以教徐冰唱歌之外！　　还能发现她唱歌中的问题！　　而两人在一起练歌……　　徐冰自然而然的也就是最先听到了李遇原本要在今晚京都府演唱会上唱的这些歌曲！　　而且……　　徐冰也不知道自己到底是听了多少遍！　　不过……　　李遇唱的每一首！　　徐冰都想要尝试一下！　　而对于版权都已经写上了自己名字的李遇来说……　　徐冰既然想要试一下，那就干脆让她试一下好了！　　然后……　　徐冰就在星海的练歌房中！　　尝试过李遇要在京都府演唱会上演唱的歌曲！　　再然后……　　徐冰就崩溃了！　　《星星》？　　唱不上去！　　《月光》？！　　转不来那个弯！　　《死了都要爱》？　　同样唱不上去！　　《煎熬》？　　唱这首歌的时候，徐冰感到无比的煎熬！　　副歌的部分，永远没有唱好过！　　《没离开过》？　　徐冰觉得自己气都要喘不过来了！　　《难念的经》？！　　开头两句就把徐冰给彻底的打击到了！　　《……》　　每一首！　　李遇要在今晚京都府演唱会上唱的每一首！　　徐冰基本上全部都尝试过了！　　但是让徐冰崩溃的是……　　每一首！　　她都唱不来！　　而唱到最后……　　徐冰整个人也是麻木了！　　甚至是有那么一瞬间……　　徐冰都在怀疑自己当歌手还有没有前途？！　　甚至是有那么一瞬间……　　徐冰都在怀疑着自己的唱功！　　不过……　　最终！　　还是那首《最炫民族风》……　　勉强给徐冰找回来了一点自信！　　而就在找回来了一点自信之后！　　徐冰发誓！　　自己这辈子……　　都不会再去碰李遇的这些歌曲！　　甚至是发誓要对它们敬而远之！　　所以……　　演唱会现场的观众们不知道的是……　　最先被李遇“摧残”的并不是他们！　　而是……　　李遇演唱会的帮唱嘉宾徐冰！　　而此刻的徐冰！　　就在演唱会的后台中！　　等待着演唱会的结束……　　不过……　　此时已经是完成了帮唱嘉宾任务的她……　　却是没有再去看李遇在演唱会舞台上的表现！　　毕竟……　　练歌的时候！　　李遇都是在她的面前唱的！　　她都快听吐了！　　甚至是……　　这些歌曲！　　都快成为她的一个心魔了！　　每一首歌……　　都唱不来！　　每一首歌……　　对于她来说，都是一个沉重的打击！　　因此！　　此刻李遇虽然正在舞台上演唱着那首《敢爱敢做》！　　在后台的徐冰……　　却是完全没有再去听一遍的心思！　　反而是打开了手机！　　准备在网上冲冲浪！　　只不过……　　刚刚打开手机！　　徐冰便看到此刻正在热搜榜第一的帖子的标题！　　【你觉得李遇今晚演唱会能唱到几首歌？！】　　仅仅只是看到这个帖子的标题！　　徐冰顿时就反应了过来！　　这不就是李遇演唱会开始之前……　　网上的那个投票贴吗？！　　徐冰现在都还记得！　　那个投票贴的内容！　　或者说……　　是投票的选项！　　【1：三首以下！】　　【2：三到五首！】　　【3：六到十首！】　　【请给你认为的选项投票！】　　而当徐冰点开了这个投票贴之后！　　徐冰顿时就忍不住的有些想笑！　　因为……　　在这个投票贴中！　　投给选项一的那个……　　也就是【1：三首以下！】的这个！　　投票人数以一骑绝尘的姿态遥遥领先着后面那几个选项！　　而当徐冰看到这条帖子最前面的那几条评论的时候……　　徐冰的顿时就忍不住的笑了出来！　　“李遇要是能在今晚京都府演唱会上，唱的歌曲超过三首！”　　“我特么直接直播五档电风扇！”　　“兄弟们！”　　“看我表演！”　　“我就是李遇今晚京都府演唱会的主唱之一！【图片】（演唱会票据）”　　“楼主到底对李遇有多大的信心啊？！”　　“竟然敢给出来一个【六到十首】的选项？！”　　“哈哈哈哈哈……苦学七天，神功大成！今晚抢了李遇的话筒！”　　“能唱几首？”　　“李遇不就是一个演唱会的发起者吗？”　　“他还需要唱歌？！”　　“他还能唱到歌？！”　　“就这么说吧！”　　“演唱会现场的兄弟们，但凡是让李遇唱一首歌！”　　“你们就可以自裁谢罪了！”　　“……”　　看着这条帖子下面最前面几条的评论、　　徐冰是真的忍不住的笑了出来！　　因为她是真的不敢想象……　　当这些网友们……　　知道了李遇今晚在京都府的演唱会上！　　又是唱了一整场的新歌之后！　　他们到底会是个什么样的表情和反应？！　　尤其是排在第一的那个评论！　　“李遇要是能在今晚京都府演唱会上，唱的歌曲超过三首！”　　“我特么直接直播五档电风扇！”　　看到这条评论……　　徐冰是真的有些绷不住！　　同时！　　她也是忍不住的在想……　　这名网友要是知道了……　　到底会不会履行？！　　甚至是……　　徐冰都想要在这名网友的评论下面回复一下！　　告诉一下他，李遇今晚京都府演唱会的真是情况！　　只不过……　　徐冰刚一点开排在第一的这条评论！　　在这条评论的下面……　　有着一条点赞最高的回复！　　“好兄弟！”　　“虽然很不忍心！”　　“但我却还是不得不告诉你！”　　“你已经可以做好直播五档电风扇的准备了！”　　“到时候我会给你刷礼物的！”　　“因为……”　　“我特么的就是李遇京都府演唱会的现场观众！”　　“这是我的票据！【图片】！”　　“到目前为止……”　　“李遇这个苟日的一共是唱了六首歌了！”　　“嗯……”　　“全部都是新歌！”　　“《星星》、《月光》、《死了都要爱》、《煎熬》、《你要的全拿走》、《不为谁而作的歌》！”　　“所以……”　　“好兄弟！”　　“做好直播五档电风扇的准备吧！”　　“为了防止你不相信！”　　“给你来一些现场视频！”　　“【视频】”　　“【视频】”　　“【视频】”　　“……”　　再往下……　　则是网友们给这个演唱会现场观众的回复！　　“嘶……”　　“卧槽？！”　　“卧槽？！”　　“卧槽……好兄弟你可不要跟兄弟们开玩笑啊！”　　“李遇……”　　“真特么的唱了六首新歌了？！”　　“嗯……是的！就在我回复你的时候！他已经是开始唱第七首新歌了！”　　“叫做《生僻字》！”　　“卧槽？！”　　“这怎么可能啊？！”　　“他不是特么的没歌了吗？1”　　“不是！”　　“是他特么的不是刚在蜀城演唱会上拿出来三十首新歌吗？！”　　“他特么的怎么还有新歌啊？！”　　“不是！”　　“他特么的怎么还有这么多的新歌啊？！”    ·· ·······求鲜花·· ········    　　“我记得之前网上怎么说来着？！”　　“不是说李遇没有新歌了吗？”　　“就算是他还有新歌，也没有几首了啊！”　　“怎么就……”　　“怎么特么的就还有七首啊？！”　　“是的！”　　“我也不知道为啥，我也挺懵逼的！”　　“不止是我！”　　“我前后左右其他人也都挺懵逼的！”　　“毕竟我们都做好了唱歌的准备了！”　　“结果……”　　“哦！”　　“现在李遇已经开始唱第八首新歌了！”　　“叫做《没离开过》！”　　“嘶……”　　“卧槽？！”　　“真的假的？！”　　“当然是真的啊！”　　“我特么就在现场！”　　“不信的话……”　　“你们自己看！”　　“【视频】”　　“？？？”　　“？？？”　　“……”　　看着这条热搜第一的帖子下面第一条评论的回复……　　坐在演唱会后台沙发上的徐冰……　　整个人笑的前俯后仰的！　　尤其是……　　当她看到更下面的回复的时候！　　“为一楼大兄弟默哀！”　　“为一楼大兄弟默哀！”　　“该说不说……”　　“一楼大兄弟直播五档电风扇的时候！”　　“还请务必叫上我！”　　“我是专业的医生！”　　“我可以现场指导你如何避免失血过多！”　　“也请务必叫上我！”　　“我是专业的兽医！”　　“给无数动物做过绝育手术！”　　“我清楚地知道从哪里下刀最为方便！”　　“也请务必叫上我！”    .. ..... ....             　　“我就是单纯的想要看看新时代的太监是如何诞生的！”　　“也请务必叫上我！”　　“我只是想知道……”　　“蛋疼到底是有多疼？！”　　“……”　　看到这里……　　徐冰终于是忍不住了……　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“……”　　一阵阵的笑声！　　止不住的从徐冰的口中爆发出来！　　徐冰整个人笑的甚至是在演唱会后台的沙发上缩成一团！　　甚至是……　　眼泪都要给笑出来了！　　因为这些网友……　　实在是太特么的搞了！　　神特么的知道哪里下刀最方便！　　神特么的单纯想要看看新时代的太监到底是怎么诞生的！　　神特么的想知道蛋疼到底是有多疼！　　这……　　这真的是看热闹不嫌事大！　　而就在笑够了之后……　　徐冰继续翻看着这条热搜第一帖子下面第一条评论的回复！　　“……”　　“额……”　　“你们都想要看一楼大兄弟是如何给自己绝育的！”　　“难道只有我在心疼今晚去了李遇京都府演唱会现场的好兄弟们吗？！”　　“毕竟……”　　“他们可是整整练了七天李遇在蜀城演唱会上唱的那些歌曲啊！”　　“就为了能够去现场唱歌给李遇听！”　　“结果却只能听李遇唱歌？！”　　“卧槽？！”　　“差点把今晚去了李遇演唱会现场的兄弟们给忘记了！”　　“不过该说不说……”　　“心疼他们一波！”　　“整整七天啊！”　　“练了整整七天！”　　“甚至是还怕忘记歌词，都特么的准备了歌词本！”　　“结果……”　　“一首歌都唱不到？！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“我只能说，我是真的舒服了！”　　“笑死！”　　“上一场我去李遇蜀城演唱会的时候……”　　“也是这样的！”　　“现在去李遇京都府演唱会的好兄弟们也这样……”　　“彻底的舒服了！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“笑死了！”　　“马德！”　　“还有幸灾乐祸的？！”　　“我只能说……”　　“我反正是给李遇唱过歌的人了！”　　“还是给李遇唱了两场演唱会！”　　“他全国巡演的第一场和第三场我全部都去了！”　　“我骄傲了吗？！（狗头）”　　“不是……”　　“我就想问问……”　　“李遇这是不当人了吗？！”　　“上一场蜀城演唱会全部都唱新歌也就算了！”　　“今晚这场京都府的演唱会……”　　“他特么的也打算全部都唱新歌？！”　　“额……”　　“是的！”　　“因为就在现在我回复着你们的时候！”　　“他正在唱一首叫做《山河图》的歌曲！”　　“这已经是第十几首了……”　　“看这个样子。”　　“他应该是打算正常演唱会全部都唱新歌了！”　　“嘶……”　　“李遇是真歌痴啊！也是真的畜生啊！”　　“为了能唱歌……”　　“他特么的竟然还能写出来这么多的新歌？！”　　“真畜生啊！”　　“就算是生产队的驴，为了那一口草料，都他妈的不敢这样拼命地工作！”　　“……”工. 第八十章：仅仅只是一场演唱会，就快要把乐坛给杀穿了！     　　在演唱会后台休息室的沙发上！　　当徐冰看到这一条评论的时候……　　“就算是生产队的驴，为了那一口草料，都他妈的不敢这样拼命地工作！”　　整个人完全是笑的不能自已了！.　　甚至是……　　徐冰都感觉到自己因为笑的太过于用力！　　肚子都是有些痛了！　　而且！　　在某个瞬间！　　徐冰觉得……　　这条帖子的评论区，要比李遇的演唱会好看多了！　　毕竟……　　这条帖子的评论……　　里面网友发表的各种评论！　　实在是太好玩了！　　而徐冰就在小碗之后……　　察觉到自己的肚子不是那么的痛了之后！　　徐冰继续翻看着这些网友们发言！　　“……”　　“该说不说！”　　“李遇这个个歌痴……”　　“真他妈的跟个牲口一样！”　　“自从他在全国巡演第一场演唱会结束之后，发掘出来自己作曲人的天赋之后……”　　“到他京都府演唱会开始之前……”　　“这才一共多长时间？！”　　“拢共也就不到两个月的时间！”　　“他特么的愣是能够写出来可以支撑的起两场演唱会的新歌？！”　　“算下来的话……”　　“一天一首？！”　　“不能这么算！”　　“就这么跟你说吧……”　　“你还要刨除其他的时间！”　　“你以为歌曲写好之后，就是可以直接拿到演唱会的舞台上唱了？！”　　“这怎么可能？！”　　“一首歌从写完到歌手发布！”　　“中间还是有着其他许多的步骤的！”　　“比如说……”　　“伴奏！”　　“后期！”　　“版权！”　　“甚至是……”　　“有些歌曲，你以为写完就完事了？！”　　“后面还需要修改的！”　　“可能是“二五七”某一段的曲子不对，也可能是某一段的歌词不对！”　　“这些乱七八糟的事情加起来……”　　“一首歌从写完到发布！”　　“至少至少需要三天的时间！”　　“所以……”　　“李遇起码得一天写三首！”　　“这样他的时间才勉强够用！”　　“嘶……”　　“我无法想象李遇到底有一个什么样的脑袋！”　　“我踏马也没办法想象！”　　“他确定是在写歌？！”　　“而不是在流水线上生产歌曲？！”　　“最令人感到害怕的是……”　　“李遇他写歌写的这么快也就算了！”　　“他的歌……”　　“质量竟然还都是那么的好？！”　　“甚至是……”　　“都是那么的好听？！”　　“这踏马才是让人感到害怕的好吗？！”　　“不是！”　　“我们害怕什么？”　　“真正需要害怕的……”　　“难道不是娱乐圈中的那些歌手吗？！”　　“我们应该感到开心才对啊？！”　　“毕竟……”　　“李遇写出来这么多的好歌！”　　“咱们有耳福了啊！”　　“额……”　　“话虽然是这么说的！”　　“但是……”　　“李遇在琼州府的演唱会，今晚十二点就要开始网上售票了！”　　“哦！”　　“对了！”　　“还有李遇在潭州府演唱会的门票！”　　“也是在今晚十二点在网上开始售票！”　　“我还打算抢一张来着！”　　“到时候不管去琼州府还是潭州府……”　　“都可以去给李遇演唱会的现场给李遇唱歌！”　　“李遇弄出来那么多的新歌……”　　“我踏马还怎么学啊？！”　　“到时候我踏马还怎么在演唱会的现场给李遇唱歌啊？！”　　“卧槽？！”　　“还真是！”　　“李遇在琼州府和潭州府的演唱会门票马上就要开售了！”　　“再过几天就要开始了！”　　“我也打算去琼州府的演唱会来着！”　　“结果李遇特么的在今晚京都府的演唱会上又唱了一整场的新歌？！”　　“那岂不是说……”　　“我想要给李遇唱歌的话！”　　“就得像是去看李遇京都府演唱会的好兄弟们一样了？！”　　“花费整整七天的时间去学习李遇在京都府演唱会上的新歌？！”　　“卧槽？！”　　“额……”　　“这不是最可怕的！”　　“最可怕的是……”　　“万一我们整整学了七天李遇在京都府演唱会上演唱的这些新歌！”　　“等我们到了李遇下一场在琼州府的演唱会上……”　　“李遇到时候又整出来一整场的新歌……”　　“那他妈才是最可怕的啊！”　　“有一说一！”　　“我觉得……”　　“不太可能！”　　“下一场在琼州府的演唱会……”　　“李遇怎么可能再拿出来可以支撑的起一整场演唱会的新歌？！”　　“他要是真的能够拿出来……”　　“我踏马直接把琼州府周围的海水给喝光！”　　“而且……”　　“就算是李遇下一场在琼州府的演唱会还是唱新歌……”　　“我他妈还继续学！”　　“我就不信了！”　　“他写歌能比我们学歌还快？！”　　“说的有道理啊！”　　“他写歌怎么可能会比我们学歌还快？！”　　“决定了！”　　“等到李遇今晚京都府演唱会一结束！”　　“李遇唱的那些新歌的完整视频一出来！”　　“我踏马就立马去学！”　　“学他妈的！”　　“……”　　看着这些网友们的发言！　　好不容易让自己的笑容平复下来的徐冰！　　再一次的忍不住的笑了起来！　　尤其是……　　当她看到这些网友们，计划着学习李遇在京都府演唱会上唱的这些新歌的时候！　　徐冰是真的有些崩不住了！　　而且……　　徐冰也是真的想要知道！　　当这些计划着要学习李遇在京都府演唱会上演唱的这些新歌的网友们……　　在听到了李遇的这些新歌之后……　　到底会是个什么样的表情？！　　毕竟……　　李遇今晚唱的那些歌曲！　　徐冰还很清楚的记得！　　当初自己在尝试着学习的时候！　　整个人都被打击的差点退出歌手这个行当了！　　那就更别提这些网友们了！　　而此刻！　　看着这些网友们的评论！　　徐冰是真的忍不住的想要发表一个回复！　　【你就学吧！】　　【一学一个不吱声！】　　而与此同时……　　徐冰也忍不住的为这些网友们感到默哀！　　当他们开始学习李遇今晚的这些新歌的时候……　　不知道他们会不会怀疑人生！　　不过……　　对于这些网友们的评论……　　有几句话……　　徐冰的感触还是挺深的！　　尤其是某位网友说的……　　“真正需要害怕的……”　　“难道不是娱乐圈中的那些歌手吗？！”　　这句话……　　在徐冰看来！　　的确还真就是这个样子的！　　毕竟……　　人比人，气死人啊！　　李遇……　　这完全就是无限拔高了网友们对于一位歌手的印象啊！　　都不用说别的！　　单单是李遇的那个唱功！　　都能让娱乐圈中的一众歌手感到瑟瑟发抖！　　甚至是……　　望尘莫及！　　更何况……　　李遇这个不当人的！　　还特么的会自己写歌！　　其他歌手拖拖拉拉两三年……　　一张专辑都不一定能够做的出来！　　就比如说前世地球上的周董……　　说好了明年就发新专辑！　　结果明年复明年！　　好几年之后……　　这才终于是见到了他的新专辑！　　可是……　　李遇呢？！　　他的歌……　　就像是不要钱一样！　　就像是不要灵感一样！　　一首接着一首的发！　　到时候……　　网友们把其他歌手们拿来跟李遇相对比……　　李遇不但天赋好！　　唱功棒！　　还踏马的高产！　　谁他妈能比的过李遇？！　　哪位歌手敢说不害怕？！　　而除了这名网友的发言之外……　　对于另外一名网友的发言……　　徐冰也是有着很深的感触！　　而那句话就是……　　“他写歌能比我们学歌还快？！”　　在看到那名网友的这个评论的时候……　　徐冰是真的很想回复这名网友！　　“是的！”　　“你们学歌的速度……”　　“恐怕还真就是比不上李遇写歌的速度！”　　毕竟……　　当初在练歌房中！　　徐冰可是亲眼见到！　　李遇就因为想要一个帮唱嘉宾帮他争取到一点让嗓子休息的时间！　　愣是在短短几分钟的时间里！　　就给写出来了一首《最炫民族风》！　　这……　　这种速度！　　徐冰简直是文所谓、前所未见！　　而且……　　毫不夸张的来说！　　徐冰清楚地记得！　　自己学习这首《最炫民族风》的时间……　　还真就是比李遇写歌花费的时间要多上不少！　　毕竟……　　李遇写那首《最炫民族风》！　　顶多了也就是十几分钟的时间！　　而自己学习这首《最炫民族风》呢？！　　整整花费了大半天的时间……　　这才勉强是唱的有模有样！　　所以……　　对于那名网友的“他写歌还能比我们学歌快？”这句话……　　徐冰是真的不敢苟同！　　毕竟……　　李遇那一天当着她的面去写了那首《最炫民族风》的场景！　　徐冰完全可以记住一辈子！　　甚至是在后来！　　就在今年年底的【2024龙国金曲奖】颁奖典礼上！　　当徐冰收获到了最佳新人奖的时候……　　以及许多年后……　　徐冰成为了龙国娱乐圈中一名知名歌手的时候！　　在接受记者采访的时候……　　“徐冰！”　　“请问你成为歌手这么多年以来.. ....  ”　　“有没有令你印象最为深刻的事情？！”　　“……”　　面对着记者们的采访！　　徐冰几乎是毫不犹豫的就说出来了……　　当初李遇在星海娱乐练歌房中给她写了那首《最炫民族风》的事情！　　甚至是……　　当徐冰从一名还没有出道的小歌手！　　渐渐地成长为了一名也可以开得起万人演唱会的时候！　　在徐冰的脑海中……　　关于演唱会印象最为深刻的记忆……　　也并不是其他歌手或者是自己人生第一场演唱会！　　而是……　　李遇全国巡回演唱会京都府场的前几天！　　嗯……　　在星海娱乐的练歌房当中！　　不过……　　这些都是后话了！　　此刻！　　正在翻看着热搜第一那个投票贴下面的网友们评论的徐冰……　　忽然看到了在一名网友的评论下面！　　有着一条来自娱乐圈某位歌手的回复！　　那名网友的评论是……　　“决定了！”　　“等到李遇今晚京都府演唱会一结束！”　　“李遇唱的那些新歌的完整视频一出来！”　　“我踏马就立马去学！”　　“学他妈的！”　　而那名歌手的回复却是……　　“你们是真的该死啊！”　　“算我求你们了！”　　“好吗？！”　　“真的不要再去学李遇今晚在京都府演唱会上演唱的新歌了！”　　“求你们了！”　　“求你们不要再去抢李遇的话筒了！”　　“好吗？！”　　“你们一学李遇的新歌，你们一去抢李遇的话筒！”　　“李遇就要发新歌！”　　“他一发新歌……”　　“你们是高兴了！”　　“可是……”　　“你们有想过我们吗？！”　　“我们他妈的都要被李遇给杀穿了啊！”　　“我【本月新歌排行榜】……”　　“原本手到擒来的前五名！”　　“结果我他妈现在愣是变成了第三十五名！”　　“求求你们！”　　“收手吧！”　　“……”　　而在后面……　　还有着其他歌手的回复！　　“我真的……”　　“一口老血！”　　“好端端的……”　　“你们为什么就非要执着于去抢李遇的话筒啊？！”　　“你们知道吗？！”　　“就因为你们要去抢李遇在演唱会上的话筒……”　　“我们却是遭受了无妄之灾啊！”　　“就因为你们要去抢李遇在演唱会上的话筒……”　　“我们他妈的都要被李遇给杀穿了啊！”　　“……”　　更后面……　　还有着其他歌手的回复！　　“卧槽？！”　　“求你们了！”　　“别搞我们了！”　　“真的！”　　“我踏马下个月还计划着发歌啊！”　　“而李遇在琼州府的演唱会……”　　“刚好就是下个月的月初！”　　“到时候……”　　“我踏马都不敢想啊！”　　“而且！”　　“李遇今晚在京都府演唱会上的新歌！”　　“他如果也是等到下个月录制……”2.8　　“我踏马到时候要被将近六十首新歌围攻？！”　　“我踏马还想着混个前十名！”　　“结果……”　　“你们跟我说，我有可能会在七十多名？！”　　“卧槽！”　　“真的……”　　“求你们了！”　　“别搞我们了！”　　“你们跟李遇相爱相杀完全没问题！”　　“但问题的关键是……”　　“你们怎么就把站在一边看戏的我们给杀穿了啊？！”　　“求求了！”　　“不要再去抢李歌痴的话筒了！”　　“你们……”　　“就当是发善心行行好！”　　“行么？！”　　“……”　　看着这些歌手们的回复……　　徐冰一时间不知道自己到底是该哭还是该笑！　　毕竟……　　这些歌手们的回复……　　真的是让人看的忍俊不禁！　　尤其是这些歌手在回复这些网友的时候……　　上一秒还是“你们是真的该死啊！”　　下一面就变成了：“求你们了！”　　可是……　　一想到自己也是一名歌手！　　瞬间！　　徐冰就开心不起来了！　　毕竟……　　还真的就如同那些网友们说的那样！　　李遇……　　仅仅只是两场演唱会！　　就快要被乐坛给杀穿了！　　不！　　甚至完全可以说是……　　仅仅只是一场演唱会！　　就快要把乐坛给杀穿了！　　毕竟……　　李遇京都府演唱会的歌曲都还没有发布出来！　　甚至是……　　李遇京都府演唱会都还没有开完！　　而就在此刻！　　在京都府演唱会的现场……　　李遇……　　已经是唱完了那首《敢爱敢做》！　　还都已经唱完了另外几首歌曲！　　现在……　　正在唱着一首新歌！. 第八十一章：冷门歌手？《我怀念的》！国家音乐学院难唱第九级！     　　就在徐冰在演唱会后台的休息室中……　　在网上冲浪的时候！　　李遇在唱完了那首《敢爱敢做》之后！　　又唱了几首歌曲！　　而此刻的他…….　　正在唱着一首名为《我怀念的》的歌曲！　　这首歌曲！　　是前世地球上一位叫做孙妍姿的“冷门歌手”的经典代表作之一！　　她还有着其他许多的代表作……　　比如说：　　《天黑黑》！　　《开始懂了》！　　《遇见》！　　《绿光》！　　《……》　　而她的这些歌曲……　　甚至是包括李遇在舞台上选择到的她的这首叫做《我怀念的》的歌曲！　　听起来都是十分的简单！　　甚至是……　　给人一种有嘴就能唱的感觉！　　但是……　　这怎么可能？！　　如果这首《我怀念的》很容易就能唱的来！　　那么……　　李遇也不会选择在自己京都府的演唱会上演唱这首歌了！　　而且……　　要知道的是！　　在前世的地球上！　　国家音乐学院，对于歌曲难易程度！　　可是有着一个评定等级的！　　其中！　　最高一等的！　　是第十级！　　像是《青藏高原》这样的歌曲……　　就排在第十级！　　而孙妍姿的这首《我怀念的》……　　被排在了第九级！　　嗯……　　被国家音乐学院评为通俗类唱法中难度第九级！　　仅仅只是屈居于《青藏高原》的下面！　　所以！　　可想而知……　　这首《我怀念的》到底是有多么的难唱！　　而这……　　也是李遇选择这首《我怀念的》的原因！　　甚至是在前世的地球上……　　有许多歌手曾去翻唱过这首歌！　　但是唱的比较好的……　　也就是那位被人称为是行走的CD的林君杰！　　嗯……　　就是因为唱《煎熬》而感到无比煎熬的那位！　　也只有他翻唱的那一版……　　算是比较好的！　　其他的……　　明显能够听的出来跟原唱孙妍姿有着很大的差距！　　况且……　　在前世地球的娱乐圈中！　　孙妍姿的这首《我怀念的》…27…　　也被誉为是很难唱的慢歌之一！　　而就在这时……　　正在演唱着这首《我怀念的》的李遇！　　他的歌声……　　也是传递到了演唱会现场每一位观众的耳中！　　【……】　　【……】　　【假装了解是怕】　　【真想太赤裸裸】　　【狼狈比失去难受】　　【我怀念的是无话不说】　　【我怀念的是一起做梦】　　【我怀念的是争吵以后】　　【还是想要爱你的冲动】　　【我记得那年生日】　　【也记得那一首歌】　　【记得那片星空】　　【最紧的右手】　　【最暖的胸口】　　【……】　　【……】　　不过……　　在听到了李遇的歌声之后！　　演唱会现场的观众们……　　一个个却是下意识的皱起了他们的眉头！　　甚至是……　　有一部分的观众们！　　都是不可置信的瞪大了他们的双眼！　　因为在他们看来……　　李遇今晚在京都府的演唱会上……　　不是全部都要唱很有难度的歌曲吗？！　　李遇不是为了防止他们再像蜀城演唱会那样学习他的歌曲吗？！　　怎么……　　怎么就忽然唱了这么一首简单到爆炸的《我怀念的》？！　　是的！　　在演唱会现场的观众们看来……　　李遇的这首《我怀念的》……　　实在是太简单了！　　简单到……　　就像是那种“口水情歌”一样！　　但凡是个人！　　但凡有张嘴！　　但凡不是个哑巴！　　就完全能够唱的出来！　　毕竟……　　这首《我怀念的》，没有《星星》那样的高音！　　这首《我怀念的》，没有《月光》那样的转弯！　　这首《我怀念的》，没有《生僻字》那样的生僻字！　　这首《我怀念的》，没有《你要的全拿走》和《山河图》那样烫嘴的歌词！　　演唱会现场的观众们怎么听，怎么看……　　都不觉得这首《我怀念的》是一首难唱的歌曲！　　而恰恰也是这么个原因！　　演唱会现场的观众们……　　一个个的！　　全部都是愣住了！　　甚至是不可置信的看向了此刻正在舞台上演唱着这首歌曲的李遇！　　毕竟……　　李遇不是打算整场演唱会……　　全部都唱演唱难度很高的歌曲吗？！　　怎么这一首……　　这么的简单？！　　这顿时就让演唱会现场的观众们有些丈二和尚摸不着头脑！　　不过……　　此刻的李遇……　　却并不知道演唱会现场这些观众们的想法！　　此刻的他……　　仍旧是正在认真的演唱着这首《我怀念的》！　　【……】　　【……】　　【谁忘了】　　【我怀念的是无言感动】　　【我怀念的是绝对炽热】　　【我怀念的是你很激动】　　【求我原谅抱得我都痛】　　【我记得你在背后】　　【也记得我颤抖着】　　【记得感觉汹涌】　　【最美的烟火】　　【最长的相拥】　　【谁爱的太自由】　　【谁过头太远了】　　【谁要走我的心】　　【……】　　【……】　　听到李遇这一段歌词的歌声！　　演唱会现场的观众们……　　一个个愈发的懵逼了！　　不是说好了今晚这场演唱会全部都是难唱的歌曲吗？！　　怎么这一首……　　这么的简单？！　　然而……　　此刻正坐在演唱会现场观众席上的乐评人董浩！　　却是忍不住的倒吸了一口冷气！　　嘶……　　演唱会现场的那些观众们可能是听不出来！　　但是……　　董浩却是能够听的出来的！　　这首叫做《我怀念的》……　　怎么会那么的难唱？！　　不！　　这特码的都已经是脱离了难唱的范畴了！　　这特么的是难唱中的难唱！　　虽然说这首歌没有什么高音！　　也没有什么需要特别注意要去处理的地方！　　可是……　　这首歌是他妈的一首慢歌啊！　　而慢歌需要注意的就是……　　歌曲中所包含的，那种想要表达出来的感情！　　而且……　　因为这首歌是真的很慢！　　在演唱的时候……　　每一个音准！　　每一个呼吸！　　在无形之中都被放大了很多！　　而在歌词当中……　　那种隐忍却又极致伤感的表达……　　对于歌手的控制力和气息要求非常的高！　　太轻柔的话……　　不注意呈现出故事的画面感！　　而如果用力过猛……　　则又会破坏整体的意境！　　而这……　　就是乐评人董浩的感觉！　　甚至是……　　在乐评人董浩看来！　　如果说李遇的那首《星星》是以力证道的话！　　那么……　　李遇的这首《我难过的》就是四两拨千斤！　　两首歌几乎是南辕北辙！　　但是……　　在它们各自所在的领域！　　都是极难的一首歌曲！　　而这……　　又怎么能不让董浩感到吃惊？！　　而也正是在这个时候……　　董浩也是听到了周围其他观众小声的讨论声！　　“嘶……”　　“我怎么觉得……”　　“李遇的这首《我怀念的》。”　　“好像也不是那么的难唱啊？”　　“的确！”　　“我也是这么感觉的！”　　“卧槽？！”　　“我也是这么感觉的！”　　“甚至是……”　　“我刚才都试着跟着舞台屏幕上的歌词哼了一段！”　　“感觉……”　　“完全没有任何的难度！”　　“卧槽？！”　　“怎么回事？！”　　“李遇不是打算今晚全部都唱那些比较难唱的歌曲吗？！”　　“怎么这一首……”　　“就这么的简单？！”　　“……”　　听着周围这些观众们小声的议论声！　　董浩顿时就忍不住的有些想笑！　　很容易？！　　是！　　李遇的这首《我怀念的》……　　听起来很容易！　　跟着李遇的歌声哼起来也是十分的容易！　　可是……　　当你们自己真的去碰一下的时候！　　就会知道……　　这首歌！　　你们一碰就崩！　　不过……　　董浩却也没有跟他们解释什么！　　反正……　　等到演唱会结束！　　等到李遇把这首《我怀念的》给上传出去之后！　　这些观众们在学习怎么唱的时候……　　就知道这首歌曲到底是有多么的难唱了！　　况且……　　在董浩看来！　　李遇的这首《我怀念的》！　　跟李遇前面的一些歌曲一样！　　都是一把宰牛刀！　　甚至是……　　这还是宰牛刀中的宰牛刀！　　专业的歌手……　　不！　　就连那些实力唱将！　　估计都见的能够唱的来这首歌！　　而且！　　别说是乐评人董浩了！　　就连此刻在舞台上的李遇……　　正在唱着这首《我怀念的》的他！　　都是觉得……　　这首《我怀念的》……　　是真的难唱！　　甚至是……　　比《星星》和《死了都要爱》还要难唱一点！　　这两首……　　有嗓子就行了！　　直接就往上飙高音！　　可是……　　这首《我怀念的》呢？！　　却是需要无比细腻才能给演唱出来！　　就好像……　　在螺蛳壳内做道场一样！　　不过……　　也正是在这个时候！　　李遇也是不得不感慨！　　有些时候……　　命运这种东西……　　还真是谁都说不准的！　　就比如说这首《我怀念的》……　　当初差点就不会诞生！　　是的！　　因为当时的孙妍姿……　　出道即巅峰！　　巅峰到什么程度？！　　巅峰到……　　周董都知道吧？！　　周董没有拿完乐坛的大满贯！　　因为他有一个非常重要的奖项没有拿到手！　　而那个奖项就是……　　【最佳新人奖】！　　周董出道的当年！　　【最佳新人奖】……　　就是被孙妍姿给拿走的！　　所以……　　能想象吗？！　　强如周董！　　在刚出道那会儿……　　都比不上孙妍姿！　　而这……　　也被前世地球上的网友们调侃说孙妍姿是周董一生的痛！　　毕竟……　　周董就差一个【最佳新人奖】！　　就完成了所有奖项的大满贯！　　甚至是……　　在前世地球上那个神仙打架的年代！　　也被认为是华语歌曲巅峰的年代！　　当时的圈内都有着这么一个说法！　　【男杰伦、女妍姿】！　　言归正传……　　李遇觉得命运很是奇妙的原因……　　就在于当初的孙妍姿出道即巅峰！　　而巅峰时期的孙妍姿……　　在07年的时候出的那张叫做《逆光》的专辑的时候！　　在收录歌曲的时候！　　这首《我怀念的》就在其中！　　不过……　　当时已经是很火的孙妍姿，拒绝演唱这首《我怀念的》！　　甚至是……　　她很是抗拒将这首《我怀念的》给放进她的新专辑《逆光》当中！　　而当时她给出来的说法就是……　　她不想再唱这种“口水情歌”了！　　只不过……　　当时孙妍姿签约的是前世地球上一家名为华纳音乐的娱乐公司！　　而当时……　　负责孙妍姿这张专辑的！　　是一位叫做陈泽山的总经理！　　当时！　　陈泽山告诉孙妍姿……　　“不唱这首《我怀念的》！”　　“你的专辑也就不要发了！”　　“……”　　然后……　　当时孙妍姿屈服了！　　不得257不演唱这首《我怀念的》！　　更是不得不把这首《我怀念的》给加入到她的新专辑《逆光》当中！　　而过后……　　孙妍姿自己都没有想到！　　这首她原本很是抗拒的《我怀念的》！　　竟然会成为她的代表作之一！　　更是成为了她那张专辑《逆光》的主打歌！　　要知道……　　孙妍姿那张新专辑《逆光》，一开始的主打歌定的是那首专辑同名歌曲《逆光》！　　什么是专辑的主打歌？！　　就是一张专辑当中，质量最好，受众最广！　　可以单单凭借着一首歌，拉高整张专辑销量的歌曲！　　这样的歌曲……　　就叫做主打歌！　　但是谁都没有想到的是……　　恰恰就是这么一首被孙妍姿抗拒的《我怀念的》！　　竟然会在专辑发型之后……　　成为了她那张专辑的主打歌！　　所以……　　李遇怎么可能会不敢感叹命运的奇妙？！　　要不是当时的陈泽山！　　或许就不会有这么一首《我怀念的》了！　　或许……　　这首《我怀念的》！　　现在还在华纳音乐的版权库中吃灰！　　等待着有缘人的发现！　　至于李遇是怎么知道这件事情的……　　是因为在前世的地球上，某次聚会的时候！　　从陈泽山的口中亲耳听到的！　　另外……　　孙妍姿的那首专辑同名歌曲《逆光》！　　早国家音乐学院评定难唱等级的时候！　　仅仅只是排在第六级！　　而这首《我怀念的》……　　却是在第九级！　　而且！　　要知道的是……　　国家音乐学院在给歌曲评定难唱等级的时候……　　可不是每一首歌曲都给评定的！　　很多的歌曲……　　前世地球上的国家音乐学院！　　根本就不屑于去给评定难唱等级的！　　而孙妍姿的所有歌曲之中……　　也只有六首被评定了等级！　　其中……　　最难唱的……　　就是李遇此刻正在演唱会的舞台上演唱着的这首《我怀念的》！　　再下面就是《雨天》九级！　　《天黑黑》八级！　　《绿光》七级！　　《逆光》六级！　　《直来直往》三级！　　而这……　　也是李遇在给京都府演唱会选择歌曲的时候！　　选择了孙妍姿这首《我怀念的》的原因！　　毕竟……　　谁让这首歌难唱的同时还是那么的火呢？！　　虽然《雨天》同样是被评定为九级！　　但是……　　在前世的地球上！　　许多网友根本就不知道孙妍姿还有着这么一首《雨天》！　　哦！　　对了！　　孙妍姿被称为是“冷门歌手”的原因……　　完全是一个梗！　　一名网友，曾在网上发布了一条帖子！　　【大家推荐一首来自冷门歌手的歌曲！】　　【《遇见》和《绿光》】　　再然后……　　孙妍姿就成为了一名“冷门歌手”！. 第八十二章：是谁给你的勇气？梁晶如吗？！承包热搜前五名！     　　可是……　　孙妍姿怎么可能是一名冷门歌手？！　　毕竟……　　当年她可是力压周董！　　以毫无悬念的姿态拿下了当年的【最佳新人奖】！　　况且…….　　她现在在网络上不火！　　或者说……　　不像是其他的歌手有那么大的热度！　　一方面……　　完全是因为她本人的性格很是佛系！　　另外一方面……　　则是因为她三进三出娱乐圈！　　是的！　　三进三出！　　别人想要踏进娱乐圈的大门，都不知道要经历多少！　　可是她呢？！　　显然是把娱乐圈给当成自己家了！　　三次退圈！　　三次复出！　　更加令人感到震撼的是……　　她每一次复出……　　她的名气和热度！　　都会比之前的更好！　　这样的人……　　能是“冷门歌手”？！　　而且……　　当初孙妍姿退圈的原因！　　换成是其他的歌手！　　估计早就凉透了！　　而她第一次退圈的原因……　　就是因为有一次去国外拍摄MV！　　嗯……　　就是有金字塔的那个地方！　　然后遭遇了绑架！　　当时消息传回国内之后！　　圈内一片哗然！　　而且……　　按照正常的流程来说的话……　　孙妍姿签约的华纳……　　应该是赶紧公关的！　　尽量降低一些负面的影响！　　毕竟……　　一个女人被绑架……　　很容易就会让人想偏！　　可是……　　当时的陈泽山！　　嗯……　　就是逼着孙妍姿唱此刻李遇正在舞台上唱着的这首《我怀念的》的陈泽山！　　竟然是为了热度！　　在孙妍姿被绑架的遭遇上各种添油加醋！　　再然后……　　成功的把被他亲手捧起来的孙妍姿和他恩断义绝！　　再然后……　　孙妍姿也被他的这一波骚操作成功的弄得换上了抑郁症！　　最后……　　就是她的第一次退圈！　　而因为抑郁症……　　后来她又接连两次退圈！　　只不过……　　每次退圈之后的复出！　　她的名气……　　都是要比退圈之前更为的火爆！　　而抑郁症……　　再加上她之前被绑架的经历……　　这才让她在前世地球的网络上，不像是其他的歌手那样那么的有话题和曝光！　　这完全上就是因为她本身不想有太多的曝光！　　可是……　　这却并不能认为她的实力不行！　　在前世地球上华语乐坛中……　　尤其是女歌手当中！　　她也可以算是顶级歌手的那种了！　　同样的！　　要知道！　　当初在湾湾省的时候……　　她可是湾湾省四大女歌手中排名第一的！　　而当初湾湾省的四大女歌手都是谁？！　　粉丝最多的就是孙妍姿！　　其次就是肖雅轩！　　嗯……　　肖雅轩就是那个只喜欢十八岁的男生的那位！　　同样！　　也是在某场演出上，对着舞台下面的观众们喊：　　“我说嘿，你说嘿！”　　“嘿！”　　然后……　　现场一片寂静的那位！　　再其次就是蔡依淋！　　嗯……　　就是那位现在人气爆棚！　　每场演唱会场场爆满的那位！　　同时！　　还是曾跟周董有过一段时间绯闻恋情的那位！　　她的代表作有……　　《特务J》！　　《日不落》！　　《倒带》！　　而最后的那位……　　则是梁晶如！　　嗯……　　就是唱《勇气》的那位！　　也是前世地球上曾经有过的那么一句梗！　　“是谁给你的勇气，梁晶如吗？！”　　看看这四位……　　孙妍姿排在首位！　　而且！　　当时在她们四个的下面！　　或者说……　　跟她们差不多是同期的女歌手当中！　　还有着那个唱了《阿刁》的张亮影！　　还有着那个和李蓉浩结婚了的杨成林！　　以及……　　后来凭借着一首《superstar》一夜爆火的S·H·E！　　可想而知……　　冷门歌手？！　　这特么叫做冷门歌手？！　　谁家冷门歌手这样啊？！　　反正在李遇看来……　　孙妍姿绝对不是冷门歌手！　　而且……　　在李遇看来！　　在前世地球的娱乐圈中！　　如果孙妍姿稍微有点想法！　　她现在绝对能比国内那一大票的女歌手要强的多！　　而也正是这个原因！　　在给自己京都府演唱会选择歌曲的时候……　　李遇才会想到她这首被前世地球上的国家音乐学院……　　评为难唱难度第九级的《我怀念的》！　　并且是几乎是没有什么犹豫的……　　就给确定了下来！　　而就在此刻……　　李遇的歌声！　　依旧是在京都府体育场内！　　在每一位演唱会现场观众的耳边响起！　　【……】　　【……】　　【谁忘了那就是承诺】　　【谁自顾自地走】　　【谁忘了看着我】　　【谁让爱变沉重】　　【谁忘了要给你温柔】　　【……】　　【……】　　【谁懂我多么不舍得】　　【太爱了】　　【所以我】　　【没有哭】　　【没有说】　　可是……　　直到李遇将这首《我怀念的》给唱完！　　演唱会舞台下面的数万名观众……　　却依旧是懵逼的样子！　　因为饶是听完了李遇唱着的这首《我怀念的》！　　可是……　　他们却完全没有感觉到半分的难度！　　这……　　这怎么能不让他们懵逼？！　　“卧槽？¨」 ！”　　“李遇……”　　“这是怎么回事？”　　“按照他今晚演唱会前面唱的那些歌曲……”　　“他难道不是打算全部唱那些难唱的歌吗？！”　　“就是为了不让我们像是蜀城演唱会结束之后那样学习他的歌曲吗？1”　　“怎么这一首《我怀念的》……”　　“听起来那么的简单啊？！”　　“对啊！”　　“我也觉得好简单啊！”　　“就……”　　“怎么回事？！”　　“莫不是……”　　“难唱的歌曲也同样的难写？！”　　“所以李遇就只写了那么几首比较难唱的歌？！”　　“咳咳！”　　“前排的这位哥们！”　　“那不是几首！”　　“那特么的是几十首！”　　“李遇唱到现在……”　　“已经是唱了几十首了！”　　“也就只有徐冰唱的那首很是老土的《最炫民族风》和现在这首《我怀念的》比较简单一点！”　　“卧槽？！”　　“搞不懂！”　　“完全搞不懂！”　　“嗐！”　　“管他那么多干嘛？！”　　“既然李遇拿出来了这么一首简单的歌曲……”　　“那咱们就学呗！”　　“万一李遇下一场在琼州府的演唱会上唱这首歌了呢？！”　　“也是！”　　“不对！”　　“嗯？”　　“哪里不对了？！”　　“咱们不是说好了……”　　“李遇下一场在琼州府的演唱会谁也不去的吗？！”　　“你们竟然还想着学会这首《我怀念的》！”　　“然后去李遇琼州府的演唱会唱给他听？！”　　“哦！”　　“对对对！”　　“不去！”　　“狗才去！”　　“我就是觉得这首歌单纯的比较好听！”　　“想学一下……”　　“到时候唱着玩！”　　“……”　　听到身边这些观众们的交谈声！　　乐评人董浩的嘴角……　　顿时便忍不住的露出来了一抹笑意！　　学？！　　你就学吧！　　一学一个不吱声！　　等你们学的时候……　　等你们唱完之后……　　再去听李遇的原版！　　你们肯定会怀疑人生的！　　这一点……　　此刻正窝在演唱会后台休息室中的沙发上的徐冰……　　感受最为深刻！　　因为……　　当初在星海的练歌房中！　　李遇在练习着这首歌的时候！　　徐冰也曾尝试过！　　然后……　　徐冰就开始怀疑人生了！　　而且！　　这首《我怀念的》给徐冰的感觉就是……　　耳朵：我听完了！挺容易的！　　脑子：我会了！　　嗓子：你们他妈的在放屁！　　这就是当时徐冰最为真切的感受！　　不过……　　因为在星海娱乐练歌房中的时候！　　徐冰都不知道听过多少次李遇唱着这首《我怀念的》现场版了！　　所以……　　对于李遇此刻正京都府演唱会上唱着的《我怀念的》！7125763⒍8　　徐冰根本就没有想要再听一遍的意思！　　甚至是……　　在她看来！　　听李遇唱这首《我怀念的》……　　还不如继续在网上冲浪呢！　　还得是网上的这群沙雕网友们有意思！　　只不过……　　也正是在这个时候！　　已经差不多是看完了热搜第一那条投票贴的徐冰……　　她刚刚从热搜第一的那条帖子中退出来！　　她就有些惊讶的发现……　　就在自己看着这条投票贴的时候……　　这条投票贴！　　不知道在什么时候……　　竟然是已经从热搜第一的位置上掉下去了！　　而此时此刻！　　正在热搜第一的帖子！　　赫然是一条名为【李遇京都府演唱会现场实况转发】的帖子！　　而那条投票贴……　　此刻在热搜前几的位置上……　　已经是看不到了！　　甚至是……　　都已经是落到了五名开外了！　　而热搜前五名……　　几乎都是跟李遇相关的帖子！　　第一条那个【李遇京都府演唱会现场实况转发】就不说了！　　第二条热手贴是：【李遇彻底不当人了！】　　第三条则是：【我应该是发现了李遇为什么能写出来好歌的秘密了！】　　第四条则是：【李遇的演唱会，我只能说，除了震撼还是震撼！】　　第五条则是：【李遇后面的演唱会，狗都不去！】　　看着热搜的前五条……　　徐冰整个人都是有些懵了！　　这……　　李遇今晚的演唱会都还没有结束呢！　　李遇这特么的就已经是包揽了热搜的前五名？！　　而就在徐冰愣神之际！　　原本还是排在第六的投票贴！　　再度向下掉了一个名次！　　取而代之的则是一条新的热搜贴！备用群８⑨⒊⑨⑥四饲陆0　　【蓝河！【本月新歌排行榜】最后的希望！】　　原本！　　在看到这排在第六的热搜贴的标题的时候！　　徐冰下意识的松了一口气！　　这条热搜……　　终于不是跟李遇相关的了！　　毕竟……　　标题中都没有带上李遇的名字！　　不过……　　在看到了第六条热搜的标题中那个【本月新歌排行榜】的时候！　　徐冰却是忽然像是想到了什么一般！　　她顿时便点开了这条排在第六的热搜贴！　　然后看向了这条帖子的正文！　　“¨「 就在刚刚！”　　“李遇在蜀城演唱会上演唱的那首《晴天》！”　　“下载量已经是成功的来到了两千三百五十万！”　　“在龙音乐上面的【本月新歌排行榜】上……”　　“李遇的这首《晴天》！”　　“已经是成功的成为了《本月新歌排行榜》的第二名！”　　“而原本排在第二的程沐……”　　“现在已经是成为了第三！”　　“甚至是……”　　“程沐的那首《昨天》！”　　“马上就要掉到第四了！”　　“因为……”　　“李遇在蜀城演唱会上演唱的那首《稻香》！”　　“已经是两千三百万了！”　　“就差一点……”　　“就可以追上程沐的那首《昨天》了！”　　“甚至是……”　　“李遇的那首《夜空中最亮的星》！”　　“跟程沐的《昨天》的下载量相比，也是在无限的缩小差距！”　　“李遇……”　　“他真的是快要把【本月新歌排行榜】给彻底的杀穿了！”　　“现在唯一能够勉强坚持一下的！”　　“就剩下蓝河的那首《蓝色的梦》了！”　　“所以……”　　“蓝河！”　　“就是现在【本月新歌排行榜】最后的希望了啊！”　　“……”　　在看到这条排在第六的帖子的时候！　　徐冰整个人顿时就有些惊了！　　毕竟……　　作为一名歌手！　　哪怕是还没有出道的新人女歌手！　　对于【本月新歌排行榜】……　　徐冰也是完全不陌生！　　甚至可以说是……　　非常的熟悉！　　因为在星海娱乐的时候……　　她跟同期签约星海娱乐的那些新人歌手！　　聊的(了王的)最多的就是……　　如何能够在发表人身第一首歌曲的时候，在【本月新歌排行榜】上占据更高的名次！　　可是……　　哪怕是她们在聊！　　甚至是在幻想的时候……　　最高的时候！　　也就是幻想过她们能够挤进前三十名！　　甚至是……　　还有徐冰的经纪人！　　几乎每隔几天！　　都要跟她说一说【本月新歌排行榜】的重要程度！　　更是直言不讳的告诉徐冰！　　新人歌手发表的第一首新歌！　　在【本月新歌排行榜】上的名次！　　在很大的程度上！　　决定了未来一段时间，星海娱乐可以在新人歌手身上投入的资源！　　因此！　　对于【本月新歌排行榜】……　　徐冰怎么可能会感到陌生？！　　而也正是因此……　　徐冰再看到这条排在第六的热搜贴的时候！　　才会如此的惊讶！　　毕竟……　　她和其他的新人歌手哪怕是幻想！　　都也只敢想到自己可以挤进前三十名！　　可是现在呢？！　　李遇他都特么的那首《晴天》已经是冲到第二了？！　　更关键的是……　　李遇……　　他在【本月新歌排行榜】上的歌曲……　　可不仅仅只是那首《晴天》而已啊！　　他可是……　　足足有着几十首的歌曲啊！　　而且！　　如果徐冰记得没错的话……　　李遇那几十首的新歌之间……　　下载量的差距……　　好像并不算很大的样子！　　忽然之间！　　一个恐怖的念头在徐冰的脑海中浮现了出来！　　“李遇……犯”　　“李遇他不会要包揽这个月【本月新歌排行榜】的前十吧？！”　　脑海中刚一产生这个想法……　　嘶……　　徐冰整个人顿时便忍不住的倒吸了一口凉气！　　毕竟……　　这也太恐怖了！　　毕竟……　　这好像也并不是可能的事情啊！. 第八十三章：《浮夸》！演唱会最后一首歌！死道友不死贫道！     　　而也正是在这个时候！　　徐冰忽然想了起来……　　李遇刚才在京都府演唱会的舞台上……　　好像是唱了一首《我怀念的》？！　　徐冰觉得……　　自己如果是没有记错的话！　　再有几首歌！.　　李遇今晚这场在京都府的演唱会就要结束了！　　而等到今晚在京都府的演唱会结束之后……　　李遇再把他在今晚京都府演唱会上演唱的歌曲，全部都给录制出来！　　然后上传到龙音乐软件平台上去！　　那……　　嘶……　　瞬间！　　徐冰顿时就忍不住的再度到吸一口冷气！　　因为她忍不住的在想……　　到了那个时候……　　岂不是【本月新歌排行榜】上！　　全部都是清一色的“李遇”？！　　这个场景……　　徐冰是真的想都不敢想！　　毕竟……　　这特么的也太夸张了啊！　　而且……　　这特么的也不是不可能的事情啊！　　要知道……　　距离李遇上一场在蜀城的演唱会……　　一共也才过去了七天的时间！　　而距离李遇把他在蜀城演唱会上演唱的新歌上传到龙音乐上面……　　一共也才过去了不到五天的时间！　　不……　　甚至是都不到四天的时间！　　而就在这四天的时间里……　　李遇在蜀城演唱会上演唱的那首《晴天》……　　就已经是冲到了【本月新歌排行榜】的第二？！　　这特么……　　而且！　　李遇的这首《晴天》！　　距离排名第一的蓝河的那首《蓝色的梦》……　　仅仅只有几百万的下载量？！　　这么点下载量……　　对于李遇那首仅仅只是四天都不到的时间，下载量就已经是来到了两千多万的《晴天》来说……　　是差距吗？！　　况且！　　距离这个月结束……　　还有着一个多礼拜的时间啊！　　这一个多礼拜的时间！　　李遇的那首《晴天》……　　想要超过蓝河的那首《蓝色的梦》很难吗？！　　而且！　　在徐冰看来！　　李遇今晚在京都府演唱会上演唱的这些歌曲……　　丝毫不比李遇在蜀城演唱会上演唱的那些歌曲差劲！　　而等到李遇把京都府的这些歌曲给上传上去之后……　　还有一个多礼拜的时间……　　足够李遇京都府演唱会的这些新歌去冲击【本月新歌排行榜】了！　　毕竟……　　《晴天》才只用了几天的时间？！　　嘶……　 　瞬间！　　徐冰顿时就有些忍不住的再度到吸了一口冷气！　　因为她实在是不敢想象……　　到时候……260　　在【本月新歌排行榜】上！　　从第一名到第六十名……　　几乎特么的全部都是李遇的歌曲？！　　这……　　这……　　这得是何种的壮举啊？！　　而且！　　要知道的是……　　徐冰是清楚地知道的！　　在龙国的历史上！　　自从有了【本月新歌排行榜】以来！　　在【本月新歌排行榜】上……　　也只有那么一位歌手！　　同时占据了第一和第二！　　而现在……　　李遇竟然是很有可能会占据第一到第六十名？！　　这……　　这怎么能不让徐冰感到震惊？！　　而与此同时！　　跟徐冰感到同样震撼的……　　还有网络上的网友们！　　还有娱乐圈中的那些歌手们！　　甚至是……　　还有龙国那些娱乐公司们！　　他们全部都是注意到了！　　他们……　　一个个的也是非常的吃惊！　　而但是从这条排在第六的热搜贴的评论区！　　就完全可以看的出来！　　“卧槽？！”　　“李遇的那首《晴天》……”　　“不声不响的……”　　“这就冲到第二了？！”　　“蓝河？”　　“【本月新歌排行榜】最后的希望？”　　“蓝河怎么可能挡得住李遇啊？！”　　“李遇那首《晴天》……”　　“还不到四天的时间，下载量就赶上蓝河大半个月的下载量了！”　　“距离这个月结束……”　　“还有一个多礼拜的时间！”　　“蓝河怎么可能会挡得住李遇啊？！”　　“对啊！”　　“我也不觉得蓝河能够拦得住李遇！”　　“【本月新歌排行榜】的第一……”　　“估计是非李遇莫属了！”　　“还真是！”　　“卧槽？！”　　“你们是不是忽略了一件事情？！”　　“李遇今晚还在京都府开着演唱会！”　　“我刚刚看了热搜第一的帖子！”　　“这才知道……”　　“李遇今晚又唱了一整场的新歌！”　　“而且那些歌……”　　“好像还挺好听的！”　　“完全不输他在蜀城演唱会上演唱的那些新歌！”　　“到时候……”　　“过几天他把京都府演唱会上的这些新歌也给发布出来！”　　“到时候……”　　“嘶！！！”　　“卧槽！”　　“我踏马的不敢想象！”　　“到时候一打开【本月新歌排行榜】……”　　“就特么跟打开(chci)了李遇在龙音乐软件上面的个人主页一样！”　　“完全没有什么区别……”　　“毕竟到时候列表上全特么的是他的歌！”　　“蓝河：李遇你不要再上来啦！（惊恐脸）”　　“哈哈哈哈哈……草！”　　“我只想知道……”　　“李遇为什么这么猛啊？！”　　“【本月新歌排行榜】都快要成为他的形状了！”　　“？？？”　　“楼上的你不对劲！”　　“看你的评论，怎么就感觉怪怪的？！”　　“我怀疑你在开车！”　　“但是却完全没有什么证据！”　　“所以……”　　“李遇为什么这么猛啊？！”　　“李遇为什么这么猛？”　　“你们特么的去问李遇全国巡演前三场演唱会的现场观众啊！”　　“要不是他们……”　　“他们但凡不抢李遇的话筒！”　　“李遇特么的能有这么猛？！”　　“【本月新歌排行榜】能特么的变成李遇的形状？！”　　“……”　　单单只是看着这条排在第六的热搜贴！　　徐冰就知道……　　不只是自己想到了这些！　　许多的网友们……　　也是想到了这些！　　甚至是……　　在这条排在第六的热搜贴中！　　徐冰都还看到了不少圈内歌手的评论！　　“我人都麻了！”　　“真的！”　　“这个月的月初，我刚刚发歌的时候！”　　“我觉得我不管再怎么样，都能挤进前十！”　　“结果……”　　“李遇蜀城演唱会一结束！”　　“我特么的就从前十变成了前四十？！”　　“结果你们现在告诉我……”　　“前四十可能还不是我的终点？！”　　“我他妈的很有可能是前七十？！”　　“卧槽！”　　“我踏马前十名，变成六七十名？！”　　“李遇的粉丝们……”　　“你们是真的该死啊！”　　“卧槽！”　　“我人也麻了！”　　“我已经滑到一百名开外了！”　　“结果我很有可能还要继续往下滑？！”　　“我特么……”　　“卧槽！”　　“@龙音乐！官方爸爸！你快管管他啊！”　　“@龙音乐！官方爸爸！你快看看他啊！”　　“这家伙完全是不当人了啊！”　　“……”　　这些评论……　　几乎都是那些在本月发了新歌的歌手们发的！　　从他们的字里行间中……　　徐冰能够感受的到！　　这些歌手们的心里……　　到底是有多么的崩溃！　　而就在这时……　　在这条帖子更下面的评论区中……　　徐冰也是看到了其他歌手们的评论！　　顿时就让徐冰有些哭笑不得了！　　因为在下面的那些歌手们的评论……　　与其说是评论！　　倒不如说是一些歌手们的争论！　　或者说……　　斗气？！　　起因就是一名本月发歌的歌手！　　发表了一条评论！　　“我他妈已经滑到第八十多名了！”　　“希望李遇在京都府演唱会上演唱的新歌……”　　“在京都府演唱会结束之后……”　　“不要去录制了！”　　“也不要再上传到龙音乐上面了！”　　“就算是非要上传的话……”　　“等到下个月可以吗？！”　　“@李遇！”　　“……”　　而就是这么一条本月发歌的歌手的评论！　　顿时让其他的歌手着急了起来！　　“卧槽？！”　　“你他妈的别搞啊！”　　“你们本月发歌的……”　　“自从李遇蜀城演唱会的歌曲上传之后，就已经被宣判死刑了！”　　“更何况你都已经八十多名了……”　　“再往下降低个几十名有什么区别吗？！”　　“你他妈别连累我们下个月发歌的歌手啊！”　　“你们死了就死了……”　　“为什么还要拉上我们下个月发歌的歌手？！”　　“@李遇！”　　“李遇……”　　“不对！”　　“李哥！”　　“遇哥！”　　“你已经祸害了这个月的【本月新歌排行榜】了！”　　“就不要来祸害我们下个月的【本月新歌排行榜】了！”　　“好吗？！”　　“所以……”　　“你京都府演唱会结束之后！”　　“赶紧把你在京都府演唱会上唱的新歌给录制好发出来！”　　“好吗？！”　　而在这名下个月要发歌的歌手的评论的下面！　　却是有着另外一名本月发歌的歌手的评论！　　“@李遇！”　　“哥！”　　“别听他的！”　　“你这段时间真的是太累了！”　　“蜀城演唱会……”　　“京都府演唱会……”　　“两场演唱会那么多的歌曲……”　　“你就不累吗？！”　　“为了你的身体着想！”　　“我是真的建议你在京都府演唱会上的新歌！”　　“过段时间再录制上传！”　　“最好是等到下个月再录制上传！”　　“要不然你的身体会吃不消的！”　　“身体才是根本啊！”　　“……”　　而在这名歌手的评论下面……　　却还是有着另外一名计划着下个月发歌的歌手的评论！　　“卧槽？！”　　“@李遇！”　　“哥！”　　“别听这狗贼的！”　　“哥！”　　“你想想……”　　“咱们龙国历史上！”　　“【本月新歌排行榜】最夸张的战绩，也就是一个人同时占据了第一和第二！”　　“稍微有点夸张的……”　　“也就是前十中占据了四个名次！”　　“但是！”　　“哥……”　　“你现在已经是创造了历史！”　　“前面三十名……”　　“几乎都是你的歌曲！”　　“可是……”　　“哥！”　　“你难道你就不想让你的这个记录更加夸张一点吗？！”　　“你难道就不想让你的这个记录更加的震撼一点吗？！”　　“哥你想想……”　　“到时候【本月新歌排行榜】上面……”　　“前六十首歌曲！”　　“几乎全部都是你的歌曲！”　　“这难道不震撼吗？！”　　“这个记录……”　　“真的就是前无古人后无来者！”　　“所以……”　　“哥你不心动吗？！”　　“所以！”　　“你京都府演唱会结束之后……”　　“就赶紧把你在京都府演唱会上演唱的这些新歌全部都给录制出来上传了！”　　“真的！”　　“你信我啊！”　　“……”　　而在这名下个月要发歌的歌手的评论下面！　　则是有着一条本月发歌的歌手的评论！　　“@李遇！”　　“哥！”　　“你千万别听他的！”　　“是！”　　“这个记录是很夸张！”　　“但是……”　　“哥，你还要筹备下一场在琼州府的演唱会啊！”　　“你去录制京都府演唱会的新歌……”　　“真的不会耽误琼州府的演唱会的进程吗？！”　　“而且！”　　“哥……”　　“你就算是把京都府演唱会的歌都在这个月给发表了！”　　“哥你能得到什么呢？！”　　“无非也就是一个月的记录罢了！”　　“可是……”　　“如果你在下个月，连带着琼州府演唱会的新歌一起录制！”　　“你刷新了记录的同时！”　　“连续两个月前几十名都是你的啊！”　　“这才是最爽的啊！”　　“……”　　看到这里……　　徐冰有么一瞬间……　　有些绷不住了！　　这些这个月发歌的歌手，和下个月要发歌的歌手们的评论……　　怎么就那么的像是：死道友不死贫道啊？！　　不过……　　这些事情！　　李遇却是完全不知道！　　因为此时此刻刚刚唱完一首歌曲的他……　　看着演唱会现场数万名观众们！　　脸上带着笑意的开口说道！　　“天下没有不散的宴席！”　　“也没有一直不散的演唱会！”　　“就像是……”　　“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全！”　　“那么……”　　“接下来！”　　“就是我们本场京都府演唱会的最后一首歌曲了！”　　“一首《浮夸》！”　　“送给在座的各位！”　　“希望各位都能喜欢！”　　“……”　　是的！　　李遇京都府演唱会……　　还有这最后一首歌曲！　　就要结束了！　　而也正是在听到了李遇的声音！　　演唱会现场的数万名观众们……　　一个个这才瞬间反应了过来！　　“卧槽？！”　　“这就……”　　“要结束了？！”　　“我踏马的都还没有听过瘾呢！”　　“卧槽？！”　　“这就要结束了？！”　　“我踏马的都还没有给李遇唱过一首歌呢！”　　“卧槽！”　　“哥们你不说还好……”　　“你他妈的一说……”　　“我瞬间就想起来了！”　　“我来李遇今晚这场在京都府的演唱会……”　　“就是为了给李遇唱歌的啊！”　　“结果……”　　“我踏马一首歌都没有唱成？！”　　“我踏马之前学了七天李遇蜀城演唱会上的新歌……”　　“全部都白学了？！”　　“这……”　　“……”　　瞬间！　　站在京都府演唱会舞台上的李遇……　　明显就能看到演唱会现场那些观众们的“骚乱”！　　不用想……　　李遇都知道是为什么！　　可是！　　此时此刻的李遇……　　只有一个感觉！　　那就是……　　唱的真爽啊！　　尤其是……　　没有观众跟自己抢话筒的感觉……　　更爽！. 第八十四章：李遇！双六边形战士！你越是反抗，我们越是兴奋！     　　是的！　　在今晚京都府演唱会的舞台上……　　李遇是真的唱爽了！　　也是过了一把唱歌的瘾了！　　毕竟连续两场演唱会。　　基本上都是他一个人给唱下来的！　　更何况……　　在今晚京都府演唱会的舞台上.　　那些歌曲……　　还是那么的“酣畅淋漓~”！　　《星星》的高音！　　《月光》的唱功！　　《没离开过》的技巧！　　还有其他的那些歌曲……　　这怎么能不让李遇-觉得过瘾？！　　如果非要说的话……　　在李遇看来！　　上一场在蜀城的演唱会……　　完全就是热身！　　这一场在京都府的演唱会……　　才是正式的进入状态！　　而下一场演唱会……　　是的！　　京都府的演唱会都差一首歌才能结束！　　此刻的李遇……　　就已经开始想着自己下一场在琼州府的演唱会了！　　毕竟……　　才两场演唱会而已！　　才正式的进入到了“状态”当中！　　李遇当然还想要继续！　　可是……　　跟李遇不同的是！　　演唱会现场的观众们……　　一个个的却是无比的难受！　　毕竟……　　看着手中拿着的歌词本！　　他们可是清晰的记得他们在李遇京都府演唱会开始之前的各种“豪言壮语”！　　像是什么……　　“我要狠狠的给李遇唱歌！”　　“我们才是演唱会的主唱！”　　“李遇？演唱会的发起者罢了！”　　“李遇？演唱会现场唯一的观众罢了！”　　“……”　　而除了这些“豪言壮语”之外！　　他们更是忍不住的想起来……　　就在李遇蜀城演唱会结束之后！　　他们努力学习李遇在蜀城演唱会上的那些新歌的努力程度！　　毫不夸张的来说……　　他们上学那会儿都没有他们学习李遇蜀城演唱会上的新歌！　　可是……　　结果却是……　　在京都府的演唱会上！　　他们竟然连一首歌都没有唱到？！　　那就更别提抢走李遇的话筒了！　　那就更别提让李遇复现他第三场演唱会在舞台上“哀求”着现场观众们的画面了！　　“求求你们让我唱几首吧！”　　“你们是来听我唱歌的！”　　“不是过来给我唱歌的！”　　“……”　　一想到这里。　　演唱会现场的观众们……　　一个个顿时就更加的难受了！　　他们想要说些什么……　　他们也想要反抗一下李遇！　　可是……　　再一想到今晚李遇在京都府演唱会现场的演出……　　他们却也说不出来什么！　　毕竟……　　李遇今晚在京都府的演出！　　给他们带来的震撼实在是太大了！　　《星星》那足以让他们颅内高潮的高音！　　《月光》那百转千回的武侠！　　《死了都要爱》那撕心裂肺的嘶吼！　　《煎熬》那让人能够让人感到共鸣的煎熬！　　《……》　　《生僻字》那让人忽然正视到龙国文字的震撼！　　《难念的经》那荡气回肠的江湖！　　《没离开过》那令人窒息的换气！　　《山河图》那令人感到龙国大好河山的瑰丽！　　《敢爱敢做》那像是火山一般的气势！　　甚至是……　　还有那一首《不为谁而作的歌》……　　还有那一首《我怀念的》……　　给演唱会现场的观众们带来的震撼……　　实在是太大了！　　给演唱会现场的观众们带来的惊喜……　　也实在是太大了！　　而且……　　虽然说演唱会现场的观众们。　　每当李遇在京都府演唱会的舞台上唱完一首新歌！　　他们都会在舞台的下面……　　一边感慨着这首歌是如此难唱！　　一边“愤怒”的抱怨李遇完全不给他们唱歌的机会！　　但是……　　每当下一首新歌的前奏响起的时候！　　演唱会现场的这些观众们……　　一个个的却依旧会自觉的停下来他们的交谈！　　然后认真的听歌！　　毕竟……　　他们虽然说想要唱歌！　　但是对于李遇的新歌……　　他们也没有任何的抵抗力啊！　　毕竟……　　谁特么能在其他歌手的演唱会上。　　听到如此之多的新歌吗？！　　谁特么能在其他歌手的演唱会上。　　能听到如此之多让人感到震撼的歌曲吗？！　　因此！　　在不自觉中……　　演唱会现场的这些观众们！　　他们的心路历程早已经是发生了转变！　　在最开始的时候……　　他们对于李遇！　　或许只是觉得这是一个唱歌挺好听的歌手！　　而就在李遇全国巡回演唱会开始的前三场……　　他们忽然发现了一个“好玩的梗”！　　那就是……　　在李遇的演唱会上，去大合唱！　　去抢他的话筒！　　而这个梗……　　也是在李遇全国巡演第三场演唱会的时候达到了高潮！　　毕竟……　　也正是在那个时候……　　李遇在舞台上的“哀求”！　　彻底让这个梗成功出圈！　　再然后……　　就是李遇在蜀城演唱会唱了一整场的新歌！　　在这些观众们看来……　　“呦呵？！”　　“李遇你反抗的挺激烈的啊？！”　　“不过……”　　“你越是反抗，我们越是兴奋！”　　“……”　　然后……　　就有了所有想要“玩梗”的观众们，集体的去学习李遇在蜀城演唱会上的新歌！　　可是……　　他们没有想到的是！　　李遇在京都府的演唱会上再次演唱了一整场的新歌？！　　而就在这不知不觉之中……　　这些观众们！　　或者说这些粉丝们！　　发现了李遇的新歌竟然还意外的很不错？！　　甚至是十分的震撼？！　　而他们也从“玩梗”！　　慢慢的成为了口是心非的“玩梗”！　　一边吐槽着李遇的歌痴！　　为了能够唱歌，愣是能把自己给逼成作曲人！　　为了能够唱歌，愣是能够写出来这么多的难唱的歌曲！　　一边却是对于李遇的新歌抱着很大的期待！　　毕竟……　　单从李遇每次新歌的前奏刚一响起！　　演唱会的现场就会一片的安静！　　但是从这一点就不难发现！　　而且……　　此刻正坐在观众席上的乐评人董浩……　　他就发现了这一点！　　甚至是……　　此刻在他的脑海中！　　又是有了一片新的文章的想法！　　而这个文章……　　【李遇和他那些粉丝们“可爱”的“互动”！】　　对于这一点！　　早在李遇京都府演唱会刚刚开始没有太久的时候……　　乐评人董浩就发现了！　　如果这些演唱会现场的观众们！　　如果真的是想要玩一下抢李遇演唱会话筒的“梗”！　　他们早就在演唱会的现场高喊着让李遇“唱老歌”了！　　甚至是……　　对于一些激进的观众们来说……　　可能都会因为没有玩到梗。　　而在演唱会的现场放声喊着“退票”了！　　可是……　　结果呢？！　　李遇下一首新歌的前奏刚一想起的时候！　　演唱会现场的观众们……　　就会纷纷的安静下来！　　认真的听李遇的新歌！　　就比如说此刻……　　原本这些演唱会现场的观众们。　　一个个都在抱怨着他们学习李遇蜀城演唱会上的新歌，完全就是白学了！　　可是……　　当李遇在京都府演唱会现场，最后一首歌曲《浮夸》的前奏刚刚响起的时候！　　演唱会的现场……　　再次变成了一片安静！　　而与此同时……　　伴随着《浮夸》前奏声的响起！　　在演唱会的舞台上……　　周围的灯光已然是全部的暗掉！　　李遇……　　就站在一束聚光灯下！　　就仿佛是整个世界只有他一个人一般！　　而伴随着前奏声的响起……　　李遇的歌声……　　也是适时的加入进来！　　在演唱会现场所有人的耳边响起！　　【有人问我我就会讲】　　【但是无人来】　　【我期待到无奈】　　【有话要讲得不到装载0】　　【……】　　不过……　　也正是在听到了李遇前面的这一段的歌声之后！　　演唱会现场的观众们……　　一个个顿时就有些惊讶了！　　又是一首粤语歌曲？！　　别说是演唱会现场的观众们了！　　就连乐评人董浩……　　都是忍不住的挑了挑眉！　　李遇今晚都唱了几首粤语歌曲了？！　　这应该是……　　第三首了吧？！　　先是一首《难念的经》！　　然后就是一首《敢爱敢做》！　　紧接着就是这首《浮夸》？！　　而在听到了李遇这前面的歌声之后……　　原本因为看了一整场的演唱会而感到有些疲惫！　　从而整个人都像是瘫在了座位上的乐评人董浩！　　此刻却也不由得坐直了自己的身体！　　因为乐评人董浩……　　单单是从李遇前面两首粤语歌曲就不难发现！　　李遇写出来的粤语歌曲……　　质量还是很高的！　　尤其是那首《难念的经》！　　高到乐评人董浩都在怀疑这首歌是李遇找人代笔的！　　而那首《敢爱敢做》……　　也是同样的高！　　高到乐评人董浩都有些怀疑李遇是在假唱！　　毕竟……　　谁特么能唱高音的同时，还是那么的有气势？！　　甚至是……　　此刻的乐评人董浩！　　也都怀疑李遇其他的歌曲是找人代笔！　　也还是怀疑李遇本场演唱会……　　真的是有假唱！　　毕竟……　　哪个作曲人能涉及到这么多风格的歌曲？！　　作为一名乐评人！　　董浩是了解过其他许多作曲人的！　　而也真是因为了解其他的作曲人！    ·· ·······求鲜花·· ········    　　董浩对于李遇才会有着如此之深的怀疑！　　其他的作曲人……　　顶多也就是专攻几个风格的歌曲罢了！　　要么是都市流行歌曲！　　要么是摇滚歌曲！　　要么就是民谣！　　而就算是不说这些歌曲的风格……　　其他的作曲人……　　他们在写曲子的时候……　　往往都是有着他们各自的特点的！　　比如说……　　有些作曲人喜欢在自己的曲子中这样处理！　　而有些作曲人喜欢在他们的曲子中那样处理！　　可是李遇今晚唱的这些歌曲呢？！　　听了李遇几十首的歌曲……　　董浩竟是完全没有听的出来李遇在写曲子的方面到底是有什么样的特点！　　甚至是……　　李遇今晚拿出来的这些歌曲……　　涉及到多个风格！　　古风！　　轻摇滚！　　都市流行！　　还有着其他各种各样的风格……　　董浩是真的不敢相信！　　一名作曲人能够涉猎这么多的风格！　　况且……　　还有着歌词！　　作为一名乐评人！　　董浩更是清楚地知道……　　每一名填词人！　　也是有着独属于他们各自的风格的！　　有些人擅长给古风歌曲填词！　　有些人擅长给流行歌曲填词！　　甚至是划分的更加细腻一点……　　有些人擅长给情歌填词！　　而有些人……　　则是擅长给苦情歌填词！　　别看“情歌”和“苦情歌”之间就一字之差！　　可是中间的差距……　　却是天壤之别！　　可是……    .. ... 0                  　　李遇今晚唱的这些歌曲的歌词呢？！　　几乎是十几个风格！　　关键是……　　这些歌曲的歌词之间！　　董浩完全是没有看到任何有关联之处！　　或者说……　　给董浩的感觉就是……　　这些歌词！　　完全就不是同一个填词人写出来的风格！　　这中间的跨度……　　实在是太大了！　　就好像是一个人上一秒还在研究美食！　　下一秒就去研究核聚变了！　　这真的是完全一点都不夸张！　　甚至是……　　董浩就是这么感觉的！　　还有就是……　　董浩是真的怀疑李遇是在假唱！　　哪怕……　　哪怕李遇在唱完了那首《没离开过》之后……　　又是清唱了一首全新的《单身情歌》！　　可是……　　董浩却仍旧是在怀疑着李遇假唱！　　毕竟……　　哪里会有歌手能够专攻这么多？！　　因为有些歌手……　　他们发布的那些歌曲的风格可能会有所不同！　　可能会有古风、流行、摇滚、民谣……　　可是！　　他们的唱法！　　他们的唱腔！　　或者说……　　他们的音域！　　是保持在一定的区间范围之内的！　　而李遇呢？！　　董浩完全看不穿李遇的范围！　　前有开场的《星星》！　　高到让人颅内高潮！　　后有这首李遇刚刚演唱的《浮夸》！　　前面这几句……　　低到令人发指！　　前有《山河图》令人窒息的说唱节奏！　　后有《我怀念的》慢到让人害怕的难度！　　这一切的一切……　　怎么能不让乐评人董浩感到怀疑？！　　毕竟……　　此刻李遇表现出来的！　　给乐评人董浩的感觉就是……　　双六边形战士！　　什么是双六边形战士？！　　就是无论是作曲还是唱歌！　　李遇都特么的是六边形战士！　　完全没有任何的短板！　　甚至是……　　完全没有任何是李遇不会的！　　更没有李遇不精通的！　　这……　　这怎么能不让乐评人董浩感到怀疑？！　　尤其是……　　对于写歌！　　董浩可是清楚地知道……　　李遇自从学会写歌……　　还没有太久的时间啊！　　仅仅只是几个月的时间罢了！　　念及于此……　　董浩忍不住的掏出来了手机……　　点开了一条聊天框……　　聊天框的最上面。　　是董浩给某人发的一条消息！　　“帮我安排一下，联系一下李遇也好，联系一下星海也好！”　　“我想要等到李遇京都府演唱会一结束……”　　“就去跟李遇聊一下！”　　“或者说……”　　“采访他一下！”　　“……”　　而在董浩发送的这条消息下面！　　则是一条刚刚发过来的消息！　　“好的！”　　“已经安排好了！”　　“已经和星海那边沟通过了！”　　“李遇的经纪人就在演唱会的现场！”　　“她等会儿会转告李遇！”　　“并且保证会尽可能的说服李遇！”　　“……”　　看到这条消息！　　乐评人董浩这才心满意足的收起了手机！　　然后认真的听着李遇此刻正在唱着的这首《浮夸》！工. 第八十五章：邪气的李遇！看着填的是歌词，其实填的是人生，其实填的是感悟！     　　只不过……　　当乐评人董浩开始认真的听着李遇唱着《浮夸》的歌声的时候！　　他整个人不由自主的坐直了身体！　　因为……　　哪怕李遇仅仅只是才刚刚唱了《浮夸》的几句歌词！　　可是乐评人董浩却已经是可以确定了！　　这首《浮夸》……　　绝对是一首好歌！　　完全不是因为李遇之前的那两首优秀的粤语歌曲…….　　让他有了先入为主的印象　　毕竟……　　这可是李遇在京都府的演唱会啊！　　李遇怎么可能会随便挑选一首歌曲……　　来作为他演唱会的压轴歌曲？！　　更何况……　　哪怕仅仅只是听了这首《浮夸》前面的几句歌词！　　乐评人董浩更是可以确定！　　这！　　就是一首好歌！　　因为在乐评人董浩看来……　　歌曲和歌曲是不同的！　　好歌和好歌也是不同的！　　就比如说……　　有些歌曲比较好！　　完全是因为它的曲子很不错！　　而有些歌曲比较好！　　则完全是因为它的歌词很不错！　　而有些歌曲比较好！　　可能是可以让听众得到共鸣！　　而此时此刻！　　李遇的这首《浮夸》……　　乐评人董浩仅仅只是听了前面几句……　　就完全是可以确定这是一首好歌的原因……　　就在于这首《浮夸》的前面几句歌词！　　以一种“我”的口吻！　　仅仅三两句！　　就描写出一个孤独的“我”！　　这就像是……　　在用“我”的口吻！　　在讲述着一个故事！　　或者说……　　一种经历！　　更或者说……　　一种心情！　　一种感受！　　而且！　　仅仅只是开头的三两句……　　就完全唱出来了那种孤独的感觉！　　这……　　这怎么能不让“二六零”乐评人董浩感觉这首《浮夸》是一首好歌？！　　甚至是……　　此刻的乐评人董浩，都是不由得感慨！　　果然是：行家一出手，就只有没有！　　别看仅仅只是这三两句！　　但是在乐评人董浩看来……　　却也不是大多数的作曲人能够做出来的！　　更何况……　　在搭配上李遇的歌声！　　简直是……　　绝了！　　而且……　　哪怕此刻的乐评人董浩……　　仍旧是在怀疑着李遇的那些歌曲可能是“代笔”或者是“假唱”！　　但是……　　却也丝毫不能影响他此刻听歌的心情！　　毕竟……　　就算是假唱！　　听起来的感觉……　　也实在是太棒了！　　而就在此时……　　在舞台上正在认真演唱着本场演唱会最后一首歌曲的李遇……　　并不知道乐评人董浩心中的想法！　　甚至是对于乐评人董浩……　　李遇也仅仅只是有着那么一点点的印象！　　就是他在蜀城的演唱会结束之后……　　他的经纪人王静跟他说的！　　那个叫做董浩的乐评人！　　跟其他的乐评人不同！　　其他的乐评人是靠着乐评吃饭！　　而他不是！　　他完全就是喜欢！　　完完全全的就是为爱发电！　　其他的乐评人……　　给他们塞点钱！　　他们还会给新歌说两句好话！　　可是……　　到了董浩这边……　　完全行不通！　　这人完全不收钱！　　甚至是……　　有些时候，就算是收了钱！　　照样会实话实说！　　有缺点就说缺点！　　当然……　　多少也会说一些优点！　　而也正是这样的原因……　　这也导致董浩在乐评圈子里算是一个异类！　　可是……　　在网络上！　　网友们对他却是十分的喜爱！　　甚至是……　　在乐评人当中！　　被网友们关注的乐评人！　　就数他的粉丝数量最高！　　不过……　　此刻的李遇却是并不知道乐评人董浩心中的那些想法！　　此刻的李遇……　　仍旧是在认真的唱着本场演唱会最后一首歌曲！　　《浮夸》！　　【……】　　【我的心情犹像樽盖等被揭开】　　【嘴巴却在养青苔】　　【人潮内愈文静】　　【愈变得不受理睬】　　【自己要搞出意外】　　【像突然地高歌】　　【任何地方也像开四面台】　　【着最闪的衫扮十分感慨】　　【有人来拍照要记住插袋】　　【……】　　听着李遇的歌声！　　作为乐评人的董浩……　　此时也是不由得感慨！　　果然！　　这首《浮夸》……　　的确是一首好歌！　　而也正是在这个时候……　　听到李遇唱的这前半段！　　乐评人董浩也是不由得思索了起来！　　这是一首写给“小人物”的歌曲？！　　或者说……　　是写给一些比较孤独的人？！　　还是说……　　写给一些比较郁郁不得志的人们的？！　　而且！　　也正是在这个时候！　　乐评人董浩也是不由得想起了李遇曾在蜀城演唱会上唱过的那首《稻香》！　　在乐评人董浩看来……　　这两首歌……　　在某种本质上！　　其实是相同的！　　《稻香》是写给一些“受过伤”的人的！　　因为《稻香》这首歌……　　很是温暖！　　也是在安抚一些人受伤的心灵！　　而这首《浮夸》！　　则是写给一些“小人物”的！　　但是……　　在某种程度上！　　这两首歌又是两个极端！　　《稻香》是那么的温暖！　　可是这首《浮夸》……　　李遇的唱腔……　　怎么就那么的……邪气？！　　是的！　　听着李遇前面的这些歌声！　　董浩能够感觉到！　　李遇的唱腔！　　是真的有些“邪气”！　　尤其是搭配上那句【嘴巴却在养青苔】！　　给董浩的感觉就更加的邪了！　　李遇的浑身上下，都在框框向外冒着邪气！　　毕竟……　　谁家填词人会用到这样的形容手法啊？！　　把一个找不到人说话……　　把一个孤独的人……　　直接用嘴巴上都开始长满了青苔来形容！　　青苔会出现在什么地方？！　　人迹罕至的地方啊！　　这……　　这顿时就让董浩不由得有些愈发的怀疑李遇是否找人代笔了！　　同时！　　也是愈发的让乐评人董浩开始怀疑李遇是否是假唱了！　　毕竟……　　在此之前！　　李遇的所有歌曲之中……　　可是从未出现过这样的歌曲！　　更是没有出过这样的歌词！　　尤其是跟《晴天》、《稻香》这两首歌相比……　　这首《浮夸》完全就是另外一个极端！　　放在玄幻小说里面……　　一个是名门正派的仙门！　　一个就是魔气沸腾的魔门！　　一个正经人……　　谁他妈的能同时即在仙门又在魔门啊？！　　更加诡异的……　　就是李遇的这个唱腔！　　那么邪气的唱腔……　　李遇在此之前就从未表现出来过！　　不过……　　怀疑归怀疑！　　乐评人董浩却还是在认真的听着李遇的歌声的！　　而就在这时……　　这首《浮夸》……　　李遇也是唱到了小副歌的位置！　　【……】　　【你当我是浮夸吧】　　【夸张只因我很怕】　　【似木头似石头的话】　　【得到注意吗】　　【其实怕被忘记】　　【至放大来演吧】　　【很不安怎去优雅】　　【世上还赞颂沉默吗】　　【不够爆炸】　　【怎么有话题让我夸】　　【做大娱乐家】　　【……】　　听到这一段小副歌的时候！　　乐评人董浩完全是可以确定了！　　这首《浮夸》！　　就是在以“我”的口吻，来唱出来一种小人物的“呐喊”！　　而再搭配上李遇那有点邪气的唱腔……　　就更像是一个郁郁不得志的小人物……　　在委屈！　　在怨恨！　　这顿时就让乐评人董浩感到了惊艳！　　是的！　　就是惊艳！　　因为这种带着一点邪气的歌曲……　　在龙国的歌坛中……　　是真的很少！　　或者说……　　根本就没有！　　就算是有……　　那特么的叫邪气？！　　那特么的叫做邪门！　　听那种歌曲……　　董浩都觉得自己的耳朵仿佛是在被蹂躏！　　而听李遇的这首《浮夸》！　　却是只会感到惊艳！　　然而……　　董浩不知道的是！　　除了这种带着点“邪气”的唱腔之外！　　李遇原本还给自己京都府演唱会准备另外一种“华丽戏谑”的唱腔！　　只不过……　　因为演唱会的时间因素！　　那首歌曲……　　被李遇给放弃了！　　而那首歌曲的名字就叫做……　　《易燃易爆炸》！　　而且！　　在某种程度上！　　这首《浮夸》！　　跟那首《易燃易爆炸》！　　有着很是惊人的类似！　　不过……　　董浩却是没有办法听到这首歌了！　　而就在此时！　　在这段小副歌唱完之后……　　李遇稍稍放下了一下话筒！　　随后……　　跟随着伴奏！　　李遇将手中的话筒举了起来！　　而他的歌声……　　也是接踵而至！　　【……】　　【那年十八母校舞会】　　【站着如喽啰】　　【那时候我含泪】　　【发誓各位必须看到我】　　【这时间平凡又普通的路太多】　　【屋村你住哪一座】　　【情爱中工作中】　　【受过的忽视太多】　　【自尊已饱经跌堕】　　【重视能治肚饿】　　【未曾获得过便知我为何】　　【大动作很多犯下这些错】　　【博人们看看我算病态么】　　【……】　　听到李遇这一段的歌声……　　乐评人董浩一时间都不知道该去说些什么了！　　而在他的心里……　　除了感叹这首歌曲的优秀之外……　　还是感叹着这首歌曲的优秀！　　而且！　　也正是在这个时候！　　乐评人董浩也是发现！　　这首歌曲的节奏！　　真的是太棒了！　　甚至是……　　有着一种古代诗词的感觉！　　完全就是分为上下阕的那种！　　毕竟……　　在这首《浮夸》当中！　　前面的是……　　【有人问我我就会讲】　　【但是无人来】　　而刚才的下阙则是……　　【那年十八母校舞会】　　【站着如喽啰】　　而且……　　接下来的对仗……　　也是十分的工整！　　比如说……　　上阙接下来是……　　【我期待到无奈】　　【有话要讲得不到装载】　　【我的心情犹像樽盖等被揭开】　　【嘴巴却在养青苔】　　而下阙呢？！　　则是……　　【那时候我含泪】　　【发誓各位必须看到我】　　【在时间平凡又普通的路太多】　　【屋村你住哪一座】　　这……　　这还不工整？！　　而且除了工整之外！　　更让乐评人董浩感到惊艳的是……　　上阙和下阙之间……　　完全属于是递进的关系！　　或者说……　　上阙和下阙完全就是一种完整的情感！　　而且……　　是那种情感的延续！　　或者是……　　补充！　　瞬间！　　乐评人董浩是真的开始怀疑了起来！　　这首《浮夸》……　　真的是李遇写的吗？！　　甚至是在乐评人董浩看来……　　能够写出来这首《浮夸》的人！　　对于龙国古代的诗词！　　绝对是有研究的！　　再不济……　　起码也是那种很喜欢龙国古代诗词的！　　否则……　　根本就不会按照龙国古代的诗词的模式来写这首《浮夸》的歌词！　　然而……　　也正是在这个时候！　　乐评人董浩却是忽然想起了李遇在他今晚这场京都府演唱会上说过的那些诗词！　　【云母屏风烛影深长河渐落晓星沉】　　【月上柳梢头人约黄昏后】　　【飞流直下三千尺疑是银河落九天】　　【明月松间照清泉石上流】　　【长河落日圆大漠孤烟直】　　【……】　　可是……　　乐评人董浩却是忍不住的再度皱起了眉头！　　因为……　　这些是诗啊！　　不是词啊！　　不过……　　也正是在这个时候！　　董浩忽然想起来了……　　李遇刚才在说这首《浮夸》是本场演唱会最后一首歌曲的时候！　　曾经说过的一句话！　　【人有悲欢离合、月有阴晴圆缺、此事古难全】　　瞬间！　　董浩愣了一下！　　所以……　　这特么的是一句词？！　　可是……　　这特么的……　　前面的呢？！　　后面的呢？！　　反应过来的董浩……　　顿时就感觉浑身上下好像是有蚂蚁在爬！　　而且……　　还有李遇说的那2.8些诗句！　　前面的呢？！　　后面的呢？！　　瞬间！　　那种求知欲顿时就把董浩给折磨的欲仙欲死！　　不过……　　也正是在这个时候！　　乐评人董浩也是瞬间反应了过来！　　李遇……　　都特么的能说出来那样古意盎然的诗词了！　　那么……　　写出来这么一首有点像是古词那样对仗公正的《浮夸》……　　好像也不是什么难事啊？！　　可是……　　饶是有着这种想法！　　董浩却依旧是不敢相信！　　甚至是……　　依旧是对于李遇有着很深的怀疑！　　毕竟……　　李遇才特么的多大啊？！　　各种杂七杂八的事情加起来！　　他哪里来的时间去学习这些诗词？！　　他哪里来的时间去观察人生百态？！　　是的！　　在董浩看来！　　如果不是对于人生百态有着很是深刻的了解！　　根本……　　根本就不可能写出来这首《浮夸》！　　更不可能写出来《浮夸》中那种小人物的委屈与抱怨以及是呐喊！　　毕竟……　　填词人！　　看着有的时候填的是歌词！　　在有些时候……　　填写的其实是人生！　　填写的其实是感悟！　　填写的是一种经历！　　说实话……　　董浩很难想象……　　一个才刚二十出头的李遇！　　到底是有着什么样的经历！　　才能让他写出来这样的歌曲？！　　而这……　　也是董浩怀疑李遇代笔的原因！　　而也正是在这个时候……　　董浩也是不由得再度想起来李遇的那首《难念的经》！　　这两首歌……　　基本上就是一样的啊！　　虽然说风格不同！　　表达的东西不同！　　但是那种感悟！　　那种人生……　　却是惊人的一致啊！. 第八十六章：李遇：人群中最亮眼的崽！虚假的娱乐圈：爆黑料！真实的娱乐圈：举报！     　　其实！　　并不仅仅只是乐评人董浩在怀疑着李遇是代笔！　　娱乐圈中有许多人……　　也都是这么怀疑的！　　尤其是……　　当许多娱乐圈内的许多歌手和娱乐公司们！　　他们在晚上看到李遇又在京都府的演唱会上演唱了一首新歌之后……　　他们就愈发的怀疑了！　　毕竟……　　在他们看来！.　　你特么就算是挖掘出来了自身的作曲人天赋！　　可你好歹得有个度吧？！　　连续两场演唱会都特么的唱新歌？！　　更关键的是……　　你特么的每一首歌曲都是那么的优秀？！　　这……　　这谁特么的能信啊？！　　甚至是……　　龙音乐的【本月新歌排行榜】……　　都特么的要被李遇蜀城演唱会上的新歌给杀穿了！　　而京都府演唱会上的这些新歌……　　他们也是看了演唱会现场观众们发出来的视频！　　哪怕有些歌曲没有全部录制！　　哪怕是有些歌曲因为录制的时候有杂音，导致听的不是很清楚！　　但是……　　仅仅只是凭借着那么一两句！　　也是完全可以听的出来！　　这首歌绝对是一首好歌的啊！　　这……　　这怎么能不让他们怀疑？！　　这怎么能不让他们质疑？1　　甚至是……　　就连李遇在京都府演唱会上的演唱！　　他们也都是有些质疑李遇是在假唱！　　而这也就导致了……　　此刻的李遇正在京都府演唱会的舞台上演唱着这最后一首《浮夸》的时候！　　在相关部门那里……　　已经是接到了太多关于李遇的举报了！　　是的！　　举报李遇代笔！　　举报李遇假唱！　　这是什么？　　这就是娱乐圈！　　虚假的娱乐圈：爆黑料、拉高踩低……　　真实的娱乐圈：举报！　　不过……　　这倒也正常！　　娱乐圈的常态罢了！　　更何况……　　李遇表现出来的……　　也着实是有些惊人！　　尤其是李遇写出来的那些歌！　　再结合李遇的生平！　　一个刚刚接触写歌连半年时间都不到的人……　　愣是能凭借着蜀城演唱会的歌曲杀穿了27整个新歌榜！　　更是还有着京都府演唱会的那些新歌……　　怎么能不让人怀疑？！　　这在许多人的眼中看来……　　就好像是……　　一个三年的小学生！　　写出来了一本《大侦探福尔摩斯》！　　如果说……　　李遇仅仅只是写出来了几首歌……　　就像是《大侦探福尔摩斯》里面的几个破案章节的话！　　他们还不会怀疑……　　可是……　　李遇写出来的“破案章节”实在是太多了！　　加起来……　　完完全全的就是一本《大侦探福尔摩斯》啊！　　这怎么能不让他们怀疑？！　　这怎么能不让他们质疑？！　　不过……　　此时此刻！　　正在京都府演唱会的舞台上的李遇……　　却是并不知道这些事情！　　更不知道……　　自己已经是被许多人给匿名举报到了相关部门！　　甚至是……　　就在此刻！　　相关部门已经开始在着手调查了！　　毕竟……　　在相关部门看来……　　李遇造成的影响……　　实在是太大了！　　而李遇……　　也实在是太有嫌疑了！　　一个正常人！　　哪怕是一个天才！　　你也不能连续两场演唱会全部都唱新歌吧？！　　关键是……　　那些新歌……　　每一首！　　单独的拎出来！　　都是【本月新歌排行榜】前几的存在！　　这……　　这怎么能不让相关部门感到质疑？！　　而就在此刻！　　在京都府演唱会的舞台上！　　李遇却是仍旧是在认真的演唱着这首《浮夸》！　　甚至是……　　在演唱着这首《浮夸》的时候！　　李遇比演唱其他的歌曲的时候……　　还要认真许多！　　毕竟……　　在前世地球上那十几年因为嗓子坏掉而没有唱过歌曲的经历……　　让李遇对于这首《浮夸》！　　是真的有些共情！　　尤其是这首《浮夸》当中的那句……　　【像突然的高歌】　　【任何地方也像开四面台】　　在前世的地球上……　　他有何尝不想【突然的高歌】？！　　可是……　　他那坏掉的嗓子……　　却是一次次的告诉他！　　别说是唱歌了……　　你就算是说话太过于频繁！　　嗓子都会痛！　　那就更别提【任何地方也像开四面台】了！　　四面台……　　是乐坛中的一个专业名词！　　指的就是演唱会的舞台！　　大致可以理解为……　　演唱会的舞台是一个四边形！　　观众们可以几边看到舞台上的歌手！　　这个舞台就可以被称为几面台！　　而演唱会最常见的……　　也就是三面台！　　或者是单面台！　　而类似于音乐节的那种……　　一般是双面台！　　至于四面台……　　那得是真正的超大型演唱会！　　才能开的出来的舞台！　　毕竟……　　开四面台……　　那可就相当于观众们直接从四面八方包围住了演唱会的舞台！　　观众们可以从任何角度！　　看到舞台上的歌手！　　这对于歌手的要求会相应的更高！　　毕竟……　　没有足够的观众！　　开四面台也是浪费！　　其次！　　开四面台……　　就意味着观众们可以三百六十度无死角的观察着舞台上的歌手！　　这也就导致了歌手根本不允许有太多的失误！　　甚至是……　　歌手的每一次失误！　　都能被演唱会现场的观众们给清晰地注意到！　　或者是……　　完全可以这么说！　　如果说！　　开演唱会是每一个歌手的梦想的话……　　那么！　　开一场能够开四面台的演唱会！　　就是许多开过演唱会的歌手的梦想！　　所以……　　完全可以想象开四面台到底是有多难！　　而且……　　单说是在前世的地球上！　　演唱会开过四面台的歌手！　　都是少之又少！　　而在这个世界的龙国……　　开过四面台的歌手……　　跟前世的地球上开过四面台演唱会的歌手差不多！　　甚至是……　　还要少上一些！　　两个巴掌几乎都能数的过来！　　不过……　　李遇全国巡回演唱会的最后一场！　　星海娱乐和李遇……　　就在考虑着到底要不要来一场开四面台的演唱会！　　毕竟……　　对于星海娱乐来说！　　开四面台的演唱会……　　那就相当于有着更多的观众！　　能够有更多的收益！　　甚至是对于李遇接下来的发展……　　他们也可以重新规划！　　而对于李遇来说……　　开四面台……　　真的是一个难以抗拒的诱惑！　　毕竟……　　有哪一名歌手可以抗拒一场开了四面台的演唱会呢？！　　不过……　　对于李遇全国巡演的最后一场演唱会……　　星海娱乐和李遇还正在商议中！　　毕竟……　　四面台的不可控因素！　　实在是太大了！　　不过……　　这些都是等京都府演唱会结束之后……　　李遇才需要去考虑的事情！　　此刻的李遇！　　或者说……　　在他的世界里！　　只有此刻他正在演唱的这首《浮夸》！　　【……】　　【……】　　【你当我是浮夸吧】　　【夸张只因我很怕】　　【似木头似石头的话】　　【得到注意吗】　　【其实怕被忘记】　　【至放大来演吧】　　【很不安怎去优雅】　　【……】　　【……】　　在唱着这首《浮夸》的时候！　　李遇几乎是投入了自己所有的情感！　　毕竟……　　他以往的人生！　　又何尝不像是这首《浮夸》？！　　在前世的地球上……　　打小就喜欢唱歌！　　长大后……　　也是幸运的依靠着自己的嗓音和天赋！　　成功的被一家娱乐公司签约！　　当时的他……　　和当时签约的娱乐公司！　　都已经做好了他在前世地球的娱乐圈中大放光彩的准备！　　可造化弄人……　　一场大病……　　只能是让他转型成为一名幕后！　　这些经历……　　怎么能不让李遇共情？！　　而这……　　也是李遇把这首《浮夸》放在这场京都府演唱会最后来演唱的原因！　　而且！　　除了李遇……　　演唱会现场的许多观众们！　　此刻在听着李遇的这首《浮夸》的时候！　　也是忍不住的有些共情！　　毕竟……　　在生活中！　　谁又何尝不是一个“小人物”呢？！　　谁又何尝没有被忽视过呢？！　　谁又何尝没有怀才不遇过呢？！　　或者说……　　谁又何尝没想过自己能够成为人群中最闪亮的那个点呢？！　　而这些人当中……　　自然也是包括了乐评人董浩！　　不过……　　他的共情！　　并不是因为他也经历过这些……　　纯粹就是他的年轻大了！　　见过许多……　　了解过人生百态！　　也见过不少《浮夸》中的小人物！　　所以……　　他才会懂！　　他才会明白！　　而也正是在这个时候……　　乐评人董浩……　　对于这首《浮夸》也是真的喜欢了起来！　　都不用说李遇那带着邪气的唱腔　　是其他歌手从未表现出来过的！　　单单只是这首《浮夸》的歌词……　　都让他对于这首《浮夸》的评价是相当之高！　　甚至是……　　还有这首《浮夸》的曲子！　　他也是十分的喜欢！　　真的是完美的展现出来了那种“小人物”的呐喊声！　　不过……　　他不知道的是！　　在前世的地球上！　　这首《浮夸》……　　或者说！　　这首《浮夸》的曲子！　　一开始并不是写给那些“小人物”的！　　更不是写给那些郁郁不得志的人的！　　因为这首歌的曲子……　　在一开始的时候！　　是一名作曲人写出来纪念张国容的！　　嗯……　　就是那个在前世的地球上，某一年的四月一号跟许多人开了一个玩笑的哥哥！　　同时！　　也是在前世地球上的某场晚会上……　　唯二能够接过林志祥的话筒跟林志祥对唱！　　结果被唱破音的那位！　　也是那位出演过《霸王别姬》这部电影的那位！　　当时！　　他从酒店的房间中一跃而下之后！　　他远在国外的一名作曲人朋友在听到了这个消息之后……　　心怀悲痛！　　同时……　　为了缅怀张国容！　　所以写下来了一首名为《Depression》的曲子！　　而后……　　陈一讯在打算出专辑的时候！　　选中了这首曲子！　　原本……　　陈一讯是想要自己填词！　　然后跟这首曲子一样……　　都是用来怀念张国容的！　　可是……　　不管陈一讯怎么填词！　　都没有满意！　　最终……　　他把给这首曲子填词的任务！　　交给了一位填词人！　　而那位填词人！　　也依旧是没有办法写的出来能够缅怀张国容的歌词！　　最终……　　修修改改好多个版本之后！　　就成为了现在的《浮夸》！　　嗯……　　成功的从缅怀张国容！　　变成了一个郁郁不得志的小人物的嘶喊！　　所以……　　乐评人董浩……　　根本就不可能会知道这些！　　甚至是……　　这个世界的人们！　　也根本就不可能会知道这些！　　因为……　　李遇根本就没有打算说出来！　　260所以……　　此刻的乐评人董浩！　　才会觉得这首《浮夸》……　　就是写给“小人物”的！　　并且深信不疑！　　可是……　　这就让乐评人董浩愈发的疑惑了！　　因为按照李遇的生平……　　乐评人董浩……　　是真的不觉得李遇是一个“小人物”！　　从小到大！　　李遇的家庭……　　应该算是小康家庭！　　毕竟……　　家里没钱……　　也不可能送孩子去学艺术！　　而除了家里生活无忧之外！　　李遇从小到大……　　在学校里面的成绩不说是顶尖的！　　但也差不多是最上游的！　　更关键的是……　　李遇长相也是那么的帅气！　　所以……　　在乐评人董浩看来……　　李遇这踏马的怎么也跟“小人物”不搭边啊？！　　他这踏马的完全就是人群中最亮的那个崽啊！　　那他妈的是怎么以“小人物”的口吻来写出来这首《浮夸》的？！　　这个问题……　　是真的让董浩有些头皮发麻！　　不过……　　饶是如此！　　董浩却也是依旧有些感慨！　　别管李遇是怎么写出来这首《浮夸》的！　　但是……　　《浮夸》这首歌曲的优秀……　　是真的用不着质疑！　　因为……　　李遇唱的实在是太好听了！　　而这首歌的歌词……　　也实在是太打动人心了！　　因为就在这个时候！　　乐评人董浩……　　察觉到坐在自己身边的一位男性观众……　　此刻正在用手擦拭着眼中止不住的泪水！　　甚至是……　　放眼望去！　　董浩都能看到许多个这样的观众！　　这……　　这还不能证明这首《浮夸》的优秀？！　　这还不能证明的李遇的唱功？！　　而对于此刻正在唱着这首《浮夸》的李遇！　　乐评人董浩也是有着一种感觉……　　其他的歌手唱的那些歌曲！　　要么是全是技巧！　　没有一点感情！　　要么就全部都是感情！　　没有一点技巧！　　可是……　　李遇的这首《浮夸》！　　全是技巧的同时！　　还全他妈的都是感情！　　如果……　　如果李遇这不是假唱的话！　　如果李遇这首歌曲不是代笔的话！　　董浩是真的觉得……　　放在玄幻小说里面！　　李遇真的就是那种【先天音乐圣体】！　　甚至是在这个世界的龙国……　　乐评人董浩都觉得！　　凭借着这首《浮夸》！　　李遇哪怕是没有其他任何的歌曲！　　李遇都可以吃这首《浮夸》一辈子！　　而且……　　还是衣食无忧的那种！　　然而……　　此刻的李遇……　　在演唱会的舞台上！　　却还是继续着他那种带着一点“邪气”的唱腔！　　却还是正在演唱着他的这首……　　《浮夸》！. 第八十七章：结束的演唱会！我对这些说法是如何看的？我坐在沙发上用手机看！     　　很快的…….　　这首《浮夸》！　　也是被李遇给唱到了尾声！　　【……】　　【我非你杯茶也可尽情地喝吧】　　【别遗忘有人在为你声沙】　　至此！　　整首歌彻底结束！　　而这……　　也代表着李遇京都府的演唱会彻底结束！　　只不过……　　这首《浮夸》虽然说已经是被李遇给唱完了！　　可是……　　在演唱会的现场！　　李遇静静地站在舞台上！　　而舞台下的观众们……　　也是静静地坐在他们的座位上！　　整个演唱会现场无比的安静！　　而原因就是……　　李遇正在“缅怀”自己的前世！　　并且正在跟前世的自己彻底告别！　　而演唱会现场的观众们……　　却依旧是在回味着李遇刚才唱着《浮夸》的歌声！　　以及……　　《浮夸》这首歌！　　毕竟……　　这首《浮夸》！　　给他们带来的感觉实在是太过于震撼了！　　也是真的让他们产生了一种“共鸣”！　　毕竟……　　在现实生活中……　　谁又不是一个小人物呢？！　　谁又不想成为人群中最为亮眼的存在呢？！　　况且……　　在生活中！　　谁又没有遭受过那些争议呢？！　　而就在不知道时间过去了多久之后……　　李遇这才回过神来！　　看着舞台下方那数万名的观众们……　　李遇忍不住的笑着开口说道！　　“谢谢！”　　“谢谢大家！”　　“那么……”　　“本场演唱会……”　　“……”　　而还不等李遇说完！　　伴随着李遇前面的那些话音！　　演唱会现场的观众们！　　一个个顿时就回过神来！　　随后……　　在李遇京都府演唱会的现场！　　顿时便爆发出来了一阵山崩般的欢呼声！　　“李遇！”　　“李遇！”　　“啊啊啊啊……”　　“李遇！”　　“……”　　中间还夹杂着许多尖叫声以及掌声！　　而这些声音……　　响彻整个京都府的体育场！　　而这……　　也是让李遇感到了一种满满的成就感！　　毕竟……　　对于一名歌手而言！　　演唱能够让观众们满意！　　这才是最好的！　　而演唱会现场的观众们……　　显然！　　他们是十分的满意！　　终于！　　等到这些声音渐渐的降落下去……　　李遇这才笑着继续开口说道此前没有说完的话。　　“谢谢！”　　“非常感谢！”　　“谢谢大家能够听我的演唱会！”　　“也谢谢大家的喜欢！”　　“但是……”　　“送君千里终须一别！”　　“我们这场演唱会，到此也要结束了！”　　“我们下一场琼州府见！”　　“我……”　　“……”　　然而！　　如同刚才那样！　　都还不等李遇彻底说完！　　在演唱会的现场……　　那群观众们的声音！　　却是再度打断了李遇接下来的声音！　　“不行！”　　“不能结束！”　　“再来一首！”　　“对！”　　“再来一首！”　　“再来一首老歌！”　　“我们还没有合唱呢！”　　“对对对！”　　“我们还没有合唱呢！”　　“或者是你再唱一遍本场演唱会唱过的歌曲也行！”　　“《浮夸》！”　　“我还要听《浮夸》！”　　“我要听《星星》！”　　“我要听《山河图》！”　　“……”　　舞台下方……　　这些观众们说的完全不一样！　　不过……　　在舞台上的李遇！　　却还是能够勉强听到这些观众们的声音！　　顿时！　　李遇就有些哭笑不得的看着舞台下方这数万名的观众们！　　这特么……　　你们一些要听《星星》……　　一些要听《浮夸》！　　还有一些要听《山河图》！　　那我特么的到底唱哪首？！　　而且！　　现在的问题也不是可以唱哪首啊！　　而是……　　有关部门批准的演唱会的时间……　　已经是到点了啊！　　如果按照正常的流程来的话……　　剩下来的时间！　　绝对还够李遇再唱几首歌曲的！　　可是……　　之前在唱《没离开过》的时候！　　李遇为了证明自己不是假唱！　　还专门唱了一首此前没有准备的《单身情歌》！　　而且！　　之前在唱完了那首《生僻字》之后……　　还专门花费了一点时间。　　向演唱会现场的观众们科普了一下龙国的文字的牛逼之处！　　再加上中间其他的时间……　　演唱会的时间！　　已经是完全不够用了啊！　　所以！　　这才是关键的问题啊！　　最终！　　如同上一场蜀城演唱会那样！　　李遇……　　也只能是狠心的拒绝了演唱会现场观众们再唱一首的要求！　　并且！　　也是如实的告知了演唱会现场这数万名观众们原因！　　而在听到了李遇的解释之后！　　明显能够看到这些观众们脸上的失落！　　不过……　　这些观众们！　　却也是没有再要求李遇再唱一首了！　　毕竟……　　在这个世界的龙国！　　演唱会超过了规定的时间！　　惩罚还是有点严重的！　　为了不影响下一场在琼州府的演唱会……　　京都府演唱会的观众们……　　一个个的也只能是在工作人员的安排之下有序离场！　　当然！　　在这些观众们的当中！　　也有着一部分的观众。　　哪怕是李遇已经是解释过了！　　单他们却依旧是在喊着让李遇再来一首！　　只可惜……　　这些观众的数量太少！　　他们的声音……　　李遇完全也听不到！　　而李遇也是在演唱会的舞台上！　　等到最后一名观众离场！　　这才是回到了演唱会的后台……　　而李遇刚一回到后台！　　顿时只觉得一阵疲惫！　　有一说一……　　饶是李遇或许是因为穿越的原因而加强的身体素质！　　也还是感到有些累的！　　但这也正常！　　毕竟……　　今天晚上的这些歌曲！　　都实在是太难唱了！　　这些歌曲如果是其他的歌手的……　　那些歌手开一场演唱会……　　顶多也就是唱个几首的样子！　　绝对不会像是李遇这样！　　整场演唱会全部都是这些高难度的歌曲！　　而高难度……　　也就意味着十分的耗费体力和精力！　　所以！　　刚一回到后台的李遇……　　才会感觉到一些疲惫！　　只不过……　　虽然说感到了一些疲惫！　　但是李遇的心情！　　却是前所未有的美好！　　毕竟……　　今晚这场京都府的演唱会。　　李遇是真的觉得过瘾！　　甚至完全可以说是……　　太过瘾了！　　只不过……　　李遇刚刚坐在后台的沙发上准备休息一下的时候！　　李遇这一世的经纪人王静却是走了过来！　　满脸兴奋的开口跟李遇说道！　　“李遇¨」 ！”　　“你今晚的这场演唱会……”　　“绝了！”　　“而且你知道吗？！”　　“就在刚才……”　　“我大致的数了一下！”　　“就在你目送演唱会的观众们离开演唱会现场的时候……”　　“你已经是登顶热搜了！”　　“而且！”　　“这还不算完！”　　“你几乎是包揽了热搜的前十！”　　“前十啊！”　　“全部都是你！”　　“还有一些媒体、公众号、自媒体……”　　“都在写着关于你今晚这场演唱会的文章！”　　“……”　　坐在沙发上的李遇！　　面带笑意的听着王静口中不断说出来的话语！　　不过……　　就在这时！　　王静却是话音一转！　　然后开口对李遇说道。　　“对了！”　　“还有几件事情需要跟你商量一下！”　　“就是……”　　“现在至少有八家媒体想要采访你一下！”　　“来头都还挺大的！”　　“影响力也都挺大！”　　“然后还有一个人！”　　“想要和你聊一下！”　　“那个人就是之前我跟你说过的董浩！”　　“就是咱们龙国乐坛中最有“个性”的那个乐评人！”　　“他想要找你聊什么我也不太清楚！”　　“但是我的建议就是……”　　“能和他聊一聊，就尽量和他聊一聊！”　　“毕竟……”　　“他在网上的影响力还是很强的！”　　“……”　　稍微停顿了一下之后！　　王静继续开口说道。　　“还有就是……”　　“就在你演唱会刚刚结束的时候！”　　“我起码接到了十几个想要邀请你的节目！”　　“九个代言！”　　“七个商演公司的邀请！”　　“对了！”　　“还有至少十五个想要找你邀歌的邀请！”　　“……”　　听到王静的声音之后……　　李遇整个人都是有些麻木的！　　果然！　　“明星”……　　真的不是一般人能当的！　　这活动！　　这日常！　　简直了！　　这是完全不打算给自己留下来一点休息的时间？！　　不过……　　也正是在这个时候……　　作为经纪人的王静却是再度开口说道。　　“我觉得……”　　“代言、节目、活动、商演什么的！”　　“李遇你可以回去之后再慢慢的想！”　　“邀歌的邀请……”　　“这个我也建议是你回去慢慢考虑一下！”　　“现在最需要关注的！”　　“就是那些媒体记者们的采访！”　　“还有乐评人董浩！”　　“……”　　听到了王静的声音之后……　　李遇顿时便点了点头！　　而在思考了片刻之后……　　李遇这才开口说道！　　“那静姐你帮我安排一下这些记者的采访还有那个乐评人董浩吧！”　　“但是记者的采访……”　　“我更倾向于那种发布会的那种！”　　“而不是单独的独家采访！”　　“跟乐评人董浩聊聊的话……”　　“就安排在记者采访的后面吧！”　　“如果他等不及的话……”　　“可以后面跟他约个时间！”　　“……”　　在听到了李遇的安排之后！　　王静顿时便行动了起来！　　很快……　　在京都府演唱会后台的一个房间中！　　那些媒体的记者们齐聚一堂！　　而那名叫做董浩的乐评人……　　对于李遇的安排倒也没有异议！　　甚至是……　　董浩还有些担心李遇不会见他！　　不多时！　　换了一身衣服的李遇！　　便出现在了那个全部都是记者的房间当中！　　而当李遇刚刚推门而入的时候……　　闪光灯便在不断的响起！　　咔嚓！　　咔嚓！　　咔嚓！　　那些不断亮起的闪光灯……　　在李遇看来……　　就好像是自己的面前被谁丢了一颗闪光弹一般！　　不过……　　幸好经纪人王静提前给李遇准备好了一副墨镜！　　带上了墨镜之后！　　李遇这才来到了这个小房间的最前面！　　李遇这才能够勉强适应这些闪光灯！　　而也正是在这个时候……　　李遇也是不由得想起了前世地球上泡菜国的那些明星！　　因为……　　泡菜国的那些个明星们！　　在他们还是练习生的时候……　　在他们出道之前！　　他们的公司……　　都会对他们有着一项专项训练！　　那就是……　　照相机的闪光灯！　　按照泡菜国的要求……　　所有的艺人！　　都可以达到那种直面闪光灯而不皱眉的程度！　　甚至是……　　那些艺人！　　他们所谓的训练……　　其实也就是在一个布满了闪光灯的房间中！　　不间断的直视那些闪光灯！　　知道他们完全能够适应！　　这才算是合格！　　说实话……　　李遇都是有些佩服那些泡菜国的艺人！　　不过……　　就在此时！　　就在李遇刚刚来到了小房间的最前面！　　刚刚站稳在所有的镜头跟前！　　一名记者顿时便将手中的话筒给递到了李遇的嘴边！　　随后开口询问到……　　“¨「 李遇！”　　“现在有很多人认为！”　　“你连续两场演唱会唱的所有新歌！”　　“全部都是有人代笔的！”　　“甚至是……”　　“你今晚的这场演唱会……”　　“也涉嫌假唱！”　　“请问你对这些说法是如何看的？！”　　“……”　　听到这名记者的声音之后。　　李遇：？？？　　李遇顿时就懵了一下！　　不是！　　这就开始有人在质疑自己了？！　　不过……　　(了王的)想了想！　　李遇倒也觉得正常！　　毕竟……　　有哪名歌手能像是自己这样？！　　不过……　　李遇倒也没有任何的慌乱！　　甚至是……　　这也早就在李遇的考虑范围之内！　　而房间中其他的那些记者……　　也纷纷是对这名率先采访李遇的记者投来了敬佩的目光！　　毕竟……　　他们是真的没有想到！　　这个同行……　　一上来就放个大的！　　不过……　　他们的注意力，却也全部都在李遇的身上！　　因为他们也想要知道！　　李遇到底会怎么回答！　　毕竟……　　连续两场演唱会！　　全部都是新歌！　　然而！　　就在这时！　　李遇看向这名记者……　　却是笑着开口说道。　　“我对这些说法是如何看的？”　　“我坐在沙发上用手机看！”　　“……”　　现场的记者们……　　一个个顿时就懵了一下！　　他们有想过李遇会辩解、会否认、甚至是会骂那些人！　　但是……　　他们却怎么也没有想到！　　李遇竟然会这么说？！　　神他妈的坐在沙发上用手机看啊？！　　而就在这时……　　玩了一个前世地球上的梗之后的李遇却是认真开口说道！　　“如果真的有人质疑！”　　“那就请找出来我代笔和假唱的证据！”　　“只是一个“认为”！”　　“难道我就真的代笔和假唱了？”　　“……”　　开玩笑！　　对于这些质疑！　　李遇完全不虚！　　自己肯定是真唱！　　至于代笔…犯…　　这个世界，除了自己！　　谁还听过前世地球上的歌曲？！　　然而就在李遇的话音刚刚落下……　　另外一名记者却是迫不及待的将话筒递给了李遇！　　“那么……”　　“李遇你下一场在琼州府的演唱会！”　　“还是要全部都演唱新歌吗？！”　　“……”. 第八十八掌：李遇那是在给你们递话筒？那特么的分明是在嘲讽你们唱不来啊！     　　在听到了这名记者的询问之后……　 　　其他的记者都还没有反应过来李遇刚才的回答到底是什么意思.　　或者说……　　他们还没有弄清楚李遇对于那些说他代笔和假唱的说法，到底是个什么样的态度的时候！　　当他们在听到了这名记者的询问之后……　　他们顿时便再度将目光投向了李遇！　　因为……　　他们也很想要知道这个问题的答案！　　而就在此时！　　那名向李遇提出了问题的记者！　　却是再度开口说道。　　“主要就是……”　　“李遇你连续两场演唱会全部都唱新歌！”　　“所以现在许多人都在怀疑你的那些歌曲是代笔！”　　“所以……”　　“你会在下一场在琼州府的演唱会上继续全部演唱新歌来证明自己没有代笔吗？！”　　“还有就是……”　　“这也是圈内许多歌手比较关注的一个问题！”　　“也是你的许多粉丝们比较关注的一个问题！”　　“歌手们关注的原因在于……”　　“你一场蜀城演唱会的新歌，就已经是把【本月新歌排行榜】给彻底的杀穿了！”　　“甚至是许多要在下个月发歌的歌手们……”　　“现在都不太敢发歌了！”　　“就怕再出现你用一整场演唱会的新歌杀穿【本月新歌排行榜】的情况！”　　“而你的那些粉丝们……”　　“嗯……”　　“也是整个龙国唯一一部分买票去演唱会，不是听你唱歌，而是想要给你唱歌的粉丝！”　　“所以……”　　“李遇你下个月在琼州府的演唱会。”　　“还会正常演唱会继续全部演唱新歌吗？！”　　“……”　　听到这名记者的询问。　　李遇顿时就乐了！　　下一场在琼州府的演唱会……　　自己还唱新歌？！　　那自己今晚这场在京都府演唱会上的那些歌曲不就白拿出来了吗？！　　自己在京都府演唱会上唱这么多难唱的歌曲……　　不就是为了让那些粉丝们学不会吗？！　　既然京都府演唱会的这些观众们……　　他们都学不会！　　那自己还唱什么新歌？！　　毕竟……　　李遇可是清晰的记得自己最初的目标的啊！　　那就是……　　十几年没有唱过歌了！　　好不容易可以唱歌了！　　那必须得好好过一下唱歌的瘾啊！　　别管是什么歌曲……　　能唱、能过瘾不就行了吗？！　　所以……　　还有什么必260要在下一场琼州府的演唱会上唱新歌啊？！　　不过……　　在看向这名记者的时候！　　李遇却是含糊其辞的开口说道。　　“这个问题……”　　“等我琼州府演唱会开始了！”　　“大家应该就会知道了！”　　“……”　　听到了李遇的回答！　　现场的记者们顿时就有一个感觉！　　那就是……　　李遇好像什么都说了！　　但却他妈的又好像什么都没说！　　这……　　这顿时就让这些记者们有些无奈了！　　怎么……　　李遇这么年纪轻轻地！　　他们还以为随便说一下有人质疑他是在代笔！　　李遇肯定会暴跳如雷！　　或者是愤怒的咒骂！　　那样……　　新闻不就有了吗？！　　话题不就有了吗？！　　头条不就有了吗？！　　工资不就到手了吗？！　　奖金不就拿到了吗？！　　怎么……　　这么年轻的李遇，还能这么的克制？！　　甚至是他的回答……　　都特么的像是混久了娱乐圈的老油子？！　　然而……　　他们不知道的是……　　李遇前世在地球上做幕后的时候！　　就曾给公司的那些艺人们经常上如何回答记者的问题！　　所以……　　对于这些记者们采访中的挖坑……　　李遇简直是不要太过于熟悉！　　而且……　　李遇也知道！　　自己连续拿出来能够支撑的起两场演唱会的歌曲！　　肯定会受到质疑！　　所以……　　对于那些质疑！　　李遇倒也没有怎么在意！　　也更提不上生气！　　毕竟……　　换成是李遇自己！　　李遇都会质疑！　　不过……　　李遇觉得！　　时间才是最好的答案！　　当自己源源不断的拿出来那些歌曲！　　当自己持续且高产的拿出来那些歌曲！　　慢慢的……　　他们就不会再质疑！　　毕竟……　　他们后面肯定会习惯的！　　而源源不断的拿出来歌曲？　　开玩笑！　　前世地球上的整个乐坛！　　几乎都是李遇的曲库！　　李遇怎么可能会拿不出来歌曲？！　　甚至是……　　别说是华语歌曲了！　　就过国外的那些歌曲！　　李遇都有所涉猎！　　而且！　　毫不夸张的说！　　按照李遇的计算……　　就算是自己按照蜀城演唱会和京都府演唱会这样开下去！　　自己这辈子所有的演唱会……　　估计都是可以是这个规模的！　　嗯……　　就是可以全部演唱新歌的演唱会！　　……　　……　　而就在李遇正在接受着记者们的采访的时候！　　此时此刻！　　在龙国的网络上！　　在龙国的那些段视频平台上！　　已经是出现了各种各样关于李遇演唱会现场的视频了！　　甚至是……　　在龙国的网络上！　　因为那些李遇演唱会的结束！　　因为那些演唱会现场观众们的加入！　　关于李遇的话题……　　简直是多到爆炸！　　甚至是……　　从热搜榜的第一往下翻下去！　　几乎全部都是关于李遇的各种话题！　　而此时此刻！　　排在热搜榜第一的！　　赫然是一个名为【李遇京都府演唱会的观众，你们也不行啊！】　　而这条帖子的内容则是……　　“哈哈哈哈哈哈哈……”　　“笑死我了！”　　“现在我还记得……”　　“李遇京都府演唱会开始之前！”　　“那些买到票的人，一个个豪言壮语！”　　“像是什么……”　　“必拿下！”　　“一定要让李遇举不起来话筒！”　　“绝对不会让李遇唱到一首歌！”　　“演唱会是我们的！” 　　“甚至是……”　　“一个个的学习了七天的时间不说！”　　“都还准备了一个歌词本！”　　“更有甚者……”　　“演唱会开始之前，我还看到一个抢到票的哥们，发了一个帖子！”　　“说他去看李遇的演唱会，带了一瓶润喉糖！”　　“说是在演唱会上给李遇唱歌唱累了……”　　“可以吃一颗润喉糖缓解一下嗓子的疲惫！”　　“结果呢？！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“笑死了！”　　“一首都没有唱到？！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“……”　　而在这条帖子的下面！　　也是有着许多网友的回复！　　而回复最多的……　　自然就是那些观看了李遇京都府演唱会现场的观众们！　　“我靠？！”　　“这踏马能怪我们？！”　　“不怪我们不努力！”　　“全怪李遇太他妈的有实力了！”　　“一整场演唱会的新歌……”　　“你去唱？”　　“新歌啊！”　　“你他妈会唱？！”　　“草！”　　“我只能说……”　　“李遇在不当人的这条道路上，走的是越来越远了！”　　“的确！”　　“我们也没有想到……”　　“李遇竟然是又准备了一整场的新歌？！”　　“卧槽？！”　　“我踏马的忽然想起来了！”　　“就是李遇在演唱会开始之前，曾经发过一个帖子！”　　“大致说的就是有个哥们……”　　“送给李遇一个歌词本！”　　“然后李遇问：这玩意儿有用吗？”　　“当时我们还在调侃李遇发现了我们的抢话筒神器！”　　“结果没想到……”　　“李遇他妈的那会儿就是在嘲笑我们做了无用功？！”　　“卧槽？！”　　“李遇是真狗啊！”　　“……”　　而在这条热搜第一的帖子下面！　　除了这些京都府演唱会的观众们的评论之外！　　还有着其他网友们的评论！　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“舒服了！”　　“终于是彻底的舒服了！”　　“上一场我去了李(chci)遇的蜀城演唱会！”　　“虽然说听了一整场的新歌！”　　“是一种享受！”　　“但是我却一直是对没有在蜀城演唱会上给李遇唱到歌而耿耿于怀！”　　“现在看到你们京都府演唱会的观众们也没有唱到歌……”　　“瞬间就舒服了！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“笑死了！”　　“李遇：听说你们想要给我唱歌？！”　　“李遇：听说你们还准备了歌词本？！”　　“李遇：听说你们还苦学了七天？！”　　“李遇：那你们倒是唱啊？伴奏都响起来了，你们为什么不唱？！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“我只能说……”　　“如果歌痴是一种病的话！”　　“那么……”　　“李遇已经是无可救药了！”　　“毕竟……”　　“像是他这样为了自己能够唱歌的歌痴……”　　“是真他妈的少见！”　　“为了可以唱歌！”　　“愣是能把自己给逼成作曲人！”　　“为了可以唱歌！”　　“愣是连续两场演唱会全部都唱新歌！”　　“更关键的是……”　　“这些新歌……”　　“放在其他的歌手那里！”　　“其他的歌手都能他妈的发一辈子！”　　“而李遇呢？！”　　“两场演唱会就给唱完了！”　　“甚至是半个月的时间都不到！”　　“完全不知道“浪费”这两个字怎么写！”　　“……”　　而在这些评论的下面！　　则还是有着其他网友们的评论！　　“好了！”　　“已经可以确定了！”　　“京都府演唱会的观众们不行！”　　“还得是我出马！”　　“还有半个多小时！”　　“李遇下一场在琼州府的演唱会的门票就开始售卖了！”　　“等我抢一张李遇在琼州府的演唱会！”　　“然后等我学一下李遇在京都府演唱会上的这些新歌！”　　“到时候……”　　“让我来抢走李遇在琼州府演唱会上的话筒！”　　“到时候……”　　“让我来替你们报仇！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“还有我！”　　“京都府的观众们不行！”　　“这可不代表我们琼州府的观众们不行！”　　“对对对！”　　“所以大家给个面子！”　　“等会儿李遇在琼州府演唱会的门票开始售卖的时候！”　　“千万不要跟我抢啊！”　　“让我抢到一张门票！”　　“到时候我去教李遇做人！”　　“我一定会把属于我们观众的演唱会给抢回来的！”　　“别说了！”　　“我已经号召了许多亲朋好友帮我去抢李遇在琼州府演唱会的门票了！”　　“只要一抢到李遇在琼州府的门票！”　　“我就立马开始学习李遇在京都府演唱会的门票！”　　“……”　　然而……　　在这些说要在李遇下一场在琼州府演唱会抢李遇话筒的评论下面！　　却是纷纷涌现出来了许多京都府演唱会观众们的评论！　　“不要啊！”　　“千万不要啊！”　　“真的不要去抢李遇下一场在琼州府的门票！”　　“就这么跟你们说吧……”　　“李遇下一场在琼州府的门票……”　　“狗都不去！”　　“真的！”　　“为啥？！”　　“因为你们没有去李遇京都府的演唱会！”　　“因为你们没有听李遇在京都府演唱会上唱的那些新歌！”　　“那些新歌……”　　“我只能说！”　　“根本就他妈不是给人唱的！”备用峮   ８（九）③（九）硫泗斯⑹邻　　“李遇的那些新歌……”　　“实在是太难唱了！”　　“不是其中的某几首难唱！”　　“而是所有！”　　“所有的歌曲！”　　“都他妈的很难唱！”　　“懂吗？！”　　“不信的话……”　　“你们去看看那些视频！”　　“或者是……”　　“就这么跟你们说吧！”　　“李遇就他妈的是为了不让我们继续像是蜀城演唱会那样！”　　“结束之后，咱们疯狂的去学习他在蜀城演唱会上的那些新歌！”　　“然后… "　　“他就专门在京都府的演唱会上唱了这么多难唱的歌曲！”　　“真的！”　　“不信的话！”　　“有很多视频，你们去跟着先试试！”　　“学？！”　　“真的就是一学一个不吱声！”　　“你们想象一下……”　　“如果你们抢了李遇琼州府的演唱会！”　　“到时候李遇不再唱新歌了！”　　“反而是唱京都府演唱会上唱过的老歌！”　　“然后……”　　“他唱到一半！”　　“再举起手中的话筒递给你们！”　　“你们能接的上？！”　　“实话告诉你们！”　　“不可能接的上！”　　“真的！”　　“不信的话……”　　“你们去认真的听一听李遇在京都府演唱会上演唱的那些歌曲！”　　“到了那个时候……”　　“李遇那是给你们递话筒吗？！”　　“那特么的完全是在嘲讽你们啊！”　　“甚至是……”　　“我都能想到李遇给你们递话筒的时候的潜台词！”　　“李遇：你们不是喜欢唱歌吗？怎么不唱啊？！是学不会这首歌吗？！”　　“卧槽？！”　　“真的假的？！”　　“……”　　顿时！　　在这条帖子下面的网友们！　　一个个纷纷的前去观看李遇在京都府演唱会现场的视频！　　而也正是在这个时候……　　经过了京都府演唱会现场观众们的提醒！　　他们这也才忽然注意到……　　李遇在京都府演唱会上的这些歌……　　怎么特么的就这么的难？！　　瞬间！　　这些原本准备抢李遇琼州府演唱会门票的网友们……　　一个个的全部都懵逼了！　　而且！　　不仅仅只是这些准备抢李遇琼州府演唱会门票的网友们！　　就连那些关注着这件事情的龙国的歌手们！　　一个个也都是全部都懵逼了！　　感情……　　李遇特么的今晚唱的全部都是新歌也就算了！　　还都是难唱的歌曲？！　　这……　　这特么的到底是什么神仙歌痴啊？！　　为了自己能够唱歌！　　真就是无所不用其极？！. 第八十九章：我踏马要是能唱的来，我也去当歌手了！歌手：我他妈就是歌手！我也唱不来     　　讲真的！　　如果不是京都府演唱会现场的观众们的提醒！　　网上的这些网友们！.　　还有龙国乐坛中的那些歌手~们！　　恐怕还发现不了李遇在京都府演唱会上演-唱的歌曲……　　全部都是高难度歌曲！　　毕竟……　　距离李遇京都府演唱会结束！　　还仅仅不到一个小时的时间！　　此刻他们的注意力……　　全部都集中在李遇又拿出来了一整唱演唱会的“新歌”上面！　　根本就没有注意到这些歌曲的难度！　　不过……　　他们现在却是知道了！　　而就在他们知道之后……　　不管是这些网友们！　　还是龙国乐坛的那群歌手们！　　一个个的都懵逼了！　　“卧槽？！”　　“怎么……”　　“怎么这么难？”　　“我踏马……”　　“我刚刚听着那首《星星》的时候。”　　“只是觉得比较震撼！”　　“你们提醒之后，我去试了一下……”　　“我嗓子都快要废了！”　　“那高音……”　　“确定是让人唱的吗？！”　　“还有那首《煎熬》！”　　“我跟着视频唱《煎熬》的时候……”　　“我踏马整个人都在煎熬！”　　“嗯？！”　　“这算什么？！”　　“我去试了一下《死了都要爱》……”　　“感觉这首歌不应该叫做《死了都要爱》！”　　“应该是叫做《死了都唱不来》！”　　“草！”　　“还有那一首《没离开过》……”　　“我看叫做《没换气过》才对吧？！”　　“额……”　　“有没有现场怪？！”　　“跟我们说一下！”　　“李遇在演唱会现场唱这首《没离开过》的时候……”　　“真的没有换过气吗？！”　　“我他妈的在视频里面怎么就没有听到李遇的换气声啊？！”　　“额……”　　“是真的！”　　“他从头到尾！”　　“我们也没有听到他的换气声！”　　“当时我们都在质疑他是在假唱！”　　“但是他反手就来了一首《单身情歌》！”　　“我踏马……”　　“还有那首《难念的经》……”　　“这叫做《难念的经》吗？”　　“这应该是叫做《难唱的经》！”　　“还有那首《山河图》……”　　“没有一张好嘴！”　　“谁他妈能唱的出来？！”　　“我刚才大致的数了一下！”　　“六百三十多个歌词？！”　　“这踏马……”　　“别说这些了……”　　“还有那首《我怀念的》！”　　“听着的时候，我的大脑告诉我：会了！”　　“但是当我唱的时候……”　　“我的嗓子在告诉我：你他妈放屁！”　　“卧槽？！”　　“还有那首《不为谁而作的歌》！”　　“这应该他妈的叫做《不让别人唱而作的歌》吧？！”　　“这些都不算什么！”　　“那首《生僻字》你们看了吗？！”　　“反正我看完之后整个人都傻了！”　　“我他妈以为我是个文盲！”　　“里面的歌词……”　　“我竟然不认识？！”　　“……”　　懵了！　　所有的网友们和龙国乐坛中的那些歌手们……　　全部都懵逼了！　　尤其是当他们发现……　　李遇在京都府演唱会上演唱的歌曲！　　每一首竟然都是这么难的时候！　　他们整个人的大脑……　　几乎是都要宕机了！　　“卧槽？！”　　“我踏马……”　　“我踏马还说要去抢一下李遇下一场在琼州府演唱会的门票来着！”　　“我还寻思着……”　　“我要是抢到了李遇在琼州府演唱会的门票之后！”712⑸76368　　“好好的练一下李遇今晚在京都府演唱会上唱的歌！”　　“结果……”　　“现在跟我说李遇的歌都是那么的难唱？！”　　“那……”　　“那我特么还抢个锤子啊？！”　　“看吧！”　　“我们没有骗你们吧？1”　　“李遇下一场在琼州府演唱会的门票……”　　“真就是狗都不去！”　　“毕竟……”　　“去了除了能够现场听李遇唱歌还能干嘛？！”　　“给李遇唱歌？！”　　“李遇正唱着一首《山河图》！”　　“唱到一半把话筒递给在现场的你……”　　“你是能接得上还是能唱的来？！”　　“别说了别说了！”　　“我踏马要是能唱的来……”　　“我也去当歌手了！”　　“其他歌手：可别这样说！我们这些歌手也他妈的唱不来啊！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“有没有歌手出来现身说法一下！”　　“李遇今晚在京都府演唱会上演唱的这些歌曲……”　　“你们唱的来嘛？！”　　“……”　　然而！　　这些网友们不知道的是……　　此刻龙国乐坛中的那些歌手们！　　一个个也是炸锅了！　　尤其是……　　当他们也知道了李遇在京都府演唱会上的这些新歌是如此难唱之后！　　而对于网络上那群网友们的询问……　　这些歌手们！　　没有一个回应的！　　反而是在歌手的群聊中……　　这群歌手们一个个在疯狂的聊着！　　“卧槽？！”　　“李遇这踏马真的不是假唱？！”　　“李遇这踏马的真的不是假唱？！”　　“我不信！”　　“我也不信！”　　“我真的不信有歌手能够做到这种程度！”　　“这特么……”　　“我刚刚去试了一下《星星》！”　　“李遇的那个高音……”　　“我只能说打扰了！”　　“草了！”　　“我刚才去试了一下李遇的那首《月光》！”　　“我直接绝望了！”　　“三个字……”　　“他特么的竟然是转了十个弯？！”　　“他的嗓子莫非是山路十八弯？！”　　“额……”　　“纠正你一下！”　　“是十二个弯！”　　“额……”　　“纠正你们两个一下！”　　“那三个字，不是十个弯，也不是十二个弯！”　　“而是十四个弯！”　　“嘶……”　　“真的假的？！”　　“三个字而已……”　　“他竟然丧心病狂到可以转十四个弯？！”　　“他这他妈的是不想让他的粉丝唱？！”　　“他这他妈的是不想让他的粉丝学会之后抢他的话筒？！”　　“我看……”　　“他这他妈的分明是不想让咱们圈内的同行翻唱他的歌曲吧？！”　　“毕竟……”　　“别说是粉丝了！”　　“他的这些歌！”　　“咱们这些当歌手的也他妈的学不会啊！”　　“额……”　　“千万别这么说！”　　“起码那首《生僻字》唱起来还是挺简单的！”　　“嗯？？”　　“那你告诉我！”　　“【狖轭鼯轩】这四个字怎么读？！”　　“什么什么什么轩……”　　“哈哈哈哈哈哈……草！”　　“……”　　然而！　　就在这些歌手们在歌手的群聊中一个个的聊的飞起的时候！　　一个盯着【蓝河】的ID的人！　　忽然在群里发言到！　　“那什么……”　　“纠正你们一下！”　　“李遇那首《月光》！”　　“那三个字……”　　“一共是转了十五个弯！”　　“……”　　看到这个ID的消息！　　瞬间！　　歌手群中的这些歌手们……　　一个个直接就懵逼了！　　毕竟……　　在他们看来……　　三个字转了十四个弯，已经是很夸张了！　　现在蓝河竟然是告诉他们！　　李遇那首《月光》三个字竟然是转了十五个弯？！　　而对于蓝河说的……　　这些歌手们完全没有任何的怀疑！　　毕竟……　　在龙国的乐坛中！　　蓝河还是相当有实力的！　　甚至是……　　此刻还在【本月新歌排行榜】第一的那首《蓝色的梦》！　　就是他的歌曲！　　甚至是……　　当初李遇出道的那个选秀节目！　　蓝河就是其中的一位评委！　　因此！　　对于蓝河说的这些！　　群聊中的歌手们！　　几乎都是十分相信的！　　不过……　　也正是因此！　　群聊中的这些歌手们！　　一个个的都有些疯狂了！　　“卧槽？！”　　“他这踏马的还是人？！”　　“他这哪是不想让粉丝们唱啊？！”　　“他这分明就是不想让我们这些同行翻唱！”　　“三个字……”　　“十五个弯……”　　“你们能唱的出来吗？！”　　“我唱不来！”　　“我也唱不来！”　　“别说是咱们了……”　　“我踏马的估摸着……”　　“李遇恐怕都没有给他自己留下再唱一遍的余地！”　　“甚至是……”　　“现在让李遇再重新唱一遍《月光》！”　　“我估摸着……”　　“他自己都唱不来！”　　“……”　　不过……　　也正是在这个时候！　　群聊中的一些歌手们……　　却也纷纷是对蓝河好奇了起来！　　“@蓝河！蓝哥，你不是正在上节目宣传你的新歌吗？”　　“怎么这会儿就有空来群里聊天了？！”　　“@蓝河！对啊对啊，蓝哥你怎么有时间出来聊天了？！”　　“……”　　很快的！　　在群聊中！　　蓝河先是发了一个无奈的表情！　　随后又发送着消息……　　“上节目宣传我的新歌？！”　　“我还有必要去宣传吗？！”　　“我辛辛苦苦宣传了大半个月！”　　“好不容易才有了两千多万的下载量！”　　“结果……”　　“李遇仅仅只是不到几天的时间！”　　“他的那首《晴天》就已经是干到了两千多万的下载量！”　　“甚至是……”　　“我刚才抽空瞄了一眼！”    ·· ·······求鲜花·· ········    　　“他那首《晴天》跟我那首《蓝色的梦》……”　　“就特么的差了几十万的下载量了！”　　“而这……”　　“还是李遇没有主动宣传的情况就有的下载量！”　　“就算是李遇后续不主动的去宣传！”　　“按照他这首《晴天》下载量的增幅！”　　“我估计……”　　“顶多到明天晚上！”　　“我就要从【本月新歌排行榜】上掉下去了！”　　“所以……”　　“你们说我还有宣传我新歌的必要吗？！”　　“……”　　顿时……　　在歌手的群聊中！　　这些歌手们顿时就开始整齐划一的复读着！　　“心疼蓝哥三秒钟！”　　“心疼蓝哥三秒钟！”　　“心疼蓝哥三秒钟！”　　“……”　　而这些在群聊中当着复读机的歌手们不知道的是……　　此刻在松江府某栋独栋别墅客厅的沙发上！　　歌手蓝河……　　此刻正是满脸惆怅的看着群聊中这些歌手的消息！　　以及……　　以及在他面前笔记本电脑屏幕上龙音乐【本月新歌排行榜】的排名！　　尤其是……　　当他每次刷新一下！　　都能明显的看到李遇的那首《晴天》的下载数量！　　都会有着明显的提升的时候！　　蓝河脸上的惆怅……　　顿时就愈发的深了！　　不过……　　就在这时！　　蓝河却是忽然发现！　　有歌手在群聊中艾特着他！　　“@蓝河！蓝哥……”　　“李遇今晚在京都府演唱会上演唱的那些歌曲你都听了吗？！”　　“你觉得……”    .. ... 0                  　　“如果给你充足的时间！”　　“你能唱的来几首？！”　　“……”　　看到这条消息！　　蓝河的脸上明显露出了一抹苦笑！　　不过……　　在思考了片刻之后！　　蓝河却是回复着群聊中的那些歌手们！　　“我没有听完！”　　“我就是听了几首！”　　“毕竟……”　　“我也只是在段视频平台上面刷到了几首罢了！”　　“有《星星》、《月光》、《难念的经》、《我怀念的》、《浮夸》！”　　“我刷到的……”　　“就这么五首！”　　“但是！”　　“这五首……”　　“别说是给我充足的时间了！”　　“就算是给我一辈子的时间！”　　“我恐怕都唱不来！”　　“《星星》实在是太吃嗓子的天赋了！”　　“《月光》……”　　“我顶多也就是可以转个十个弯！”　　“十五个弯……”　　“我想都不敢想！”　　“《难念的经》……”　　“就跟网友们说的一样，这是《难唱的经》！”　　“《我怀念的》……”　　“想要唱这首歌，你的唱功就得达到那种可以在米粒上雕刻出来一副龙凤飞舞的图出来！”　　“而《浮夸》……”备用2峮   ８（九）③（九）硫泗斯⑹邻　　“更别说了！”　　“我倒是勉强可以唱的出来！”　　“但是唱出来的版本……”　　“跟李遇在演唱会上唱出来的那个版本……”　　“中间的差距！”　　“基本上可以用一个天上一个地下来形容！”　　“……”　　看到蓝河在群聊中发送的消息！　　瞬间！　　群聊中的歌手们……　　一个个都有些绷不住了！　　毕竟……　　群里最厉害的蓝河都唱不来！　　那就更别提他们了！　　不过……　　也正是在这个时候……　　一名歌手仿佛是为了缓解一下李遇给他们带来的压力！　　在群聊中发送着一条消息！　　“嗯……”　　“给你们讲个笑话！”　　“刚刚我在网上热搜第一的那个帖子下面！”　　“看到有网友说……”　　“他们准备抢李遇下一场在琼州府演唱会的门票！”　　“抢到之后……”　　“他们就准备认真的练习李遇在京都府演唱会上演唱的这些歌！”　　“然后……”　　“等到李遇下一场在琼州府的演唱会开始之后！”　　“他们要唱给李遇听！”　　“……”　　瞬间！　　群聊中的歌手们……　　一个个忍不住的再度化身成为了一名复读机！　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“……”　　不过……　　就在这时！　　一名歌手却是发送着消息！　　“额……”　　“你的消息已经过时了！”　　“我刚刚看了一下那个帖子！”　　“那些网友们说……”　　“李遇下一场在琼州府的演唱会……”　　“狗都不去！”　　“甚至是……”　　“他们一个个的都在那个帖子下面发誓！”　　“绝对不会去李遇下一场在琼州府的演唱会1”　　“……”　　群聊中的歌手们……　　在看到这几条消息之后！　　一个个的面色顿时就古怪了起来！工. 第九十章：反方向学习李遇的歌手，把话筒递给舞台下的观众们！因为你不是李遇！     　　是的！　　在看到了那名歌手的消息之后！　　群聊中的这群歌手们……　　一个个顿时就面色古怪了起来！.　　“卧槽？！”　　“不能吧？！”　　“李遇不就是连续两场演唱会全部都唱了新歌吗？！”　　“李遇不就是今天晚上京都府演唱会唱的还都是高难度的新歌吗？！”　　“这些网友……”　　“就因为没有在演唱会上给李遇唱到歌！”　　“就不想去李遇下一场的演唱会了？！”　　“我只能说……”　　“哈哈哈哈哈哈哈……”　　“我好想笑！”　　“李遇现在恐怕也是看到这些网友们的评论了吧？！”　　“那他下一场在琼州府的演唱会……”　　“应该就不会再唱新歌了吧？！”　　“甚至是……”　　“以后他的演唱会，他也都不敢再唱新歌了吧？！”　　“否则……”　　“哪里还有网友去买他演唱会的门票啊？！”　　“啧啧啧……”　　“我只能说！”　　“李遇真就是一把好牌打的稀巴烂！”　　“观众们在他的演唱会上抢话筒……”　　“那就让他们抢啊！”　　“这样的演唱会……”　　“既不累，又会有话题！”　　“他倒好！”　　“非要去自己唱！”　　“现在好了吧？！”　　“也不知道李遇看到这些网友们的评论的时候……”　　“会是个什么样的反应？！”　　“……”　　然而……　　这些在群聊中的歌手们不知道的是……　　此刻！　　已经是接受完了记者们的采访！　　在休息室中等待着那个乐评人董浩的李遇……　　趁着这点空闲的时间……　　也是拿出来了手机！　　准备看一看网友们对于自己这场京都府演唱会的评价！　　可是……　　当李遇刚一打“二六零”开手机！　　刚一看到了热搜！　　他整个人顿时就愣了一下！　　因为……　　此刻热搜第一的那条帖子的标题是……　　【李遇琼州府演唱会，狗都不去！】　　而这条帖子的正文是……　　“李遇这人是真的狗！”　　“上一场蜀城演唱会，为了不让我们唱歌！”　　“他全部都唱新歌！”　　“蜀城演唱会结束之后，他看到我们学习他在蜀城演唱会上的新歌！”　　“就赶紧给京都府的演唱会也全部都写了新歌！”　　“关键是……”　　“这些新歌还都是那么的难？！”　　“我专门问了一下我一个教音乐的朋友！”　　“嗯……”　　“他还是专业机构里面的音乐老师！”　　“给他听了一下李遇在京都府演唱会上演唱的那些新歌！”　　“我的朋友告诉我……”　　“李遇在京都府演唱会上演唱的那些新歌……”　　“普通人就别想了！”　　“要么是非常吃天赋的！”　　“吃到什么程度？！”　　“吃到你哪怕没有专业的唱功！”　　“仅仅凭借着天赋，都可以在网上成为一个网红的那种天赋！”　　“要么就是非常吃唱功！”　　“吃到什么程度？！”　　“吃到饶是他一个专业机构的音乐老师！”　　“都觉得这些歌曲实在是太过于困难！”　　“甚至是……”　　“我那个朋友直截了当的告诉我！”　　“李遇在京都府演唱会上的歌曲！”　　“每一首！”　　“注意！”　　“是每一首！”　　“能够翻唱的歌手……”　　“也没有几个！”　　“所以……”　　“李遇这狗东西！”　　“完全是不想让我们在他的演唱会上唱歌啊！”　　“他完全是想要自己唱啊！”　　“那既然他的演唱会……”　　“我们都唱不到歌了！”　　“他下一场在琼州府的演唱会我们还去什么？！”　　“唱不到歌也就算了！”　　“万一到时候李遇在唱着某一首歌曲的时候！”　　“再把话筒递给我们……”　　“我们到时候唱不到歌不说！”　　“还要被李遇凭空羞辱？！”　　“所以……”　　“李遇在琼州府的演唱会我们还去什么？！”　　“狗都不去！”　　“……”　　看到这条帖子的时候！　　李遇整个人顿时就愣了一下！　　这……　　狗都不去？！　　而很快的！　　李遇便看向了这条帖子的评论区！　　而在这条帖子的评论区的下面！　　也是有着许多网友们的评论！　　“对对对！”　　“狗都不去！”　　“谁爱去谁去！”　　“反正我是不会去的！”　　“的确！”　　“我也不会去的！”　　“等下十二点的时候……”　　“李遇琼州府演唱会的门票开始售卖之后！”　　“我是不会去抢的！”　　“谁爱去抢谁去抢！”　　“对！”　　“咱们团结起来！”　　“都不要去抢李遇在琼州府演唱会的门票！”　　“一定要让他重新去唱那些简单的老歌！”　　“对对对！”　　“还得让他道歉！”　　“还有！”　　“还得让他求着咱们去买他演唱会的门票！”　　“就像是他在全国巡演第三场演唱会的舞台上那样……”　　“求求你们买几张我演唱会的门票吧……”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“好！”　　“等下十二点的时候……”　　“大家都不要去抢李遇琼州府演唱会的门票哈！”　　“……”　　看着这条热搜第一的帖子下面网友们的评论！　　李遇整个人顿时就神色复杂了起来！　　不是……　　我特么喜欢唱歌……　　我特么的想要唱歌……　　我特么的非常想在演唱会的舞台上唱歌……　　是因为我十几年没有唱过歌了！　　甚至是……　　在私底下都没有唱过歌！　　所以我才这么想要唱歌！　　可是……　　你们特么的为什么这么喜欢唱歌啊？！　　也不对！　　是特么的你们为什么这么喜欢在我的演唱会上唱歌啊？！　　别说是李遇了……　　就连龙国那些乐坛中的歌手们！　　对此也是感到十分的疑惑！　　在群聊中……　　他们也在探讨着这个问题！　　“卧槽！”　　“我踏马的实在是想不通！”　　“这些网友们既然喜欢唱歌……”　　“他们大可以在私底下唱歌啊！”　　“他们也大可以在KTV里面唱歌啊！”　　“但是……”　　“他们为什么偏偏喜欢在李遇的演唱会上唱歌啊？！”　　“我实在是搞不懂！”　　“别说你了！”　　“我特么的也在好奇这到底是为啥！”　　“而且！”　　“我最搞不懂的还是李遇……”　　“这些网友们既然想要唱歌……”　　“就让他们唱啊！”　　“为什么一定要去跟这些网友们抢话筒呢？！”　　“现在倒好！”　　“因为没办法在李遇的演唱会上唱到歌……”　　“他们干脆直接就用不买票的方式来要挟李遇就范！”　　“卧槽？！”　　“你们说……”　　“这些网友们……”　　“是不是就是喜欢在演唱会上唱歌啊？！”　　“刚好……”　　“我的演唱会……”　　“就在明天晚上1”　　“你们说……”　　“我到时候要不要反方向的学习一下李遇？！”　　“直接就把话筒递给舞台下的观众们！”　　“这样一来……”　　“我的演唱会轻松不说……”　　“还能满足这些网友们想要在演唱会上唱歌的心情！”　　“这特么……”　　“一举两得啊！”　　“别说！”　　“还真有这种可能！”　　“这些网友们……”　　“可能还真就是喜欢在演唱会的现场唱歌！”　　“卧槽？！”　　“那等我明天演唱会的时候……”　　“我去试试！”　　“【蓝河】：额……”　　“【蓝河】：我的建议是，还是算了！”　　“卧槽？！”　　“蓝哥，为啥啊？！”　　“【蓝河】：反正就是不建议！”　　“【蓝河】：就这么说吧，因为你不是李遇！”　　“额……”　　“好吧！”　　“明天我演唱会开起来的时候……”　　“我看看情况吧！”　　“……”　　而此时的李遇……　　也是完全不知道……　　在某个歌手的群聊中！　　一名在明天晚上有着一场演唱会的歌手……　　准备反方向的学习他一下！　　想要在演唱会的时候！　　主动地把话筒递给舞台下的观众们！　　因为……　　此刻的李遇！　　都已经是没有在看手机了！　　因为那名叫做董浩的乐评人！　　已经是来到了演唱会后台的休息室中！　　而在看到王静带着董浩走进休息室的时候！　　李遇顿时就放下了手中的手机！　　并且从沙发上站了起来！　　毕竟……　　不管怎么说！　　上一次李遇在蜀城演唱会刚刚结束的时候……　　这个软硬不吃的乐评人董浩！　　还是主动地给自己发过许多篇文章！　　都是在夸赞着自己的！　　更何况……　　哪怕是没有这些原因！　　见到人的第一时间就从沙发上站起来……　　这也是一种礼貌！　　而这……　　也是李遇第一次见到这个叫做董浩的乐评人！　　对于这个叫做董浩的乐评人！　　李遇之前一直都是只闻其名不见其人！　　现在……　　终于是见到了！　　一边笑着跟董浩打着招呼的时候！　　李遇还在一边的观察着这个叫做董浩的乐评人！　　说实话！　　董浩给李遇的第一感觉就是……　　一个身材有点单薄！　　头发有些花白的中年人！　　但是……　　他的一双眼睛却是格外的明亮！　　完全不像是那些普通中年人略显浑浊的双眼！　　就像是……　　一双孩子才能有的双眼！　　而这……　　顿时也让李遇对这个叫做董浩的乐评人感兴趣了起来！　　毕竟……　　在前世的地球上就有人曾经说过！　　眼睛！　　是一个人心灵的窗户！　　在很大的程度上……　　观察一个人，首先观察他的眼睛就可以了！　　而乐评人董浩那一双明亮的眼睛……　　而就在李遇观察着乐评人董浩的时候！　　董浩也在观察着李遇！　　而这……　　也是董浩第一次直面李遇！　　之前虽然说在网上见到过不少李遇的各种视频和照片！　　但是真人……　　他却还是第一次见到！　　嗯……　　刚才在京都府演唱会的舞台上！　　他的座位太远！　　完全看不太清楚李遇！　　而在见到李遇的第一瞬间！　　李遇给董浩的感觉……　　帅！　　很帅！　　简直是太帅了！　　帅的几乎都和当年自己年轻那会儿有的一拼了！　　只不过……　　让董浩感到诧异的就是……　　他完全没有在李遇的身上！　　看到那种年轻人独有的敢于向天地拔剑的锐气！　　反而……　　反而是一脸的温和！　　这……　　这就好像是经历过世事沉浮之后的平淡！　　这怎么能不让董浩感到诧异？！　　不过……　　原本还在怀疑李遇的那些歌曲是代写的董浩！　　在看到了李遇之后……　　他心中的怀疑……　　顿时减少了一分！　　毕竟……　　在此之前！　　董浩觉得！　　一个未经世事的年轻人……　　怎么可能写得出来《难念的经》这样充满着人生、命运以及只是佛理的歌曲？！　　但是在看到李遇的第一时间！　　或者说……　　在李遇的身上……　　他看到了那种看穿世事的温和之后！　　他心中的怀疑……　　顿时就减少了一分！　　不过……　　他心中的怀疑……　　却还是有着九分！　　然而……　　董浩不知道的是……　　现在的李遇！　　根本就不是前身的那个李遇！　　而是一个在前世的地球上，看惯了人生，饱经跌堕、经历过世事沉浮后的李遇！　　有过大起！　　也有过大落！　　甚至是……　　李遇都是在前世的地球上，想开了，看开了之后……　　这才穿越过来的！　　所以……　　董浩怎么可能会在李遇的脸上看到那种年轻人的锐气？！　　就这样……　　两人虽然说是第一次见面！　　却是同时都对对方好奇了起来！　　一个是好奇对方那双明亮的眼睛！　　因为那双眼睛！　　不该是一名中年人所拥有的！　　一个则是好奇对方是一名年轻人！　　却没有了年轻人的那种锐气！　　尤其是……　　在这么年轻的时候，获得了如此之高的成就！　　非但没有那种年轻人的肆意妄为！　　反而是有着中年人的温和！　　就这样……　　两人足足观察了对方两三分钟！　　直2.8到董浩口袋中的手机铃声响了起来之后……　　两人这才没有在继续互相观察下去！　　而就在这时……　　董浩也是将自己的手机从口袋中拿了出来！　　随后笑着开口跟李遇解释道！　　“对不住了！”　　“我订的一个闹钟！”　　“……”　　将手机的闹钟关闭之后！　　董浩这才继续笑着开口跟李遇解释道.. ....  　　“在你今晚演唱会的时候……”　　“我订了一个闹钟！”　　“十一点半的……”　　“嗯……”　　“就是为了抢一下你下一场在琼州府的门票！”　　“刚才已经响过一次了！”　　“然后我就又重新订了一个十一点五十五分的闹钟！”　　“就是刚刚响的这一个！”　　“……”　　说着！　　董浩还给李遇看了一下李遇下一场在琼州府演唱会门票的售票界面！　　而后……　　董浩再度笑着开口询问道李遇。　　“你能不能等我几分钟？！”　　“我想抢一下你下一场在琼州府演唱会的门票！”　　“……”　　听到董浩的声音。　　李遇顿时便笑着开口说道。　　“如果你想去我琼州府的演唱会。”　　“我可以直接送你一张内场票！”　　“你完全不需要自己去抢票的！”　　“……”　　然而李遇的话音刚刚落下！　　董浩便笑着摇了摇头。　　“抢票是其次！”　　“另外我就是想要看看……”　　“会有多少人买你下一场在琼州府的门票！”　　“你没有看到网上网友们说的吗？！”　　“你下一场在琼州府的演唱会，狗都不去！”　　“并且他们还商量着都不要去买你下一场在琼州府演唱会的门票！”　　“……”. 第九十一章：五万张门票一秒没？！我跟你们心连心，你们跟我玩脑筋？！不当人去当狗？     　　听到了董浩的声音之后。　　李遇顿时就只觉得一阵无奈！　　这些网友们……　　简直了！　　而且！.　　也正是在这个时候……　　李遇也是想起来了自己刚刚看到的那条热搜第一的帖子！　　嗯……　　就是那个标题为【李遇琼州府演唱会，狗都不去！】的帖子！　　以及……　　这条帖子的评论区！　　不过……　　看着面前的董浩！　　李遇却是脸上带着笑意的开口说道。　　“没关系！”　　“我在时间上不着急！”　　“……”　　而在听到了李遇的声音之后！　　乐评人董浩却是愈发的对李遇感到诧异了！　　因为……　　刚才他这么说！　　完全就是因为他想要看看……　　在面对这些网友们“抵制”他下一场在琼州府的演唱会的时候！　　李遇到底会是一个什么样的反应！　　到底是那种年轻人该有的反应……　　还是说其他的反应！　　可是！　　令董浩万万没有想到的是……　　李遇竟然是一脸的云淡风轻？！　　这是一个年轻人应该有的反应？！　　正常的年轻人……　　难道不是着急和慌乱吗？！　　或者是……　　愤怒？！　　可李遇给他的感觉！　　就好像是对于网友们抵制他下一场在琼州府的演唱会完全一副不在意的模样！　　就好像……　　那些网友们买不买票都无所谓一样？！　　甚至是……　　李遇竟然还是带着笑意的邀请自己坐在沙发上？！　　并且给自己倒上了一杯茶水？！　　这……　　这怎么能不让董浩感到诧异？！　　然而……　　董浩不知道的是！　　在李遇看来！　　就算是这些网友们真的抵制自己下一场在琼州府的演唱会又如何？！　　左右不过是一场演唱会罢了！　　就算是他们现在抵制……　　就算是下一场演唱会去的人很少！　　可是……　　仅仅只是凭借着自己蜀城和京都府这两场演唱会上的歌曲！　　自己就完全不需要担心自己将来的事业！　　毕竟……27　　李遇是清楚地知道的！　　在娱乐圈中！　　在乐坛中！　　靠着一些话题侥幸有了一些流量！　　那也仅仅只是一时的！　　最终需要凭借的！　　还是作品！　　最终！　　还是要靠作品说话！　　所以……　　就算是自己下一场在琼州府的演唱会完全没人去！　　那又如何？！　　而这……　　也是李遇仅仅只是有一些无奈，却又没怎么在意的原因！　　而很快的！　　伴随着时间的流逝！　　五分钟的时间一眨眼的时间便过去了！　　原本正在和李遇闲聊中的董浩……　　顿时便笑着开口跟李遇说道！　　“稍等一下！”　　“还有十几秒的时间就到了你琼州府演唱会门票售票的时间了！”　　“……”　　董浩一边说着！　　一边点开了李遇琼州府演唱会门票的售票界面！　　而就在这个时候……　　李遇也是忍不住的看向了董浩的手机！　　虽然说……　　李遇完全不担心下一场在琼州府演唱会没有观众来！　　但是在这个时候……　　李遇却也是有着一些好奇心的！　　这些网友们……　　真的会像是他们在网上说的那样不买票吗？！　　而且……　　别说是李遇了！　　就连网上许多的网友们！　　甚至是连带着娱乐圈中的那些歌手们！　　还有娱乐圈中的那些娱乐公司！　　他们也都在关注着李遇琼州府演唱会门票的售卖情况！　　毕竟……　　那些网友们“抵制”李遇下一场在琼州府演唱会的事情！　　都已经是冲上了热搜榜第一的位置！　　这怎么能让他们忽视？！　　而就在这个时候！　　距离开始售卖仅仅只剩下十几秒钟的时间的时候！　　跟李遇在演唱会后台休息室中的董浩……　　口中也是在情不自禁的倒数着！　　“十！”　　“九！”　　“八！”　　“……”　　“三！”　　“二！”　　“一！”　　伴随着最后一声的落下！　　李遇只看到董浩用极快的手速！　　不断地点击这手机屏幕上……　　那个购票界面上……　　最下面那个【购票】的选项！　　可是……　　很快的！　　在乐评人董浩的手机屏幕上！　　很快便弹出来了一条消息！　　【很抱歉！】　　【您所选购的（李遇全国巡回演唱会琼州站）门票已售罄！】　　【请稍后再做尝试！】　　董浩：？？？　　李遇：？？？　　瞬间！　　董浩和李遇两个人都懵了一下！　　这特么……　　发生了什么？！　　怎么……　　怎么就售罄了？　　不是特么的说好了李遇下一场在琼州府的演唱会狗都不去吗？！　　怎么就……　　一秒没？！　　而就在这时……　　乐评人董浩不可置信的看向了坐在自己身旁的李遇！　　忍不住的开口询问道李遇！　　“你在琼州府演唱会的门票……”　　“一共放出来多少张？！”　　“……”　　听到了董浩的询问之后！　　李遇想了一下！　　随后这才开口说道。　　“如果我记得没错的话……”　　“琼州府的演唱会！”　　“一共是五万张！”　　“……”　　嘶……　　在听到了李遇的声音之后！　　董浩顿时便忍不住的倒吸了一口凉气！　　“所以……”　　“你琼州府演唱会的门票！”　　“五万张……”　　“一秒没？！”　　“……”　　看着董浩那满脸不可置信的表情！　　李遇也是有些不可置信的点了点头！　　是的！　　李遇也是有些不可置信的！　　毕竟……　　网上热搜第一的那条帖子下面！　　那些网友们发布的评论……　　李遇可是看了很多的！　　几乎都是在说着“狗都不去”的！　　结果……　　五万张门票……　　一秒没？！　　这特么的叫做狗都不去？！　　瞬间！　　李遇和董浩在对视了一眼之后！　　都是从对方的眼中看到了一抹哭笑不得的神色！　　毕竟……　　这些网友们……　　简直了！　　一个个口上说着“狗都不去”！　　结果开始售票的时候……　　一个比一个手速还快？！　　然而……　　别说是此刻的董浩和李遇了！　　就在李遇在琼州府演唱会的门票刚刚开始售卖不到一分钟的时间！　　在网络热搜上……　　一条帖子！　　正在以极快的速度冲上热搜！　　【我跟你们心连心，你们跟我玩脑筋？！】　　“卧槽！”　　“我踏马人都傻了！”　　“李遇琼州府演唱会的门票开始售卖之前！”　　“说好了狗都不去呢？！”　　“说好了让李遇后悔呢？！”　　“说好的用不买票来逼他去唱那些简单的老歌的呢？！”　　“马德！”　　“老子真的是信了你们的邪！”　　“还真就没有去抢李遇下一场在琼州府演唱会的门票！”　　“结果……”　　“李遇琼州府演唱会的门票刚开始售卖不到半分钟的时间……”　　“我就想着去看看卖出去了多少张！”　　“我就想着看看有多少人口是心非！”　　“结果……”　　“半分钟的时间啊！”　　“五万张票啊！”　　“没了？！”　　“你们他妈的……”　　“我跟你们心连心！”　　“你们他妈的跟我玩脑筋？！”　　“我说你们之前怎么在网上说着李遇下一场在琼州府的演唱会狗都不去……”　　“感情就是为了迷惑我对吧？！”　　“就为了让我还有一部分人不去跟你们抢票对吧？！”　　“也真的是难为你们了！”　　“为了让更少的人抢票！”　　“为了你们自己能够抢到票！”　　“能这么的煞费苦心！”　　“甚至是……”　　“还特么的跟我说……”　　“去李遇下一场在琼州府的演唱会……”　　“李遇就算是唱京都府的老歌！”　　“你会唱？！”　　“到时候李遇把话筒递给你……”　　“那是在给你递话筒吗？”　　“那分明是在羞辱你！”　　“我现在算是看出来了……”　　“李遇在下一场在琼州府的演唱会上递话筒是不是羞辱我不知道！”　　“但是我知道……”　　“你们他妈的之前发的那些帖子！”　　“才是真的在羞辱我！”　　“我这个狗脑子……”　　“怎么他妈的就信了你们的邪？！”　　“……”　　而在这条帖子的下面！　　也是有着许多网友们的评论！　　“的确！”　　“我们跟你们心连心，你们他妈的跟我们玩脑筋！”　　“说好了李遇琼州府演唱会狗都不去！”　　“结果我他妈在00:00的时候疯狂点击购票！”　　“他妈的……”　　“系统跟我说已经售罄？！”　　“一秒钟都没到啊！”　　“他妈的就没了？！”　　“你们是人？！”　　“你们简直是比李遇还不当人！”　　“对！”　　“这群人真的可恶！”　　“比李遇还狗！”　　“别说！”　　“这些抢票的人……”　　“还真就是狗！”　　“说好了狗都不去……”　　“结果他们却买到票了！”　　“这不是狗是什么？！”　　“我真的是草了！”　　“一秒没！”　　“你们他妈的都是什么网速啊？！”　　“用的是军用级别的光缆吗？！”　　“我踏马为了能够抢到一张票……”　　“我把家里所有链接无线网的设备全部都关闭了！”　　“就为了抢票的时候网不会卡！”　　“结果……”　　“我踏马的抢不到？！”　　“你们真的……”　　“狗！”　　“甚至是……”　　“比狗都不如！”　　“说了狗都不去！”　　“结果你们还去？！”　　“这样吧！”　　“为了防止你们的名誉受损！”　　“把你们抢到的票让给我！”　　“这种狗都不如的骂名……”　　“还是让我来承担吧！”　　“嗯？？”　　“你特么心里打的算盘，隔着网线我特么都能听的清清楚楚！”　　“……”　　不过……　　除了这些网友们的评论之外！　　却还是有着另外一群网友们的评论！　　而且！　　这群网友们的评论！　　还是惊人的统一！　　“汪汪汪！【图片】（李遇全国巡回演唱会琼州府站门票）”　　“汪汪汪！【图片】”　　“汪汪汪！【图片】”　　“汪汪汪！【图片】”　　“哈哈哈哈哈……”　　“不是！”　　“我特么的那是在玩梗……”　　“我以为你们特么的也是在玩梗……”　　“结果你们特么的真信啊？！”　　“还真就不去抢李遇在琼州府演唱会的门票啊？！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“你们让我笑死算了！”　　“你们真的……”　　“太可爱了！”　　“况且……”　　“就算是去了李遇在琼州府演唱会，没有办法唱歌！”　　“难道就真的不去了啊？！”　　“你们不知道听李遇的现场……”　　“就是一种极致的享受吗？！”　　“就像是今晚京都府的这场……”　　“那首《星星》！”　　“真的是给我听到颅内高潮！”　　“但是演唱会结束之后……”　　“我去看李遇在演唱会现场演唱《星星》的视频的时候！”　　“却是完全没有那种感觉！”　　“单单是为了再重新听李遇唱一遍《星星》……”　　“我特么也愿意去啊！”　　“哦！”　　“对了！”263　　“还有！”　　“汪汪汪！”　　“【图片】”　　“嗯……”　　“李遇全国巡回演唱会琼州府站门票！”　　“我的！”　　“哈哈哈哈哈哈哈……”　　“……”　　在这些网友们的评论下面！　　或者说……　　在这些抢到了李遇琼州府演唱会门票的网友们的评论下面！　　几乎是清一色的骂声！　　而且！　　这些骂声也是惊人的统一！　　“狗！”　　“狗！”　　“狗！”　　“狗！”　　“好好的人不当，为什么要当狗呢？！”　　　“好好的人不当，为什么要当狗呢？！”　　“这边建议你不要当狗，把票让给我，我来当！”　　“这边建议你不要当狗，把票让给我，我来当！”　　“……”　　而也正是在这个时候……　　龙国娱乐圈中的那些歌手和娱乐公司们……　　一个个的也都是有些目瞪口呆！　　主要是因为李遇琼州府演唱会的门票开始售票之前！　　网友们“抵制”李遇琼州府演唱会的声势实在是太大了！　　都冲上热搜第一了！　　这……　　这怎么能不让他们注意？！　　而他们……　　也是在时刻的关注着李遇琼州府演唱会门票的销售情况！　　而在这些人当中……　　有些是想要看李遇笑话的！　　想要等售票结果出来……　　嘲笑李遇玩脱了的！　　而有些人……　　则是单纯的只想要看看这些网友们集体抵制李遇琼州府的演唱会！　　还有一些人……　　则是想要看看……　　这些网友们！　　是不是玩真的！　　毕竟……　　在龙国！　　网友们如此抵制一名歌手的演唱会！　　这还是头一遭！　　他们也想要从中吸取到一定的经验和教训！　　只不过……　　令他们完全没有想到的是……　　说好的抵制！　　说好的狗都不去！　　结果……　　售票刚一开始！　　一秒没？！　　这特么……　　这特么叫做抵制？！　　这特么的叫做狗都不去？！　　这特么的是生怕自己抢不到吧？！　　龙国娱乐圈中的这些歌手们……　　以及是那些娱乐公司！　　一个个的……　　全部都懵逼了！　　这……　　看李遇的笑话？！　　这特么的分明就是李遇和他的粉丝们！　　给他们这些想要看李遇笑话的人开了一个玩笑啊！　　不过……　　也正是在这个时候……　　在网络上！　　却是再度出现了一个热搜帖子！　　【十分钟后！李遇潭州府演唱会门票开始售卖！】　　顿时！　　所有人的注意力……　　不管是那些网友……　　还是龙国娱乐圈中的那些歌手！　　亦或是那些娱乐公司！　　都将他们注意力给放在了李遇潭州府演唱会的门票上面去了！. 第九十二章：我觉得应该是半秒没！自己抢自己演唱会的门票？！好像挺好玩的样子！     　　是的！　　饶是此刻已经是凌晨的十二点钟了！　　但是……　　不管是网上的那些网友们！　　还是龙国娱乐圈中的那些歌手以及娱乐公司们！　　甚至是…….　　连带着一些媒体、自媒体、博主……　　或者是一些网上的吃瓜群众！　　一个个的……　　注意力全部都从李遇琼州府演唱会门票上消失了！　　取而代之的……　　他们则是将他们的注意力！　　全部都放在了李遇下下一场在潭州府演唱会门票上去了！　　因为……　　按照星海娱乐之前发布的公告！　　就在今天晚上！　　除了要开始销售李遇琼州府演唱会的门票之外！　　还要销售李遇下下一场在潭州府演唱会的门票！　　而这两场演唱会门票的销售时间……　　中间就仅仅只是相差了十分钟！　　而也就在这个时候！　　那条标题叫做【十分钟后！李遇潭州府演唱会门票开始售卖！】的帖子……　　才会以这么快的速度冲上热搜！　　而在这条帖子的下面……　　仅仅不到几分钟的时间！　　便是已经有了许多网友们的评论！　　“卧槽！”　　“李遇下一场在琼州府演唱会的门票……”　　“我特么的跟你们心连心，结果你们跟我玩脑筋！”　　“这一次李遇下下一场在潭州府演唱会的门票……”　　“你们就给我等着吧！”　　“我单身了二十八年的手速！”　　“绝对不会跟你们客气的！”　　“草了！”　　“李遇琼州府演唱会的门票开始销售之前……”　　“我还真特么的以为你们是想要都不买票……”　　“然后逼李遇去唱那些简单的老歌！”　　“这样一来……”　　“大家就又可以在李遇的演唱会现场愉快的大合唱了！”　　“结果我这个狗脑子完全没有想到啊！”　　“你们他妈的是在哄我们玩？！”　　“等一会儿……”　　“不管你们说什么我都不会信了！”　　“我一定要狠狠的抢到一张李遇潭州府演唱会的门票！”　　“别说了！”　　“李遇，把我的门票给我，把你放在我口袋里面的钱拿走！”　　“求你们了……”　　“李遇的演唱会真的不好！”　　“去了又不能合唱，还要被李遇递话筒羞辱！”　　“听一句劝……”　　“李遇在潭州府的演唱会，大伙真的别去了！”　　“嗯？！！”　　“你特么的……”　　“现在还在骗人？！”　　“哈哈哈哈哈哈哈……”　　“反正我已经是抢到了李遇琼州府演唱会的门票！【图片】！”　　“潭州府……”　　“无所谓了！”　　 “能抢到最好！”　　“抢不到也不亏！”　　“……”　　单从这条热搜贴的评论区……　　完全就可以看的出来！　　这些网友们对于李遇下下一场在潭州府的演唱会到底是有着多么高的热情！　　然而……　　娱乐圈中的那些歌手和娱乐公司却是纷纷蛋疼了起来！　　甚至是……　　在某些歌手的群聊中！　　那些歌手……　　一个个都是极为的无语！　　“卧槽？！”　　“所以……”　　“那群网友们是把咱们给涮了？！”　　“甚至是……”　　“他们把李遇也给涮了？！”　　“之前他们说要“抵制”李遇演唱会的帖子……”　　“完全就是他们忽悠其他人不去跟他们抢李遇演唱会门票的？！”　　“额……”　　“好像……”　　“大概……”　　“也许……”　　“可能……”　　“或许……”　　“是这样的！”　　“嘶……”　　“这特么的……”　　“李遇的这群粉丝……”　　“我只能说，他们是玩的真花啊！”　　“不过……”　　“我特么的就十分好奇一点！”　　“那就是……”　　“那些网友们的数量那么多！”　　“所在地又是天南海北的！”　　“他们之前互相都是不认识！”　　“可是……”　　“那个“抵制”李遇下一场演唱会门票的帖子下面！”　　“他们的评论……”　　“怎么会那么的统一？¨」 ！”　　“甚至是……”　　“每个人都是一样的话术？！”　　“草！”　　“我也纳闷啊！”　　“额……”　　“也就是说……”　　“这些网友们1”　　“这些互相不认识的网友们！”　　“不知不觉中，他们创造出来了一个“抵制”李遇演唱会的话题！”　　“就为了不让更多的人跟他们去抢李遇演唱会的门票？！”　　“对啊！”　　“我们就是这个意思！”　　“想不通！”　　“搞不懂！”　　“算了！”　　“还是继续看一下李遇下下一场在潭州府演唱会门票的销售情况吧！”　　“额……”　　“这还需要看？！”　　“被他们“抵制”的琼州府演唱会，五万张门票都是一秒没！”　　“那还用看李遇下下一场在潭州府演唱会门票的销售情况？！”　　“绝对也是一秒没啊！”　　“我觉得……”　　“应该是半秒没吧！”　　“毕竟……”　　“琼州府的演唱会，还有很多的网友们没有反应过来！”　　“他们是真的以为要“抵制”李遇的演唱会！”　　“但就算是如此……”　　“五万张门票都是一秒没！”　　“那么……”　　“现在这些网友都反应过来了！”　　“所以我觉得应该是半秒就没吧！”　　“……”　　说实话！　　别说是在这些群聊中的歌手们了！　　就连许多的网友！　　甚至是连带着李遇和董浩这个乐评人！　　对于这些网友们创造出来的“抵制”李遇演唱会门票的话题……　　都有些懵逼！　　毕竟……　　网上的这些网友们！　　隔着网线不说！　　还都是天南海北的陌生人！　　可是……　　他们却是以一种惊人的默契！　　完美的创造出来了这么一个话题！　　这……　　这怎么能不让人感到惊讶？！　　不过……　　也正是在这个时候！　　李遇却是莫名的想起来了前世地球上网络上的一个梗！　　嗯……　　就是前世地球上那个所谓的【99年保密协议】！　　起初！　　仅仅只是一个80后的网友们在调侃着00后的年轻人！　　说是当初99年有外星人入侵！　　他们这些80后、90后的人誓死抵抗！　　这才消灭了外星人！　　然后为了稳定！　　所有参加战斗的人员全部都清除了记忆！　　没有清除记忆的人，则是签署了保密协议！　　而这……　　原本只是一个80后网友的恶作剧！　　或者可以说是……　　一个玩笑！　　但是令人没想到的是！　　这个梗迅速在网络上开始走红！　　那些网友们……　　同样是隔着网线！　　同样是天南海北！　　但是……　　他们的说法却是惊人的一致！　　那就是……　　“你们他妈的怎么把保密协议里面的内容给说出来了？！”　　“既然如此……”　　“那我也就不再隐瞒了！”　　“想当年，老子刚刚会走路，提着奶瓶就冲上了战场！”　　“我永远也不会忘记99年3月6日的那一天！”　　“当时，我们的舰队集结完毕！”　　“刚刚通过月球上空的星门跃迁到下一个中转点！”　　“战舰的左翼就遭到了密集的炮火袭击！”　　“我就眼睁睁的看着阿里斯顿的战机在我的身侧爆炸！”　　“……”　　“……”　　各种各样的评论……　　是真的让当时网上许多00后有些相信！　　甚至是……　　为了让这个恶作剧更为的真实！　　一些牛人……　　更是制作出来了许多照片和视频！　　这顿时就让越来越多的00后有些深信不疑了！　　不过……　　这却也仅仅只是80后和90后给00后的网友们开的一个玩笑！　　可是……　　最令人感到惊讶的就是！　　这些80后和90后……　　现实中明明就不认识！　　但是在网上开这个玩笑的时候……　　他们却是有着惊人的默契！　　而就在刚才……　　龙国网络上的那些网友们玩的“抵制”李遇琼州府演唱会的梗……　　就跟前世地球上那个【99年保密协议】有点相像！　　这……　　这顿时就让李遇忍不住的有些想笑！　　不过……　　就在这时！　　已经是从李遇琼州府演唱会五万张门票一秒没的震撼中清醒过来的董浩。　　此刻却也是有些神色复杂的看向了李遇！　　因为……　　他这个中年人！　　是真的没有想到！　　那些网友们……　　不！　　是李遇的那些粉丝们！　　为了能够抢到李遇琼州府演唱会的门票！　　竟然会搞出来这样的操作！　　而且……　　说实话！　　董浩之前在看到了那个热搜第一的帖子的时候！　　嗯……　　就是那个【李遇琼州府演唱会，狗都不去】的帖子！　　当时的董浩……　　还真就有点相信！　　结果刚才董浩亲自抢票的时候！　　这才发现！　　假的！　　全特么的是假的！　　这特么的只是李遇的那些粉丝们为了抢到李遇琼州府演唱会门票弄出来的骚操作！　　顿时！　　董浩就有些蛋疼了！　　他是真的很想问问李遇的那些粉丝们！　　“你们这样……”　　“真的好吗？！”　　“……”　　不过……　　也正是在这个时候！　　董浩那种被骗了之后的“羞耻心”顿时便涌上了心头！　　于是！　　看向李遇！　　董浩忍不住的开口说道！　　“你能不能再等我一会儿？！”　　“刚才没有抢到你琼州府演唱会的门票！”　　“我想要再抢一下你下下一场在潭州府演唱会的门票！”　　“……”　　是的！　　董浩坚决不承认是因为被那些网友们给骗了之后的“羞耻心”在作祟！　　而是归结于一个男人的好胜心！　　而看着面前的董浩……　　李遇也是有些哭笑不得！　　“那什么……”　　“要不你还是别抢了吧？！”　　“两场演唱会的门票……”　　“我都送你！”　　“……”　　听到了李遇的声音之后！　　董浩仅仅只是犹豫了一下，也就没有再跟李遇客气！　　“¨「 也行！”　　“反正你琼州府演唱会的门票我也没有抢到……”　　“再去弄也比较麻烦！”　　“但是你潭州府演唱会的门票……”　　“我还是想要抢一下试试！”　　“……”　　李遇和董浩两人！　　虽然说还只是第一次见面！　　但是两人的谈话……　　还有两人之间的交往……　　却像是一对多年的老友一般！　　没有丝毫的客气！　　不过……　　也正是在这个时候！　　话音刚刚落下来的董浩！　　却是忍不住的看向了李遇！　　随后更是忍不住的开口询问道李遇……　　“要不……”　　“你也试着抢一下你在潭州府演唱会的门票？！”　　“……”　　说完！　　董浩又紧接着开口说道！　　“刚才我看网上……”　　“之前那些网友们说“抵制”你琼州府演唱会的门票……”　　“他们完全都是在忽悠其他另外的网友不跟他们抢票的！”　　“可是……”　　“就算是这样！”　　“我刚才抢票的时候你刚才也看到了！”　　“你琼州府演唱会五万张门票一秒没！”　　“而现在那些被忽悠到的网友们也是反应过来了！”　　“估计……”　　“等一会儿你潭州府演唱会的门票开始售卖之后！”　　“绝对会更快！”　　“怎么样？！”　　“有没有挑战一下你自己抢你自己演唱会门票的想法？！”　　“……”　　而在听到了董浩的声音之后！　　李遇顿时也是来了兴趣！　　自己去抢自己演唱会的门票……　　貌似还挺有意思的！　　尤其是……　　在琼州府演唱会五万张门票一秒没的情况下！　　而就在这时……　　董浩整个人却是兴奋了起来！　　就好像是一个发现了什么玩具的孩子一样！　　他又兴奋的开口跟李遇说道！　　“如果你想抢你下下一场在潭州府演唱会门票的话！”　　“我还可以给你拍一个视频！”　　“不管你抢到还是抢不到……”　　“视频都可以发到网上去！”　　“这样既可以为你的演唱会增加一份热度！”　　(了王好)“又可以为你的人气增加一份热度！”　　“而且……”　　“如果你真的抢到了！”　　“你可以可以把你抢到的票，以抽奖的方式随机赠送给一名粉丝！”　　“这也是一种不可多得的与粉丝们互动的机会啊！”　　“当然！”　　“这最重要的就是……”　　“我觉得挺好玩的！”　　“……”　　对于董浩说的这些……　　李遇仅仅只是认同最后一点！　　毕竟……　　现在他在龙国的人气和流量……　　还能被人质疑？！　　毕竟……　　当下龙国娱乐圈中的歌手……　　不！　　甚至是可以说是整个娱乐圈中的所有艺人！　　有谁能有着李遇这样的热度？！　　甚至是……　　隔壁演艺圈的一名演员！　　在跟朋友们吃饭的时候！　　都在吐槽着李遇！　　“前几天刚想宣传我的新剧！”　　“结果特么的苟日的李遇！”　　“就好像是在热搜榜上买了房子定居一样1”　　“我的新剧连热搜都上不去！”　　“热搜上……”　　“全部特么的都是李遇的各种话题！”　　“……”　　所以……　　对于董浩说的流量、话题什么的……　　李遇根本就没有任何的兴趣！　　甚至是……　　完全没有在意！　　不过……　　李遇却还是心动了！　　完全是因为董浩说的最后一句！　　好玩！　　的确……　　在李遇看来！　　这的确是挺好玩的！　　于是冬！　　几乎是没有什么犹豫！　　李遇便点头答应了起来！　　而很快的……　　李遇便打开了自己的手机，点开了购票界面！　　而乐评人董浩……　　也是完全忘记了自己找李遇的目的！　　更是干脆连李遇潭州府演唱会的门票都不抢了！　　直接拿起了自己的手机……　　找到了一个角度，开始对着李遇拍摄了起来！. 第九十三章：购票软件崩溃？！这哪里是李遇啊？！这不就是刚才的我自己吗？！     　　很快！　　伴随着时间的流逝！　　几分钟的时间一眨眼便过去了！　　而就在此刻！　　距离李遇下下一场在潭州府的演唱会即将开售的时候！　　已经是找好了角度！　　并且是打开了录像的董浩.　　忍不住的笑着开口询问道李遇。　　“准备好了吗？！”　　“还有十几秒的时间就要开售了！”　　“……”　　听到董浩的声音！　　李遇顿时便点了点头！　　而看到李遇点头之后！　　董浩也是不由自主的开始给李遇倒数着！　　“预备！”　　“十！”　　“九！”　　“八！”　　“……”　　“三！”　　“……”　　正在被录像中的李遇……　　都还不等董浩数完倒计时！　　顿时便开始不断的点击着手机屏幕上那个【购票】的选项！　　然而……　　当时间终于是来到了正是售票的时间之后！　　不断地点击着【购票】的那个选项的李遇！　　整个人顿时就懵了一下！　　因为他有些惊讶的发现……　　购票的那个选项……　　按着完全没有任何的反应！　　甚至是……　　李遇打算退出这个购票软件，然后再重新进来购票！　　可是……　　购票软件却好像是卡死了一般！　　无论李遇如何操作！　　这个购票软件完全是没有任何的反应！　　瞬间！　　李遇整个人都懵了一下！　　而且！　　别说是李遇了！　　此刻就连正在给李遇录像的董浩！　　在看到了之后……　　整个人也是懵了一下！　　而也正是在这个时候……　　董浩忍不住的开口询问道李遇！　　“这个购票软件……”　　“崩溃了？！”　　“……”　　听到董浩的声音！　　李遇忍不住的点了点头！　　“好像……”　　“是这样的！”　　“你看！”　　“我点击着购票的界面，完全没有一点的反应！”　　“甚至是想退出都不行！”　　“……”　　董浩：？？？　　正在给李遇录像的董浩。　　有些忍不住的开口说道。　　“所以……”　　“你下下一场潭州府演唱会门票的售卖……”　　“直接把购票软件给整崩溃了？！”　　“……”　　不过……　　就在这时！　　都还不等董浩的话音落下！　　李遇顿时就发现……　　这个购票软件好像是恢复了过来！　263　于是！　　李遇顿时便再度开始点击那个【购票】的选项！　　只不过……　　很快的！　　在李遇的手机屏幕上！　　顿时便显现出来了董浩之前购买李遇琼州府演唱会门票时的系统提示！　　【很抱歉！】　　【您所选购的（李遇全国巡回演唱会潭州站）门票已售罄！】　　在看到李遇手机屏幕上的系统提示之后……　　李遇：……　　董浩：……　　看到这个结果……　　两人顿时都是有些哭笑不得！　　因为……　　他们两个是真的没有想到！　　他们之前设想过李遇可能会抢到门票！　　也设想过李遇可能抢不到门票！　　但是……　　他们却怎么也没有想到！　　李遇竟然是遭遇了购票软件的崩溃？！　　而且！　　除了李遇之外！　　那些其他想要购票的人……　　有许多也是遇到了这种情况！　　而也正是在李遇下下一场在潭州府演唱会的门票售罄之后！　　一条热搜……　　正在以极快的速度冲上热搜榜！　　甚至是……　　还是以极快的速度冲上了热搜榜的第一！　　【【龙购票】你特么赔我的门票！！！】　　而这条帖子……　　是一名没有抢到李遇下下一场在潭州府的演唱会的门票的网友发的！　　因为他这条帖子的正文……　　直接就说明了！　　“卧槽？！”　　“我踏马的人麻了啊！”　　“就在刚才……”　　“我特么很是激动地打开了【龙购票】！”　　“就为了能够抢到李遇在潭州府那场演唱会的门票！”　　“甚至是……”　　“我还叫了我的七大姑八大姨的十几个人一起帮我抢！”　　“结果……”　　“好不容易等到了00:10分！”　　“我们十几个人一起开始抢票！”　　“原本我特么的还以为，十几个人，总该能抢到一张吧？！”　　“结果！”　　“我们十几个人！”　　“无一例外！”　　“【龙购票】这个软件直接就他妈的卡了？！”　　“卡了？！！！”　　“你敢信？！”　　“它卡了！！！”　　“十几个人啊！”　　“全部都卡了！”　　“要是我一个人卡了，我还能理解！”　　“甚至是我都会怀疑应该是我手机的问题！”　　“但是……”　　“十几个人啊！”　　“全特么的卡了！”　　“等【龙购票】好不容易恢复过(chci)来之后……”　　“我再点击购票的时候……”　　“系统特么的跟我说，售罄了！”　　“卧槽！”　　“我真的……”　　“@龙购票！你们特么的怎么做软件的？！”　　“把你们的程序员全部都杀了祭天吧！”　　“留着也没有什么用处了！”　　“抢个票都能直接卡死？！”　　“我真的……”　　“我要疯了！”　　“十几个人啊！”中转群37172⑨一一⑨　　“要是不卡的话……”　　“我怎么着也能抢到一张门票吧？！”　　“结果……”　　“@龙购票！我需要一个解释！”　　“……”　　而在这条帖子的下面！　　则是有着许多网友们的评论！　　“卧槽？！”　　“我踏马的刚才也卡了！”　　“我还以为是我自己的手机问题！”　　“或者是我网的问题！”　　“结果你们也遇到了啊？！”　　“卧槽！”　　“@龙购票！你特么赔我李遇潭州府演唱会的门票！”　　“嘶……”　　“我特么还以为就我一个人卡了呢！”　　“结果你们也卡了？！”　　“卧槽？！”　　“不对劲啊！”　　“【龙购票】之前从来没有卡过啊！”　　“怎么今晚卖李遇潭州府演唱会门票的时候就卡了呢？！”　　“估计……”　　“想要买李遇潭州府演唱会门票的人数太多了？！”　　“有这个可能……”　　“草！”　　“我管他什么原因！”　　“反正就是因为它卡了！”　　“我才没有抢到李遇潭州府演唱会的门票！”　　“所以……”　　“@龙购票！你一定要赔我一张李遇潭州府演唱会的门票！”　　“否则这事不算完！”　　“……”　　这条刚刚发布的帖子！　　仅仅只是不到几分钟的时间！　　就已经是冲上了热搜！　　甚至是……　　都已经快要冲上热搜榜第一的位置了！　　而且！　　在这条帖子的下面！　　短短几分钟的时间里……　　更是已经有了好几万的评论！　　甚至是……　　每刷新一下！　　就会多出来许多的评论！　　而且！　　这些评论！　　几乎是每一条！　　都是在艾特着那个购票软件的官方账号的！　　“@龙购票！你们怎么回事？！”　　“@龙购票！你还能不能行了？！”　　“@龙购票！赔我李遇潭州府演唱会的门票！”　　“@龙购票！你们比李遇还恶心！”　　“@龙购票！把你们的程序员杀了祭天吧！”　　“@龙购票！你们是真该死啊！”　　“@龙购票！关键时刻掉链子！”　　“@龙购票！……”　　“……”　　“……”　　而在这条帖子的下面！　　除了这些评论之外！　　还有着另外一部分网友们的评论！　　而这些网友……　　很显然！　　全部都是抢到了李遇潭州府演唱会门票的网友们！　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“@龙购票！干的漂亮！”　　“我刚刚点击购票的时候……”　　“也卡了一下！”　　“足足等了两三秒都没有反应过来！”　　“我特么当时还以为我要跟李遇潭州府的演唱会无缘了！”　　“毕竟李遇琼州府演唱会的门票就是一秒没！”　　“但是！”　　“我特么的万万没有想到！”　　“两三秒之后……”　　“它反应过来之后……”　　“直接开始帮我锁定座位了！”　　“并且可以付款了！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“我只能说！”　　“@龙购票！干得漂亮啊！”　　“另外！”　　“晒一下我在李遇潭州府演唱会的门票！【图片】”　　“芜湖~~”　　“我也抢到了！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“我完全没有任何的卡顿！”　　“直接就给抢到手里了！”　　“美滋滋！”　　“我的门票！【图片】”　　“@龙购票！感谢！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“美滋滋！”　　“我也抢到了！”　　“感谢@龙购票！”　　“万分感谢！”　　“大恩不言谢！”　　“龙购票程序员今晚加鸡腿！”　　“哈哈哈哈哈……开心！”　　“龙购票程序员好人一生平安！”　　“@龙购票程序员好人一胎一百零八个！”　　“……”　　然而就在这时……　　许多正在这个热手贴的下面疯狂评论并且艾特着【龙购票】官方账号的时候！　　许多网友……　　却纷纷是收到了一条提示！　　【您关注的【李遇】发了一条最新动态，快来围观吧！】　　瞬间！　　许多网友开始纷纷涌入李遇的主页！　　再然后……　　他们就看到了李遇发表的一个视频！　　怀揣着好奇的心情！　　许多的网友纷纷是点击开了这条视频！　　而视频一开始……　　李遇就坐在沙发上！　　而在镜头的外面！　　则是传来了一道声音！　　“准备好了吗？！”　　“还有十几秒的时间就要开售了！”　　“……”　　然后……　　这些网友们都看到视频中的李遇果断的点了点头！　　而也正是在这个时候……　　许多网友也是纷纷愣了一下！　　李遇这是……　　在干嘛？！　　莫不是跟他们一样在抢他在潭州府演唱会的门票？！　　不过……　　都还不等这些看着视频中的网友们去想更多！　　他们便再度听到了在镜头之外的那道声音！　　“预备！”　　“十！”　　“九！”　　“……”　　听着视频中镜头之外传来的这道声音！　　这些网友们……　　一个个也是认真的看向了视频中的李遇！　　因为……　　他们想要知道！　　李遇有没有抢到他自己在潭州府演唱会的门票！　　只不过……　　看着看着！　　这些网友们却是有些想笑！　　因为……　　因为他们看到！　　倒计时才刚刚数到三，都还没有数到一的时候！　　视频中的李遇……　　手指就开始不断的在点击着手机屏幕了！　　这是什么……　　这不就是刚才购票时他们自己吗？！　　甚至是……　　有一些网友！　　在这个时候！　　都开始在这个视频中发送着弹幕！　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“我仿佛是看到了刚才抢票时的自己！”　　“别说了！”　　“我也好像是看到了自己！”　　“笑死！”　　“原来李遇抢票的时候也是这样？！”　　“……”　　不过……　　很快的！　　视频中的李遇……　　在那道倒数声来到“一”的时候！　　网友们能够清晰的看到……　　李遇整个人的脸上写满了懵逼的神情！　　而也正是在这个时候……　　镜头也是从李遇的脸上……　　转移到了李遇的手机屏幕之上！　　然后……　许多网友们就看到了他们此前经历过的那一幕！　　【龙购票】这个软件……　　它卡了！　　再然后！　　这些网友们就再度听到了镜头之外的那道声音！　　“这个购票软件……”　　“崩溃了？！”　　“……”　　而视频中的李遇在点了点头之后却是开口说道……　　“好像……”　　“是这样的！”　　“你看！”　　“我点击着购票的界面，完全没有一点的反应！”　　“甚至是想退出都不行！”　　“……”　　看到这里……　　那些正在看着视频的网友们！　　一个个顿时就忍不住的笑了！　　甚至是……　　许多网友都是忍不住的开始在这个视频中发送着弹幕！　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“他妈的……”　　“这哪里是李遇啊？！”　　“这不就是刚才的我自己吗？！”　　“也是我！”　　“……”　　而就在这时！　　视频中却是再度传来了拿到视频之外的声音！　　“所以……”　　“你下下一场潭州府演唱会门票的售卖……”　　“直接把购票软件给整崩溃了？！”　　“……”　　听到这道声音！　　那些正在观看着这个视频的网友们……　　一个个也是有些懵了！　　因为在此之前……　　他们一直以为是【龙购票】这个软件恰好是卡了！　　可是……　　在听到这道声音之后！　　这些网友们却是瞬间反应了过来！　　有没有一种可能……　　并不是【龙购票】恰好卡了！　　而是就在刚刚李遇潭州府演唱会门票开售的时候……　　想要购票的人数太多！　　导致服务器支撑不住！　　所以……　　才会卡顿了几秒钟？！　　不过……　　还不等这些网友们细想！　　他们便看到了视频中李遇的手机购票界面……　　忽然就恢复了过来！　　一如他们之前购票那样！　　再然后……　　就是李遇手机屏幕上跳出来的那个系统提示！　　【很抱歉！】　　【您所选购的（李遇全国巡回演唱会潭州站）门票已售罄！】　　看到这里……　　这些网友们一个个顿时就忍不住的笑了起来！　　毕竟……　　他们是真的没有想到！　　李遇竟然会跟他们一样，去抢他自己在潭州府演唱会的门票！　　而更让他们没有想到的是……　　李遇竟然也会遭遇到跟他们一模一样的状况！　　而在看完了这条视频之后……　　这些网友纷纷忍不住的开始在李遇的这条视频下面评论！　　或者是……　　转发！　　而也正是因此！　　仅仅只是片刻的功夫！　　李遇才刚刚发布的这视频！　　在短短几分钟的时间之内……　　便已经是冲上了热搜！. 第九十四章：一人一张！免得隔壁老外看到以为我们看不起演唱会！羡慕的眼睛都红了！     　　而在李遇的这条视频下面……　　也是多出来了网友们许多的评论！　　“视频里面的李遇……”　　“是我本人没错了！”　　“草！”　　“原来我刚才抢李遇潭州府演唱会门票的时候……”　　“是这个样子的啊？！”　　“嗯……”.　　“能看的出来，李遇的情绪管理还是比较好的~！”　　“刚才我在抢票遇到卡顿-的时候……”　　“我一生气……”　　“我的水杯都被我给摔-了！”　　“但是有一说一……”　　“真的很好笑啊！”　　“哈哈哈哈哈哈哈……”　　“不过……”　　“李遇特么的也是个人才！”　　“他怎么能想的出来自己抢自己演唱会门票的主意呢？！”　　“难不成……”　　“抢不到潭州府演唱会的门票，他就去不了演唱会？！”　　“最好笑的是……”　　“倒计时都还没有结束！”　　“他就在开始疯狂的点击屏幕了！”　　“这特么不就是妥妥的屏幕前的我吗？！”　　“所以……”　　“我＝李遇！”　　“因此！”　　“我同样的帅气！”　　“嗯？？？”　　“物理老师：我特么就是这么教你等量代换的？！”　　“数学老师：？？？等量代换不是特么我教的吗？！”　　“化学老师：？？？？”　　“所以……”　　“等量代换到底是哪一科的老师教的？！”　　“……”　　不过……　　也正是在这个时候！　　娱乐圈中的那些歌手们！　　还有龙国的那些娱乐公司！　　看着热搜上关于李遇的这些话题！　　他们……　　是真的有些羡慕！　　毕竟……　　李遇这话题……　　是真的爆炸啊！　　一整个热搜放眼望去！　　几乎全部都是关于李遇的！　　也就只有中间的部分！　　有着一条某艺人出轨的花边新闻！　　这……　　怎么能不让龙国的这些歌手和娱乐公司感到羡慕？！　　尤其是……　　一开始的时候！　　他们还以为这些网友们是真的要抵制李遇的演唱会了！　　可是……　　这特么的哪里是抵制？！　　先是琼州府演唱会的门票一秒没！　　紧接着就是潭州府演唱会的门票直接把从未卡顿过的【龙购票】软件差点给干崩溃！　　这特么……　　怎么能不让他们羡慕？！　　而也正是在这个时候！　　哪怕是此时已经是深夜！　　但是许许多多的歌手……　　却依旧是在他们的群聊中聊着各种关于李遇的话题！　　“我只能说……”　　“羡慕这两个字，我已经都快要说吐了！”　　“别说了！”　　“我羡慕的眼睛都已经红了！”　　“哎……”　　“但是谁让咱们没有李遇写歌上的才华呢？！”　　“这还不止！”　　“你们没有看到李遇在营销上面的才华吗？！”　　“毕竟……”　　“谁家正经歌手能想出来自己去抢一下自己演唱会门票的操作？！”　　“还真是……”　　“这营销手段……” 　　“简直是绝了！”　　“……”　　然而……　　他们不知道的是！　　李遇自己抢自己演唱会门票的事情……　　这特么的哪里是一场营销？！　　这就是李遇和那个叫做董浩的乐评人感到好玩才这么做的！　　不过……　　却是有着一部分准备开演唱会的歌手！　　还有一部分的娱乐公司！　　已经准备开始“抄袭”李遇了！　　毕竟……　　李遇的那条视频！　　实在是太火了！　　也实在是吸引到了太多了的网友们了！　　甚至是……　　李遇的那条视频！　　都快要超越热搜第一的那条视频了！　　而且！　　在李遇的那条视频的下面！　　几乎是每刷新一下！　　就会多出来不少的网友们的评论！　　而在这些评论当中……　　大多数网友们的评论！　　都是在艾特着【龙购票】的官方账号的！　　“@龙购票！看看你们干的好事！”　　“本来就是一场愉快且轻松地演唱会抢票活动！”　　“结果愣是因为你们的问题！”　　“导致了许多人没有抢到票！”　　“也让许多本该抢不到票的狗东西抢到了票！”　　“你们难道不应该感到羞愧吗？！”　　“@龙购票！你们看看！”　　“连李遇这个演唱会的发起者都抢不到他自己演唱会的门票……”　　“你们还不准备站出来给一个说法吗？！”　　“我特么的……”　　“@龙购票！要不是因为你们软件的卡顿……”　　“我怎么可能抢不到票？！”　　“我这边强烈建议你补我一张李遇潭州府演唱会的门票！”　　“一张？”　　“你在看不起谁？！”　　“一人一张！”　　“在座的一人一张！”　　“免得被隔壁老外看到还以为我们看不起李遇的演唱会！”　　“李遇：？？？”　　“@龙购票……”　　“……”　　而与此同时！　　在【龙购票】软件的办公大楼中！　　那些员工们……　　一个个也是有些焦头烂额的！　　因为……　　李遇今晚这场潭州府演唱会门票的售票活动！　　他们的确是给搞砸了！　　那个卡顿……　　着实是不应该有的！　　而网友们这么大的反应！　　也着实是出乎了他们的意料！　　甚至是……　　有些一部分比较激进的网友们！　　都已经是开始跑到他们官方账号下面进行吐槽了！　　更有甚者……　　都已经是开始谩骂了！　　而【龙购票】的员工们……　　现在更是都已经不敢点开他们官方账号的主页了！　　不过……　　没过多长的时间！　　【龙购票】便在他们的官方账号上面发表了一个道歉声明！　　【道歉声明！】　　【本软件于今晚凌晨00:10分时产生卡顿、闪退、无法操作等问题！】　　【导致许多粉丝未能成功购买到（李遇全国巡回演唱会潭州府站）门票！】　　【特此道歉！】　　【还望海涵！】　　【本次软件出现卡顿、闪退、无法操作的原因现已查明！】　　【在设计软件的初期。】　　【我们未曾考虑到有某场活动会有超过五百万人次购票！】　　【因此在今晚00:10分（李遇全国巡回演唱会潭州府站）售票时。】　　【服务器超负荷运行！】　　【也让本软件产生了卡顿、闪退、无法操作等问题！】　　【对于这种情况！】　　【我们保证以后不会再犯！】　　【另外！】　　【为了弥补今晚遭受到卡顿、闪退、无法操作等问题的用户！】　　【本公司将会赠送一张九点八折优惠券！】　　【外加一个月的会员权益！】　　【聊表歉意！】　　【还望海涵！】　　而【龙购票】的这个道歉声明……　　刚一发布出来……　　顿时便也是冲上了热搜！　　而在【龙购票】这个道歉声明的下面……　　也是有着许多网友们的评论！　　“卧槽？！”　　“感情除了卡顿还有闪退和无法操作？！”　　“额……”　　“我就是闪退！”　　“反正我刚一点击购票……”　　“软件自动就退了！”　　“等我重新登上去的时候……”　　“李遇潭州府演唱会的门票就已经是售罄了！”　　“我特么……”　　“谁特么要你们九点八折的优惠券？！”　　“谁特么要你们一个月的会员？！”　　“我特么要的是李遇潭州府演唱会的门票啊！”　　“对啊！”　　“九点八折……”　　“这跟没有打折有什么区别？！”　　“还有那一个月的会员……”　　“我要它有何用？！”　　“毕竟……”　　“谁家正经人一天天的没事跑去看演出啊？！”　　“我就算是去看李遇的演唱会……”　　“我一个学生党都是节省了好久才给省出来的！”　　“结果……”　　“我特么的有钱了，却买不到票？！”　　“更关键的是……”　　“还是因为你们自己的问题造成的！”　　“你一张九点八折的折扣券和一个月的会员就想把我给打发了？！”　　“额……”　　“我觉得你们的注意力！”　　“完全是跑偏了1”　　“或者说……”　　“你们没有注意到龙购票官方里面的那一句话！”　　“嗯？！”　　“那句话啊？！”　　“就是那句……”　　“【我们未曾考虑到有某场活动会有超过五百万人次购票！】”　　“这句话说明了什么？！”　　“这句话不就是说明了……”　　“在龙购票官方看来！”　　“一场演出！”　　“不可能有超过五百万人想要购票！”　　“所以……”　　“他们在设计软件的时候……”　　“就没有考虑到可以同时支撑五百万人的服务器！”　　“那不正是说明了……”　　“李遇潭州府演唱会的门票……”　　“起码有着五百万人想要购票？！”　　“嗯？？？”　　“嘶……”　　“卧槽？！！！”　　“这特么的……”　　“五百万人！”　　“同时去抢李遇潭州府演唱会的一张门票？！”　　“对啊！”　　“龙购票官方道歉声明中的这句话……”　　“看似是在跟我们解释为什么购票的时候为什么软件会卡顿！”　　“实际上却是在跟我们说……”　　“不是我们不行！而是李遇太猛！”　　“毕竟……”　　“一名歌手的演唱会！”　　“什么时候会特么的有超过五百万人想要抢票？！”　　“而且！”    ·· ·······求鲜花·· ········    　　“估计同时抢李遇潭州府演唱会门票的人……”　　“还特么的远远不止五百万！”　　“五百万……”　　“仅仅只是一个起点罢了！”　　“毕竟按照龙购票官方说的……”　　“他们在设计软件的时候！”　　“说是没有考虑到超过五百万人次同时购票！”　　“这说明了什么？！”　　“说明他们认为的极限……”　　“可能就是五百万了！”　　“而且！”　　“如果仅仅只是超过一点！”　　“是完全不会有一点问题的！”　　“但是结果是什么？！”　　“卡顿、闪退、无法操作！”　　“像是李遇遇到的那种……”　　“就是无法操作！”　　“我遇到的是闪退……”　　“这就说明……”　　“龙购票的服务器，是超负荷的！”　　“已知龙购票的服务器，极限是五百万！”　　“但是在实际上！”　　“服务器的负荷却是有冗余的！”　　“所以……”　　“就算是五百五十万！”　　“估计也不会有太大的问题！”　　“而李遇潭州府演唱会门票的售票时间……”　　“完全可以说是一秒钟！”　　“毕竟……”　　“一秒没嘛！”　　“而在这短短一秒钟的时间里……”　　“能够让龙购票的软件超负荷，然后成功的让用户产生卡顿、闪退和无法操作等问题！”　　“那就说明……”　　“在李遇潭州府演唱会开始售票的那一秒钟……”　　“来买票的观众，绝对远远不止五百万！”　　“甚至是……”    .. ... ...                　　“我觉得六百万都有可能！”　　“甚至是……”　　“可能会无限逼近七百万人次！”　　“嘶……”　　“卧槽？！”　　“七百万？！”　　“真的假的？！”　　“八九不离十了！”　　“因为龙购票仅仅只是出现了卡顿、闪退或者是无法操作！”　　“这说明服务器的高负荷，仅仅只是那么一瞬间！”　　“七百万……”　　“的确也是极限了！”　　“如果再高的话……”　　“那就不是卡顿、闪退或者是无法操作了！”　　“而是……”　　“直接程序崩溃！”　　“整个软件直接出错！”　　“简而言之……”　　“就是整个软件直接就瘫痪了！”　　“甚至是……”　　“软件你都点不开！”　　“卧槽？！”　　“这特么……”　　“将近七百万人同时抢票？！”　　“我只能说……”　　“你们是真的离谱！”　　“这样一来的话……”　　“我也就理解了李遇琼州府演唱会的门票为什么会一秒没了！”　　“他妈的……”　　“七百万人同时抢票！”　　“就算是李遇琼州府演唱会抢票的人没有那么多……”　　“那么两三百万肯定也是有了！”　　“两三百万人同时抢票！”　　“可不就是一秒没嘛？！”　　“？？？”　　“这就是你们特么之前说的李遇的演唱会狗都不去？！”　　“结果现在有将近七百万条狗？！”　　“不！”　　“七百多万连狗都不如的人？！”　　“……”　　而在这些网友们的评论中……　　【龙购票】的官方账号！　　也是在某条猜测着到底是有多少人同时抢李遇潭州府演唱会门票的评论下面发表了一条回复！　　“677.8！”　　而这些网友们……　　在看到了【龙购票】官方给出来的数字之后……　　一个个顿时就懵逼了！　　“不是……”　　“合计着我特么在同时跟六百多万人竞争一张门票？！”　　“按照李遇潭州府演唱会一共五万张票来计算的话……”　　“相当于特么的一百三十多个人才能分到一张票？！”　　“卧槽？！”　　“你们这是有多想去听李遇的演唱会啊？！”　　“纠正一下！”　　“我不是想听李遇的演唱会！”　　“我是想要在李遇的演唱会上唱歌！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“笑死！”　　“别的不说！”　　“李遇京都府演唱会上的歌曲你能学的会？！”　　“额……”　　“那我应该是学不会！”　　“但是……”　　“我就不相信李遇琼州府和潭州府的演唱会全部都唱京都府演唱会上的那些歌曲！”　　“他总能唱一些其他的歌曲吧？！”　　“而很不巧！”　　“鄙人同时抢到了李遇琼州府和潭州府的门票！【图片】【图片】”　　“所以……”　　“我总能唱到一首吧？！”　　“嗯？？？”　　“卧槽！”　　“你这特么的是什么逆天运气？！”　　“鄙人？我看你叫卑鄙之人好了！”　　“你的票……”　　“如果不是因为卡顿，有一张应该是我的啊！”　　“……”工. 第九十六章：我连羡慕都不敢羡慕了！在我的心里，也是有着一个江湖的！     　　伴随着【龙购票】官方账号在那条评论下的回复……　　所有人都被惊到了！　　而其中……　　最为惊讶的！　　就要数龙国娱乐圈中的那些歌手和娱乐公司了！　　毕竟……　　他们是真的没有想到！　　六百多万人去抢李遇一张演唱会的门票！　　这…….　　这特么的听起来就跟天方夜谭一样！　　毕竟……　　他们什么时候见过这样的场景？！　　而在这些歌手们的群聊中……　　这些歌手们的消息……　　围绕着这个话题！　　一会儿的功夫！　　就已经是刷新了几百条！　　“卧槽？！”　　“六百多万！”　　“将近七百万的样子？！”　　“这特么……”　　“我连羡慕都不敢羡慕了！”　　“我也是……”　　“我直接他妈的跪服！”　　“将近七百万人同时抢票……”　　“这谁特么的敢去羡慕啊？！”　　“要知道……”　　“七百多万人同时抢票的演唱会……”　　“说明了这场演唱会备受关注啊！”　　“甚至是……”　　“完全可以和春晚相媲美了！”　　“一旦办砸了……”　　“后半辈子直接就毁了啊！”　　“的确！”　　“反正我是不敢羡慕的！”　　“我连嫉妒的心情都没有了！”　　“我只能说……”　　“李遇……”　　“果然是那个李遇啊！”　　“有的人，八千座位的演唱会坐不满！”　　“而有的人，一场演唱会七百多万人哄抢门票！”　　“……”　　不过就在这时！　　却是有歌手在群聊中分析道！　　“额……”　　“其实也不要被这个数字给吓到了！”　　“真正想要去李遇潭州府演唱会的观众……”　　“绝对没有六百多万！”　　“二六三”“你们没有看到吗？！”　　“网上那些网友们发的评论里面……”　　“他们亲自说的！”　　“他们都是请了好多人帮他们抢票的！”　　“甚至是……”　　“最夸张的一个！”　　“是一个女网友的评论……”　　“她家里有一个工厂！”　　“为了能够抢到一张李遇演唱会的门票……”　　“她爸专门让一个车间的工人去帮她抢票！”　　“所以……”　　“六百多万这个数字，是不准确的！”　　“真正想要去李遇演唱会的观众……”　　“绝对不会有这么多！”　　“我觉得……”　　“应该是除于三吧！”　　“除于三之后的数字！”　　“才是真正想要来李遇演唱会的观众！”　　“……”　　而就在这名歌手在群聊中发完了消息之后！　　在群聊中……　　顿时便有着其他歌手纷纷发送着消息！　　“卧槽？！”　　“六百七十七万！”　　“就算是除于三……”　　“那特么的也有两百多万啊！”　　“嘶……”　　“别说了别说了……”　　“不敢想！”　　“完全不敢想！”　　“两百多万……”　　“我特么的粉丝都不知道有没有两百多万！”　　“额……”　　“其实这个数字对于李遇来说，倒也正常吧？！”　　“毕竟……”　　“要知道！”　　“李遇【本月新歌排行榜】上的那首《晴天》！”　　“下载量都已经是两千多万了！”　　“甚至是连带着他的那首《稻香》……”　　“下载量也已经是两千多万了！”　　“而大家伙都知道……”　　“下载量有多少，就说明具体有多少人下载了这首歌！”　　“那也就说明了……”　　“有两千多万人！”　　“是李遇这两首歌曲的粉丝！”　　“那么……”　　“在这两千多万人当中……”　　“有十分之一的网友，想要去李遇的演唱会……”　　“这也算不上夸张吧？！”　　“更何况……”　　“李遇这段时间！”　　“实在是太火了！”　　“几乎都像是在热搜榜上买了房子定居一样！”　　“这样一来……”　　“也会有许多的普通网友认识到李遇！”　　“甚至是……”　　“还有一部分的网友！”　　“是喜欢跟风的！”　　“他们看到现在网上李遇演唱会比较火！”　　“他们就也想去！”　　“所以……”　　“李遇潭州府演唱会有两百多万人想要购票……”　　“完全是一点都不夸张！”　　“也算是一个合理的区间！” 　　“……”　　看到这些歌手们在群聊中发送的消息！　　其他那些被【龙购票】官方公布的数字给吓到的歌手们……　　也算是稍稍的松了一口气！　　毕竟……　　六百多万观众同时抢票……　　对于他们来说！　　还是太过于夸张了！　　甚至是……　　就算是李遇在网上有六个亿的关注！　　他们都不会太过于害怕！　　可是……　　六百多万观众同时在线抢票……　　他们还是有些不可置信！　　况且……　　别说是他们了！　　就连李遇……　　在看到了【龙购票】官方发布出来的这个数字之后！　　整个人都是被惊到了！　　因为李遇从来没有想过……　　竟然会有六百多万人！　　将近七百万人同时抢购自己演唱会的门票！　　是！　　在李遇看来！　　这个世界龙国的娱乐圈！　　的确是要比前世地球上国内的娱乐圈更加的繁荣！　　可是……　　却也不能繁荣到这个程度啊？！　　不过……　　在稍微想了一下之后！　　又跟乐评人董浩聊了一下之后！　　李遇这才反应过来！　　这六百多万的数字……　　其中有很大一部分是水的！　　毕竟……　　有太多的网友在找人帮忙抢票了！　　所以……　　真实想要抢自己潭州府演唱会门票的观众！　　应该是在两百万左右！　　不过……　　饶是这个数字！　　也是让李遇和董浩两人感到有些惊讶！　　毕竟……　　两百万啊！　　这可不是歌曲下载的数量！　　而是想要抢演唱会门票的数量！　　就按照李遇演唱会最便宜的一张票来计算！　　那也是五百块钱一张！　　而两百万想要来观看李遇演唱会的观众如果全部都来了……　　那可是十个小目标啊！　　当然了！　　李遇的演唱会现场……　　怎么可能会来两百多万人？！　　甚至是……　　龙国也没有可以容纳这么多观众的场地给李遇来开演唱会啊！　　能容纳最多观众的场地……　　也就是十万多人了！　　而现在李遇的每一场演唱会……　　基本上都是维持在五万人的数字！　　可是……　　饶是这个数字！　　也已经是十分的夸张了！　　毕竟……　　就算是依旧是按照最便宜的票价五百块钱来计算的话……　　那也有着两千五百万啊！　　就算是扣除掉交税！　　扣除掉星海的分成！　　再扣除掉举办方！　　再扣除掉其他杂七杂八的钱！　　落到李遇手中的钱……　　仍旧不是一个小数字！　　而这两千五百万……　　也仅仅只是李遇最低的收益！　　毕竟……　　有许多的票！　　可不仅仅只是五百块钱！　　所以……　　那么多人扎堆的想要挤进娱乐圈当中！　　也是有着原因的！　　可是……　　对于李遇来说！　　李遇却并没有想过这些！　　因为他银行卡中的数字！　　早就足够李遇去过下半生了！　　甚至是……　　仅仅只是凭借着蜀城演唱会上的那些新歌的下载量！　　李遇后半辈子就衣食无忧了！　　所以！　　现在的李遇……　　只想要好好的弥补一下自己过去十多年没有唱歌的遗憾！　　顺带着……　　在这个世界的娱乐圈中“撒欢”！　　或者说……　　给这个世界的人们带来一点前世地球上的小小的震撼！　　就比如说……　　此刻的董浩！　　就已经是被李遇给震撼到了！　　因为就在刚才……　　就在李遇潭州府演唱会的门票售罄之后！　　这两个第一次见面的人！　　这才终于开始了正式的聊天！　　而他们两人聊天的话题……　　自然也是围绕着李遇的那些新歌来聊的！　　而董浩最先询问李遇的……　　自然就是那首在他看来！　　绝对不可能是李遇能够写出来的《难念的经》！　　毕竟……　　这首歌曲当中！　　包含着人生！　　包含着佛理！　　包含着命运！　　这种歌曲……　　怎么可能是李遇这种年轻人能够写出来的？！　　于是！　　在开始正式聊天的时候！　　董浩便直接了当的开口询问道李遇！　　“你这首《难念的经》……”　　“你是怎么写出来的？！”　　“它有什么创作背景吗？！”　　“……”　　听到了董浩的询问之后！　　李遇顿时便知道！　　这个叫做董浩的乐评人……　　是真的有点东西的！　　因为在自己唱过的所有的歌曲当中！　　也只有这么一首歌……　　是最难以写出来的！　　而董浩上来就询问自己这首歌！　　果然！　　行家一出手！　　就知有没有！　　不过……　　李遇却是完全不慌！　　因为……　　早就打算把《天龙八部》这部经典小说给搬运到这个世界的李遇！　　有着一个完美的说法！　　于是！　　看着面前的乐评人董浩！　　李遇面带笑意的开口说道……　　“其实这首《难念的经》……”　　“也是机缘巧合之下写出来的！”　　“因为每个男生，心中都有曾有过一个武侠梦！”　　“而在我小的时候……”　　“也有着一个武侠梦！”　　“不过……”　　“除了有着一个武侠梦之外！”　　“我还比较喜欢看一些武侠小说！”　　“而在我的心里，也是有着一个江湖的！”　　“而这首《难念的经》……”　　“就是写给我心中的那个江湖的！”　　“……”　　听到了李遇的解释之后！　　董浩下意识的反应就是……　　不信！　　离谱！　　胡扯！　　谎话！　　毕竟……　　谁家作曲人这些写歌的啊？！　　可是……　　当他和李遇详细的聊起来了李遇心中的那个江湖的时候……　　或者说……　　李遇将《天龙八部》大致的跟董浩描述了一番之后！　　董浩整个人顿时便被惊到了！　　甚至是……　　他整个人顿时就被震撼到了！　　更是有些惊恐的看向了李遇！　　随后……　　他更是有些不可置信的开口询问到李遇……　　“所以……”　　“你这首《难念的经》！”　　“那一句：笑你我枉花光心计……”　　“是写给你心中那个江湖中那个想要复国的慕容复？！”　　“而那一句：爱竞逐镜花那美丽……”　　“是写给你心中那个江湖中的马夫人？！”　　“……”　　说实话！　　哪怕是李遇将《天龙八部》给搬了出来……　　但是！　　在董浩的心里！　　却还是有些不肯相信这首《难念的经》是李遇写出来的！　　但是……　　伴随着董浩开始跟李遇探讨起来佛法！　　乐评人董浩哪怕是之前再怎么不肯相信……　　此刻的董浩……　　却还是不由得相信了！　　毕竟……　　之前他不相信这首《难念的经》是李遇写的原因！　　就是因为在他看来！　　李遇实在是太年轻了！　　这样的年轻人……　　怎么可能会对人生还有命运有着这样的感悟？！　　可是……　　听到《天龙八部》之后……　　他相信了！　　毕竟……　　哪怕仅仅只是李遇口述！　　可他却也能够体会到李遇“心中那个江湖”的波澜壮阔！　　以及那些栩栩如生的人物！　　而还让董浩不太相信的一点就是……　　这么年轻的李遇！　　怎么可能对于佛法还有着研究？！　　可是……　　在跟李遇探讨过之后……　　他相信了！　　因为……　　李遇对于佛法实在是太有研究了！　　他这边刚说出来一个佛法上的典故……　　李遇下一秒就能接的上来不说……　　甚至是都可以说的出来这是出自哪本书的！　　这……　　这怎么能够不让乐评人董浩相信？！　　然而……　　董浩不知道的是……　　在当初决定拿出来这首《难念的经》的时候！　　李遇就专门在网上购买了许多本关于佛法的书籍！　　然后愣是凭借着自己穿越后那惊人的记忆力！　　全部都给记了下来！　　因为李遇也是知道的……　　这首《难念的经》……　　里2.8面是有着佛法的！　　甚至是作词人林西当初在给这首歌写歌词的时候！　　就参考过许多佛教的书籍！　　而自己虽然说给自己设立了一个天才作曲人的身份！　　可是……　　如果自己拿出来这首《难念的经》……　　却对于佛法一窍不通！　　那不是在开玩笑嘛？！　　到时候……　　自己好不容易设立起来的天才作曲人的身份……　　岂不是就要被人被识破了？！　　于是！　　在当初决定拿出来这首《难念的经》的时候……　　李遇就专门看了这个世界许多关于佛法的书籍！　　甚至是有很多……　　都是原版的书籍！　　哪怕是不理解！　　李遇也全部都给硬生生的凭借着惊人的记忆力给记录了下来！　　毕竟……　　在前世的地球上！　　有着一位给自己树立了“学霸”人设的“前辈”！　　凭借着“学霸”的人设，在娱乐圈中混的风生水起！　　结果……　　在某个节目中！　　被询问道“知网”的时候！　　这位“前辈”完全说不出来！　　而“知网”可以说是学术界的百度！　　里面包括了各种的学术研究、期刊、论文之类的文献！　　而对于一个“学霸”！　　竟然不知道“知网”？！　　这简直就像是一名学生不知道自己的班主任叫做什么一样！　　这位“前辈”好不容易树立起来的人设当场蹦塌！　　再然后……　　这位“前辈”就凉了！　　而这位“前辈”……　　就是前世地球娱乐圈中斋天临！　　甚至是……　　因为他，从那以后，大学生们的论文通过率无比的惨淡！　　而也正是因此！　　前世地球上每逢大学生们写论文的时候……　　在他微薄的评论区，都会有许多学生前来留言谩骂！. 第九十六章：骂的越狠，学历越高！李遇！你上咱们龙国的官方新闻了！     　　是的！　　就因为一个“学霸”不知道“知网”！　　前世地球上原本在娱乐圈中风光无限的斋天临！　　直接就变成了过街老鼠！　　甚至是……　　因为他的原因！　　导致后来的大学生在写毕业论文的时候！　　很难通过查重率！　　更甚至是……　　在他的评论区当中！.　　每逢大学生们毕业的时候！　　每逢有论文要发表的时候！　　或者说……　　每当有人的论文无法通过的时候！　　都会跑到他微薄的主页中留言谩骂！　　而且……　　学历越高！　　骂的越狠！　　甚至是因为这个……　　在前世地球上的时候！　　一些人没有办法找到心仪的对象的时候！　　有些人就会跟他们说！　　“如果你只是想要找一个学历高的对象的话……”　　“不用到处寻找！”　　“也不需要托人介绍！”　　“最简单的办法……”　　“就是去斋天临的微薄主页！”　　“就看下面的那些留言！”　　“只要是在骂他的……”　　“基本上都是大学毕业的！”　　“对他人身攻击的……”　　“基本上都是一本线的！”　　“问候他祖宗十八代的！”　　“那得是研究生了！”　　“所以……”　　“想要找到一个高学历的对象！”　　“去他的评论区找骂的最凶的就行了！”　　“……”　　而有着斋天临这个前车之鉴！　　李遇怎么可能会步他的后尘？！　　因此！　　在决定拿出来这首《难念的经》的时候……　　李遇早就打好了“补丁”！　　甚至是……　　除了这首《难念的经》之外！　　李遇给其他的几首歌曲！　　也都是纷纷打了“补丁”！　　就比如说……　　在决定拿出来《生僻字》这首歌曲的时候！　　李遇专门去翻了一下字典！　　凭借着强悍到可以说是过目不忘的记忆力……　　李遇愣是快把龙国字典都可以被背下来了！　　而在决定拿出来《山河图》的时候……　　李遇更是翻看了不少的龙国地理杂志！　　更是记住了里27面许多的内容！　　而也正是因此……　　在跟董浩聊起来的时候……　　董浩整个人都被惊呆了！　　因为他完全无法想象……　　李遇这么年轻的一个人……　　他凭什么可以拥有这么多的知识？！　　至于人生……　　至于命运……　　前世就活过一世的李遇！　　自然也是有着许多属于他自己的感悟的！　　甚至是……　　他两辈子的年龄加起来比董浩还要大！　　跟董浩聊起来人生的时候……　　董浩更是整个人都懵逼了！　　这……　　这还是年轻人？！　　怎么在他的面前，我特么的才是那个年轻人？！　　至于聊起来佛法的时候……　　李遇除了背了许多这个世界龙国的佛法！　　还拿出来了前世地球上许多的佛法！　　嗯……　　虽然说！　　在前世的地球上！　　李遇没有接触过这玩意儿！　　但是……　　李遇却是看过一部名字叫做《天道》的电视剧的！　　而由于强悍的记忆力！　　李遇清楚的记得电视剧中主角王子文的那些景点台词！　　比如说……　　“所谓真经！”　　“就是能够达到寂空涅槃的究竟法门！”　　“可悟不可修！”　　“修为成佛，在求！”　　“悟为明性，在知！”　　“修行以行制性，悟道以性施行！”　　“觉者由心生律，修者以律制心！”　　“有信无证者，虽不落恶果，却住因住果住念住心！”　　“如是生灭，不得涅槃！”　　“……”　　这一段台词！　　就是主角在被一位老和尚考校的时候说出来的一段对于佛法中什么是真经的了解！　　而主角的这番话……　　也是被老和尚很是赞同！　　那么……　　董浩这个对于佛法稍微有了那么一点点研究的乐评人！　　整个人顿时就懵逼了！　　怎么……　　他一个年轻人比我还懂？！　　而李遇……　　在跟董浩聊起来佛法的时候！　　除了说出来了《天道》中的这段台词之外！　　还说了一些其他电视剧中关于佛法的台词！　　而乐评人董浩……　　原本仅仅只是想要知道李遇到底懂不懂佛法！　　逐渐的变成了……　　他在说什么？！　　好厉害的样子！　　为什么我听不懂？！　　但是又总有一种很牛逼的感觉？！　　而到了这一刻！　　仅仅只是跟李遇聊了一个多小时的时间！　　董浩就彻底的相信了……　　那首《难念的经》……　　的确就是李遇写出来的了！　　因为……　　在这个一个多小时的时间里！　　李遇除了跟他聊了许多关于佛法的东西之外！　　还聊了一些关于《天龙八部》中那些与佛教相关的东西！　　或者说……　　其中的一些隐喻！　　这……　　这怎么能不让董浩相信？！　　这怎么能不让董浩感到震撼？！　　然而……　　看着满脸大为震撼的董浩！　　李遇却是感到一些意犹未尽！　　毕竟……　　前世地球上的《西游记》中的那些……　　自己都还没有讲出来呢！　　董浩……　　就已经是听不懂了？！　　而此时的董浩！　　却是已经完全不想和李遇聊关于《难念的经》的话题了！　　这特么的也太打击人了！　　然后……　　董浩就开始和李遇聊起来了《生僻字》！　　毕竟在董浩看来！　　这首歌……　　也很有可能是别人代笔！　　智能手机的年代！　　哪里还有那么多的年轻人去写字？！　　而也正是因此……　　哪里还会有那么多的年轻人认识那么多的生僻字？！　　甚至是……　　在娱乐圈中……　　有着一个众所周知的潜规则！　　许多明星！　　文化程度其实想当感人！　　可是……　　当他和李遇聊起来那些龙国的那些生僻字的时候……　　他整个人在就再度的懵逼了！　　这年轻人实在是太变态了！　　许多生僻的自己都不认识的字也就算了……　　李遇认识也就算了……　　他更是还写的了一手漂亮的毛笔字？！　　更关键的是……　　他写的这手毛笔字还特么的比自己的漂亮？！　　然而他不知道的是……　　前世在地球上没有办法唱歌，从而转为幕后的李遇！　　闲着无聊的时候……　　除了听听歌看看电影电视剧或者是看看书之外……　　李遇还培养了其他的爱好！　　比如说……　　琴棋书画……　　李遇均有涉猎！　　他的书法！　　就是在那个时候练出来的！　　而李遇写出来的那一手毛笔字！　　还是前世地球上李后主发明的瘦金体！　　而这一世的前身……　　也练过一段时间的书法！　　所以……　　李遇展示的时候，完全没有任何的压力！　　但是……　　董浩就惨了！　　全方面无死角的被李遇碾压！　　于是……　　董浩果断的将话题转移到了《山河图》的上面！　　然后……　　董浩再度被李遇那丰富的地理知识给打击到了！　　甚至是……　　董浩都差点想要跟李遇说了！　　“求求你别秀了！”　　“我不该怀疑你的！”　　“那些歌……”　　“我相信了！”　　“的确都是你自己写出来的！”　　“……”　　然而……　　董浩不知道的是……　　李遇今晚能够在演唱会结束之后愿意和他说这么多……　　一方面！　　的确是和他聊的挺来的！　　感觉他这个人挺有趣的！　　另外一方面……　　则是李遇想要通过董浩这个乐评人惊人的影响力！　　彻底的坐实自己那天才作曲人的身份！　　毕竟……　　哪怕自己在网络上打造出来了一个天才作曲人的人设！　　却仍旧是会有人怀疑！　　就比如说……　　那首《难念的经》……　　不就成功的让董浩质疑自己是在代笔吗？！　　甚至是除了董浩之外……　　李遇敢肯定！　　还有其他的人！　　也在质疑着自己是不是代笔！　　而通过董浩这个敢说真话的乐评人的嘴……　　也不用李遇一个个的去解释了！　　毕竟……　　在网络上！　　董浩这个乐评人！　　可是敢于说真话的！　　哪怕是一名歌后！　　哪怕是一名天王！　　歌不好……　　他也照样敢说！　　所以……　　从董浩口中说出来的评论！　　或者是董浩发出来的文章！　　所有人几乎是都相信的！　　况且……　　李遇也不相信董浩会为了污蔑抹黑自己，搭上他几十年才积攒出来的口碑！　　而也正是因为这两个原因……　　李遇今天晚上才会跟董浩聊这么久！　　甚至是……　　在聊了一个多小之后。　　演唱会现场的工作人员都快把演唱会的那些设备给拆完了！　　李遇和董浩两人却还是在聊着！　　因为一开始的时候……　　李遇想要通过董浩坐实自己天才作曲人的身份！　　而董浩想要知道李遇到底是不是代笔！　　但是聊着聊着……　　两人有些惊讶的发现！　　他们竟然还聊的比较来？！　　于是！　　两人坐上了王静的车子！　　来到了提前订好的酒店中！　　然后在套房中……　　两人一个人喝茶，一个人喝酒……　　就那么一直的聊着！　　而喝茶的……　　自然是李遇！　　主要是都十几年没有唱过歌了！　　李遇深知那种不能唱歌的痛苦！　　于是……　　这一世好不容易可以唱歌的他……　　坚决不碰那些对嗓子有损伤的东西！　　烟酒这些……　　李遇完全是避如蛇蝎！　　甚至是……　　在日常生活中！　　辣一点的东西，李遇都是尽量少吃！　　而喝酒的……　　自然就是董浩了！　　因为按照董浩的话来说……　　那就是……　　好不容易能够碰得上能够这么聊的来的人！　　怎么能不喝酒呢？！　　而就在这个时候……　　李遇恰好接上了一句前世地球上的古诗！　　“酒逢知己千杯少，话不投机半句多！”　　这顿时就让董浩愈发的兴奋了！　　于是……　　这两个人！　　一个人喝茶，一个人喝酒！　　相处的竟然还十分的愉快！　　这顿时就让一旁的经纪人王静还有李遇的小助理……　　以及是董浩的助理有些懵逼了！　　因为……　　他们怎么也想不到！　　李遇这么年轻的一个顶流！　　竟然特么的能跟董浩这么一个已经是人到中年，头发都是有些花白的人聊的这么愉快？！　　这画风……　　明显不对啊！　　而且……　　更让他们觉得诡异的是……　　他们两个人之间聊的那些东西！　　他们竟然是完全插不进去嘴！　　不过……　　李遇和董浩他们两人却是聊的十分兴奋！　　先是从佛法聊到了人生！　　然后从人生聊到了命运！　　又从命运聊到了文字！　　再从文字聊到了地理！　　从地理聊到民俗！　　从民俗聊到了民乐！　　从民乐聊到了乐器！　　从乐器聊到了作曲！　　从作曲聊到了填词！　　从填词聊到了古诗词！　　从古诗词聊到了琴棋书画！　　从琴棋书画又聊到了摇滚！　　甚至是……　　两人还都聊起来了娱乐圈中的那些八卦！　　而也正是在聊天的过程中……　　李遇这才对于董浩有了一个详细的了解！　　乐评人……　　仅仅只是263他其中一个身份罢了！　　还有着其他许多的身份！　　松江府书法协会副会长！　　松江府作曲协会知名会员！　　松江府白酒协会名誉会长！　　松江府影视协会一级会员！　　松江府钢琴协会知名会员！　　松江府……　　两人刚开始聊天的时候……　　董浩是被李遇那两世为人外加变态的记忆力给惊到了！　　而在聊了许久之后……　　李遇却是被董浩给惊到了！　　因为……　　在李遇的印象中！　　董浩就是一个乐评人！　　但是……　　谁特么的可以想到！　　他在背地里竟然是还有着这么多的身份？！　　甚至是……　　他还会作曲？！　　他还会填词？！　　更让董浩觉得不可思议的是……　　董浩竟然还曾写过剧本，拍过一些文艺电影？！　　这特么……　　董浩还说自己是六边形战士！　　董浩他自己才特么的是六边形战士吧？！　　换成是一个普通人……　　哪里能有这么多的身份？！　　不过……　　也正是在聊天的过程中！　　李遇这才知道！　　董浩……　　从小到大！　　就是一个富N代！　　甚至是……　　他们此刻住着的这个酒店……　　就是董浩家的股份！　　瞬间！　　李遇就明白了！　　得！　　这就是一个典型的“玩家”！　　爱玩！　　并且会玩！　　当乐评人的初衷……　　也是因为他喜欢音乐！　　但很可惜！　　他的嗓子天生不行！　　完全唱不了歌！　　所以……　　无奈的他只能是成为了一名乐评人、作曲人、填词人、编曲人……　　甚至是……　　李遇在龙国这个世界中听到的某些歌曲！　　就是他给写出来的！　　而也正是在这个时候……　　李遇这才明白过来！　　为什么……　　董浩能够这么的专业！　　为什么……　　董浩会质疑自己的那些歌曲是代笔！　　毕竟……　　在这种真正的六边形战士的眼中！　　自己……　　还真的就像是代笔！　　而也正是在这个时候……　　李遇也是不由得有些感叹！　　幸好！　　幸好之前自己提前打了许多的“补丁”！　　否则……　　可能未来的某一天！　　自己在某档节目上，可能会遭遇到前世地球上斋天临那个前辈的情况！　　到时候……　　一个写出来《难念的经》的人……　　完全不懂佛法？！　　一个写出来《生僻字》的人……　　完全不认识那些字？！　　一个写出来《山河图》的人……　　对于龙国的地理一窍不通？！　　这特么的不是在闹吗？！　　而两个人……　　一聊就聊到了第二天早上！　　直到李遇的经纪人王静找到了李遇！　　“李遇！”　　“你上咱们龙国的官方新闻了！”. 第九十七章：《少年说》、《如愿》、《万疆》……这样的歌曲，李遇简直不要太多！     　　是的！.　　自从演唱会结束之后！　　或者说……　　从李遇琼州府和潭州府演唱会的门票售罄之后！　　李遇和董浩两人……　　直接从当天晚上00:10分聊到了第二天早上！　　当王静找过来的时候……　　远处的天色，都已经是有些鱼肚白了！　　而也正是因为王静的那句话！　　“李遇！”　　“你上咱们龙国的官方新闻了！”　　“……”　　这才成功的让李遇和董浩将注意力转移到了她的身上！　　而看着李遇和董浩两人疑惑的眼神！　　王静顿时便一边掏出来手机！　　将手机递给李遇和董浩的时候！　　一边再度开口补充着说道！　　“就是咱们龙国官方的早间新闻！”　　“你上去了！”　　“时长还不短呢！”　　“而你上咱们龙国官方早间新闻的原因……”　　“是因为你昨天晚上在京都府的演唱会！”　　“或者说……”　　“是因为你在昨天京都府演唱会舞台上唱的那两首歌曲！”　　“一首是《生僻字》！”　　“一首是《山河图》！”　　“……”　　听到了王静的声音之后……　　李遇都还没有说些什么！　　董浩干了杯中的酒！　　然后大笑着开口跟李遇说道。　　“这很正常！”　　“毕竟……”　　“你的那首《生僻字》！”　　“听起来似乎只是一首为了押韵而强行拼凑起来的口水歌！”　　“但是在实际上……”　　“这首《生僻字》……”　　“却是在弘扬着咱们龙国的文字！”　　“却是在弘扬着咱们龙国的文化！”　　“所以你这首《生僻字》能上咱们龙国官方的早间新闻……”　　“我一点都不奇怪！”　　“……”　　别说是董浩了！　　就连李遇……　　也是没有感到半分的奇怪！　　毕竟……　　在前世的地球上！　　《生僻字》这首歌曲！　　可也是曾经被羊视点过名的！　　是！　　这首《生僻字》站在歌曲的角度上来说！　　的确是算不上一首好歌！　　但是站在弘扬龙国文化的角度上来说！　　却是一首不可多得的好歌！　　所以……　　对此！　　李遇完全没有半分的意外！　　而就在这时……　　董浩笑呵呵的给自己重新倒上一杯酒！　　随后这才笑着开口说道。　　“至于那首《山河图》就更加的不用说了！”　　“弘扬咱们龙国的壮丽河山！”　　“本身就是一种正能量！”　　“被官方的早间新闻点名……”　　“一点都不夸张！”　　“……”　　稍微停顿了一下之后！　　董浩继续笑着开口说道！　　“而且……”　　“早间新闻……”备用群893964460　　“仅仅只是一个开胃前菜罢了！”　　“你们且看着吧！”　　“等过了早上！”　　“估计会有越来越多的官方渠道，或者是其他的某些渠道！”　　“铺天盖地的宣传着这首《生僻字》和《山河图》！”　　“我……”　　“……”　　而就在董浩还没有说完的时候！　　王静的手机铃声却是响了起来！　　看着来点显示……　　是星海娱乐的董事长林思哲打过来的！　　顿时！　　王静就疑惑了起来！　　大早上的……　　董事长怎么给自己打电话了？！　　就算是有事找自己……　　难道不是艺人总监给自己打电话吗？！　　不过……　　虽然说王静很是好奇为什么董事长林思哲会给自己打电话！　　但是……　　王静却还是麻利的接通了电话！　　很快！　　在电话那边便响起来了董事长林思哲的声音！　　而在听到了董事长林思哲的声音之后……　　王静顿时就目光有些古怪的看向了李遇！　　而王静的目光……　　却是顿时就让李遇疑惑了起来！　　因为他完全不知道……　　王静为什么用这样的目光看着自己！　　不过……　　很快的！　　当王静挂断了电话之后！　　李遇便知道了！　　“李遇！”　　“董老师！”　　“你们可能没有办法再继续聊下去了¨」 ！”　　“刚刚是我们星海董事长打来的电话！”　　“董事长让我现在就赶紧带着李遇回去！”　　“至于原因……”　　“很简单！”　　“就是那首《生僻字》和《山河图》！”　　“因为官方早间新闻的原因……”　　“有些部门的领导……”　　“把电话打给了我们董事长！”　　“他们想要跟随官方早间新闻的脚步，去宣传这两首弘扬咱们龙国文化和地理的歌曲！”　　“但是……”　　“他们也只能是在网上找到李遇京都府演唱会现场的视频！”　　“而那些视频……”　　“完全不行！”　　“所以……”　　“就是有些领导……”　　“他们想要让李遇尽快把这两首新歌给录制出来！”　　“……”　　听到王静的声音！　　董浩顿时便笑着看向了李遇！　　随后更是忍不住的笑着开口跟李遇说道！　　“你小子！”　　“这回算是发了！”　　“有着官方的宣传……”　　“你就凭借着这两首歌！”　　“只要你不去做什么违反乱纪的事情……”　　“以后的娱乐圈！”　　“你不说横着走吧！”　　“起码不会有人想不开的找你的麻烦！”　　“……”　　听到董浩的声音……　　李遇顿时便忍不住的点了点头！　　这些……　　李遇怎么可能会不知道？！　　毕竟从某种意义上来说！　　自己可是在弘扬龙国的文化的！　　这在官方的眼中……　　自己浑身上下可都是散发着正能量的！　　这样的歌手……　　龙国怎么可能会让自己受委屈？！　　再加上这个世界的龙国……　　娱乐圈的发展本身就比前世地球上的娱乐圈要好上许多！　　甚至是……　　龙国的官方！　　对于娱乐圈还是相当的重视！　　单单只是从全国只有一个可以听歌的软件【龙音乐】就能看的出来了！　　而就在这时……　　王静却是忍不住的开口对着李遇说道！　　“李遇！”　　“你看……”　　“咱们要不现在就动身？！”　　“你和董老师……”　　“改日再聊？！”　　“……”　　然而……　　在听到了经纪人王静的声音之后！　　李遇却是下意识的就想要拒绝！　　毕竟现在的他……　　和董浩正聊到兴头上！　　他有些舍不得！　　况且……　　别说是李遇了！　　就连董浩都是有些舍不得！　　而两人对视一眼之后……　　顿时就明白了对方跟自己有着同样的想法！　　于是……　　看着坐在自己对面的董浩！　　李遇笑着开口询问道董浩。　　“浩哥！”　　“你有事没？！”　　“身体还能扛得住吗？！”　　“没事的话……”　　“跟我一起去松江府怎么样？！”　　“我……”　　“……”　　都还不等李遇的话音落下！　　董浩顿时便笑着点了点头！　　“有！”　　“当然有了！”　　“不过……”　　“我要是去松江府的话！”　　“能不能听一下你在录音棚中录制这两首歌曲？！”　　“……”　　听到了董浩的询问之后！　　李遇顿时便点了点头！　　“这有什么不行的？！”　　“……”　　然而……　　站在一旁的王静整个人都快要傻了！　　不是！　　你们特么的“一见钟情”也用不着这样吧？！　　都聊了一个通宵了……　　还特么的没有聊够吗？！　　然而……　　王静哪里会知道？！　　男人之间……　　如果聊的兴起！　　是真的可以聊个三天三夜！　　能从人生哲学聊到外星人！　　再从外星人聊到战争！　　最后再从战争聊到艺术！　　甚至是……　　都可以聊到猫猫狗狗！　　千万别怀疑！　　因为……　　聊了一个通宵的李遇和董浩！　　还真就聊到了猫猫狗狗！　　不过……　　很快回过神来的王静。　　顿时就麻利的开始行动了起来！　　不多时……　　一辆保姆车便从酒店的地下车库中出发了！　　司机开着车子！　　王静坐在副驾驶！　　至于李遇和董浩两人……　　则是坐在后排中聊着他们还未曾聊完的话题！　　嗯……　　关于一首曲子的编曲问题！　　所谓编曲……　　其实就是写歌中的一环！　　歌迷们听到的歌曲……　　一般就是由两个部分组成的！　　伴奏！　　歌词！　　而在创作一首歌曲的时候！　　作曲人的工作，就是写好这首歌曲的曲子！　　而填词人的工作，就是写好这首歌曲的歌词！　　可是……　　作曲人给这首歌曲写出来的曲子……　　却并不是这首歌曲的伴奏！　　而是单纯的曲谱！　　可能是这首歌曲曲子的完整版！　　也可能只是这首歌曲曲子的主旋律！　　至于编曲……　　就是编曲人在作曲人写好的曲子上面！　　在不同的地方，用上不同的乐器！　　然后让这些乐器……　　共同演奏出来这首曲子！　　使这首曲子成为某位首歌曲的伴奏！　　而这中间的工作……　　就叫做编曲！　　而李遇和董浩此刻正在讨论的……　　就是李遇在蜀城演唱会上演唱的那首《七里香》！　　毕竟……　　这首歌曲！　　是李遇在蜀城演唱会上演唱的所有的歌曲当中！　　董浩最为喜欢的一首！　　喜欢到三天的时间里……　　董浩一共为这首《七里香》发表了三篇乐评！　　所以……　　两人聊天的时候！　　情不自禁的就聊到了这首《七里香》！　　而聊到《七里香》的时候！　　自然也是无法避免的就聊到了这首《七里香》的曲子、歌词、以及编曲！　　只不过……　　李遇和董浩两人聊着《七里香》的编曲的时候……　　坐在驾驶位上的司机！　　还有坐在副驾驶的王静！　　他们两个人却如同是听天书一般！　　因为……　　他们完全就听不懂！　　唯一能够听的懂的……　　就是不断从他们两人口中蹦出来的那些乐器的名字！　　不过……　　也正是这个时候！　　司机和王静两人……　　也是真的佩服起来了李遇和董浩！　　同时！　　也是疑惑了起来！　　毕竟……　　这两人的年纪相差这么大！　　甚至是……　　大到董浩的年纪，都快能当李遇的爸爸了！　　这两人怎么能聊到一块儿去的？！　　他们两个……　　都没有什么代沟的吗？！　　不过……　　很快的！　　王静便不再去关注李遇和董浩之间的聊天了！　　而是开始拿出来手机！　　在用手机处理完工作之后……　　闲着无聊的王静……　　就开始打开了网络！　　只不过……　　刚一打开！　　王静顿时就有些麻木的发现！　　此刻的热搜第一！　　仍旧是李遇！　　但是却不是之前的话题！　　而是一个名为【惊了！李遇竟然上早间新闻了？！】的帖子！　　“¨「 我靠！”　　“早上我起来上完厕所准备回去继续睡个回笼觉的时候……”　　“路过客厅！”　　“发现我爸正在看早间新闻！”　　“我发誓！”　　“我真的就是无意中瞄了一眼！”　　“然后我就看到……”　　“早间新闻中竟然是出现了李遇的照片！”　　“而主持人……”　　“则是在夸赞着李遇的那两首歌曲！”　　“《生僻字》和《山河图》！”　　“……”　　看完这条帖子的正文！　　王静顿时就惊讶了一下！　　这件事情……　　传播的这么快吗？！　　这就有网友发现了？！　　甚至是……　　都登顶了热搜？！　　而很快的……　　王静开始往下滑动着这条帖子！　　她想要看看这条帖子的评论区！　　“卧槽？！”　　“真的假的？！”　　“真的！”　　“我也看到了！”　　“喏！”　　“李遇上早间新闻的照片！”　　“【照片】、【照片】、【照片】……”　　“卧槽？！”　　“来自官方的认可？！”　　“我只能说……”　　“李遇这两首歌写的是真的好！”　　“因为我觉得……”　　“的确是能够让我们重视到(了王好)咱们龙国的文化！”　　“也的确是能够让我们重视到咱们龙国的壮丽山河！”　　“还能够培养出咱们许多人的民族自豪心！”　　“以及……”　　“凝聚力！”　　“卧槽？！”　　“李遇……”　　“李遇这在官方看来，不就是妥妥的爱国青年吗？！”　　“哈哈哈哈哈哈哈……”　　“那肯定啊！”　　“没看到么……”　　“李遇都特么上早间新闻了！”　　“要知道的是……”　　“之前能够上早间新闻的的艺人！”　　“根本就没有几个！”　　“其中大多数……”　　“还是因为犯事儿了！”　　“被抓出来当成典型“通报批评”的！”　　“但是李遇这个完全不一样啊！”　　“你们没有注意到主持人的用词吗？！”　　“【我国著名歌手】、【著名作曲人】、【爱国】、【……】”　　“这特么……”　　“妥妥的来自官方认可的爱国青年啊！”　　“……”　　对于网上的这条热搜！　　以及是那些网友们的评论！　　此刻跟董浩聊的依旧是热火朝天的李遇根本就不知道！　　就算是知道了……　　李遇估计也不会有什么激动地想法！　　甚至是……　　估计李遇还会有些失落！　　就一首《生僻字》和《山河图》你们就这样了？！　　那要是拿出来《少年说》你们会怎么样？！　　那要是拿出来《天地龙鳞》你们会怎么样？！　　那要是拿出来《精忠报国》你们会怎么样？！　　除了这些……　　还有其他太多太多的歌曲！　　《你的答案》！　　《如愿》冬！　　《星辰大海》！　　《万疆》！　　《雪龙吟》！　　《……》　　《……》　　这些歌曲要是全部都拿出来……　　都不敢想象他们到底会是怎么样的反应？！　　而这样的歌曲……　　李遇简直是不要太多！. 第九十八章：其他歌手：下一次发歌，我要看看本月李遇有没有演唱会！     　　是的！　　类似于这样“正能量”的歌曲！.　　在李遇的手里……　　简直是不要太多！　　多到李遇都可以直接举办好几场类似于蜀城演唱会……　　或者是京都府那样的“正能量”歌曲演唱会！　　只不过……　　此刻的李遇，却是根本就不知道这些！　　更不知道网上这些网友们的评论……　　而王静原本是想要跟李遇说一下网上这些网友们。　　对于他上了龙国官方早间新闻的评论！　　可是……　　看着仍旧是和董浩聊的兴起的李遇！　　王静就打消了自己的念头！　　随后……　　王静继续看着网上那些网友们的评论！　　只不过……　　就在这时！　　王静却是看到了一名网友在这条热搜贴下的一条评论！　　“卧槽？！”　　“昨天晚上在京都府演唱会现场听到李遇唱这两首歌的时候……”　　“我就有着这种想法！”　　“但是我特么的是真的没有想到……”　　“官方的速度竟然会这么的快？！”　　“李遇的演唱会昨天晚上结束距离现在都才几个小时啊？！”　　“那两首歌……”　　“这就上早间新闻了？！”　　“不过……”　　“让我很是难受的就是……”　　“官方虽然说是认可的李遇的这两首歌！”　　“也是在宣传着这两首歌！”　　“可是……”　　“现在我们特么的听不到这两首啊！”　　“因为在网上……”　　“根本就没有这两首歌的音源啊！”　　“想要听这两首歌……”　　“就特么的只能是在段视频的平台上搜索视频！”　　“然后才特么的能够听到这两首歌！”　　“我真的……”　　“服气！”　　“……”　　而最让王静关注的！　　就是在这名网友这条评论下面其他网友们的评论和回复！　　“的确！”　　“现在最大的问题就是……”　　“龙音乐上面找不到这两首歌的音源！”　　“特么的想要听李遇的这两首歌……”　　“只能是去段视频平台，搜索李遇在昨晚京都府演唱会舞台上演唱着这两首歌的视频！”　　“就很难搞！”　　“我特么的……”　　“我竟然是想起来了李遇蜀城演唱会结束之后……”　　“当初我们那些抢到了李遇京都府演唱会门票的人们！”　　“为了能够学习李遇在蜀城演唱会上唱的那些新歌！”　　“一开始！”　　263“都是去短视频平台上找李遇的那些视频！”　　“额……”　　“我是纯路人！”　　“一开始只是听说过李遇的名字！”　　“就是看官方在早间新闻宣传了这两首歌曲！”　　“但是我怎么也找不到！”　　“就想着到网上问问神通广大的网友们！”　　“结果……”　　“这两首歌还特么的没有发？！”　　“这两首歌只是李遇昨天晚上在演唱会的舞台上演唱的两首歌？！”　　“@李遇！”　　“李遇……”　　“你能不能赶紧把这两首歌给做出来然后上传到龙音乐啊？！”　　“想听这两首歌，都得去打开短视频软件……”　　“实在是太让人痛苦了！”　　“的确！”　　“赶紧把这两首歌给做出来！”　　“然后发出来吧！”　　“……”　　看着这些网友们的评论……　　此刻正坐在副驾驶上的王静的脸上，忍不住的露出来了一抹笑意！　　同时！　　王静也是忍不住的有些感慨！　　果然！　　还得是官方啊！　　仅仅只是一个早间新闻！　　李遇的这两首歌……　　就能造成这样的影响！　　而且要知道的是……　　这两首歌！　　在李遇昨天晚上在京都府演唱会上唱的所有的歌曲当中……　　还不是最好的两首！　　那首《生僻字》就不说了！　　质量上……　　不能说是一言难尽吧！　　反正也差不多了！　　而那首《山河图》……　　质量上倒是很好！　　但是……　　在官方早间新闻宣传这首歌的时候！　　这首歌曲在短视频平台的搜索率！　　却是比不上李遇其他的那些歌曲的！　　比如说……　　《我怀念的》！　　比如说……　　《没离开过》！　　比如说……　　《难念的经》！　　比如说……　　《浮夸》！　　比如说……　　《星星》！　　比如说……　　《……》　　这些……　　王静可是十分清楚地知道的！ 　　　因为就在今天早上！　　王静都还没有从睡梦中睡醒的时候！　　星海娱乐那边就已经是给她发了一份报告！　　嗯……　　一份李遇京都府演唱会结束之后！　　网友们在短视频平台通过关键字搜索李遇京都府演唱会上那些歌曲的数据！　　其中……　　被网友们搜索最多的！　　就是李遇在京都府演唱会开场时演唱的那首《星星》！　　排在第二的……　　就是那首《浮夸》！　　排在第三的……　　就是案首《没离开过》！　　至于排在第四的……　　则是《生僻字》！　　《山河图》……　　在李遇京都府演唱会结束之后！　　在短视频的平台上被网友们通过关键字搜索的数据……　　排在李遇昨晚在京都府演唱会上演唱的所有歌曲中第八！　　可是现在……　　李遇昨晚在京都府演唱会上演唱的所有歌曲！　　最先冲上热搜的！　　竟然是《生僻字》和《山河图》？！　　这……　　怎么能不让王静感慨还得是官方啊？！　　官方的影响力……　　实在是太大了！　　只不过……　　也正是在这个时候！　　就在许多网友在这个热搜的帖子下面艾特着李遇！　　让李遇赶紧把《生僻字》和《山河图》给录制出来的时候！　　却是有网友发送着这样的评论！　　“讲道理……”　　“官方都开始宣传李遇的《生僻字》和《山河图》了！”　　“李遇肯定要抓紧时间赶紧把这两首歌给录制出来的！”　　“那么……”　　“既然这两首歌都给录制了！”　　“那其他的歌曲……”　　“干脆也一起录制出来呗？！”　　“卧槽？！”　　“这个好这个好！”　　“把其他的歌曲顺带着也都给录制出来啊！@李遇”　　“尤其是那首《没离开过》……”　　“我是真的想要知道！”　　“李遇在录制这首歌曲的时候……”　　“是不是跟他演唱的时候一样，完全没有换气声！”　　“我不一样！”　　“我想听那首《星星》！”　　“真的！”　　“我跟你们讲！”　　“这首《星星》真的是绝了！”　　“啊？”　　“只有我想听那首《我怀念的》吗？！”　　“卧槽？！”　　“这首《我怀念的》我也好喜欢！”　　“还有那首《浮夸》！”　　“这首歌……”　　“听起来总有一种怪怪的感觉！”　　“但是却超好听！”　　“而且……”　　“尤其是歌词！”　　“我是真的喜欢！”　　“……”　　看着这些网友们的评论！　　王静顿时忍不住的就笑了起来！　　《生僻字》和《山河图》这两首歌……　　如果速度够快的话！　　这些网友们，估计下午的时候，就能在龙音乐上听到了！　　但是……　　李遇在京都府演唱会上演唱的其他歌曲……　　怎么可能会这么的快？！　　要知道……　　李遇可是跟董浩那个乐评人整整聊了一个通宵！　　他们现在就在前往赶回星海娱乐总部的路上！　　估计到了星海娱乐的总部……　　都已经是快中午了！　　到了那会儿……　　开了一场演唱会！　　熬了一个通宵外加一个上午的李遇！　　能够把《生僻字》和《山河图》给录制出来都已经算是很不错了！　　哪里还有精力和体力去把其他的歌曲给录制出来？！　　不过……　　也正是在这个时候！　　王静却是在这条热搜贴的评论区中！　　看到了一名网友的评论！　　“你们都在想听李遇昨晚在京都府演唱会上演唱的那些新歌！”　　“只有我在心疼其他的歌手吗？！”(chci)　　“因为就在刚刚！”　　“我去瞄了一眼【本月新歌排行榜】！”　　“现在……”　　“除了第一仍旧是蓝河的那首《蓝色的梦》之外！”　　“前十其他的所有歌曲……”　　“全部都是李遇蜀城演唱会上的那些新歌！”　　“之前排在第二的程沐的那首《昨天》！”　　“都特么的是已经掉到十名开外了！”　　“至于其他的歌手……”　　“我往下滑了好多页！”　　“几乎清一色的李遇！”　　“前三十几名里……”　　“几乎是没有任何其他歌手的歌曲！”　　“而现在……”　　“官方在推荐着李遇的这两首《生僻字》和《山河图》！”　　“如果不出意外的话……”　　“就在这两天，这两首歌估计就会上线！”　　“到时候……”　　“下载的人绝对是多的要命！”　　“甚至是……”　　“直接空降【本月新歌排行榜】第一都不是不可能！”　　“那么相对的……”　　“其他在本月发歌的歌手的歌曲的名次……”　　“肯定会要再下降两个名次！”　　“而你们……”　　“却还在想着李遇录制《生僻字》和《山河图》的时候……”　　“顺便把其他的歌曲也都给录制出来？！”　　“我都不敢想象……”　　“到时候【本月新歌排行榜】到底会是个什么样的状况！”　　“毕竟……”　　“仅仅只是凭借着蜀城演唱会上的那些新歌！”　　“李遇都已经是把【本月新歌排行榜】给杀穿了！”　　“要是他再把京都府演唱会上的那些新歌全部都给录制出来……”　　“估计那都已经不是杀穿可以来形容的了！”　　“那特么的都已经是杀穿好几个来回了！”　　“所以……”　　“你们就不心疼一下那些在本月发歌的歌手吗？！”　　“原本好端端的前十！”　　“直接被李遇给干到了六十开外！”　　“这特么……”　　“简直是闻者伤心、听者落泪啊！”　　“……”　　看到这名网友的评论之后……　　王静整个人顿时便反应了过来！　　是啊！　　如果李遇真的在录制《山河图》和《生僻字》的时候！　　顺带着把其他的歌曲也全部都给录制出来！　　那么……　　龙音乐这个软件上面的【本月新歌排行榜】……　　岂不是真的是要被李遇给彻底的干废了？！　　而且！　　别说是李遇的经纪人王静了！　　在看到这名网友的评论之后！　　其他的那些网友们……　　一个个也是反应了过来！　　“卧槽？！”　　“好像……”　　“好像还特么的真就是这个样子啊？！”　　“李遇要是在录制《生僻字》和《山河图》的时候！”　　“顺带着把其他的歌曲也全部都给录制出来！”　　“【本月新歌排行榜】……”　　“岂不是真的要被李遇给玩坏掉？！”　　“其他歌手：以后再发新歌，我特么要先看看李遇这个月有没有演唱会！”　　“其他歌手：呜呜呜呜……终于有人想起来我们在这个月发歌的歌手了！”　　“哈哈哈哈哈……草！”　　“李遇真可恶啊！”　　“不让我们在他的演唱会上唱新歌也就算了！”　　“对待同行也都是重拳出击！”　　“对！”　　“真的可恶啊！”　　“简直是不当人子！”　　“【歌手小陈】：额……但问题是，不是你们先在李遇的演唱会上抢他的话筒，才把他给逼成现在这个样子的吗？！”　　“嗯？？？”　　“歌手小陈？！”　　“是我认识的那个歌手吗？！”　　“【歌手小陈】：是的！就是你认识的那个！”　 　“哈哈哈哈哈哈……”　　“第一位受害者出现了！”　　“如果我没有记错的话……”备用峮   ８（九）③（九）硫泗六⑹邻　　“小陈好像在这个月也发了一首新歌？！”　　“【歌手小陈】：是的……之前排在了第五！然后经过你们一系列的操作，我现在已经是掉落在第三十八了！”　　“？？？”　　“怎么能怪我们呢？！”　　“分明就是李遇不当人啊！”　　“他不但不让我们唱歌！”　　“还对你们这些同行重拳出击1”　　“直接掀翻了整个【本月新歌排行榜】的榜单！”　　“所以……”　　“李遇才是那个罪魁祸首！”　　“小陈，快来和我们一起讨伐李遇！”　　“【歌手小陈】：……”　　“【歌手小陈】：求求你们了，真的不要搞了，李遇要是真的把京都府演唱会上的所有新歌都给发出来的话，我估计都要掉到六十名开外了！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“虽然很同情你！”　　“但是……”　　“我却更想可以随时随地的听到李遇在京都府演唱会上演唱的那些新歌啊！”　　“【歌手小陈】：累了！毁灭吧！”　　“……”　　看着这些网友们在这条热搜贴下面的互动！　　甚至是……　　还有着一名本月发了歌曲的歌手的评论！　　王静一时间忍不住的有些想笑！　　甚至是……　　在某一刻！　　在王静的心中！　　也是真的产生了一种让李遇录制《生僻字》和《山河图》的时候！　　顺带着把其他歌曲全部都给录制出来的想法！　　不过……　　看着后视镜中……　　仍然是和董浩坐在后排聊的兴起的李遇！　　王静却还是打消了这个想法！　　毕竟……　　演唱会结束之后就没有休息过！　　又是熬了一个通宵！　　李遇怎么可能会有精力和体力录制那么多首歌？！　　甚至是……　　在王静看来！　　李遇今天能录制好《生僻字》和《山河图》其中一首！　　都已经算是很好的了！　　可是……　　王静哪里知道？！　　虽然是开完了演唱会之后根本就没有休息！　　又熬了一个通宵！　　可是李遇那变态的身体素质！　　却是根本就没有让李遇感到任何的疲惫！　　甚至是……　　李遇觉得自己现在都可以再来一场演唱会！. 第九十九章：【挑战视频】？！这哪里是祖师爷喂饭吃？！这分明就是祖师爷投胎转世！     　　是的！　　此刻的李遇……　　是真的觉得自己还可以完全不休息的再开一场演唱会！.　　放佛是开了一场演唱会和熬了个通宵~……　　对他来说完全没有任何-的问题一样！　　不过……　　王静却是根本-就不知道这些！　　甚至是……　　王静都还在担心这样的李遇……　　等会儿到了星海之后！　　会不会在录歌的时候状态不行！　　可是……　　当保姆车稳稳的停在了星海娱乐的大楼跟前！　　王静、李遇还有那个叫做董浩的乐评人。　　直接来到了星海娱乐的一号录音棚当中之后！　　王静……　　整个人直接就被李遇给惊住了！　　甚至是……　　别说是王静了！　　就连董浩整个人都是有些不可思议的看向了正在录音棚中录制着那首《生僻字》的李遇！　　甚至是……　　别说是他们两个了！　　就连站在一旁的星海娱乐的董事长林思哲！　　都是诧异的看向了王静！　　那眼神……　　仿佛是在询问着王静。　　“这就是你说开完演唱会就熬了一个通宵的李遇？！”　　“谁家正经歌手开了一场演唱会，熬了一个通宵！”　　“还能有着这样的状态？！”　　“……”　　别说是星海娱乐的董事长林思哲了！　　就连那个叫做徐冰的新人女歌手！　　此刻也是完全被惊到了！　　因为……　　她也是知道李遇和董浩聊了一个通宵的！　　反而是星海娱乐的录音师！　　倒是完全没有任何奇怪的感觉！　　完全没有感到任何的诧异！　　因为他完全不知道李遇开完演唱会之后……　　还熬了一个通宵！　　所以在他看来……　　录制上一场蜀城演唱会那些新歌的时候！　　李遇几乎全部都是一遍过！　　这首无比简单的《生僻字》李遇一遍过不是很正常吗？！　　甚至是……　　在录音师看来！　　李遇在录制着这首《生僻字》的时候没有一遍过才是不正常的！　　而且！　　录音师反倒是对王静他们这些人感到有些奇怪！　　怎么……　　他们看着一遍就录制好了《生僻字》的李遇，脸上会有着那样诧异的表情？！　　不过……　　录音师却也没有细想！　　因为……　　李遇在仅仅只是一遍就把《生僻字》这首歌曲给录制好之后！　　就开始和那个叫做徐冰的新人女歌手一起录制《山河图》这首歌曲了！　　毕竟……　　这首《山河图》当中！　　还是有着徐冰需要演唱的部分的！　　当然！　　在一些的娱乐公司当中！　　或者说……　　在一些需要合唱的歌曲当中！　　为了省事！　　为了方便！　　许多时候……　　他们在录制那种合唱的歌曲的时候！　　歌手们一般都是分开录制的！　　毕竟……　　在录制的过程中！　　在录音棚当中！　　就算是歌手吞咽口水的声音！　　都能被清清楚楚的给记录下来！　　如果需要合唱的歌曲的歌手们一起录制的时候！　　保不准就会有哪名歌手出错！　　从而导致重新去录制！　　毕竟……　　在舞台上配合失误，顶天了也就是舞台事故！　　就算是有着一点配合上的小失误……　　舞台下的观众们可能也听不出来1　　但是在录音棚当中……　　一点很小的失误，都会被无限的放大！　　所以……　　在录制合唱的歌曲的时候！　　一般情况下……　　都是合唱这首歌曲的歌手们分开录制的！　　他们各自把他们各自需要演唱的部分给录制好！　　然后在通过录音师等人！　　把这些歌手分别录制好的部分给拼接到一起去！　　这样！　　才是最简单的！　　也是最省事的！　　不过……　　李遇在录制着这首《山河图》的时候！　　却是并没有选择和徐冰分开录制！　　而是……　　选择和徐冰一起录制！　　虽然说分开录制的确是省事！　　但是！　　这首在这首《山河图》当中！　　徐冰的歌声……　　用乐评人董浩的话来说就是……　　徐冰的那一段，是对于李遇说唱的那一段的总结！　　分开录制的话！　　不管录音师的手法再怎么高明！　　不管录音师拼接的再怎么没有瑕疵！　　但是……　　却会少了一种通透圆润的感觉！　　就是……　　不统一！　　气势上也会出现问题！　　毕竟……　　这首《山河图》！　　就是一首非常有着气势的歌曲！　　所以！　　在思考了片刻之后……　　为了录制出来一个满意的版本！　　李遇决定还是和徐冰一起到录音棚中录制这首《山河图》！　　而结果就是……　　一个多小时过去了！　　这首《山河图》！　　却还是没有录制成功！　　而主要的问题……　　就是出现在徐冰的身上！　　而徐冰出现问题的原因……　　在场的每一位人都是比较清楚的！　　因为……　　徐冰还只是一位都还没有出道的新人！　　甚至是……　　如果不是李遇！　　她连一首自己的歌曲都没有！　　而这又是她第一次走进录音棚！　　对于录歌……　　经验还不是那么的丰富！　　所以才会出现那么多的失误！　　可是……　　就算是徐冰出现了那么多的失误！　　导致一个多小时了！　　都还没有把这首《山河图》给录制出来！　　但是……　　现场的录音师！　　以及是乐评人董浩！　　或者是星海娱乐的董事长以及那些高层们！　　却是没有一个感到厌烦的！　　甚至是就连李遇……　　都也没有对徐冰产生什么情绪！　　主要是……　　在他们看来！　　这特么的才是一名歌手录歌时的正常状态啊！　　毕竟从事这个行业这么多年了！　　在给那些歌手录制歌曲的时候……　　一首歌！　　平均下来！　　基本上都要录制个好几天！　　多的时候……　　一首歌录制一个月的时间也不是不可能！　　像是李遇那样每首歌都是一遍过的状况……　　他们几乎是从未见到过！　　甚至是……　　虽然同样都是歌手！　　但是在这些人的心里……　　却是认为！　　李遇这个歌手 ！　　和其他的那些歌手！　　根本就不是特么的同一种歌手！　　不过……　　虽然说在场的人没有一个是怪罪徐冰的！　　但是徐冰却也是有些尴尬了！　　毕竟每一次录制的时候！　　问题都是出现在她这里！　　当重新开始录制的时候！　　她就在心里告诉自己，这一遍一定要录制好！　　可是……　　她越是这么想！　　就越是容易出现问题！　　要么就是咬字的时候出现问题！　　要么就是气息出现问题！　　要么就是气势上出现问题！　　在演唱会的舞台上的时候……　　只要大差不差就可以了！　　但是录歌的时候……　　却是绝对不能出现这些问题的！　　而且！　　伴随着录制次数的增多！　　徐冰也是越来越着急！　　可是她越着急！　　就更是容易出错！　　很快的！　　李遇也是发现了徐冰的问题！　　于是……　　在稍微思考了一下之后！　　李遇果断的做出来了决定！　　“徐冰你先去休息一下！”　　“……”　　随后！　　李遇更是看向了录音师！　　“我们先录制其他的歌曲！”　　“……”　　于是！　　很快的！　　这首《山河图》的录制工作就暂时的先放下来了！　　李遇开始录制起来了他昨晚在京都府演唱会上演唱的其他的歌曲！　　而当李遇录制起来其他的那些歌曲的时候……　　又是重新恢复到了李遇的录歌节奏当中！　　几乎……　　全部都是一遍过！　　不管是《星星》还是《难念的经》！　　李遇基本上全部都是一遍过！　　就算是录制出来的时候，里面可能有一些很小的瑕疵！　　但是却完全不影响！　　录音师他们做后期的时候！　　稍微弄一下，这些小瑕疵就完全没有了！　　而这……　　也是看呆了在场的所有人！　　甚至是……　　在场的所有人，都是不可置信的看着在录音棚中的李遇！　　如果不是此刻的李遇正在录歌！　　他们是真的想要询问一下李遇……　　“你特么还是人吗？！”　　“……”　　是的！　　他们是真的想要这样询问一下李遇！　　毕竟……　　要知道！　　李遇自从昨天晚上开完演唱会之后！　　就没有睡过觉！　　直接熬了一个通宵！　　然后坐了一个上午的车赶回松江府录歌！　　录制的这些歌曲……　　更是那些专业歌手看了都直摇头的难歌！　　而就算是如此！　　李遇你特么的还是一遍过？！　　这怎么能不让在场的人感到惊恐？！　　而要说最为感到惊恐的……　　恐怕也就是董浩这个乐评人，还有那个录音师了！　　毕竟……　　对于歌曲！　　或者说对于录制歌曲！　　他们两个！　　是在场除了李遇之外最为精通的！　　他们两个……　　清楚地知道想要做到李遇这种程度！　　到底是有多难！　　不！　　甚至是可以说……　　他们都不知道！　　一名歌手！　　到底要做到什么程度！　　才能做到像是李遇这样！　　尤其是乐评人董浩！　　起初！　　在京都府演唱会现场的时候……　　董浩还是有些怀疑李遇是代笔和假唱！　　可是……　　昨天晚上聊了一个通宵！    ·· ·······求鲜花·· ········    　　外加今天上午在路上聊了一个上午！　　董浩完全可以确定……　　李遇是真的没有代笔！　　至于假唱……　　此刻就在现场看着李遇录制他在京都府演唱会上那些歌曲！　　董浩也是完全确定了！　　李遇根本特么的就没有假唱！　　毕竟……　　演唱会上假唱都可以理解！　　谁特么的会在录音棚中假唱啊？！　　况且！　　李遇每录制完一首歌曲之后！　　董浩也都会上前听一下李遇录制出来的版本！　　董浩当然是可以听的出来李遇录制的版本和演唱会上版本的细微差距！　　这……　　这特么的叫做假唱？！　　董浩打死都不敢相信！　　而也正是因此！　　董浩在看向李遇的时候！　　目光中都是带着一抹惊恐的！　　这特么的是什么【先天歌手圣体】？！　　这特么的都已经不能说是祖师爷喂饭吃了！　　他特么的恐怕就是祖师爷转世吧？！　　会写歌！　　还会唱歌！　　关键是……　　他写的歌曲……　　风格完全不局限于一种！　　各种各样的风格……　　完全就是信手拈来！　　毕竟……　　在昨天晚上和今天上午聊天的过程中！　　董浩和李遇，中间也是聊到了一些作曲方面的东西！　　而李遇……　　更是现场给他表演过现场写歌！　　哪怕……　　哪怕李遇写出来的仅仅只是有一小段！　　都能让董浩的下巴都给惊讶到掉在地上了！　　至于唱歌……　　在董浩看来！　　李遇更是完全没有任何的短板！    .. ... ....            　　其他的歌手……　　他们都是主攻一个方向！　　简单来说……　　就是要么是主攻高音！　　要么就是主攻中音！　　可是李遇呢？！　　不管是什么音域……　　他特么的都能完全拿捏！　　更关键的是……　　他想要炫技的时候就可以炫技！　　他想要让歌声中充满着感情的时候……　　就可以充满着感情！　　所以……　　在乐评人董浩看来！　　这不是祖师爷转世什么才是祖师爷转世？！　　而就在这所有人都惊讶当中！　　李遇一口气录制了他昨晚在京都府演唱会上演唱的十首歌曲！　　然后……　　李遇就选择休息片刻！　　虽然说他的身体素质很是变态！　　但却也没有变态到不是人的程度！　　开了一场演唱会，又聊了一个通宵和一个上午！　　李遇多少还是有些扛不住的！　　况且……　　演唱会的时候！　　李遇都需要徐冰来当个帮唱嘉宾，让自己的嗓子休息一下！　　那就更别提比演唱会还要讲究的录音棚了！　　可是……　　饶是如此！　　在场的所有人！　　被惊讶的下巴都快要掉下来了！　　不过……　　就在休息的间隙！　　闲着有些无聊的李遇！　　却是打开了自己的手机！　　准备刷一下短视频放松一下！　　可是……　　刚一打开短视频软件！　　映入李遇眼帘的第一个视频！　　就是李遇昨晚在京都府演唱会上的视频！　　还是李遇演唱着那首《星星》的视频！　　而这条视频……　　自从昨晚演唱会结束到现在……　　区区不到一天的时间！　　就已经是有了几百万的点赞外加十几万的评论！　　仅仅只是稍微看了一下这条视频的评论区！　　李遇便划走了这条视频！　　可是……　　下一条视频……　　却是李遇自己在昨晚京都府演唱会上演唱着那首《没离开过》的视频！　　而这条视频……　　同样是有着上百万的点赞外加十几万的评论！　　顿时！　　李遇就有些苦笑不得了！　　自己本想着休息嗓子的时候刷刷短视频放松一下！　　结果……　　刷到的全部都是关于自己的短视频？！　　而且……　　接下来李遇一连刷了好几个！　　无一例外！　　全部都是关于他自己的视频！　　而当李遇再度下滑了一下之后！　　这一次……　　终于不是李遇昨晚在京都府演唱会上的视频了！　　而是一个……　　【挑战视频】！　　是的！　　就是一个挑战视频！　　视频的内容就是一个文本！　　或者说……　　就是李遇那首《生僻字》的歌词！　　视频主还给配了音！　　“不是文盲挑战！”　　“根据熬夜协会名誉会长、家里蹲学院教授、国家级抬杠运动员等一系列知名人物确认！”　　“不能完整通顺的念出来《生僻字》歌词的，全部都是文盲！”　　“那么……”　　“你是一名文盲吗？！”　　“如果不是！”　　“请完成这项挑战！”备用群８⑨⒊９⑥四⒋陆0　　“在评论区以语音的形式，完整的念出来这首《生僻字》的所有歌词！”　　“……”　　李遇：？？？工. 第一百章：音乐老师：语文老师，你把这么一大口给过甩给我真的好吗？！     　　在看到这个视频之后……　　李遇顿时忍不住的就有些想笑！　　这些网友们……　　是真的会玩！.　　不是文盲挑战都给整出来了？！　　很快！　　怀揣着好奇的心情……　　李遇打开了这条视频的评论区！　　然后……　　第一个评论顿时就让李遇忍不住的再度笑了起来！　　“打扰了！我是文盲！”　　而下面的那些评论……　　更是让李遇忍不住的有些想笑！　　“忽然感觉我的小学、中学、高中、大学、研究生……”　　“全特么的白上了！”　　“这特么谁能认得全啊？！”　　“没想到啊……”　　“我竟然是素质教育的漏网之鱼？！”　　“三个“又”凑在一起念“叒”！”　　“四个“又”凑在一起念“叕”！”　　“四百万播放的视频里面……”　　“四百万人凑在一起，没有一个人能完整的念出来《生僻字》中所有的歌词！”　　“真就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了！”　　“我有些怀疑李遇到底是在什么样的精神状态下写出来的这首《生僻字》？！”　　“什么样的精神状态？！”　　“当然是不想被抢话筒的精神状态啊！”　　“你没有去看热搜吗？！”　　“李遇为了不让观众们在他的演唱会现场抢话筒！”　　“甚至是……”　　“为了从根本上杜绝观众们在他演唱会的现场抢他的话筒！”　　“他干脆直接就在京都府演唱会的舞台上全部都唱了高难度的歌曲！”　　“而这首《生僻字》……”　　“还是其中最简单的一首！”　　“嘶……”　　“这特么叫做简单？！”　　“歌词我都不认识，你跟我说简单？！”　　“额……”　　““二六七”有一说一！”　　“这的确是最简单的一首了！”　　“只要能够把歌词全部都认全！”　　“这首歌唱起来完全没有任何的难度！”　　“但关键是……”　　“我特么的认不全啊！”　　“谁能认得全？！”　　“一句：魃魈魁鬾魑魅魍魉……”　　“直接就给我干破防了！”　　“【魑魍魅魉】这四个字放在一起……”　　“我还能认识！”　　“但是它们一旦分开，我就有些搞不清楚谁是谁了！”　　“额……”　　“这四个字是这么读的：chi、mei、wang、liang！”　　“额……”　　“我就知道有人想要当我的老师！”　　“但是你有没有发现？！”　　“我写的是【魑魍魅魉】而不是【魑魅魍魉】！”　　“？？？”　　“卧槽？！”　　“你特么隔评论区钓鱼呢？！”　　“那个【龙行】后面那两个字念什么？”　　“有没有知道的？！”　　“【龙行龘龘】，读作【long、xing】！”　　“我特么问的是后面那两个字！”　　“谁特么问你前面那两个字了？！”　　“【da、da】第二声！”　　“感谢！”　　“……”　　“……”　　翻了一圈这个视频的评论区！　　李遇顿时就有些哭笑不得的发现！　　在这条评论区当中……　　好像没有一个人能够完整的把自己这首《生僻字》当中的歌词给全部都能认得出来的！　　起码……　　翻看了很长一段时间的评论区！　　李遇都没有看到有网友能够全部正确的认清楚里面所有的文字！　　反而是在这条视频的评论区中！　　许多网友……　　都在发表着关于自己的一些评论！　　“李遇：想在我的演唱会上抢我的话筒？做梦！”　　“李遇：听说你们喜欢唱歌？！”　　“李遇：来来来，一首《生僻字》，你们倒是唱啊？！”　　“李遇：话筒给你们了，你们倒是唱啊？！”　　“李遇：是不喜欢这首《生僻字》？”　　“李遇：还是说……你们看不懂歌词？！”　　“李遇：哈哈哈哈哈哈哈哈……”　　“草了！”　　“讲真的！”　　“我特么是真的有些好奇李遇的精神状态！”　　“这特么的……”　　“谁能认识这些字啊？！”　　“果然！”　　“这首歌歌如其名！”　　“《生僻字》！”　　“果然是足够生僻的！”　　“魑魅魍魉平时咱们还能还能用的上！”　　“但是……”　　“那个龙行龘龘！”　　“那个叒、那个叕……”　　“还有呶呶不休、蹀躞、狖轭鼯轩……”　　“这特么的谁平时能够用的上啊？！”　　“我只能说……”　　“李遇全国巡回演唱会前三场的观众们……”　　“你们看看你们做的恶！”　　“真的是太过分了！”　　“把李遇给逼的都特么写出来这么一首歌？！”　　“……”　　看了好一会儿这条【不是文盲挑战】的视频的评论区之后！　　李遇这才往下滑下一个视频！　　只不过……　　令李遇感到意外的是……　　下一条视频！　　竟然也是关于《生僻字》这首歌曲的！　　而视频的内容是……　　是一名语文老师的吐槽！　　“家人们！”　　“谁懂啊？！”　　“我是一名高中老师！”　　“上午最后一节课的时候……”　　“我的一个学生，拿着李遇的那首《生僻字》过来！”　　“让我教他们这首《生僻字》里面的那些字怎么念？！”　　“一开始……”　　“我还想着不就是一首歌曲吗？！”　　“结果……”　　“看到后面之后，我整个人都要崩溃了！”　　“因为我完全读不下来！”　　“很多字我是认识！”　　“但是有些字……”　　“我是真的不知道啊！”　　“就比如说……”　　“那个【龙行】后面的那两个字……”　　“我到现在都不知道该怎么读！”　　“你们敢信？！”　　“还有一个【其靁虺虺】……”　　“这个我也完全不认识！”　　“还是下了课之后，我去查了一下字典才知道怎么读的！”　　“真就太离谱了！”　　“……”　　而这名来自语文老师吐槽的视频！　　李遇有些惊讶的发现……　　不管是点赞还是评论……　　竟然都还不低的样子！　　尤其是评论区……　　都已经是有着快十万条的评论了？！　　要知道……　　这才多长时间啊？！　　就按照视频里面那位语文老师说的……　　上午最后一节课！　　也就是快中午的时间！　　到现在……　　也就是勉强下午的时间！　　几个小时的时间里……　　就已经是好几万的评论了？！　　很快！　　怀揣着好奇的心情！　　李遇打开了这条语文老师发布的视频的评论区！　　就如同上一条【不是文盲挑战】的视频一样！　　李遇刚刚才看到第一条评论！　　顿时就忍不住的有些想笑！　　“所以……”　　“你当时怎么跟你的学生们说的？！”　　“……”　　好笑的并不是这名陌生网友的询问！　　而是视频中那个语文老师的回复！　　“我还能怎么说？！”　　“我总不能跟他们说：老师也不认识吧？”　　“我说的是……”　　“老师现在还有事！”　　“既然你们对这首歌感到好奇！”　　“那就去找你们的音乐老师吧！”　　“反正这就是一首歌！”　　“等你们下午上音乐课的时候，让你们音乐老师教你们！”　　“然后我就果断的跑路了！”　　“……”　　看到这名语文老师的回复！　　李遇是真的忍不住的有些想笑！　　而且……　　最好笑的还是下面那些网友们的回复！　　“哈哈哈哈哈……草！”　　“音乐老师：？？？？”　　“音乐老师：语文老师，你这么一大口的黑锅甩在我的身上，你难道不会羞愧吗？！”　　“音乐老师：这口锅太重了，我背不动啊！”　　“懂了！死道友不死贫道？！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“我快笑疯了！”　　“我也是！”　　“我笑的肚子痛！”　　“学生拿着《生僻字》询问老师，好笑程度百分之一百！”　　“语文老师不认识《生僻字》，好笑程度百分之一千！”　　“语文老师把锅推给音乐老师，好像程度百分之一万！”　　“哈哈哈哈哈哈哈……”　　“语文老师：别来找我！《生僻字》这是一首歌，去找你们音乐老师去！”　　“音乐老师：别找我，这首歌的歌词是文字，去找你们的语文老师去！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“感觉这两天的时间内！”　　“应该再也不会有语文老师抢音乐老师的课了！”　　“卧槽？！”　　“别说！”　　“还真是！”　　“但是感觉这两天要上课的音乐老师是真的惨了！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“提前为音乐老师感到默哀！”　　“所以……”　　“这首《生僻字》到底是应该语文老师教，还是音乐老师教？！”　　“我觉得……”　　“应该是李遇来教！”　　“毕竟……”　　“这首《生僻字》是特么他给写出来的啊！”　　“……”　　翻看了好一会儿这条视频的评论区……　　李遇笑的脸都有点酸了！　　毕竟……　　语文老师……　　音乐老师……　　是真的有点搞笑！　　而在接下来的时间里！　　李遇又刷到了其他不少关于《生僻字》这首歌曲的各种视频！　　而最让李遇感到惊讶的！　　则是某所大学内一位老教授的视频！　　因为这名发了视频的老教授……　　应该是李遇刷了这么久的短视频当中……　　唯一一个能够全部认出来《生僻字》这首歌曲当中所有字的人！　　而且！　　这名老教授不但能够认出来里面所有的字！　　还是知道这些字所代表的意思！　　就比如说……　　在这名老教授的视频当中！　　老教授是这样说的……　　“……”　　“……”　　“【龙行龘龘】这四个字！”　　“大概得意思指的就是：群龙腾飞的样子，昂扬而又热烈！”　　“是一个比较积极向上的成语！”　　“就比如说……”　　“在七年前！”　　“咱们【龙国日报】曾经有一篇官方发布的文章！”　　“文章的标题就是【龙行龘龘，欣欣家国】！”　　“至于那一句【呶呶不休】！”　　“其实就是形容某人比较唠叨的意思！”　　“还有那个【涕泗滂沱】……”　　“指的是雨下的很大的意思！”　　“在某些时候，也可以用来形容某个人哭的十分厉害！”　　“还有那个【狖轭鼯轩】……”　　“……”　　“……”　　而在视频的后面！　　这名老教授总结道！　　“我平时不怎么喜欢听歌！”　　“就算是听歌……”　　“也是听一些我年轻那个年代的歌曲！”　　“但是这一首《生僻字》……”　　“我是真的觉得很棒！”　　“因为这首《生僻字》……”　　“是真的在弘扬着我们龙国的文化！”　　“也是真的弘扬着我们龙国的文字！”　　“我也为我们龙国的文字感到骄傲！”　　“另外多说一下……”　　“我看过李遇在京都府演唱会唱完了这首《生僻字》之后说的那些话！”　　“李遇……”　　“有大才！”　　“李遇……”　　“说的也很对！”　　“咱们的老祖宗……”　　“用你们年轻人的话来说，就是太给力了！”　　“就像是视频中李遇说的那样……”　　“你们可以尝试着说一下：口齿舌唇！”　　“你们就会惊讶的发现……”　　“这些字，我们在读它们的时候，都是以它们所代表的器官来发出来它们的声音的！”　　“还有李遇说的：绳、线、丝……”　　“读的时候！”　　“咱们也能发现，它们是越来越细！”　　“还有：大小、方圆……”　　“读这些字的时候……”　　“有没有被咱们的老祖宗给惊讶到？！”　　“说实话！”　　“我反正是被咱们老祖宗给秀了一把！”　　“反观国外的那些文字……”　　“完全没有咱们龙国文字的内涵！”　　“而且……”　　“对于这句话，我完全可以负责任的说！”　　“因为我本人就会五国语言！”　　“但是我所会的2.8这五国语言当中……”　　“没有一个国家的文字，能够像是我们龙国这些文字一样！”　　“甚至是……”　　“文字都不需要多说！”　　“还有咱们龙国文字结合起来的那些意境！”　　“就像是李遇在他演唱会上说的那些诗句！”　　“【飞流直下三千尺、疑是银河落九天】！”　　“多么的优美啊？！”　　“闭上我们的眼睛想象一下……”　　“单凭着这句诗句！”　　“我们就可以摘脑海中想想出来一条瀑布的壮观景象！”　　“可是国外的人他们怎么形容一条瀑布呢？！”　　“无非就是告诉你那条瀑布到底是有多么多么的大！”　　“多么多么的壮阔！”　　“可是……”　　“在听者的耳中，他们能够想象到那条瀑布的壮观吗？！”　　“不！”　　“他们只是从说者的口中知道了那条瀑布的壮观！”　　“而在他们的脑海中，根本就想象不出来那种画面！”　　“可是……”　　“如果是用我们龙国的【飞流直下三千尺，疑是银河落九天】呢？！”　　“我们瞬间就能够想象到那条瀑布的雄伟壮阔！”　　“如同夜空下的银河一般……”　　“浩浩荡荡、声势惊人的从山顶落下！”　　“就好像是从遥远的天际飞下来一样！”　　“当然了！”　　“除了这些，还有一些其他的地方！”　　“比如说：一个半小时，等于三个半小时！”　　“……”　　看着这名老教授的视频！　　李遇也是忍不住的对这名老教授感到了惊艳！　　因为……　　看他的视频！　　就好像是在听着一位老师在给自己讲课一样？！　　深入浅出！　　浅显易懂！. 第一百零一章：常威！你还说你不会武功？！【憋气挑战】？     　　不止是李遇有着这样的感觉！　　就连其他看到这名老教授视频的网友们……　　也是有着这样的感觉！　　因为单从老教授这条视频评论区中那些网友们的评论……　　就不难发现这一点！.　　“学到了！”　　“学到了！”　　“学到了！”　　“卧槽？！”　　“原来李遇的这首《生僻字》……”　　“里面的那些字都是这么读的啊？！”　　“学会了！”　　“原来……”　　“李遇写这首《生僻字》，是为了弘扬咱们龙国的文化啊？！”　　“额……”　　“你没有刷到李遇在京都府演唱会上演唱完这首《生僻字》之后说话的视频吗？！”　　“李遇都亲口说了啊！”　　“他写这首《生僻字》，就是因为觉得咱们龙国的文字实在是太优秀了！”　　“甚至是……”　　“老教授在视频中说的那句【飞流直下三千尺，疑是银河落九天】就是李遇写出来的诗句！”　　“还有老教授在视频中说的那些文字！”　　“比如说：口齿舌唇、大小、方圆、绳线丝……”　　“全部都是李遇给说出来的！”　　“另外！”　　“李遇还说了其他的诗句！”　　“比如说……”　　“【明月松间照，清泉石上流】！”　　“【月上柳梢头，人约黄昏后】！”　　“【大漠孤烟直，长河落日圆】！”　　“【云母屏风烛影深，长河渐落晓星沉】！”　　“这些……”　　“全部都是李遇写出来的诗句！”　　“卧槽？！”　　“真的……”　　“崇拜！”　　“要不是我现在在卫生间带薪拉屎，我高低得跪下来磕一个！”　　“卧槽！”　　“我是真的才刚知道咱们龙国的文字……”　　“原来是这么的牛逼！”　　“还真是……”　　“我也是刚知道！”　　“上午的时候，我还在疑惑着李遇的这首《生僻字》凭什么上官方的早间新闻！”　　“甚至是……”　　“我都还在疑惑官方为什么对李遇的这首《生僻字》这么的推崇？！”　　“感情……”　　“是这个27样子的啊？！”　　“原来咱们官方，是想借着李遇的这首《生僻字》，来宣传咱们龙国的文字和文化！”　　“原来……”　　“咱们龙国的文字，是最屌的？！”　　“原本我还在疑惑……”　　“但是现在看了王教授的视频之后……”　　“我特么的终于是明白了！”　　“我只能说……”　　“李遇是真的牛逼！”　　“一首歌……”　　“都特么的能够达成两个目的！”　　“一个是不让观众们学会！”　　“一个则是宣传咱们龙国的文字！”　　“除了李遇牛逼之外……”　　“王教授也很牛逼1”　　“我刷了一个上午的视频……”　　“也只有王教授能够全部认全《生僻字》这首歌曲当中所有的字！”　　“而且……”　　“王教授除了全部都认识之外！”　　“还顺便给我们上了一课！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“别说！”　　“还真是！”　　“起初刷视频就是想要看看有没有大佬能够认全《生僻字》这首歌曲中的那些歌词的！”　　“结果谁能想到……”　　“还顺带着上了一堂课？！”　　“毕竟……”　　“除了知道了《生僻字》这首歌曲中的歌词是怎么读的之外！”　　“还知道了咱们龙国的文字原来是这么的牛逼！”　　“更是知道了咱们龙国的文化底蕴原来是这么的深厚！”　　“别说……”　　“还真是！”　　“之前在网上总是能够看到有人说，咱们龙国是几千年的古国！”　　“文化底蕴非常的丰厚！”　　“但是……”　　“我一直都有些不太明白，到底丰厚在哪里！”　　“现在看了王教授的视频！”　　“我特么的总算是明白了！”　　“原来……”　　“咱们龙国文化底蕴丰厚就丰厚在这些不起眼的小细节当中！”　　“仅仅只是【口齿舌唇】这四个字！”　　“都是其他国家文化永远达不到的高度！”　　“而且……”　　“与其说是咱们龙国文化底蕴丰厚！”　　“其实倒不如说是咱们龙国的文化……”　　“厚重！”　　“……”　　翻看了好一会儿这名老教授这条视频的评论区！　　李遇也是不由得有些感叹！　　这首《生僻字》的影响力……　　是真的有点大！　　因为这名老教授的视频……　　都已经是上千万的播放量了！　　都不用说那些点赞和评论！　　单单是收藏……　　都已经是几百万了！　　甚至是……　　在这名老教授视频的评论区当中！　　李遇都是看到了一些龙国官方账号的评论！　　不过想了想这首《生僻字》在前世的地球上造成的影响……　　李遇顿时也就觉觉得正常了！　　毕竟……　　在前世的地球上！　　这首《生僻字》的影响力！　　也是很大的！　　甚至是……　　这首《生僻字》都可以说是引领了前世地球上那些注重文化的浪潮！　　要知道！　　在李遇穿越之前！　　在前世地球上的短视频的平台上……　　有着许多关于国内文化底蕴的视频！　　而引领这一方面的……　　完全可以说是《生僻字》这首歌！　　而且！　　在这首《生僻字》之前！　　国家也的确一直是在宣传着国内的文化！　　效果也有！　　但是却并不算明显！　　直到这首《生僻字》发布出来之后！　　才算是彻底的先开了文化宣传的序幕！　　才算是真正的让广大的网友们知道了国内文化的牛逼！　　而这首《生僻字》到了这个世界的龙国……　　差不多也是如此！　　而这……　　估计也是李遇昨天京都府演唱会刚一结束！　　今天早上就直接被官方放到了早间新闻的原因！　　而李遇在看了这名老教授的视频之后！　　在点了一个赞和关注之后！　　李遇便去开始继续刷起了其他的视频！　　其他的视频……　　或多或少的！　　也都是跟李遇有关！　　甚至是……　　李遇还刷到了一个新的挑战视频！　　【憋气挑战】！　　而这条挑战的视频……　　赫然是关于李遇昨晚在京都府演唱会上那首《没离开过》的！　　在这个视频中……　　内容直接就是……　　“李遇昨天晚上在京都府演唱会上唱的那首《没离开过》大家都听过了吗？！”　　“我直接惊为天人！”　　“全程没有一点换气声！”　　“我实在是无法想象……”　　“李遇到底是怎么做到一整首歌都没有换气声的！”　　“问了一下我的歌手朋友！”　　“他跟我说……”　　“可能是李遇有着独特的换气技巧！”　　“大致的意思就是……”　　“咱们普通人就别想了！”　　“因为就算是他们歌手，都不一定能够学得来！”　　“但是！”　　“我还是想要挑战一下！”　　“嗯……”　　“【憋气挑战】！”　　“虽然说，我搞不懂、也不会李遇的换气技巧！”　　“但是……”　　“我特么的可以憋气！”　　“我直接一口气憋着，看看我能多久没有换气声！”　　“所以！”　　“我在这里发起一项挑战！”　　“【憋气挑战】！”　　“大家可以发视屏！”　　“或者是直接在我这条视频的评论区里面发语音！”　　“嗯……”　　“就是像李遇那样唱他的那首《没离开过》！”　　“要求就是……”　　“歌声中要像李遇那样，不能有一点的换气声！”　　“看看大家伙谁能在一口气内唱的最多！”　　“……”　　再然后……　　接下来的视频就是这名视频主演唱那首《没离开过》的视频了！　　看着这条视频……　　李遇只见在视频中！　　拍摄着这条视频的人！　　先是狠狠地吸了一口气！　　然后……　　这才开口唱到……　　【我曾爱过也失去过】　　【尝过爱的甜与涩】　　【摆脱命运的捉弄】　　【我知道我要什么】　　【有一份难言的感动】　　【用所有情绪融合】　　【何必……何必……】　　【……】　　视频中！　　仅仅只是唱了六句！　　拍摄这条视频，并且是发起了这个【憋气挑战】的视频主……　　就已经是有些唱不下去了！　　甚至是……　　李遇都能看到视频中的他……　　脸色好像是因为憋气都涨红了起来！　　而等他唱到第七句的时候！　　他终于是唱不动了！　　整个人顿时便赶紧大口大口的呼吸着新鲜的空气！　　“呼哧……呼哧……呼哧……”　　“不行了！”　　“我特么只能唱到这里了！”　　“实在是……”　　“太难了！”　　“真的！”　　“别看我一口气只能唱六句！”　　“不是我憋气的时间太短……”　　“而是李遇的这首《没换气过》……”　　“实在是太变态了！”　　“因为这首歌，中间有许多停顿的地方！”　　“又要唱又要停顿……”　　“我真的……”　　“不行了！”　　“那么……”　　“我【憋气挑战】的成绩是六句！”　　“你们可以看看你们能够唱的了几句！”　　“……”　　很快！　　在看完了这条视频之后！　　李遇点开了这条视频的评论区！　　映入李遇眼帘的第一条评论就是……　　“李遇唱这首《没离开过》就好像是《没换气过》！”　　“你唱这首《没离开过》就好像是《要断气了》！”　　“……”　　别说！　　这名第一条网友的评论！　　说的还是挺形象的！　　毕竟……　　在视频当中！　　发起这项挑战并且拍摄了这条视频的人……　　在视频当中唱着《没离开过》的时候……　　真的就像是快要断气了！　　而在这条视频的评论区当中……　　李遇有些惊讶的发现！　　参加这个【憋气挑战】的网友……　　竟然还完全不在少数！　　因为李遇看到了许多网友发在评论区当中的语音！　　【语音】（8秒）　　【语音】（13秒）　　【语音】（12秒）　　【……】　　【……】　　怀揣着好奇的心情！　　李遇点开了其中的一条！　　然后……　　李遇就听到了这名网友唱着自己那首《没离开过》的歌声！　　不过……　　在歌声之前！　　却是那名网友狠狠地吸了一口气的声音！　　“嘶……”　　“【我曾爱过也失去过】”　　“【尝过爱的甜与涩】”　　“【摆脱命运的捉弄】”　　“【我知道我要什么】”　　“【……】”　　“【……】”　　“【这世界……咳咳……咳咳咳咳……】”　　“呼……呼……呼……”　　“……”　　听完这条语音！　　李遇顿时就有些哭笑不得！　　这名网友唱的《没离开过》就像是《没唱对过》一样！　　全程的调子……　　都不知道偏到哪里去了！　　而最让李遇有些哭笑不得的却是……　　在唱到后面的时候……　　这名网友的咳嗽声！　　实在是太离谱了！　　而在这名网友发布的语音的下面！　　也是有着许多其他网友们的评论！　　“抬走抬走！”　　“才七句就不行了？！”　　“抬走抬走！”　　“下一位！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“哥们你的肺没问题吧？！”　　267“你后面的咳嗽声……”　　“我特么是真的担心你要把你的肺给咳出来！”　　“哈哈哈哈哈哈哈……”　　“……”　　看到这名网友的评论！　　再想起刚才语音中那名网友的咳嗽声！　　李遇顿时便忍不住的想起来了前世地球上星爷的那部电影！　　就是有着许多经典的台词！　　甚至是……　　也创造出来了许多梗的那部电影！　　其中最有梗的就是那句……　　【常威，你还说你不会武功？！】　　还有就是……　　【让她生！让她生！】　　还有就是……　　【我一进来就看到常威在打来福！】　　还有就是……　　【你用前朝的剑来斩本朝的官？！】　　还有就是……　　【我全都要！】　　而那部电影就是……　　《九品芝麻官》！　　而此刻看着那名网友的评论！　　还有着那位网友的挑战……　　李遇想到的……　　并不是这部《九品芝麻官》当中那些经典的台词！　　而是里面那个病秧子丈夫结婚时的场景！　　一大群人站在一起！　　那个病秧子丈夫一直在咳嗽！　　最后咳出来一块儿肺！　　什么叫肺都给咳出来？！　　这就叫做把肺都给咳出来了！　　而且……　　还真别说！　　那名网友挑战的语音当中的咳嗽声……　　李遇回想了一下！　　还真就跟《九品芝麻官》这部电影当中那个病秧子丈夫的咳嗽声一样！　　顿时……　　李遇就忍不住的有些想笑！　　而这条视频评论区当中……　　也是有着许多其他网友挑战发出来的语音！　　只不过……　　无一例外！　　基本上都没有一名网友……　　可以一口气、没有换气声的唱到《没离开过》这首歌曲副歌的地方！　　而在这条视频的评论区当中……　　李遇也是看到了不少网友们的评论！　　“之前一直以为《没离开过》好像也没有那么难！”　　“也搞不懂你们为什么说这首歌叫做《没换气过》！”　　“直到我特么的刚才挑战了一下……”　　“我只唱了八句！”　　“我咳嗽的差点要把我妈给吓死了！”　　“我妈还以为我怎么了！”　　“卧槽！”　　“我也是……”　　“挑战这首《没离开过》……”　　“感觉我特么的都要喘不过来气了！”　　“怪不得这首歌你们说是《没换气过》！”　　“【憋气挑战？】X！”　　“【断气挑战】√！”　　“要我说啊，也别说什么憋气挑战了，直接弄成一个断气挑战吧！　　“……”　　而且……　　李遇也是有些意外的发现！　　这个【憋气挑战】！　　竟然还意外的很火！　　甚至是……　　龙国娱乐圈中的一些歌手！　　都在参加着这个挑战！. 第一百零二章：李遇是完全没有换气声，他们是完全不换气！李遇京都府演唱会被罚款？！     　　是的！　　李遇有些意外的发现……　　这个【憋气挑战】，竟然还很火？！　　因为除了网络上的那些网友们在参加着这个【憋气挑战】之外！　　李遇在下面的视频中……　　还发现了龙国不少的歌手都在参加着这个【憋气挑战】的视频！.　　而且……　　看起来……　　这个【憋气挑战】比李遇刚才刷到的那个【不是文盲挑战】还要火上一些！　　不过……　　这倒也正常！　　毕竟《生僻字》中的那些生僻字！　　不认识的……　　不管再怎么挑战都不会认识！　　可是【憋气挑战】的这首《没离开过》却是完全不同！　　反正要求就是……　　要像李遇那样，全程不能有一点换气声！　　看谁可以没有换气声的唱的最多！　　而他们……　　也不会李遇那独特的换气技巧！　　所以……　　他们也只能是通过憋气的方式，来让自己唱的《没离开过》没有一点换气声！　　而这个挑战……　　一次不行可以两次！　　两次不行可以五次！　　甚至是……　　都还可以在网上学习一下别人的技巧！　　然后再重新进行挑战！　　所以……　　这个【憋气挑战】比李遇之前刷到的那个【不是文盲挑战】火也就是理所当然了！　　毕竟……　　【憋气挑战】还是蛮有意思的！　　甚至是在往下刷视频的时候！　　李遇都看到了不少歌手参加这个【憋气挑战】的挑战视频！　　甚至是……　　就在李遇原本打算仅仅只是趁着录歌的间隙刷一下短视频放松一下的来着！　　结果……　　刷着刷着！　　李遇就沉迷了进去！　　哪怕……　　这个【憋气挑战】是因为他的那首《没离开过》！　　可是……　　谁让这些网友们发出来的【憋气挑战】的挑战视频……　　实在是太搞笑了！　　一个个的……　　唱到最后！　　完全就是脸红脖子粗！　　知道的还知道他们这是个是挑战的视频！　　不知道的……　　还以为他们是哮喘犯了！　　下一秒就要没了的样子！　　而且……　　别说是李遇沉迷在这些【憋气挑战】的挑战视频当中了！　　就在李遇沉迷其中的时候……　　一旁的乐评人董浩和李遇的经纪人王静有些好奇李遇在那看着手机笑的十分开心！　　两人怀揣着好奇的心情来到了李遇的身后！　　随后一同看向了李遇的手机！　　再然后……　　董浩和王静两人也是笑的有些不能自已！　　不过……　　也正是在这个时候！　　在录音棚中的星海娱乐的董事长林思哲！　　也是好奇的看向了李遇、董浩还有王静三人！　　他也是有些疑惑……　　这三人怎么聚在一起看着手机傻乐？！　　随后他也走了过来！　　再然后……　　星海娱乐的董事长林思哲也是有些乐不可支起来！　　毕竟……　　视频中这些人想要像是李遇那样没有换气声的唱《没离开过》这首歌曲……　　实在是太搞笑了！　　李遇是没有换气声！　　但是并不代表着李遇没有换气！　　而视频中的这些人呢……　　根本就没有换过气！　　完全就是憋着一口气在强唱！　　甚至是唱到最后……　　一个个脖子上的青筋都暴露了出来！　　不过……　　也正是在这个时候！　　笑着笑着！　　星海娱乐的董事长和王静却是忽然对视了一眼！　　他们分别都从对方的眼中看到了一抹惊讶与兴奋！　　瞬间！　　两人就愈发的兴奋了起来！　　很快的……　　星海娱乐的董事长林思哲立马便拿出来了自己的手机！　　拨通了一通电话！　　随后对着电话那边开口说道。　　“你去网上看看那个叫做【憋气挑战】的视频！”　　“我觉得咱们星海的艺人也能参与一下！”　　“毕竟现在这个【憋气挑战】实在是太火了！”　　“也很有看点！”　　“而这个【憋气挑战】……”　　“又是咱们李遇的那首《没离开过》引起来的！”　　“没道理咱们星海娱乐的歌手们吃不到这波流量啊¨」 ！”　　“你赶紧去看一下！”　　“然后通知一下咱们星海的那些签约歌手！”　　“只要愿意参加这个挑战的……”　　“咱们星海就给予支持！”　　“况且……”　　“有咱们星海这么多歌手的参加！”　　“还能变相的帮咱们李遇宣传一下他这首《没离开过》！”　　“……”　　而与此同时！　　王静也是拨通了一通电话！　　只不过……　　星海娱乐的董事长林思哲是打给艺人总监的！　　而王静拨通的电话……　　则是打给她手下其他的艺人的！　　“你现在赶紧去网上看一下那个【憋气挑战】！”　　“然后也发一个参加【憋气挑战】的视频！”　　“……”　　而伴随着星海娱乐董事长林思哲！　　还有李遇经纪人王静两人的声音！　　在录音室中……　　其他的所有人一个个顿时的就懵逼了一下！　　怎么……　　【憋气挑战】？！　　这是个什么鬼东西？！　　怎么还得让公司的歌手们都参加？！　　很快！　　怀揣着好奇的心情！　　录音室中的所有人……　　也都是纷纷拿出来了自己的手机！　　开始搜索林思哲和王静口中的【憋气挑战】！　　然后……　　不多时！　　录音室中的所有人顿时就笑成了一团！　　毕竟……　　这些【憋气挑战】中的人！　　拍摄出来的视频……　　实在是太搞笑了！　　不过！　　也正是在这个时候！　　录音室中的所有人……　　一个个也都是忍不住的看向了此刻仍旧是在刷着短视频的李遇！　　毕竟……　　网上这个【憋气挑战】的挑战……　　实在是太火了！　　也实在是太搞笑了！　　而这……　　也仅仅只是李遇那首《没离开过》给引出来的！　　而且！　　那些【憋气挑战】的挑战视频中的人，在憋了一口气去唱李遇的那首《没离开过》的时候！　　是真的有些让人忍不住的想笑！　　因为……　　实在是太狼狈了！　　可是……　　这却是让他们忍不住的想起来了李遇在唱着这首《没离开过》的时候！　　尤其是跟这些【憋气挑战】的挑战视频相对比的时候！371729119仦裞羣　　简直就是一个天上一个地下！　　李遇那是没有换气声！　　而不是没有换过气！　　可是视频中的参与挑战的那些人呢？！　　他们根本就不会李遇那种独特的换气技巧！　　只能是通过憋气来让自己的歌声没有换气声！　　而这……　　顿时就让录音室中所有人的忍不住的看向了李遇！　　因为在他们看来……　　李遇……　　实在是太优秀了！　　或许在此之前！　　他们还没有什么感觉！　　或者说……　　还不知道李遇到底是优秀到了什么程度！　　可是现在……　　他们却是知道了！　　毕竟在那些【憋气挑战】的挑战视频中！　　不乏一些专业歌手发出来的挑战视频！　　可是……　　无一例外！　　没有一个是可以坚持到副歌部分的！　　而对此！　　乐评人董浩却是并没有那么的惊讶！　　毕竟……　　昨天晚上在李遇京都府演唱会上听到了李遇这首《没离开过》的时候！　　董浩就已经是知道了！　　这首《没离开过》……　　就是一把宰牛刀！　　而在董浩的心里……　　什么是宰牛刀？！　　宰牛刀就是那些专业的歌手都唱不来的歌曲！　　因此！　　对于那些专业的歌手们都没有办法完成【憋气挑战】……　　董浩也并没有感到惊讶！　　纯粹就是和李遇一样在看乐子！　　不过……　　不多时！　　当李遇再度刷完了一个视频之后！　　察觉到自己的嗓子已经是恢复的差不多了之后！　　李遇便果断的关掉了自己的手机！　　准备继续开工录制歌曲！　　而伴随着李遇的动作……　　录音室中其他的人，也纷纷是回到了自己的工作岗位上！　　一个个也是纷纷关上了自己的手机！　　可是……　　也正是在这个时候！　　李遇却是开口问到录音师！　　“老王！”　　“我下一首要录制的歌曲是哪一首？！”　　“……”　　是的！　　接下来要录制哪首歌曲……　　李遇自己也不清楚！　　主要就是因为李遇与其他的歌手不同！　　其他的歌手们在录制歌曲的时候……　　要么就是先从简单的来！　　要么就是按照歌曲的情绪一点点的递进！　　可是……　　李遇却完全不同！　　不管是什么歌曲！　　他几乎全部都是一遍过！　　而也正是因此……　　李遇完全没有录歌的顺序！　　或者说……　　李遇完全没有录歌的规划！　　完全就是录音师告诉他下一首是什么……　　他就去录制什么！　　而在听到了李遇的声音之后！　　都还不等录音师回答！　　站在录音师身旁的董浩……　　就忍不住的看向了录音师面前的电脑屏幕！　　而在电脑屏幕上！　　李遇下一首要录制的歌曲……　　是那首叫做《煎熬》的歌曲！　　可是……　　董浩却是看到录音师面不改色的开口说道……　　“我先看一下！”　　“……”　　说着……　　录音师装模作样的动了动鼠标！　　将下一首要录制的《煎熬》给换成了那首《没离开过》！　　随后……　　录音师一脸坦然的开口说道。　“嗯……”　　“《没离开过》！”　　“……”　　瞬间！　　董浩立刻就有些想笑！　　这录音师……　　真的……　　比那些参加了【憋气挑战】的人还搞笑！　　可是！　　董浩却并不想拆穿录音师！　　毕竟……　　刚才在短视频平台上，看到了那么多人参加【憋气挑战】的视频！　　一个个唱到快要断气……　　董浩也想要再听一遍李遇的《没离开过》洗洗耳朵！　　或者说……　　听了那些人在【憋气挑战】的挑战视频中唱的《没离开过》！　　董浩都快要忘了《没离开过》这首歌曲原本的样子了！　　他也想要听一听李遇原版的《没离开过》！　　而且！　　不仅仅只是董浩！　　此刻在录音室中的许多人！　　也是发现了录音师的小动作！　　可是……　　他们却没有一个开口说话的！　　因为……　　他们都跟董浩一样！　　【憋气挑战】的挑战视频看的太多了！　　他们也想要洗洗耳朵！　　可是……　　此刻的李遇！　　在听到了录音师的回答之后！　　整个人却是愣了一下！　　这……　　这么巧的吗？！　　自己刚才还在刷【憋气挑战】！　　结果下一首自己要录制的歌曲就是《没离开过》？！　　不过……　　李遇却也没有细想！　　很快便开始调整自己的呼吸！　　随后……　　就开始了这首《没离开过》的录制！　　而也正是在这个时候……　　录音室中的许多人！　　也纷纷都是带上了监听耳机！　　很快……　　在前奏过去之后！　　李遇的歌声很快便在他们的耳边响起！　　【我曾爱过也失去过】　　【尝过爱的甜与涩】　　【摆脱命运的捉弄】　　【我知道我要什么】　　【有一份难言的感动】　　【用所有情绪融合】　　【何必再无谓的思索】　　【这世界有什么好值得】　　【如果没有你】　　【我眺望远方的山峰】　　【却错过转弯的路口】　　【蓦然回首】　　【……】　　【……】　　录音室中的所有人！　　通过耳机听着李遇的歌声！　　瞬间！　　所有人都是忍不住的有些惊艳！　　虽然说他们之前都曾听过李遇在京都府演唱会现场演唱的《没离开过》！　　当时就对李遇没有换气声感到了惊艳！　　可是……　　现在再听一遍的时候！　　尤其是他们还在网上看过了那么多的【憋气挑战】的挑战视频！　　顿时！　　他们就忍不住的再一次感到了惊艳！　　李遇唱的这特么的才是没有换气声啊！　　那些视频……　　那不叫没有换气声，那叫根本就没有换过气！　　而也正是在这个时候！　　录音室中的(了王赵)所有人……　　在看向李遇的时候！　　目光中也是忍不住的带着一抹钦佩！　　毕竟……　　这种完全没有换气声的唱歌方式！　　在他们看来……　　就是李遇给发明和创造出来的！　　这怎么能不让他们感到钦佩？！　　要知道……　　其他的歌手！　　别说是发明和创作出来一种唱歌的方式了！　　李遇这种独特的换气和唱歌的方式！　　就算是让那些歌手去学！　　他们都学不会！　　否则……　　网上也不会有那个【憋气挑战】了！　　或者是……　　那个【憋气挑战】……　　早就能被人给完成了！　　而就在录音室中这些人钦佩的目光中！　　李遇也是录制完成了这首《没离开过》！　　是的！　　又是一遍过！　　而在接下来的时间里……　　已经是休息够了的李遇！　　又开始了录制其他的歌曲！　　《煎熬》！　　《浮夸》！　　《我怀念的》！　　《……》　　只不过……　　就在李遇正在录着歌曲的时候！　　王静的手机却是忽然响起了起来！　　在接了一通电话之后……　　星海娱乐的董事长林思哲看着王静那无奈的表情！　　顿时就忍不住的开口询问道。　　“¨「 怎么了？！”　　“发生什么事情了吗？！”　　“……”　　听到董事长林思哲的询问。　　王静顿时就有些苦笑不得的开口说道！　　“李遇昨晚京都府演唱会被罚款了！”　　“一百万！”　　“……”　　听到了王静的声音之后！　　董事长林思哲顿时就疑惑了起来！　　“嗯？！”　　“怎么会被罚款呢？！”　　“什么情况？！”　　“怎么回事？！”　　“……”　　听到董事长林思哲的声音！　　王静顿时就忍不住的看向了此刻正在录着《我怀念的》的李遇！饥. 第一百零三章：现在外面不知道有多少人想要帮李遇缴纳罚款呢！定制合同！     　　顺着王静的目光。　　董事长林思哲也是看向了此刻正在录制着那首《我怀念的》的李遇！　　顿时！　　董事长林思哲就愈发的好奇了起来！　　好端端的！　　李遇京都府演唱会怎么就被罚款了？！　　虽然说一百万不算多…….　　但是……　　这也是一种影响啊！　　或者说……　　董事长林思哲更在意的是！　　对于李遇接下来的演唱会有没有什么影响！　　而就在这时……　　看着董事长林思哲疑惑的目光！　　王静有些无奈又有些好笑的开口解释道！　　“李遇昨晚在京都府演唱会被罚款一百万……”　　“完全就是因为李遇的那首《没离开过》！”　　“……”　　稍微停顿了一下之后。　　王静便再度开口说道。　　“因为当时李遇在唱完了那首《没离开过》之后！”　　“演唱会现场的观众们在听李遇唱这首歌的时候……”　　“没有听到李遇的换气声！”　　“他们觉得李遇是在假唱！”　　“而李遇为了证明自己没有假唱！”　　“他又唱了一首之前没有准备发出来的歌曲！”　　“而那首歌曲的名字就叫做《单身情歌》！”　　“而这首《单身情歌》……”　　“咱们并没有向有关部门报备这首歌！”　　“然后……”　　“就被有关部门给罚了！”　　“……”　　听到了王静的声音之后……　　董事长林思哲顿时就有些哭笑不得的看向了此刻正在录歌中的李遇！　　而且……　　别说是董事长林思哲了！　　录音室中的其他人……　　一个个也是有些哭笑不得。　　因为他们是真的没有想到！　　或者说他们是真的给忘记了……　　在网上掀起了【憋气挑战】的《没离开过》……　　当初李遇在演唱会现场演唱着这首歌曲的时候！　　被演唱会现场的观众们在质疑着假唱？！　　而更让他们没有想到的是……　　当初的李遇为了证明自己没有假唱！　　又唱了一首没有报备过的《单身情歌》？！　　然后……　　因为这首《单身情歌》被有关部门给罚款了一百万？！　　这怎么能不让他们哭笑不得？！　　然而就在这时……　　王静却是再度开口说到……　　“不过……”　　“这个处罚倒也挺好的！”　　“也算是挺轻的了！”　　“也没有影响到李遇后面的演唱会！”　　“如果我没267有记错的话！”　　“前段时间！”　　“咱们龙国的那个一线女歌手程沐在她的演唱会上清唱了一段没有报备过的歌曲的副歌！”　　“然后……”　　“被禁止商业性演出三个月的时间！”　　“咱们李遇直接是清唱了一整首没有报备过的歌曲！”　　“更是都没有经过审批的歌曲！”　　“这也才被罚款一百万……”　　“这个处理结果，算是有关部门宽宏大量了！”　　“……”　　稍微停顿了一下之后！　　王静补充着开口说道！　　“而且按照有关部门的说法就是……”　　“要不是看在李遇那首《生僻字》和《山河图》的面子上！”　　“绝对不是一百万就能解决的！”　　“……”　　听到了王静的声音之后！　　录音室中的这些人……　　这才纷纷是有些后怕！　　的确！　　一线女歌手程沐仅仅只是清唱了一首没有报备的歌曲的副歌！　　就被禁止商业性演出三个月的时间！　　什么是商业性演出？！　　就是一切有收益的演出！　　包括……　　演唱会、音乐节、商演……　　而这……　　仅仅只是清唱了一首没有向有关部门报备的歌曲的副歌！　　可是李遇呢？！　　他不但清唱了一整首没有向有关部门报备过的歌曲！　　他清唱的那首歌曲……　　更是没有经过有关部门审批的歌曲！　　毕竟……　　要知道！　　歌曲想要发布出来！　　可不是随随便便就可以发布出来的！　　要经过有关部门的审批！　　而审批的目的就是……　　看看这首歌曲当中有没有违禁的地方！　　比如说：黄、暴力、血腥……　　或者是其他的那些问题！　　而李遇的那首《单身情歌》！　　就是这么一首没有经过有关部门审批的歌曲！　　甚至是……　　相对来说！　　在龙国，在演唱会上演唱没有审批的歌曲，比演唱没有报备的歌曲更加的严重！　　因此！　　在听到了王静的话音之后……　　录音室中的这些人……　　这才纷纷后怕了起来！　　得亏是那首《生僻字》和《山河图》！　　否则……　　这一次李遇还指不定是要面临什么样的处罚呢！　　而就在这时……　　星海娱乐的董事长林思哲看向了王静！　　十分认真的开口说道！　　“李遇后面的演唱会……”　　“你可得看好他！(chci)”　　“这样的事情……”　　“千万千万不要再犯了！”　　“……”　　听到董事长林思哲的声音！　　王静果断的点了点头！　　毕竟……　　王静也是有些后怕的！　　不过就在这个时候！　　王静却是开口问道董事长林思哲！　　“董事长！”　　“那这一百万的罚款……”　　“是李遇交还是公司交？！”　　“……”　　而在听到了王静的声音之后！　　董事长林思哲顿时就有些神色复杂的看向了王静！　　“小王啊！”　　“这还需要考虑吗？！”　　“肯定是公司交啊！”　　“怎么？！”　　“你还想让李遇去交这一百万的罚款啊？！”　　“你信不信？！”　　“现在外面指不定有多少人……”　　“排着队想要帮李遇缴纳这一百万的罚款呢！”　　“甚至是……”　　“别说是这一百万了！”　　“就连李遇跟咱们星海的违约金！”　　“外面的那些娱乐公司……”　　“只要李遇放话！”　　“他们都能抢着帮李遇交！”　　“平时你挺聪明的一个人……”　　“怎么这会儿开始犯浑了呢？！”　　“……”　　听到董事长林思哲的声音！　　王静顿时就有些脸红！　　的确！　　因为在这个时候……　　王静也是反应了过来！　　自己刚才询问的这个问题！　　实在是太有失水准了！　　毕竟……　　这种问题还需要去考虑？！　　而且……　　也正如董事长林思哲说的那样！　　那一百万的罚款……　　只要李遇肯点头！　　估计许多人排着队都想要帮李遇去缴纳！　　甚至是……　　别说只是这一百万的罚款了！　　就算是李遇跟星海之间的违约金！　　李遇但凡是点头！　　都不知道有多少人排着队想要帮他缴纳！　　所以……　　这还需要去考虑吗？！　　不过……　　也正是在这个时候！　　作为李遇经纪人的王静！　　却也是想起来了一件事情！　　于是！　　看向董事长林思哲！　　王静再度开口询问道！　　“董事长！”　　“那李遇和公司的合同……”　　“你……”　　“……”　　还不等王静说完！　　董事长林思哲顿时就打断了她！　　“之前的新合同已经是准备好了！”　　“但是……”　　“经过昨天晚上的演唱会……”　　“还有现在李遇在网络上的热度……”　　“那个合同就有些不够看了！”　　“所以……”　　“现在正在给李遇准备一份全新的合同！”　　“……”　　听到董事长林思哲的声音！　　王静顿时便点了点头！　　李遇的新合同……　　王静是知道的！　　因为当初在李遇全国巡回演唱会的第三场……　　也就是李遇在舞台上“求着”现场的观众们让他唱几首的那场演唱会之后！　　星海就已经是在筹备着李遇的新合同了！　　而在经过李遇蜀城的演唱会之后……　　星海这边又把那份合同给作废了！　　又给李遇准备了一份新的合同！　　原本想的是等到京都府的演唱会结束之后……　　就和李遇重新签署来着！　　结果……　　现在又作废了！　　王静都有些不敢想象……　　等到李遇琼州府演唱会结束之后……　　公司重新准备的新合同……　　是不是还要作废？！　　不过……　　王静却是看向了董事长林思哲！　　随后小声的开口询问道！　　“那董事长……”　　“能不能给我稍微透露一下！”　　“公司给李遇的新合同……”　　“现在到底是到了哪种地步？！”　　“……”　　听到王静的询问！　　董事长林思哲看了她一眼！　　想了想！　　随后这才笑着开口说道。　　“哪种地步？！”　　“反正是你们绝对想象不到的地步！”　　“……”　　听到董事长林思哲的声音！　　王静顿时便忍不住的猜测了起来！　　“嗯……”　　“两亿的签字费？！”　　“……”　　可是……　　看着董事长林思哲笑而不语的表情！　　王静顿时就知道！　　自己这是猜错了！　　于是！　　王静继续猜测到……　　“那就是……”　　“五个亿的签字费？！”　　“……”　　董事长林思哲继续笑而不语！　　王静：“八个亿的签字费？”　　董事长林思哲继续笑而不语！　　王静：！！！　　看向董事长林思哲！　　王静顿时就惊了！　　“总不能是十个亿的签字费吧？！”　　“……”　　然而……　　回应王静的！　　却仍旧是董事长林思哲的笑而不语！　　王静忍不住的再度开口说道！　　“莫非……”　　“十五亿的签字费？！”　　“……”　　在说出来这句话的时候……　　王静的声音都是有些颤抖！　　毕竟……　　十五个亿啊！　　这是什么概念？！　　而这！　　还仅仅只是签字费！　　什么意思？！　　意思就是当李遇在合同上签下他自己的名字！　　并且按上了指纹之后！　　十五个亿……　　就到了李遇的银行卡内！　　而这……　　仅仅只是李遇签下来自己名字的费用！　　合同中……　　还有着其他的东西！　　比如说……　　歌曲的下载收益分成！　　商业演出的分成！　　或者是……　　其他诸如电视节目综艺节目的资源！　　这些……　　才是大头！　　要知道……　　有些时候！　　钱很重要！　　可是在娱乐圈中的一些资源……　　可不是你有钱就能换的来的！　　可是……　　面对王静的再一次猜测！　　董事长却仍旧是笑而不语！　　瞬间！　　王静整个人都有些懵逼了！　　十五个亿啊……　　这都还不是？！　　起初！　　作为李遇的经纪人的王静！　　原本只是想要帮着李遇打探一下星海给李遇准备的合同到底是什么样的条件！　　好帮助李遇争取到更好的条件！　　可是现在……　　王静懵逼了！　　因为这个条件……　　好到都让她感到有些害怕了！　　毕竟……　　那可是十五个亿啊！　　这些钱不是最重要的！　　因为按照龙国娱乐圈中的潜规则……　　签字费！　　仅仅只是合同中最基本的东西！　　最重要的是……　　是合同当中其他的条款！　　或者说……　　是合同中娱乐公司承诺给予歌手的那些资源！　　那些……　　才是最重要的！　　而十五个亿的签字费……　　那就相当于……　　星海要在合同中拿出来的资源！　　换算出来的价值！　　要远远的超出十五个亿！　　甚至是……　　两倍都还不止！　　这怎么能不让王静感到惊恐？！　　可是……　　十五个亿……　　却还不是极限！　　因为董事长林思哲在听到之后仍旧是笑而不语！　　那岂不就是说……　　李遇的新合同……　　只会更好？！　　而就在王静忍不住的想要再去继续猜测的时候！　　董事长林思哲却是笑着打断了她！　　“行了行了！”　　“小王你就别猜了！”　　“我知道你是想要帮李遇争取到更好的条件！”　　“但是公司给出来的新合同……”　　“是你不可能帮李遇争取到更好的新合同了！”　　“而且……”　　“李遇的新合同！”　　“你也没有办法帮李遇参考！”　　“只能是李遇自己来做决定！”　　“反正就这么跟你说吧……”　　“李遇跟星海的新合同……”　　“绝对是咱们龙国娱乐圈中所有歌手最好的合同！”　　“就跟李遇在蜀城和京都府那两场演唱会一样……”　　“完全可以说是……”　　“前无古人后无来者！”　　“……”　　听到董事长林思哲的声音！　　王静顿时就懵逼了！　　所以……　　到底是什么样的新合同！　　才能是前无古人后无来者？！　　而这……　　也是让王静对于李遇的新合同愈发的好奇了起来！　　可是……　　就在王静不死心的想要帮着李遇打探一下的时候！　　董事长林思哲却是拍了拍她的肩膀！　　随后笑着开口说道！　　“行了！”　　“我在这录音室里面待得也有点久了！”　　“也该回办公室了！”　　“你就好好的陪着李遇录歌吧！”　　“有什么需求直接找我就行！”　　“……”　　说完！　　董事长林思哲也不给王静再说话的机会！　　转身就离开了录音室！　　而就算是董事长林思哲离开了录音室……　　王静整个人却依旧是处于好奇和懵逼当中！　　因为她是真的好奇……　　星海给李遇的新合同到底是什么级别的！　　不！　　也不能说是级别！　　对于普通的艺人来说！　　合同可能是存在级别！　　从低到高分别是：D、C、B、A、A+、S、SS、SSS……　　这些合同当中！　　最低的就是D级合同！　　一般就是刚入行的萌新签署的！　　而最高的就是SSS这种合同！　　这种……　　一般都是一线艺人的合同！　　而更高级的合同……　　也有！　　但是那种合同……　　已经没有什么符号代表它的级别了！　　而那种合同叫做……　　定制合同！　　什么是定制合同？！　　就是为艺人量身定制，让艺人满意到不能再满意的合同！. 第一百零四章：都说完了？那我简单的说两句！新歌上传！     　　是的！　　此刻的王静……　　是真的十分好奇李遇和星海的新合同到底是怎么样的！　　因为李遇最初在和星海签约的时候……　　是当时李遇刚刚在那个选秀节目上崭露头角的时候！　　当时的王静……　　一眼就相中了站在那个选秀节目上唱歌的李遇！　　而且…….　　不仅仅只是王静！　　还有其他娱乐公司的星探和经纪~人！　　也都是纷纷相中了李遇！　　所以……　　当时为了能够-签下来李遇！　　王静找到了星-海的艺人总监！　　软磨硬泡了好几天！　　就差跟着艺人总监回家缠着他了！　　这才终于是给李遇争取到了一份S级的合同！　　最终！　　这才依靠着这份S级的合同！　　外加星海娱乐在外界的形象！　　签下来了李遇！　　然后……　　等到选秀节目最后一期的时候！　　李遇以强悍的实力和无可匹敌的人气……　　成功的拿下来了当时那个选秀节目的冠军之后！　　星海娱乐立刻便给李遇更换了一份SS级别的合同！　　而等到李遇开始正式踏入娱乐圈……　　连续发表了好几首歌曲！　　并且每一首歌曲，都是成功的拿到了【本月新歌排行榜】的前三名之后……　　甚至是……　　拿下来了去年的最佳新人奖之后！　　星海就立刻是给李遇准备了一份全新的SSS级合同！　　而等到李遇答应星海娱乐，要开全国巡回演唱会的时候……　　李遇和星海之间的合同……　　就已经是定制款的合同了！　　而这些合同……　　每一份！　　都是王静在帮着李遇去争取的！　　所以……　　王静当然是知道星海给李遇的待遇到底是有多么的好！　　而也正是因此……　　王静才会愈发的好奇星海给李遇的新合同……　　到底是个什么样子的！　　或者说……　　到底会好到什么地步？！　　况且……　　别说是王静了！　　就连李遇都有些好奇……　　星海给自己准备的新合同，到底是会是个什么样子的？！　　因为就在李遇再一次休息的时候……　　趁着休息的间隙！　　王静果断的将新合同的事情告诉了李遇！　　顿时！　　李遇就好奇了起来！　　毕竟……　　按照星海颇有人情味的管理模式！　　李遇大概是知道星海娱乐跟艺人之间的合同的“潜规则”的！　　因为跟其他的娱乐公司不同！　　星海娱乐和歌手在签约的时候……　　并不是看歌手目前的咖位！　　像是其他的娱乐公司，在和歌手签约的时候！　　一般是先看歌手现在的咖位！　　或者是歌手的潜力！　　再加上歌手的天赋、实力等一系列问题……　　然后决定是否签约！　　而就算是签约……　　合同也是压低压低再压低！　　可是星海却完全不同！　　在星海娱乐内部……　　有着一个专业的分析部门！　　在跟歌手签约之前！　　全方面的分析歌手的潜力、天赋、实力、未来的发展空间！　　然后以此作为评判标准来和歌手进行签约！　　而合同……　　也完全不是压低压低再压低！　　而是根据评判的标准稍稍的降低一个等级与歌手进行签约！　　就比如说那个新人女歌手徐冰！　　她在公司内部的评级就是……　　最终也就是勉强能够摸到一线歌手的门槛！　　毕竟……　　她的唱腔龙国境内稍有的民族式唱腔！　　而这种唱腔……　　星海的分析部门觉得很难火！　　就算是很火很火！　　最终也仅仅只是勉强可以摸到一线歌手的门槛！　　所以……　　在星海看来！　　徐冰以后最高的成就也就是二线中的顶级歌手！　　而二线中的顶级歌手！　　在和星海签约的时候……　　星海能够给出最高等级的合同就是SS级的！　　而按照星海娱乐和歌手之间签约的“潜规则”！　　星海最终是给了徐冰一份A+级别的合同！　　所以……　　可想而知！　　星海娱乐在和歌手签约的时候……　　到底是有多么的大方！　　要知道……　　在其他的娱乐公司当中！　　不管你是不是有着天王天后的潜力！　　只要你是一个新人！　　妥妥的一个D级合同！　　顶天了……　　也就是A级的新人合同！　　可是徐冰呢？！　　刚一跟星海签约的时候……　　就是A+级别的新人合同！　　所以……　　可想而知星海给出来的合同到底是有多么的丰厚！　　也可想而知星海在这一点做的是有多么的大方！　　甚至是……　　也可想而知为什么那么多的歌手，都想要和星海签约！　　甚至是……　　也可想而知！　　星海为什么单单凭借着一个【音乐】！　　就能成为龙国境内前五的娱乐公司！　　而且！　　李遇在刚刚穿越过来那会儿……　　了解过星海之后！　　当时的李遇！　　下意识的就想到了前世地球上的胖东来！　　嗯……　　就是前世地球上的那个超市！　　以极具人情味的管理模式！　　直接就成为了国内超市中独一档的存在！　　而星海给李遇的感觉……　　就跟胖东来一样！　　而也正是因此！　　李遇才会愈发的好奇星海娱乐给自己准备的新合同到底是什么样的合同！　　毕竟……　　按照星海的惯例！　　是先分析歌手的潜力！　　确定好这名歌手未来有可能会达到的成就！　　然后按照歌手未来的这个成就……　　再稍稍降低一些去跟歌手签约的！　　大致上就可以理解为……　　星海娱乐在决定和一名歌手签约的时候！　　觉得这名歌手有着一线歌手的潜力！　　并且最终也会成为一名一线歌手的时候！　　那么……　　星海给予这名歌手的合同！　　保底就是一份二线歌手才能拿到的合同！　　这放在其他的娱乐公司当中……　　完全就是不可能的事情！　　毕竟……　　你一个新人，就算是有着一线歌手的潜力！　　也不可能会直接扔给你一份二线歌手的合同！　　可是……　　星海却愣是这么做了！　　甚至是在当初星海刚刚这样做的时候……　　龙国其他的娱乐公司都表示很不理解！　　甚至是觉得星海绝对撑不过两年！　　可是……　　令他们没有想到的是……　　星海不但撑过来了！　　反而是越做越大！　　而这……　　也是李遇觉得星海完全就是前世地球上胖东来翻版的原因！　　只不过……　　一个是做超市的！　　一个却是做娱乐公司的！　　而这……　　也是真的让李遇好奇了起来星海给自己准备的新合同……　　到底是个什么样子的！　　或者说……　　李遇并不是好奇自己能够拿到什么样的新合同！　　毕竟以现在的他来说……　　金钱完全就是一个数字了！　　单单是凭借着蜀城演唱会和京都府演唱会上的新歌……　　李遇就已经是财务自由了！　　李遇更好奇的是……　　自己在星海内部的评级……　　到底是达到了一种什么样的地位！　　这！　　才是李遇最为好奇的！　　毕竟……　　按照星海的尿性……　　跟歌手签约的时候！　　是按照内部评定的等级稍稍降下来一点直接签约的！　　那么……　　拿到合同之后！　　直接往上反推！　　就差不多能够知道星海内部给自己的评级到底是个什么地步的了！　　或者说……　　根据合同向上反推！　　就差不多可以知道在星海看来……　　自己能够在娱乐圈中能够达到什么样的成就了！　　而这……　　才是李遇最为好奇的！　　甚至是……　　就连王静！　　与其说王静也是好奇星海给李遇的新合同到底会有多么的优秀！　　倒不如说是王静也是好奇！　　星海的内部……　　到底是觉得李遇能够在娱乐圈中达到一个什么样的成就！　　不过……　　虽然说十分好奇！　　但是董事长林思哲却是完全不说！　　李遇和王静也只能是暂时压住自己心中的好奇！　　反正……　　等到新合同拿到手之后！　　差不多就能知道了！　　而与此同时……　　就在李遇和王静有些好奇的时候！　　星海娱乐的董事长林思哲！　　却已经是回到了他自己的办公室！　　而在他的办公室中……　　却是聚集着星海的一些股东、高管……　　而他们聚集于此的目的！　　就是为了商讨李遇的新合同的！　　或者说……　　他们是为李遇的新合同提出来意见的！　　因为……　　星海给李遇的新合同！　　在大致的方向上！　　已经是拟定了！　　现在需要商讨的……　　就是其中具体的细节了！　　只不过……　　在正式的商讨之前！　　星海的其中一名股东……　　却是皱着眉头看向了董事长林思哲！　　“林董事长！”　　“李遇的新合同……”　　“未免也有些太过于夸张了吧？！”　　“是！”　　“我承认李遇的将来绝对是咱们龙国乐坛中独一档的存在！”　　“但是这样的合同……”　　“也未免太过于丰厚了吧？！”　　“……”　　听到这名股东的声音！　　都还不等林思哲说话！　　在办公室中！　　其他的股东和高管们……　　一个个的也是纷纷忍不住的出声！　　“是啊！”　　“董事长！”　　“这合同……”　　“真的有点太过于丰厚了！”    ·· ·······求鲜花·· ········    　　“放在其他的娱乐公司当中……”　　“是绝对拿不出来的合同！”　　“也是根本就拿不出来的合同！”　　“咱们拿出来这样一份合同……”　　“真的合适吗？！”　　“对啊！”　　“我也感觉太过于丰厚了！”　　“这样的合同……”　　“实在是太离谱了！”　　“反正我是保持质疑的态度的！”　　“我也是！”　　“我是完全有些不理解！”　　“为什么要给出来一份这样的合同……”　　“这样的合同……”　　“一个不慎！”　　“咱们星海绝对是要亏大发了！”　　“……”　　然而……　　看着星海内部这些股东和高管们的！　　再听着他们七嘴八舌的声音！　　董事长林思哲却是一脸的淡定！　　甚至是……　　他的脸上都还挂着笑意！　　直到办公室中这些股东们和高管们的声音停止了下来！　　董事长林思哲这才缓缓的开口说道。　　“都说完了？！”　　“那我简单的说两句！”　　“….…”　　稍微停顿了一下之后！　　林思哲这才继续开口说道！　　“我今天让你们过来！”　　“不是让你们跟我说跟李遇的合同到底是有多么的不合适的！”　　“而是给李遇的合同……”　　“在大方向上，是已经确定了的！”　　“也是无可更改的！”　　“让你们来……”　　“是让你们商量合同中具体的细节的！”　　“明白吗？！”　　“不要跟我说和李遇的新合同太丰厚之类的话！”    .. ... ....            　　“我能不知道给李遇的合同丰不丰厚？！”　　“可是……”　　“你们现在要搞清楚一件事情！”　　“现在是我们想要和李遇继续签约合同！”　　“而不是李遇想要和我们继续签约合同！”　　“甚至是……”　　“你们难道不知道现在外面有多少的娱乐公司……”　　“排着队想要和李遇签约吗？！”　　“……”　　再度停顿了一下之后！　　林思哲这才继续开口说道！　　“况且……”　　“按照我们跟歌手签约的一贯操作！”　　“这样的合同……”　　“就是一份正常的合同！”　　“你们觉得不合理……”　　“完全是因为你们觉得李遇动到你们的利益了吧？！”　　“可是……”　　“不拿出来这样的合同！”　　“我们星海还是我们星海吗？！”　　“……”　　说着……　　董事长林思哲环顾了自己办公室中的所有人！　　瞬间！　　办公室中的这些人当中……　　一些人顿时就有些尴尬！　　的确！　　如同是林思哲说的那样！　　他们其中一部分人觉得给李遇的合同太丰厚……　　完全就是因为李遇动到了他们的利益！　　可是……　　就在这个时候！　　董事长林思哲却是再度开口说道！　　“我话放在这里！”　　“李遇的合同！”　　“大方向是不能修改的！”　　“如果你们觉得不合适……”　　“就给我拿出来一个强有力的说法！”　　“否则……”　　“接下来的时间就按照正常的流程去商讨合同中的那些细节！”　　“另外……”　　“如果你们觉得实在是无法认同！”　　“大可以离开星海！”　　“你们手中的股份，我全部按照市价多出来两成来收回！”　　“……”　　而在听到了董事长林思哲的声音之后……　　瞬间！　　整个办公室中陷入了一片安静！　　因为……　　他们还真就拿不出来什么强有力的说法！　　况且！　　按照星海跟歌手们签合同的“潜规则”！　　也的确是应该给李遇这么一份合同！　　所以……　　此时此刻！　　他们完全说不出来任何的话语！　　而很快的……　　在办公室中！　　星海娱乐的这些股东、高管们！　　一个个也是开始按照董事长林思哲的吩咐！　　开始商讨起来了李遇合同中的那些细节！　　不过……　　也正是此刻！　　董事长的助理……　　也是不由得有些感叹！　　果然！　　还得是李遇啊！　　李遇的的新合同……　　整个星海所有的股东和高管们……　　都特么的来了！　　这要是换成是一个普通的歌手！　　合同哪里能让这么多的股东和高管们商讨？！　　不过……　　此时的李遇却是并不知道这些！　　这会儿的李遇……　　仍旧是在录制着他在京都府演唱会上演唱的那些歌曲！　　甚至是……　　在星海的全力支持之下！　　李遇最先录制好的那首《生僻字》……　　都已经是做好了后期！　　此刻……　　都已经是上传到了【龙音乐】软件上面！工. 第一百零五章：歌词下面标注拼音？！李遇你在看不起谁？！     　　是的！　　李遇最先录制的那首《生僻字》……　　已经是完成了后期的处理！　　此刻都已经被上传到了【龙音乐】软件上面！　　而就在上传成功的那一刻！　　星海娱乐的官方账号，以及李遇的个人账号！　　也是同步的发送了一条动态！　　【李遇新歌《生僻字》已上传！】　　然后…….　　仅仅不到几分钟的时间！　　就已经是被许多网友给知道了！　　甚至是……　　李遇新歌《生僻字》已经发布出来的消息！　　都已经是冲上了热搜！　　而在这条热搜贴的下面！　　也是有着许多网友们的评论！　　“卧槽？”　　“这特么……”　　“怎么这么快？！”　　“这速度……”　　“简直是绝了！”　　“如果我没有记错的话……”　　“李遇是在昨天晚上京都府的演唱会上唱的这首《生僻字》！”　　“然后……”　　“这会儿才下午一两点钟！”　　“这中间才几个小时？！”　　“李遇这就把这首《生僻字》给录制出来了？！”　　“开玩笑！”　　“怎么可能会不快？！”　　“你不知道这首《生僻字》都上了官方的早间新闻了吗？！”　　“这意味着……”　　“官方是要推荐这首歌曲的！”　　“所以星海和李遇怎么可能会不赶紧把这首歌给做出来？！”　　“毕竟……”　　“官方推荐和宣传的歌曲……”　　“总不能让听众们去短视频的平台上面听歌吧？！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“这不是李遇的一贯操作吗？！”　　“每次演唱会结束……”　　“想要听他的歌曲……”　　“不都得是去短视频软件上听吗？！”　　“【龙音乐】：该死的！你特么抢我的饭碗？！”“二六七”　　“【龙软件】：（摊手）这能怪我吗？！谁让你没有音源呢？！”　　“……”　　网络上的这些网友们……　　是真的被李遇的这首《生僻字》录制的速度给惊到了！　　单从这些评论中就不难发现这一切！　　不过……　　这些网友们除了惊讶于李遇录歌的速度之外！　　更多的……　　却是兴奋！　　“卧槽？！”　　“终于是可以好好的听一听李遇的那首《生僻字》了吗？！”　　“卧槽？！”　　“真的假的？！”　　“肯定是真的啊！”　　“我刚刚都已经是下载了！”　　“太好了！”　　“这就赶紧去下载！”　　“妈的！”　　“反正我是受够了想要听《生僻字》还要打开短视频软件了！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“牛逼！”　　“我也赶紧去下载！”　　“……”　　而除了热搜上的这个帖子之外！　　在短视频的平台上……　　也是有着许多的视频博主在发着短视频！　　告诉大家李遇的那首《生僻字》可以下载了！　　顿时……　　越来越多的人都是知道了李遇这首《生僻字》已经是上传了！　　而这些人……　　每一个都是非常的兴奋的！　　而唯一有些不太开心的！　　甚至是完全可以说是比较郁闷的……　　就是娱乐圈中的那些歌手们！　　或者说……　　是本月发了新歌的歌手们！　　因为……　　他们也是知道了李遇那首《生僻字》被上传到了龙音乐软件上面！　　并且……　　他们也在【本月新歌排行榜】上面看到了李遇的那首《生僻字》！　　而让他们感到郁闷的原因就是……　　短短不到十几分钟的时间里！　　李遇的那首《生僻字》！　　下载量已经是来到了惊人的几百万！　　而仅仅不到半个小时的时间……　　李遇的这首《生僻字》！　　更是来到了惊人的一千万！　　而李遇这首《生僻字》在【本月新歌排行榜】上上升的速度……　　也着实是让他们给惊到了！　　同时！　　也是让他们给郁闷到了！　　毕竟……　　按照李遇这首《生僻字》在【本月新歌排行榜】上上升的速度来看……　　用不了几个小时的时间！　　这首《生僻字》就能成功的挤进【本月新歌排行榜】的前十！　　而那也就意味着……　　他们的名次要再降低一位了！　　而这……　　也让他们本就不高的名次更低了一分！　　这……　　这怎么能不让他们感到郁闷？！　　而且！　　他们是清楚地知道的！　　官方推荐的李遇的歌曲！　　是两首！　　一首就是这首《生僻字》！　　而另外一首就是那首《山河图》！　　现在……　　《生僻字》都已经是录制好上传出来了！　　那么……　　《山河图》还会远吗？！　　而在那些歌手的群聊中……　　则是一片的哀声道怨！　　“我真的……”　　“我快要哭死了！”　　“我本来还在【本月新歌排行榜】的第六十九名！”　　“好了……”　　“现在成功的落在了第七十名！”　　“别说了……”　　“我已经是躺平任超了！”　　“我反正是不挣扎了！”　　“也没有力气反抗了！”　　“不过……”　　“心情最不好的……”　　“应该就是蓝河了吧？！”　　“还真是！”　　“毕竟这首《生僻字》……”　　“上升的速度实在是太恐怖了！”　　“这才多长时间？！”　　“半个小时都不到！”　　“都特么的已经是冲到了【本月新歌排行榜】的第十一名！”　　“再给它一点时间……”　　“【本月新歌排行榜】第一名的位置指日可待啊！”　　“还真是……”　　“蓝河这个月疯狂的宣传他的新歌……”　　“好不容易才登顶的第一！”　　“结果却是遇到了李遇的那首《晴天》！”　　“甚至是……”　　“眼瞅着都快要被《晴天》给干翻了！”　　“甚至是……”　　“他的那首《蓝色的梦》在李遇的那首《晴天》的攻势之下都是有些摇摇欲坠！”　　“结果……”　　“现在又特么的来了一首《生僻字》！”　　“他怎么可能会不绝望？！”　　“毕竟……”　　“李遇的那首《晴天》超越他的那首《蓝色的梦》……”　　“完全就是板上钉钉的事情！”　　“甚至是……”　　“李遇的那首《稻香》超越他的那首《蓝色的梦》也不是不可能！”　　“这也就意味着……”　　“蓝河好不容易才勉强到手的第一！”　　“屁股都还没有在【本月新歌排行榜】第一的位置上坐热！”　　“就要变成第二或者是第三了！”　　“结果……”　　“现在更是有着一首《生僻字》！”　　“还有着一首《山河图》！”　　“他的第一……”　　“估计要变成第五了！”　　“他怎么可能会开心的起来？！”　　“……”　　不过……　　就在这些歌手们正在群聊中有些郁闷的聊着天的时候！　　一名歌手却是忽然在群聊中发送着消息！　　“卧槽！”　　“超了！”　　“超了！”　　“李遇已经是把蓝河给干翻了！”　　“……”　　瞬间！　　群聊中的歌手们一个个的都愣住了！893964460灵珑备用群　　然后……　　群聊中的消息顿时如同刷屏一般的闪过所有人的屏幕！　　“卧槽？！”　　“卧槽？！”　　“卧槽？！”　　“卧槽？！”　　“真的假的？！”　　“怎么可能啊？！”　　“那首《生僻字》虽然说官方的确是在推荐和宣传！”　　“但是也特么的不可能这么恐怖吧？！”　　“这才多长时间……”　　“半个多小时而已啊！”　　“《生僻字》就已经是特么的可以冲到第一了？！”　　“刚才看的时候不才是第十一吗？！”　　“它就算是现在第八第九我都不觉得惊讶！”　　“可是……”　　“你特么的跟我说现在那首《生僻字》已经是冲到【本月新歌排行榜】第一了？！”　　“我不信！”　　“我特么的也不敢相信！”　　“官方的推荐和宣传再怎么恐怖……”　　“蓝河也不可能半个多小时都坚持不到吧？！”　　“嘶……”　　“我踏马的要疯了！”　　“这怎么可能啊？！”　　“……”　　然而！　　就在这时！　　刚才在群聊中的那名歌手却是再度发送着消息！　　并且发来了一张【本月新歌排行榜】的截图！　　“额……”　　“抱歉！”　　“我没有说清楚！”　　“我说蓝河被李遇给超越了！”　　“不是说李遇的那首《生僻字》登顶了！”　　“而是李遇的那首《晴天》……”　　“把蓝河的那首《蓝色的梦》给超越了！”　　“现在……”　　“排在【本月新歌排行榜】第一的！”　　“是李遇的那首《晴天》！”　　“第二的，才是蓝河的那首《蓝色的梦》！”　　“而且……”　　“官方宣传和推荐的速度……”　　“真的没有你们想象的慢！”　　“李遇的那首《生僻字》…… ”　　“已经是成为了【本月新歌排行榜】第五的存在！”　　“喏！”　　“这是截图！”　　“【图片】”　　“……”　　瞬间！　　在这个全部都是歌手的群聊中……　　沉默了！　　甚至是……　　足足沉默了好几分钟之后！　　这个歌手的群聊中这才重新有了消息！　　“我只能说……”　　“真牛逼啊！”　　“……”　　而这名歌手的消息……　　仿佛是按下了启动键一般！　　瞬间！　　群聊中的歌手们一个个再度开始在群聊中发送着消息！　　“真牛逼啊！”　　“真牛逼啊！”　　“真牛逼啊！”　　“我特么的人都傻了！”　　“我知道李遇能够干翻蓝河！”　　“但是却怎么也没有想到……”　　“李遇竟然可以这么快的就干翻蓝河！”　　“李遇的那首《晴天》……”　　“这特么的才发布了几天？！”　　“七天？！”　　“额……”　　“七天都不到！”　　“应该是五天的时间吧！”　　“蓝河的那首《蓝色的梦》发了多久了？！”　　“额……”　　“蓝河为了冲榜，本月第一天凌晨的零点就上传了！”　　“今天是二十五号！”　　“也就是说……”　　“蓝河那首《蓝色的梦》！”　　“已经是发布二十五天的时间了！”　　“所以……”　　“李遇仅仅只是花费了五天的时间都还不到！”　　“就掀翻了蓝河二十五天的努力？！”　　“别说……”　　“还真是！”　　“嘶……”　　“嘶……”　　“嘶……”　　“恐怖如斯啊！”　　“恐怖如斯啊！”　　“恐怖如斯啊！”　　“而这……”　　“还仅仅只是李遇的那首《晴天》！”　　“这首歌曲……”　　“官方可是没有推荐和宣传的！”　　“如果是李遇的那首《生僻字》的话……”　　“按照《生僻字》的下载数量！”　　“估计等到今晚十二点钟……”　　“就能成功的超越蓝河了！”　　“要是按照《生僻字》的话……”　　“岂不是说……”　　“李遇花费了一天的时间！”　　“就干翻了蓝河辛辛苦苦二十五天的努力？！”　　“好像……”　　“还真就是这个样子的！”　　“我真的……草了！”　　“谁特么的能制裁一下李遇啊？！”　　“【本月新歌排行榜】……”　　“都特么的已经是要变成李遇的形状了啊！”　　“我特么的只能说……” ; 　　“我为什么要和李遇在同一个时代当歌手啊？！”　　“简直了！”　　“……”　　在歌手的群聊中……　　气氛是无比的压抑的！　　可是……　　在网络上！　　那些网友们之间的气氛！　　却是无比欢快的！　　甚至是……　　李遇的那首《生僻字》！　　都是再度有了一个热搜的帖子！　　甚至是……　　自从《生僻字》上传之后不到半个小时的时间里！　　那条热搜的帖子……　　就已经是成功的登顶了热搜第一！　　而那条热搜帖子的标题就是……　　【歌词标注拼音？李遇你在看不起谁？！】　　而这条帖子的正文则是……　　“刚刚看到李遇新歌《生僻字》发布的帖子之后！”　　“我就立马打开了我的龙音乐然后下载了下来！”　　“本来想着好好听一听的！”　　“毕竟之前听《生僻字》的时候，只能是看视频！”　　“但是视频里面听的很不尽兴！”　　“可是……”　　“当我下载下来之后，一边听着，一边看着《生僻字》2.8的歌词的时候！”　　“我特么的整个人都惊了！”　　“因为在歌词的下面……”　　“竟然还特么的有拼音？！”　　“我原本还以为这是标注的外语！”　　“结果读了一遍之后这才发现……”　　“真特么的是拼音？！”　　“李遇你在看不起谁？！”　　“你不会真的以为我们都是文盲吧？！”　　“你不会真的以为我们都不认识《生僻字》的歌词吧？！（狗头）！”　　而在这条视频的下面……　　则是有着许多网友们的评论！　　“哈哈哈哈哈哈哈……”　　“马德！”　　“笑死了！”　　“见过在歌词下面标注外语的！”　　“但是从来没有见过在歌词下面标注拼音的！”　　“哈哈哈哈哈哈哈……”　　“真的是……”　　“有生以来头一遭！”　　“不过有一说一……”　　“楼主在网上看了王教授的那个视频之后就是硬气！”　　“有本事你别看王教授的那个视频啊？！”　　“王教授的视频？！”　　“额……”　　“你们不知道？！”　　“就是网上那个王教授，出了一个视频，详细的讲解了《生僻字》中所有的生僻字！”　　“甚至是都还解释了那些生僻字的含义！”　　“哦哦！”　　“原来如此！”　　“不过有一说一……”　　“李遇的确是有点看不起我们了！”　　“竟然在歌词下面标注拼音？！”　　“不会吧不会吧！”　　“他不会真的觉得我们是文盲吧？！（狗头保命）！”　　“哈哈哈哈哈哈哈……”　　“所以……”　　“这一届的网友主打一个死鸭子嘴硬？！”　　“不是你们在网上发起【不是文盲挑战】的时候了？！”　　“……”. 第一百零六章：曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华！《曾经的你》！     　　是的！　　在那名网友的帖子下面！　　有着许多网友们的留言！　　而且……　　伴随着时间的流逝！　　在那条热搜第一【歌词标注拼音？李遇你在看不起谁？！】的帖子下面！　　来自网友们的留言也是愈发的多了起来！　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“我真的要被笑死了！”　　“估计谁都想不到……”.　　“歌手在发歌的时候……”　　“竟然还特么的要给歌词标注拼音？！”　　“真的……”　　“太好笑了！”　　“你们知道吗？！”　　“标注拼音还是不是最好笑的！”　　“最好笑的是……”　　“每一个字的拼音！”　　“都还标注了第几声！”　　“这特么的才是最好笑的！”　　“哈哈哈哈哈哈哈……草！”　　“听着李遇的这首《生僻字》……”　　“哦！”　　“不！”　　“是看着李遇这首《生僻字》的歌词！”　　“莫名的有着一种在看小学课本的感觉！”　　“毕竟……”　　“好像也就只有小学的课本上每一个字才会标注拼音的样子！”　　“我只想说……”　　“李遇！你到底在看不起谁？！”　　“歌词标注拼音也就算了，你竟然还标注第几声？！”　　“李遇：这不是你们那会儿在网上发起不文盲挑战的时候了？！”　　“李遇：不标注拼音，说的就好像你们认识这些字一样！”　　“感觉李遇给他这首《生僻字》的歌词标注拼音……”　　“就好像是在嘲讽我是一个文盲！”　　“可是……”　　“我特么的却又无法辩解！”　　“还真是……”　　“毕竟……”　　“就算是看了王教授的那个视频！”　　“再重新看李遇这首《生僻字》的歌词！”　　“不去看标注的拼音的时候……”　　“还真不一定能够认得出来歌词里面的那些字到底该怎么读！”　　“……”　　不过……　　也不怪这些网友们的反应是如此的强烈！　　毕竟……　　在龙国的娱乐圈当中！　　近乎是所有的歌曲……　　都是有着歌词的！　　可是……　　给歌词标注拼音！　　李遇的这首《生僻字》还是开天辟地头一遭！　　甚至是……27　　给李遇的这首《生僻字》不但是标注了拼音！　　更是标注了第几声！　　这……　　这简直就是闻所未闻，见所未见！　　而也正是因此！　　李遇的这首《生僻字》刚一上传到龙音乐！　　就冲上了热搜！　　不过……　　对于这件事情！　　在录歌休息的时候的李遇，也是看到了网络上的那个热搜！　　可是……　　李遇却也仅仅只是有些想笑！　　这些网友……　　真就是主打一个死鸭子嘴硬！　　用前世地球上的话来说的话那就是……　　灭霸打了一个响指，这些网友人都消失了，声音还在天空中回荡：“李遇你竟然还给歌词标注拼音？！你到底在看不起谁？！”　　或者是……　　这些网友人都死了，都已经火化了！　　那张嘴躺在骨灰里面还在一张一合的发出着声音：“李遇你竟然还给歌词标注拼音？！你到底在看不起谁？！”　　不得不说……　　这个世界的网友们……　　还是挺有意思的！　　毕竟……　　在前世的地球上的那些网友们……　　可不会有这么多的梗！　　因为……　　在前世的地球上！　　这首《生僻字》……　　也同样是娱乐圈中唯一一首歌词标注了拼音和第几声的歌曲！　　但是……　　在前世地球上的那些网友们！　　却并没有玩过这样的梗！　　而李遇看着网络上热搜第一的那个帖子！　　也仅仅只是瞄了几眼之后……　　在稍微休息了片刻之后！　　顿时便再度开始了录歌！　　毕竟……　　昨晚在京都府的演唱会上……　　他演唱的歌曲还是挺多的！　　而官方为了推荐和宣传《生僻字》和《山河图》这两首歌！　　想要让他赶紧把这两首歌给录制出来！　　《生僻字》虽然说已经是录制好了！　　可是……　　《山河图》这首歌却不是短时间就能录制好的！　　因为跟李遇一起唱着《山河图》这首歌曲的新人女歌手徐冰……　　在录制的时候，总是会出错！　　要么就是走音！　　要么就是跑调！　　再要么就是情绪不对！　　再要么就是跟李遇衔接上有问题！　　所以……　　在李遇看来！　　倒不如干脆趁着徐冰在磨这首《山河图》的时候！　　赶紧把自己在京都府演唱会上演唱的其他的歌曲都给录制出来！　　而到目前为止！　　李遇已经是足足录制了十几首的歌曲！　　而这……　　也是成功的让在录音室中的所有人都给看麻了！　　毕竟……　　他们特么的什么时候见过有人这样录制歌曲？！　　一口气录制十几首歌曲？！　　这……　　这特么的还是个人？！　　这特么的还能当人？！　　而这……　　还不是让他们感到最为恐怖的！　　最为恐怖的是……　　李遇昨天晚上刚刚开完了一场演唱会！　　演唱会结束之后……　　根本就没有睡觉！　　而是跟那个叫做董浩的乐评人聊了一夜！　　甚至是……　　在从京都府赶回松江府的时候……　　两人又在车上聊了一个上午！　　这特么的才是最恐怖的！　　毕竟……　　谁特么能有这么旺盛的精力啊？！　　如果是换成其他的歌手……　　在录歌的时候，调子早就不知道跑到哪里去了！　　可是……　　李遇却仍旧是一遍过？！　　甚至是……　　都不用说其他的歌手！　　就说那个和李遇聊了一个通宵外加一个上午的乐评人董浩！　　此刻……　　他不知道什么时候……　　已经是坐在录音室中的沙发上睡着了！　　可是李遇呢？！　　他在录制他昨晚在京都府演唱会上的那些歌曲的时候……　　仍旧是一遍过！　　这怎么能不让录音室中的这些人麻木？！　　而也正是这个时候！　　新人女歌手几乎都快要被李遇给打击的崩溃了！　　毕竟……　　李遇开了一场演唱会，熬了一个通宵外加一个上午！　　中间没有一点休息的时间！　　在这样的状态下！　　录制歌曲的时候……　　一首接着一首！　　还都是一遍过！　　而自己……　　仅仅只是和李遇一起录制那首《山河图》！　　而自己在这首《山河图》当中！　　更是只有短短的四句！　　可是……　　饶是如此！　　这都好几个小时了！　　李遇都眼看着快要把京都府演唱会上所有的歌曲都给录制完了！　　自己这一首《山河图》中的那四句……　　却还是没有办法给录制出来！　　这怎么能不让徐冰感到崩溃？！　　这怎么能不让徐冰感到打击？！　　这怎么能不让徐冰感到绝望？！　　李遇当然也能看的出来徐冰的崩溃和绝望！　　可是……　　李遇却也并没有想要帮助徐冰开解一下的想法！　　毕竟……　　这种东西！　　只有自己走出来！　　才是最好的！　　毕竟……　　在娱乐圈当中！　　毕竟“自己”优秀的人实在是太多了！　　要是每看到一个比“自己”优秀的人就会崩溃和绝望一次！　　那也太难了……　　长久的下去！　　绝对是承受不住的！　　所以……　　在李遇看来！　　最好的解决方式……　　就是徐冰靠着自己走出来！　　而且……　　别说是李遇了！　　就连在录音室中的录音师和李遇的经纪人王静！　　也都是看出来了徐冰的问题所在！　　顿时！　　录音师和王静就又好气又好笑！　　好端端的……　　你特么拿你自己跟李遇比什么？！　　李遇那家伙根本就不是人！　　你跟他有什么好比的？！　　或者说……　　你为什么要拿你自己去跟李遇相比？！　　要知道……　　李遇在整个星海当中！　　被那些分析师认为！　　在唱功方面……　　不能说是天花板一样的存在！　　但是也差不多了！　　更关键的是……　　他的嗓音天赋！　　绝对是整个星海最有潜力的一个！　　没有之一！　　所以……　　跟这样的一个人相比！　　那不纯粹是给自己找不痛快吗？！　　可是……　　他们不知道的是！　　徐冰……　　毕竟还仅仅只是一个新人女歌手！　　都还没有出过道！　　刚一入行！　　就接触了李遇！　　甚至是还跟李遇接触了那么久！　　下意识的……　　她就想要成为李遇那样的歌手！　　甚至是……　　在她看来！　　歌手！　　就应该是李遇这样的！　　可是……　　当她发现自己和李遇中间相差着一条无法逾越的鸿沟之后！　　她整个人怎么可能会不崩溃？！　　就好像是在前世的地球上……　　那个著名的音乐人！　　嗯……　　就是徐巍！　　对！　　就是唱了《曾经的你》、《蓝莲花》、《故乡》、《像风一样自由》的那位！　　就是这么一位在前世地球上的娱乐圈中堪称是圈内顶流的音乐人！　　在他年轻那会儿……　　做梦都想要成为崔建那样的音乐人！　　而崔建……　　则是前世地球上国内的摇滚教父！　　他的经典代表作有很多！　　比如说……　　《花房姑娘》、《假行僧》、《一无所有》、《新长正路上的摇滚》……　　他的这些歌曲……　　在前世地球上现在许多人看来！　　有些过时了！　　可是要知道的是……　　崔建可是前世地球上国内的摇滚乐的开山鼻祖！　　也是国内摇滚乐的先驱者！　　甚至是……　　他的这些歌曲……　　就是代表着当时国内摇滚乐的水平！　　甚至是……　　完全就是可以说是他推动了摇滚乐在国内的发展！　　所以……　　崔建被称为是国内的摇滚教父！　　而且！　　当时他的那些歌曲……　　就好比是《假行僧》、《花房姑娘》……　　简直是不知道有多火！　　甚至是……　　现在在前世地球上的乐坛中……　　都有不少圈内人士喜欢着他的这些歌曲！　　而李遇……　　也是其中一位！　　而当时的徐巍！　　也是其中的一位！　　而徐巍喜欢到什么程度？！　　他做梦都想要成为崔建这样的音乐人！　　他做梦都想写出来像是崔建那些《花房姑娘》、《假行僧》这样的歌曲……　　可是……　　当时的徐巍！　　就像是此刻的徐冰那样！　　发现自己和崔建之间，有着一条不可逾越的鸿沟！　　越是想要成为崔建！　　越是想要超越崔建！　　徐巍就越是崩溃！　　徐巍就越是绝望！　　因为他无论如何也无法超越！　　甚至是到了后来……　　徐巍整个人都得了抑郁症！　　嗯……　　是真实的出了报告的那种！　　整个人甚至是一度想要轻生！　　或者是……　　干脆就是退出乐坛！　　因为……　　他感觉他永远无法超越崔建！　　他也觉得自己永远都不可能成为崔建那样的音乐人！　　不过……　　最终！　　在各种因素下！　　他还是成功的走了出来！　　他不再想要成为崔建那样的音乐人！　　他也没有再想过超越崔建！　　而是专注于做自己的音乐！　　自己当自己的音乐人！　　再然后……　　270他写出来了《曾经的你》！　　而《曾经的你》这首歌曲当中的前两句……　　就是他写给自己的！　　【曾梦想仗剑走天涯】　　【看一看世界的繁华】　　【年少的心中有些轻狂】　　【如今你四海为家】　　这两句……　　在前世地球上音乐圈子里了解徐巍的人看来！　　其实就是徐巍写给他自己的！　　或者说……　　是写给当时做梦都想要成为崔建的自己的！　　甚至是……　　这首被称为是【辞职神曲】、【某藏必听曲目】的《曾经的你》！　　其实在许多人看来……　　就是徐巍写给当初那个想要成为崔建的自己的！　　而诸如徐巍和崔建这样的例子……　　几乎是数不胜数！　　而也正是因此！　　看着此刻如同是当初前世地球上徐巍那样的徐冰……　　李遇根本就没有想要去劝一下她的打算！　　毕竟……　　这种事情！　　只有自己走出来！　　只有自己想开了！　　才算是真正的走出来！　　就好比是前世地球上的徐巍……　　当时有多人在劝他？！　　当时有多少人在帮助他走出来？！　　可是最终呢？！　　还是他自己想通了！　　这才走了出来！　　这才有了后来的音乐人徐巍！　　这也才有了后来仅仅只是一场演出，就能让路边的树上长满观众的歌手徐巍！　　是的……　　一场演出！　　就能让马路边的树上长满观众！　　因为当时的徐巍……　　在某个活动上有着演出！　　而许多观众……　　买不到进去的门票！　　还有一部分观众……　　则是因为人太多！　　根本就看不到舞台上的徐巍！　　于是……　　这些观众们便想出来了爬上树的主意！　　就为了能够看到当时的徐巍！　　所以……　　对比一下之前和之后的徐巍！　　李遇十分清晰的知道！　　这种事情……　　要么就一辈子困在里面！　　一辈子都活在那位歌手的阴影之下！　　要么就是破茧而出！　　走出来独属于自己的道路！　　而也正是因此！　　李遇根本就没有劝说和安慰一下徐冰的打算！　　不过……　　在录音室中的录音师和王静两人！　　却是有些麻了！　　因为……　　经过时间的流逝！　　李遇都已经是把京都府演唱会上的所有歌曲都给录制完毕了！　　就只差官方点名要的《山河图》还没有录制了！　　而徐冰……　　却还是没有走出来！　　甚至是……　　在李遇的那首《生僻字》发布出去之后！　　李遇京都府演唱会上的那些歌曲……　　都已经是在工作人员的努力下！　　又做好了几首歌曲的后期给发布了出去！　　可是……　　徐冰却还是从自己和李遇之间的鸿沟中走出来！. 第一百零七章：不要用你的爱好，来挑战我的专业！李遇是真的看得起我们啊！     　　是的！.　　李遇都已经是把京都府演唱会上所有的歌曲全部都给录制完毕了！　　可是……　　徐冰整个人却还处于崩溃中！　　因为她忽然发现……　　自己好像就不应该是来当一名歌手！　　毕竟……　　在她看来！　　李遇那样的才叫做歌手！　　而自己呢？！　　自己根本就不配叫做一名歌手！　　顶多就是一个喜欢唱歌的人！　　甚至也正是在这个时候……　　徐冰也是忽然想起来了网上的一个梗！　　而那个梗就是……　　【不要用你的爱好，来挑战我的专业！】　　在此刻的徐冰看来……　　唱歌……　　自己就是爱好！　　而李遇……　　才是专业的！　　而此时此刻！　　李遇的经纪人王静，还有录音师，外加其他的工作人员！　　却是直接就麻了！　　毕竟……　　他们也是看出来了！　　徐冰完全是被李遇给打击到了！　　可是……　　在他们看来……　　完全没有必要啊！　　是！　　在录制《山河图》的时候……　　徐冰总是出错！　　可是……　　这是正常歌手都会有的毛病啊！　　毕竟……　　录制歌曲和在演唱会的舞台上唱歌是两码事！　　在演唱会的舞台上唱歌……　　只要不是太过于严重的失误，都是被允许的！　　甚至是……　　哪怕是有着一些明显的失误！　　许多观众也根本就听不出来！　　只要大差不差就可以了！　　可是……　　录歌的时候却是完全不同的！　　甚至是……　　有时候歌手在录制歌曲的时候，呼吸忽然加重了一下！　　都能被清晰的给录制下来！　　况且……　　录制出来的歌曲！　　如果没有什么意外的话……　　会一直存在于【龙音乐】软件上面的！　　所以……　　自然是要尽可能的避免所有的失误！　　而也正是因此……　　许多歌手！　　哪怕是那些一线歌手来录制歌曲……　　一首歌曲都要折腾好几天！　　甚至是……　　有些歌手，一首歌曲都要来回折腾一个月才能勉强给录制好！　　就这……　　录制好的歌曲还得经过工作人员的后期修音！　　而徐冰呢……　　在他们看来！　　这才仅仅只是几个小时的时间！　　这仅仅只是一个开始啊！　　你特么为什么非要去跟李遇这个录歌一遍过的变态相比呢？！　　这就好像是在影视圈当中……　　一名群演非要跟一名一条过的老戏骨去相比！　　这……　　何必呢？！　　至于影视圈的【一条过】……　　指的就是一个镜头！　　完全不出错的一遍就过了！　　完全不用去拍摄第二遍！　　而影视圈的镜头……　　就和乐坛中的录歌基本上是差不多的！　　他们实在是有些搞不懂……　　徐冰……　　为什么非要把自己给逼成李遇那样的歌手！　　李遇那样的歌手……　　完全就是可遇而不可求啊！　　完全就是变态啊！　　那是正常人能够达到的高度吗？！　　而就在这时……　　就在李遇录制完了京都府演唱会上的所有歌曲之后……　　都开始坐在录音室中的沙发上跟董浩一起补觉的时候……　　徐冰和录音师两人终于是有些看不下去了！　　两人将徐冰叫出了录音室！　　随后开始劝着徐冰！　　“额……”　　“那个……”　　“徐冰啊！”　　“你千万不要有太大的压力！”　　“也千万别拿自己去跟李遇相比！”　　“李遇那根本就不是正常人！”　　“你何苦呢？！”　　“你这又是何必呢？！”　　“对啊！”　　“就是！”　　“静姐说的挺在理的！”　　“李遇……”　　“别说是你了！”　　“就连一些一线歌手，都比不上他！”　　“他就是一个天赋怪！”　　“正常人谁特么能这样啊？！”　　“你非要去跟他比……”　　“那不就相当于非要鱼在岸上跑，猴子在天上飞嘛！”　　“……”　　听到王静和录音师两人的声音……　　徐冰点了点头！　　他们说的这些……　　徐冰当然知道！　　可是……　　见过李遇的天赋和实力之后！　　徐冰是真的认为！　　作为一名歌手！　　就应该是李遇那样的！　　否则……　　那还叫什么歌手？！　　而李遇呢？！　　不管是什么歌曲！　　完全都是一遍过！　　可是自己呢？！　　一首《山河图》！　　还特么的只有四句！　　都已经是录制好几个小时了！　　这……　　甚至是……　　李遇都把他昨晚京都府演唱会上的歌曲都给录制完了！　　甚至是……　　有一些歌曲……　　都已经是做好了后期，上传到【龙音乐】软件上去了！　　甚至是……　　有一些歌曲！　　都特么的已经是冲上热搜了！　　是的！　　李遇录制好的歌曲当中！　　那几首已经是做好了后期……　　已经是上传到【龙音乐】软件上的歌曲！　　有几首……　　都已经是冲上热搜了！　　而那几首歌曲……　　分别就是《星星》、《月光》、《煎熬》、《我怀念的》、《难念的经》、《没离开过》！　　这六首歌曲！　　都已经是冲上热搜了！　　直接就已经是占据了热搜榜的第三名到第八名！　　而且！　　这些热搜的标题分别是……　　【来了来了！能让人颅内高潮的《星星》终于是来了！】　　【李遇的嘴，简直就是山路十八弯！】　　【李遇的这首《煎熬》,让想要学习的我无比的煎熬！】　　【不是！这首《我怀念的》在演唱会的时候听起来挺简单的啊，怎么现在唱着感觉这么难？！】　　【什么《难念的经》，这特么的分明就是《难唱的经》！】　　【《没换气过》！】　　而在这六条热搜的下面……　　也是有着许多网友们的评论！　　每一条热搜……　　几乎都是有着好几万的评论！　　“麻了¨」 ！”　　“彻底的麻了！”　　“之前在热搜上看你们说李遇玩不起！”　　“为了不让我们像是蜀城演唱会那样学习他的那些新歌……”　　“他专门在京都府演唱会上全部都演唱了高难度的歌曲！”　　“起初……”　　“我还觉得不过如此！”　　“或者说……”　　“感觉就是稍微有点难！”　　“多练练肯定就能学会！”　　“但是……”　　“这特么的这首《星星》确定是给人唱的？！”　　“之前看视频的时候……”　　“还不觉得有多夸张！”　　“还以为你们说能够让人颅内高潮是夸张的说法！”　　“但是当我真的在龙音乐听到之后……”　　“我整个人都傻了！”　　“这特么……”　　“这首歌他是完全不给我们一点学习的机会啊！”　　“……”　　“……”　　“我眼中怀疑李遇的嘴部构造跟我们正常人不同！”　　“这首《月光》……”　　“三个字他特么的能转十几个弯？！”　　“额……”　　“严格来说！”　　“是十五个弯！”　　“草！”　　“想都不敢想！”　　“平均下来一个字就有五个弯？！”　　“这特么……”　　“他嘴部的构造如果不是山路十八弯那样的……”　　“怎么可能唱的出来？！”　　“……”　　“……”　　“这首《煎熬》……”　　“我下载之后，跟着唱的时候……”　　“我整个人都是煎熬的！”　　“那个音……”　　“李遇特么的到底是怎么唱上去的？！”　　“李遇：先这样，再那样！”　　“李遇：这不是有嘴就能唱的吗？！”　　“哈哈哈哈哈……草！”　　“……”　　“……”　　“这首《我怀念的》到底是怎么回事啊？！”　　“我在京都府演唱会现场听的时候，感觉很简单啊！”　　“当时甚至是都疑惑李遇不是要全部都唱高难度的歌曲吗？！”　　“怎么我刚才下载之后……”　　“跟着学习唱的时候……”　　“怎么唱都唱不出来李遇的那种感觉！”　　“这特么的……”　　“绝了！”　　“哈哈哈哈哈……”　　“让作为声乐系学生的我来告诉你吧！”　　“这首歌……”　　“完全可以说是李遇在京都府演唱会上所有歌曲当中难度最顶级的存在！”　　“甚至是……”　　“这首《我怀念的》，跟那首《星星》一样！”　　“只不过……”　　“《星星》吃的是你嗓子的天赋！”　　“而这首《我怀念的》吃的是你真正的实力！”　　“草！”　　“我特么的就知道……”　　“李遇怎么可能会唱那么简单的歌曲！”　　“原来……”　　“听起来最简单的，却恰恰是最难的？！”　　“额……”　　“话倒也不能这么说！”　　“因为李遇在京都府演唱会上的其他歌曲！”　　“就是那些听起来比较难的……”　　“也是真的难！”　　“只不过，也只有这首《我怀念的》听起来比较简单罢了！”　　“但是你可以说……”　　“越是简单的东西，恰恰就是越考验人的东西！”　　“就比如说……”　　“想要看粤菜厨师的实力到底如何！”　　“完全不需要他去做一道很是出名的粤菜！”　　“仅仅只是需要他做一份干炒牛河就可以看出来他的实力了！”　　“而干炒牛河……”　　“你可以理解为是炒河粉！”　　“或者比如说是一位蜀菜的师傅！”　　“想要看看他做菜的实力……”　　“也不需要看他能否做开水白菜之类的菜系！”　　“只需要他做一道回锅肉！”　　“就能知道他的实力和水平到底如何了！”　　“……”　　“……”　　“说实话！”　　“李遇发出来的这六首歌曲当中……”　　“其他五首歌曲……”　　“我基本上都能唱的出来！”　　“嗯……”　　“仅仅只是可以保证能够唱的出来！”　　“但是好不好听的不保证！”　　“跑不跑调也不保证！”　　“音准不准更不保证！”　　“但是……”　　“我起码可以唱的出来！”　　“¨「 哪怕是唱的难听！”　　“我也能够唱的出来！”　　“可是……”　　“唯有这首《难念的经》！”　　“不！”　　“是特么的《难唱的经》！”　　“我特么的就算是跑调，就算是难听，就算是音不准……”　　“我特么的都唱不出来！”　　“因为……”　　“这首《难唱的经》……”　　“歌词就特么的跟烫嘴一样！”　　“不懂粤语的我……”　　“唱起来还特么的粘嘴！”　　“【吞风吻雨葬落日未曾仿徨……】”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“别说你们不懂粤语的了！”　　“我特么的从小到大就是说粤语的！”　　“这首《难念的经》……”　　“我也唱不来啊！”　　“就算是第一句……”　　“我都唱不出来！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“感觉我们不应该举办那个所谓的【憋气挑战】！”　　“我们应该举办一个【《难唱的经》挑战】！”　　“谁特么能够翻唱这首歌……”　　“我特么的直接表示敬仰！”　　“啊？！”　　“那原唱李遇呢？！”　　“你怎么不对李遇表示敬仰？！”　　“李遇？！”　　“呵！”　　“什么勾八李遇？！”　　“李狗罢了！”　　“难道你们忘了吗？！”　　“他特么的唱这首《难念的经》……”　　“就是为了防止我们学习，然后在他演唱会的现场抢他的话筒啊！”　　“嘶……”　　“卧槽！”　　“特么的……”　　“想起来了！”　　“草！”　　“好好的你为什么要提这么悲伤的事情？！”　　“不过有一说一……”　　“李遇也是真特么的看得起我们！”　　“为了防止我们学会在演唱会上抢他的话筒……”　　“他特么的竟然都拿出来了《难念的经》这首歌！”　　“他也是真的看得起我们！”　　“到底是什么样的原因……”　　“才会让他觉得只有《难念的经》这样的歌曲我们才学得会？！”　　“别说是这首《难念的经》了……”　　“就算是他在蜀城演唱会上演唱的那首《七里香》！”　　“我到现在也还没有学会(了赵的)！”　　“唱倒是能唱……”　　“就是唱出来的非常难听！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“……”　　“……”　　“好好好！”　　“咱们【憋气挑战】的歌曲终于是发出来了！”　　“听完李遇这首《没离开过》……”　　“再去看网上那些【憋气挑战】的视频……”　　“我忽然就觉得！”　　“那些【憋气挑战】的视频……”　　“简直就是侮辱了这首《没离开过》！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“卧槽？！”　　“我忽然想到……”　　“要是李遇来参加咱们这个【憋气挑战】会是个什么样子的？！”　　“嘶……”　　“卧槽？！”　　“还真是！”　　“咱们发起【憋气挑战】，完全就是因为咱们不会李遇那种独特的换气技巧！”　　“只能是靠着憋气，来让自己唱《没离开过》的时候没有换气声！”　　“可是……”　　“如果李遇也不用他那样的换气技巧！”　　“而是跟我们一样憋着气唱这首《没离开过》……”　　“他会是个什么样的表现？！”　　“他……”　　“他唱出来的《没离开过》……”　　“会不会是跟我们唱的一样？”　　“都是在侮辱着这首《没离开过》？！”　　“卧槽？！”　　“好像有点搞头啊！”　　“好像是有点意思啊！”　　“@李遇！快来参加【憋气挑战】啊！”　　“@李遇！快来参加【憋气挑战】啊！”　　“@李遇！快来参加【憋气挑战】啊！”　　“……”　　李遇这六首已经是做好了后期上传到龙音乐上的歌曲！　　每一首……　　都分别成为一条热搜！　　一些网友……　　甚至是来回点开这六条帖子！　　不断地各个帖子中发表着评论！　　忙碌的程度……　　就好像是工地上的监工一样！　　不断地在工地上到处游走着！立. 第一百零八章：给网友们来一点小小的震撼！粤语歌曲教科书式填词的典范之作！     　　是的！　　网络上的这群网友们…….　　一会儿点开这首歌曲的热搜贴！　　一会儿点开那首歌曲的热搜贴！　　然后一会儿再点开另外一首歌曲的热搜贴！　　忙碌的程度……　　就好像是工地上的监工一样！　　甚至是……　　有些网友都在调侃着自己！　　“我真的……”　　“刷着李遇这些歌曲的热搜贴的我！”　　“感觉自己好像特么的是在上班一样！”　　“一会儿要去看看这个工程的进度！”　　“一会儿去看看另外一个工程的进度！”　　“哈哈哈哈哈哈……”　　“别说！”　　“还挺特么的像的！”　　“额……”　　“我到时觉得有点像是参加开卷考试的我……”　　“一会儿翻翻这本书，一会儿翻翻另外一本书！”　　“哈哈哈哈……”　　“……”　　而也正是因为这些网友们的“辛勤”！　　不断地给李遇这六首歌曲的热搜贴增加热度！　　也就导致了李遇的这六首歌曲的热搜贴……　　足足在热搜上待了好久！　　甚至是……　　等到李遇和乐评人董浩都补了一觉起来来！　　这些热搜贴还是挂在热搜的上面！　　而也正是因此……　　龙国娱乐圈中的那些歌手们……　　都已经是麻了！　　毕竟……　　谁家歌手能特么的像是李遇这样？！　　其他的歌手……　　发一首歌曲！　　他们都没敢想过自己的歌曲能冲上热搜！　　可是李遇呢？！　　这特么的可是六首啊！　　每一首……　　都特么的挂在热搜上面！　　甚至是……　　都还挂了这么长的时间！　　这怎么能不让龙国娱乐圈中的那些歌手们感到麻了？！　　哦！　　不！　　或者准确的来说……　　应该是七首！　　因为在热搜第一位置上的那条帖子……　　是李遇的那首《生僻字》！　　而这……　　顿时就让龙国娱乐圈中其他的歌手们有些蛋疼了！　　尤其是那些本月发歌的歌手们！　　因为李遇这冲上了热搜的六首歌！　　是发布到【龙音乐】的平台上之后才冲上热搜的！　　而这六首歌……　　既然是发到了【龙音乐】这个软件上面了！　　那自然也是成功的排进了【本月新歌排行榜】当中！　　甚至是……　　在【本月新歌排行榜】的榜单上面！　　这六首歌曲……　　在这短短的时间之内……　　就已经是冲到了前一百名！　　这怎么能不让那些本月发布新歌的歌手们感到绝望？！　　毕竟……　　他们的名次……　　又要下降六名了！　270　可是……　　此刻已经是补了一觉的李遇，却是并不知道这些！　　他只想知道……　　在自己补觉的时间内……　　徐冰到底是怎么样了？！　　有没有从自己的阴影中走出来？！　　那首《山河图》……　　她现在能不能录制了？！　　毕竟……　　在《山河图》这首歌曲当中！　　徐冰虽然说仅仅只有那寥寥四句！　　可是那四句……　　却也完全可以说的上是这首《山河图》当中的精华了！　　一开始的时候……　　徐冰因为没有经历过录歌，所以屡犯失误！　　而到了后来……　　因为李遇一遍过的“压力”！　　让徐冰开始怀疑自己！　　让徐冰开始质疑自己！　　导致她后面的失误越来越多！　　如果说一开始还仅仅只是失误的话……　　那么后面的录制！　　完全就是操作变形了！　　而且！　　因为徐冰在怀疑自己……　　她也没有办法唱出来《山河图》这首歌曲那四句的豪气！　　毕竟……　　一个正处于迷茫的人！　　你怎么能让她自信起来？！　　不自信……　　又怎么能够唱出来那四句的《豪气》？！　　所以……　　补了一觉醒来之后的李遇……　　想要知道徐冰现在到底是怎么样了！　　有没有自信起来？　　有没有从崩溃中走出来？！　　可是……　　都还没有等李遇看到徐冰！　　就看到了自己手机屏幕上面的好多提示！　　打开手机……　　李遇顿时就乐了！　　因为李遇发现……　　这些提示！　　竟然是那些网友们在自己那首《没离开过》的热搜贴下面在艾特着自己！　　“@李遇！快来参加【憋气挑战】！”　　“@李遇！快来参加【憋气挑战】！”　　“@李遇！快来参加【憋气挑战】！”　　“……”　　看到这些网友们的“邀约”！　　李遇顿时就忍不住的乐了！　　这些网友是真的会玩！　　他们因为学不会自己那种换气技巧，没有办法像是自己唱的《没离开过》那样没有换气声！　　所以专门发起来了一个【憋气挑战】！　　结果……　　他们现在转头过来邀请自己参加？！　　而且……　　别说是李遇了！　　就连补完觉，刚一醒过来，就打算跟李遇说些什么的乐评人董浩……　　也是看到了李遇的手机屏幕！　　而当乐评人董浩看到了那些网友们在邀请着李遇参加那个所谓的【憋气挑战】的时候！　　董浩也是忍不住的乐了！　　瞬间！　　董浩看向了李遇！　　随后笑着开口说道……　　“怎么样？！”　　“要不要参加一下？！”　　“给这些网友们来上那么一点小小的震撼？！”　　“……”　　在说着话的时候！　　董浩也是忍不住的有些期待的看向了李遇！　　因为……　　他是真的觉得！　　如果李遇来参加这个所谓的【憋气挑战】的话！　　肯定能够给网络上这些网友们带来一点小小的震撼！　　而原因就在于昨晚董浩和李遇聊通宵的时候！　　自然也是无可避免的聊到了李遇的肺活量！　　李遇当场给他什么展示了一把什么叫做“铁肺”！　　当时的董浩……　　整个人当场就懵逼了！　　甚至是都想现场解刨李遇了！　　因为他是真的好奇……　　到底是特么什么样的肺！　　才能有着这样的肺活量？！　　因此！　　在看到那些网友们想要李遇也去参加一下【憋气挑战】的时候！　　董浩才会忍不住的想要李遇给这些网友们来上一点小小的震撼！　　而在听到了董浩的声音之后……　　李遇顿时也是忍不住的期待了起来！　　甚至是就在这个时候……　　李遇也是忍不住的想起来了昨晚刚刚跟董浩见面的时候！　　那时候的董浩……　　让自己去抢自己演唱会的门票！　　而现在……　　别说！　　这两个……　　都还挺好玩的！　　于是！　　没有什么犹豫！　　李遇顿时便笑着开口说道！　　“也行！”　　“既然这些网友们都在艾特我参加这个【憋气挑战】！”　　“那我也就勉强的参加一下吧！”　　“……”　　董浩在听到了李遇的声音之后！　　立刻就兴奋的拿出来了自己的照相机！　　安装了上三脚架！　　然后将镜头对准了李遇！　　不得不说……　　董浩的兴趣爱好还是十分广泛的！　　除了是一名乐评人之外……　　他还是一个颇为专业的摄影师！　　而昨晚在给李遇拍摄他自己抢自己演唱会门票的时候用手机的原因就在于……　　他完全没有想到自己去见李遇的时候需要用到照相机！　　不过现在……　　却是给用上了！　　可是……　　当董浩架好照相机，将镜头对准了李遇！　　准备开始拍摄的时候！　　李遇却是忽然叫停了董浩！　　瞬间！　　董浩就有些疑惑的看向了李遇！　　不过……　　还不等董浩发出疑问！　　李遇就笑着开口说道！　　“唱这首《没离开过》来参加【憋气挑战】……”　　“感觉有点不太过瘾的样子！”　　“也感觉完全没有任何难度的样子！”　　“所以我在想着……”　　“要不要换一首歌？！”　　“……”　　而在听到了李遇的声音之后。　　董浩顿时便再度疑惑了起来！　　“可是……”　　“你之前的那些歌曲！”　　“好像都不太合适啊！”　　“虽然说有些歌曲也很需要肺活量！”　　“但是那些歌曲……”　　“中间都是需要换气的啊！”　　“好像也只有是这首《没离开过》听起来的时候完全没有换气声的样子！”　　“……”　　听到董浩的声音！　　李遇顿时便点了点头！　　的确！　　跟董浩说的一样！(chci)　　其他的那些歌曲……　　虽然也需要肺活量！　　但是中间却还是需要换气的！　　而【憋气挑战】……　　就是看谁能够一口气唱出来更多！　　可是……　　董浩不知道的是！　　李遇哪里有想过唱之前唱过的歌曲？！　　看向面露疑惑的董浩……　　李遇顿时便笑着开口说道！　　“的确！”　　“之前的歌曲可能都不太合适！”　　“可是……”　　“我也没有说我没有其他的歌曲啊！”　　“……”　　听到李遇的声音……　　或者说……　　听到李遇说他还有新歌！　　董浩也没有半分的惊讶！　　毕竟……　　在昨晚和李遇聊天的时候！　　有时候聊到兴起的时候！　　李遇偶尔也会唱几句他不曾听过的歌词！　　那会儿……　　董浩就可以肯定！　　在李遇的手里，绝对是还有许多的新歌的！　　甚至是……　　完全不在少数！　　毕竟……　　他们在聊到乡村的时候……　　李遇曾给他唱了那么两句……　　【远处蔚蓝天空下】　　【涌动着金色的麦浪】　　【那里曾是你和我】　　【爱过的地方】　　而当他们聊到摇滚的时候……　　说现在的摇滚……　　完全就是为了摇滚而摇滚！　　甚至是……　　现在的摇滚，就跟那些说唱歌曲一样！　　完全就是无病呻吟！　　为了批判而批判！　　为了宣泄而宣泄！　　完全没有任何一点的内涵！　　然后……　　李遇同样是现场给他清唱了几句！　　【人潮人海中有你有我】　　【相遇相识相互琢磨】　　【人潮人海中是你是我】　　【装作正派面带笑容】　　【不必过分多说自己清楚】　　【你我到底想要做些什么】　　而当他们聊到董浩的妻子……　　董浩跟李遇说，他和他的妻子仅仅只是在大街上的人群中对视了一眼！　　回去之后……　　他翻来覆去的都无法忘记他妻子当时的眼睛！　　再然后……　　通过各种渠道！　　他终于是找到了他的妻子！　　再然后就是相恋结婚生子……　　而当时！　　李遇又现场给他来了那么一小段！　　【只是因为在人群中多看了你一眼】　　【再也没能忘掉你容颜】　　【梦想着偶然能有一天再相见】　　【从此我开始孤单思念】　　当时的董浩……　　听着李遇口中时不时蹦出来的他从未听到过的歌曲！　　他整个人也是从震惊到惊恐再到麻木……　　甚至是等到现在……　　李遇参加【憋气挑战】感觉《没离开过》这首歌有点太过于小儿科。　　而准备换成另外一首歌曲的时候！　　董浩竟然是没有丝毫的惊讶！　　甚至是……　　波澜不惊！　　不过……　　在董浩的心里！　　却还是有些疑惑的！　　李遇拿出来的这些歌曲……　　到底是他之前就曾写好的！　　还是他有感而发而现场创作的？！　　而董浩……　　更倾向于第二个！　　那就是……　　李遇完全就是灵感爆棚，有感而发现场创作的！　　毕竟……　　谁家作曲人能一边跟你聊天！　　一边恰好有着和你们聊天内容无比契合的歌曲啊？！　　除了有感而发现场创作……　　董浩是真的不太相信那些歌曲全部都是李遇之前就给写好的！　　而这……　　也恰恰就是李遇想要“展示”给董浩的！　　所以……　　在想要参加这个【憋气挑战】的时候！　　李遇就想要再度“展示”自己一把！　　不过……　　也的确是跟《没离开过》这首歌曲太简单有关！　　而此时此刻！　　在李遇的脑海中！　　也已经是有了替换《没离开过》这首歌曲的目标了！　　不过……　　这首歌曲！　　却是要查阅一下这个世界的资料！　　毕竟……　　李遇可不想自己拿出来的歌曲里面……　　存在这个这个世界中所没有的东西！　　比如说……　　泰山、黄山、或者是一些比较知名的人物之类的！　　所以……　　很快的！　　李遇便拿出来了手机！　　开始在网络上查阅着！　　只不过……　　站在一旁的乐评人董浩……　　整个人却是瞬间就懵逼了！　　不是……　　你觉得唱《没离开过》参加【憋气挑战】太简单……　　所以你想要换一首歌也就算了！　　可是你特么的这是在现场写新歌啊？！　　更关键的是……　　你特么的现场写新歌……　　你打开股市干嘛？！　　你看股市对你写新歌有帮助？！　　瞬间！　　董浩整个人顿时就懵逼了！　　然而！　　就在此时！　　翻看着龙国股市的李遇……　　也是看到了董浩满脸的震撼！　　想了想……　　李遇笑着开口跟董浩解释道！　　“嗯……”　　“这首歌曲 ……”　　“我很早之前就有的想法！”　　“有大概的脉络！”　　“但是还没有确定具体的细节！”　　“而具体的细节……”　　“也跟咱们龙国的股市有关！”　　“所以……”　　“我要查一下咱们龙国股票市场的数据！”　　“……”　　而李遇不解释还好！　　李遇一解释……　　董浩整个人就更加的懵逼了！　　因为他实在是想不到……　　歌曲和股市……　　到底特么的怎么连接在一起？！　　然而……　　董浩不知道的是！　　在前世的地球上！　　还真就特么的有那么一首歌曲！　　跟股市连接在了一起！　　甚至是……　　那首歌曲！　　还被成为粤语歌曲教科书式填词的典范之作！　　什么是粤语歌曲教科书式填词的典范之作？！　　就是……　　这首歌曲当中的歌词！　　完美的展现出来了粤语的九声六调！　　完全可以拿来当成是教科书来教导其他的作曲人怎么给粤语歌曲填词！