
第章 开局绝症，写歌续命？
　　帝都，嘉禾医院。
　　icu特护病房。
　　“癌细胞已经彻底病变，扩散全身。”
　　“进行心电刺激！争取让病人能清醒次！”
　　“让他和这个世界做次最后的告别吧……”
　　病房里的医生护士们全都是面带悲伤和惋惜。
　　他们的面前，躺着个模样清秀的年轻人。
　　他叫苏辰，风华正茂的年纪。
　　却是骨癌晚期。
　　两个多月的抢救和治疗，也终究没能阻止他迈向死亡。
　　............
　　苏辰朦朦胧胧的醒来。
　　这是哪里？
　　嘶——
　　好痛！
　　苏辰睁开眼，却发现自己身上插满了管子，脸上还有着呼吸机的罩子！
　　周围还有着群白大褂的医生，都脸紧张的盯着自己。
　　苏辰有些发懵！
　　自己不是在上声乐课吗？
　　因为那老师讲课实在太枯燥在课堂上睡着了，怎么醒来，躺在了医院？
　　下刻。
　　苏辰便感觉头部阵刺痛，无数的记忆涌入脑海。
　　良久。
　　消化完这些信息后，苏辰心态崩了！
　　没错，自己穿越了。
　　穿越到了和自己同名同姓的人身上。
　　可问题是。
　　这人要死了！
　　不，现在应该说，自己要死了！
　　癌症晚期，无药可医！
　　“这特么……”
　　苏辰真的想骂娘。
　　穿越就穿越吧，穿越过来等死是什么意思啊？
　　病房里。
　　眼看着苏辰睁开眼睛，众医生们都激动不已。
　　“心电刺激成功了！”
　　“病人意识恢复清醒，快让病人家属进来，时间宝贵，下刻病人可能就要再度昏迷！”
　　为首的秃顶中年医生沉声喝道。
　　嘎吱——
　　病房的门被推开。
　　“小辰！！”
　　人未到，声先至。
　　面容憔悴的贵妇人冲到病床前，紧紧抓着苏辰的手握在掌心，她的脸上已经满是泪痕。
　　而在她的身后，国字脸的男人身子微微发颤。
　　“哎，和你们的孩子道个别吧。”
　　白大褂的医生们退出病房，把空间留给了这家三口。
　　病床上的苏辰呆呆的看着眼前的妇人，还有中年男人。
　　模样的面孔，模样的声音。
　　在蓝星，自己那因为车祸意外离世的父母！
　　在这穿越而来的世界，竟然再度见到了他们。
　　而身份却发生了倒转。
　　再次的生离死别，这次要离开这世界的人，成了自己！
　　强烈的情绪冲击之下。
　　苏辰甚至没来得及开口喊声‘爸，妈’，意识就再度陷入昏迷……
　　“小辰！小辰！！”
　　............
　　朦胧的意识世界里。
　　苏辰幽幽醒来。
　　“我死了吗？”
　　苏辰喃喃自语。
　　他现在的心情极为复杂。
　　却在此时。
　　“叮！”
　　“寻找到合适宿主，‘拿命写歌’系统已绑定！”
　　清脆冰冷的提示音让苏辰怔住。
　　而下刻。
　　道虚幻的系统面板便在眼前浮现。
　　苏辰呆呆的看完上面的文字，心情由绝望化作惊喜！
　　系统他当然不陌生，穿越者必备的金手指！
　　而这‘拿命写歌’系统，其实极为简单。
　　只要苏辰给人写歌，写首歌就能多活十天！
　　而现在……
　　【宿主面板】
　　【剩余生命:3天。】
　　【健康属性:9满值100】
　　“健康属性是什么意思？”
　　苏辰忍不住问道。
　　【通过创作歌曲，或是完成系统任务，可以获得健康属性点。】
　　【当健康属性点达到60及以上，宿主便可以摆脱癌症的死亡危险！】
　　提示音冰冷无比，可落在苏辰心中，却是无比的振奋！
　　“是否领取新手大礼包？”
　　提示音再度响起。
　　“领取！”
　　苏辰没有丝毫犹豫。
　　【恭喜获得奖励:健康属性点5点。】
　　【恭喜获得奖励:每日可保持意识清醒两小时！】
　　【恭喜获得奖励:大师级作词作曲技能！】
　　.........
　　苏辰再度睁开眼醒来的时候。
　　病床边已经不见了父母的身影。
　　心电仪器的声音滴滴答答的响着。
　　夹杂着几句小护士们的叹息。
　　“好可怜的小哥哥，他才22岁啊！”
　　“他其实真的很帅气，做明星都绰绰有余，哎，太可惜了。”
　　“听主任说，他最多还有两三天的时间……”
　　病床上的苏辰此刻依旧觉得几分梦幻。
　　“系统！”
　　心底呼唤声。
　　仅自己可见的虚拟面板蓦然浮现。
　　直至此刻，苏辰方才终于接受这段时间发生的切。
　　切都是真实发生的，不是在做梦。
　　自己有了活下去的希望。
　　只要给人写歌，首歌，自己就能多活十天！
　　不过，写歌也不是随便写的。
　　系统对此还有着不大不小的限制。
　　至少，这首歌写出来，要有定的社会影响力才行。
　　不是随便给路人写首歌就可以的。
　　此刻依旧戴着呼吸机罩子的苏辰陷入沉思。
　　却在此时。
　　病房里的位护士恰好转头。
　　看见了双眼睁开，盯着天花板发呆的苏辰。
　　忍不住发出声惊呼:“病人醒了！”
　　这声惊呼也吸引了苏辰的注意力。
　　他下意识的转头看去。
　　可只是眼，整个人便呆住了！
　　好家伙，怎么是她？！

第二章 王心菱十八岁？杨老板还单身？
　　苏辰这会儿是真的懵了！
　　他的视线紧紧盯着位护士小姐姐。
　　她模样清丽，清纯可人。
　　身淡粉色护士装，扎着干练的马尾。
　　尤其是那对水汪汪的大眼睛，十分有神。
　　整个人透露着十足的灵气。
　　王心菱？！
　　这小护士的模样，和苏辰前世蓝星的那位甜心教主，不能说完全雷同，只能说是模样！
　　唯的区别，就是更加年轻稚嫩些。
　　看起来年纪很小，似乎还没到20岁。
　　几乎是同时刻。
　　“叮！”
　　“检测到符合要求的写歌对象，为其创作歌曲可以获得续命奖励！”
　　系统提示音响起。
　　苏辰睁大了眼睛。
　　不是吧阿sir，还真是她？！
　　“病人醒了，都傻愣着干什么，快通知主任呀！”
　　另位护士面色焦急。
　　众人也入梦初醒。
　　动作匆匆的向着门外跑去。
　　只留下两三位护士继续照看着苏辰的情况。
　　而那位‘王心菱’，也正在此列。
　　她其实现在很是发懵！
　　不知道为什么。
　　这位叫苏辰的骨癌晚期病人，从刚刚看到自己开始，目光便紧紧盯着，半点也没有移开过。
　　而且……
　　那眼神，就好像要吃了自己似的。
　　“你叫什么名字？”
　　苏辰的话音在这病房里响起。
　　因为还戴着呼吸机罩子的原因，声音显得有些沉闷。
　　病房里的几个小护士都呆了！
　　那被苏辰紧紧盯着的清纯小护士更是美眸微怔。
　　他是在问自己的名字？
　　“王，王心菱。”
　　她犹豫几秒，还是带着几分怯生生的开口。
　　苏辰听到回答，整个人已经彻底麻了！
　　好家伙！
　　长得模样就算了，现在连名字也对上了！
　　这真是那位甜心教主！
　　只是……
　　为什么是个小护士？
　　为什么看着又这么年轻？
　　下意识的，苏辰心中便向系统发问。
　　而很快，也就得到了回答。
　　原来，这个和自己前世极为相似的世界，却也有许多不同点。
　　最直观的，许多前世的经典文娱作品，这里没有。
　　而些名气极盛的明星，这里倒是也有，但经历生平却有些不同。
　　比如……
　　大名鼎鼎的杨小蜜虽然也成了杨老板，却从始至终没有和那什么刘某有所接触，更别说官宣恋爱甚至结婚了。
　　单身的杨老板了解下？
　　而眼前这位，还真就是那甜心教主！
　　只是因为时间线的变化。
　　王心菱现在还只是个在医院工作的小护士。
　　“你现在多大？”
　　苏辰忍不住又好奇的追问句。
　　“啊？”
　　王心菱清纯的俏脸莫名有些晕红。
　　似是带着几分幽怨的瞄了苏辰眼。
　　可看到他身上插满的仪器和管子，还是咬了咬嘴唇，细弱蚊呐的开口:
　　“3，36——”
　　话没说完，苏辰便黑着脸打断:“咳咳，我问的是年龄。”
　　“啊？”
　　王心菱有些呆萌的张大嘴巴。
　　下秒，俏脸通红到了耳根子！
　　她现在恨不得找个地缝钻进去！
　　人家问的是年龄，自己回答的是什么虎狼之词啊……
　　“我，我今年18岁，再过几个月满19周岁。”
　　王心菱红着脸细声开口，话音几乎低的听不清。
　　苏辰闻言点点头。
　　18岁的甜心教主，甜度会不会太超标了？
　　没多纠结这个，趁着那什么主任医生赶来之前，苏辰没有拐弯抹角，而是直入主题的问道:
　　“王心菱，你想不想唱歌出道？”
　　只此句。
　　王心菱整个人都呆住了。
　　甚至连刚才的社死场面都暂时忘记了！
　　他怎么知道自己直梦想着成为名歌手？
　　从小的时候，王心菱就有着明星梦。
　　她希望上台，不仅要唱，而且要跳！
　　想用歌声把她的心情分享给舞台下的所有观众。
　　但这件事直只有她自己知道，就连最亲近的父母朋友，她也不曾透露过半点风声。
　　甚至。
　　就连跟着电视里学习唱跳，她都是躲在自己的出租屋里，不敢发出太大的动静。
　　对她个小护士而言，明星梦，说出来是会被嘲笑的。
　　可偏偏！
　　眼前这个骨癌晚期的男生怎么下子就看出来了？
　　王心菱呆呆的，没有回应苏辰的问话。
　　但苏辰已经从她的神情上看出了端倪。
　　当下也是心中大定。
　　看来还是有唱歌出道的梦想的嘛？
　　这就好说！
　　那自己给她写首歌，就算顺利成章了！
　　却在此时。
　　嘎吱——
　　病房的门被推开。
　　哒哒的脚步声错落而来。
　　乌泱泱群白大褂医生围在了苏辰病床跟前！

第三章 疯了吧！人快死了还想写歌？
　　“主任，病人是两分钟之前突然醒过来的！”
　　“我们发现之后立刻就去通知您了！”
　　带路的小护士气喘吁吁的说明着。
　　而先前留守病房的另外位小护士还补充道:
　　“就在刚刚，病人还开口说话来着！”
　　“而且看起来，神智意识都相对清醒。”
　　此言出。
　　秃顶的中年主任医生顿时神色惊愕。
　　骨癌晚期的病人，意识清醒已经极为难得，竟然还开口说话了？
　　“苏辰同学？”
　　主任医生目光看来，语气带着几分柔和的呼唤。
　　“昂……”
　　苏辰敷衍的应了声。
　　他现在没心思和这医生叨叨，他得干正事儿，给王心菱写歌！
　　要知道自己如今每天也就能清醒两个小时而已！
　　待会时间到了，可就又得陷入昏迷了！
　　这两个小时的时间，可务必得把第次写歌业务给完成了！
　　念及此处，苏辰也是直接看向王心菱。
　　语气坚定的开口:
　　“我给你写首歌，你要不要？”
　　此言出。
　　整个病房陷入了长达几分钟的死寂！
　　秃顶主任医师的嘴巴张的大大的。
　　甚至还摇了摇脑袋，他以为自己听错了！
　　稳重成熟的主任医生尚且如此，更别说年轻的小护士们了。
　　这会儿她们个个嘴巴张成了o型，表情那叫个惊为天人！
　　身为护士，也看护过不少病人。
　　绝症病人也不在少数。
　　在生命的最后时刻，这些病人要么是原地抑郁绝望，要么是和家属朋友艰难交待遗言。
　　可……
　　这人快死了，还想着给人写歌的，真是活久见！
　　要知道，苏辰这种骨癌晚期，每多活秒钟都是难得。
　　生命的最后时间，他竟然在想着写歌……
　　离离原上谱！
　　“你要不要？”
　　苏辰压根没理会这些人的反应，而是紧紧盯着王心菱的眼睛，字句问道。
　　“我，我……”
　　王心菱脑袋有些空白，她支支吾吾，半天说不上话来。
　　苏辰无奈叹气。
　　索性直接道:“能帮我拿纸笔过来么？”
　　话音落。
　　小护士们齐齐看向主任医生。
　　主任医生面色复杂，犹豫半晌，还是叹了声。
　　尽管他根本无法理解苏辰的这种行为。
　　但终究在这种时刻，病人的意愿是第位的。
　　“去给他拿吧。”
　　不多时。
　　在两个护士小姐姐的搀扶下，苏辰勉强从病床上坐起身子。
　　过程中，直忍不住倒吸凉气。
　　疼，是真疼啊！
　　骨癌原本是骨膜下的恶性肿瘤病变。
　　在扩散全身后，则是全身的骨头病变。
　　那种痛，是真正意义上深入骨髓。
　　就这么个坐起身的动作，苏辰的额头已经冷汗津津冒个不停了。
　　强忍着痛苦。
　　苏辰拿过纸笔。
　　缓缓的写写画画。
　　他写字的动作很艰难，也很慢。
　　边写，边额头冒着冷汗，嘴唇已经被咬的有些发白。
　　病房里年轻的小护士已经有人看得捂住了嘴巴，红了眼睛。
　　这刻。
　　甚至没有人去关心，为什么苏辰要写歌，苏辰到底有没有能力写歌。
　　他们所有人看到的，是个即将走到生命尽头的人，在努力着创作。
　　即便……
　　他创作出来的是坨狗屎，在场的所有人也会心存敬意！
　　王心菱则是全程呆呆的看着。
　　她那清纯的俏脸上，有些发白。
　　她咬着嘴唇，看着苏辰极为费力的在稿纸上写下。
　　曲谱，歌词。
　　苏辰努力让自己写的工整，可那痛的发颤的手实在是不稳。
　　导致字迹有些飘忽，甚至有点鬼画符的感觉。
　　但，苏辰还是坚持下来了。
　　终于。
　　足足半个小时过去。
　　呼——
　　长长的吁了口气。
　　透明的呼吸机罩子上弥漫着片水雾。
　　“写好了，你看看。”
　　苏辰的话音已经有些微弱无力。
　　主任医生面色复杂的叹了声，看向王心菱:
　　“看看吧，不管怎样，这是他创作的成品。”
　　话虽如此。
　　实际上，在场的几乎所有人，对于苏辰写的‘歌’，实在是没什么信心的。
　　个将死之人突发奇想要写的歌曲，难道还真能是什么好歌曲不成？
　　只能说，苏辰能坚持创作这件事本身，就已经足够打动他们。
　　而对于歌曲本身，不谈也罢。
　　王心菱咬着嘴唇，伸出纤手接过。
　　稿纸上。
　　字迹虽然有些飘忽，但看得出，原本是极为好看的。
　　王心菱的目光落在稿纸上方。
　　那里赫然写着歌名。
　　寥寥二字，《爱你》！

第四章 曲爱你，小护士们全惊呆了！
　　苏辰给王心菱写的这首歌，正是前世甜心教主的成名之作，《爱你》。
　　甜度极为超标的首歌。
　　在前世的蓝星，王心菱就是凭借这首《爱你》，配合上充满活力的唱跳，俘获了几乎个时代的男粉！
　　即便是后来年纪稍大，首《爱你》既出，也是炸出无数中年男粉。
　　这首歌写给王心菱，再合适不过。
　　可……
　　让苏辰疑惑的是。
　　这首歌写也写完了，如今也交到王心菱手里了。
　　系统那边却没给出任何回应？
　　续命奖励也没有到账。
　　什么情况？
　　苏辰有些疑惑。
　　而另边。
　　王心菱看着手里的这份曲谱歌词。
　　美眸渐渐瞪大！
　　她直是有着明星梦的，因为自学的原因，音乐基础也是有着些的。
　　至少，她是能看懂曲谱的。
　　此刻。
　　她眼前的这首《爱你》，曲谱极为工整，教科书般！
　　最离谱的是！
　　甚至在每段旋律的边上，还有苏辰标注的小字。
　　那是对于编曲的说明。
　　哪段旋律，应该加入什么乐器伴奏。
　　哪段副歌，应该加入什么人声伴唱。
　　写的应俱全，无比仔细！
　　不夸张的说，就凭借这份谱曲，甚至可以直接进录音棚编曲录歌！
　　王心菱屏住了呼吸。
　　她忽然意识到。
　　苏辰可能不是大家以为的那样胡闹，更不是随便创作‘坨狗屎’。
　　他真的是在写歌！
　　写的也真的是正儿八经的歌曲作品！
　　“怎么啦？”
　　“苏辰写的歌怎么样？”
　　“是不是写的挺好的？”
　　边上的小护士们轻声开口。
　　话里话外，实际却是在暗示王心菱。
　　快点夸夸苏辰啊！
　　绝症病人写首歌不容易，哪怕他真的写的很烂，甚至不能称之为歌，也是要夸的呀！
　　这种对促进病人的积极情绪可是很有好处的！
　　说不定，病人被这么夸，心情状态好，就多活了两天呢！
　　带着这样的想法。
　　病房里的医生护士们，看着王心菱对着稿纸发呆的模样，都是忍不住提醒。
　　但又不敢说的太直接，让苏辰听出意思。
　　只能是不停的旁敲侧击:
　　“心菱呀，这歌肯定写的很好吧！”
　　“对呀，肯定是首好歌，没看心菱都看呆了嘛？”
　　“是的，苏辰小哥真厉害！”
　　各种各样的话音盘旋在王心菱耳边。
　　她却无心去听。
　　此刻她所有的心神都在这首《爱你》里。
　　甚至……
　　她已经尝试按照曲谱，对着歌词，轻轻哼唱起来:
　　“如果你突然打了个喷嚏，那定是我在想你。”
　　“如果半夜被手机吵醒，啊那是因为我关心~”
　　“在你的心里，我是否就是唯~”
　　简单的两三句。
　　甚至王心菱唱的还有些磕磕绊绊。
　　但整个病房，已经是陷入片安静！
　　先前所有开口旁敲侧击的人们，这会儿也是不自禁止住话音，张大嘴巴。
　　这段旋律？
　　这段歌词？
　　感觉有点好听啊！
　　所有人都是不禁屏住呼吸，安静的听下去。
　　下刻。
　　王心菱接着哼唱，进入了副歌:
　　“ohbaby，情话多说点~”
　　“想我就多看眼~”
　　“表现多点点，让我能~”
　　“真的看见~~”
　　小段副歌唱罢。
　　病房里的医生护士全惊呆了！
　　就连中年秃顶主任医生，这会儿都忍不住扶了扶镜框，咽了口唾沫。
　　这旋律节奏，有点上头啊！
　　病床上的苏辰听着这段，也是露出了会心的微笑。
　　真不愧是甜心教主！
　　这段旋律歌词本身都很甜，甚至有些发腻。
　　但由王心菱这种清灵干净充满活力的嗓音唱出来，就恰到好处。
　　扑面而来的都是青春气息。
　　还有那种恋爱的甜蜜快乐，甜到发齁，好听到上头！
　　“心菱，你刚刚唱的是什么歌啊？我怎么没听过？”
　　“对呀，这么好听的歌，哪个歌手的作品呀？”
　　“话说心菱唱歌其实很好听诶，而且跟刚才那首歌简直绝配！”
　　王心菱哼唱完小段，没有再继续。
　　而年轻的小护士们已经忍不住叽叽喳喳追问起来。
　　显然，她们都很喜欢刚才那首歌！
　　这刻。
　　她们甚至把苏辰给忘了！
　　把苏辰写歌这事儿也给忘了！
　　压根都没把刚才那首《爱你》跟苏辰写的歌联系在起去想过！
　　可偏偏！
　　王心菱怔怔的抬起头。
　　美目呆呆的看着病床上的苏辰。
　　“这首歌，真的是你写给我的？”
　　她的声音甚至有些喑哑。
　　但话音落下。
　　还没等苏辰有所回应。
　　整个病房里已经彻底炸锅了！
　　“什么？！”
　　“卧槽？心菱你别告诉我，你刚刚哼唱的那首歌是苏辰写的？”
　　“嘶——刚刚激动全忘了，心菱就是对着那份稿纸上的曲谱唱出来的呀！”
　　“真的是苏辰写的歌啊！”

第五章 苏辰的最后愿望，王心菱要哭了！
　　王心菱句话。
　　让整个病房里的人们终于惊觉回神！
　　哪有什么别的歌手的歌曲。
　　从始至终，王心菱都是在哼唱苏辰写的歌啊！
　　甚至……
　　这首歌，就是在他们所有人眼睁睁的注视下，在过去的半小时内，新鲜问世的！
　　时间。
　　医生也好，护士也罢，全震惊了！
　　“苏辰他不是瞎写，他是真的写了首歌，还是首很好听的歌！”
　　“好听都还是其次，最重要的是，我越想越是觉得这首歌跟心菱绝配！”
　　“私人订制的写歌？那也太夸张了吧！”
　　“可是开始的时候，苏辰就是说想给心菱写歌，才有了这首歌的呀……”
　　最终。
　　所有人的目光都齐齐落在苏辰的身上。
　　苏辰这会儿还是半坐着的姿势靠在病床上。
　　身上的各种医疗仪器管子极为扎眼。
　　滴滴答答——
　　病房里片安静。
　　唯有心电仪器的声音在有规律的回荡着。
　　在经过最初对歌曲的震惊后。
　　众人这才猛然更清晰的意识到。
　　苏辰是个即将走到生命尽头，骨癌晚期的绝症病人！
　　可就是这样位绝症病人。
　　竟然在生命的最后几天时间里，还是写出了这样首很好听的歌曲！
　　所有人都觉得嗓子有些发干。
　　特别是。
　　当他们此刻再回想起先前的场景，苏辰忍着极度的痛苦在稿纸上写写画画的模样。
　　不少小护士们的眼睛湿润了。
　　甚至已经有人低低的哭出了声。
　　生命永远值得敬畏。
　　而对苏辰而言，他和他们所有人都不样。
　　他的生命，已经快要到头了。
　　许多人此刻甚至忍不住扪心自问。
　　如果是自己，在生命的最后时刻，自己会做什么？
　　对这个问题，苏辰给出了回答！
　　写歌，创作！
　　不少人这刻忽然就明白了，苏辰为什么要坚持写歌。
　　生命是有限的。
　　但音乐是无限的！
　　个将死之人，在努力用自己的创作和才华去给这个世界留下些旋律和声音。
　　是留给后人，也是证明自己曾经来过！
　　病床上的苏辰还不知道自己的形象在他们眼里已经被拔得如此高大了。
　　他写歌，当然是为了活下去。
　　可问题是，这歌也写给王心菱了，而且她刚才也唱过了。
　　怎么续命奖励就是没见动静？
　　“系统？”
　　苏辰忍不住再度发问。
　　很快，得到了系统的解释。
　　系统的设定是写歌续命，而这里头是有定限制的。
　　写歌的对象有所要求，至少得是个明星歌手啥的，路人甲乙丙肯定不行。
　　这点，眼前倒是满足了。
　　王心菱，未来的甜心教主，系统也说了她是符合要求的写歌对象。
　　可除此之外，还有另个要求，先前被苏辰给忽视了！
　　【歌曲具有定社会影响力】！
　　换而言之，这歌写出去了，还得让歌手去唱，给这首歌曲带来定的传播和影响！
　　只有这样，才算是完整的【写歌续命】！
　　念及此处，苏辰有些不淡定了。
　　要知道自己如今可就只有三天时间可活了！
　　换句话说，得想办法让王心菱去唱这首《爱你》，在三天之内，不说大火，至少也得有点传播和影响。
　　只有这样，自己才能拿到十天的续命奖励，才能活下去！
　　“苏辰同学？你是感觉到身体哪里开始不舒服了吗？”
　　主任医生眼见苏辰深深皱眉，忍不住凑上前问道。
　　苏辰摇摇头。
　　想了想，索性道:“我有个愿望。”
　　此言出。
　　顿时整个病房里的所有人都目光看来。
　　与之前看苏辰充满同情不同，此刻的各道目光里已经是带上了十足的敬意！
　　“您说！可以的话，我们定尽力帮您实现！”
　　主任医生对苏辰这个年龄都只有他半的病人，甚至称呼都变成了‘您’。
　　苏辰深呼吸口气。
　　转头看向边上的王心菱。
　　“这首《爱你》，我想让你登上舞台去唱给更多人听，你可以帮我吗？”
　　话音落下。
　　病房里再度寂静。
　　刚刚几乎没有任何人想到，苏辰的最后愿望，竟然还是那首歌！
　　“可以吗？”
　　苏辰努力让自己的声音显得温和。
　　王心菱咬着嘴唇。
　　她有点想哭。
　　从拿到曲谱唱完之后，她就直想哭！
　　这刻，当听到苏辰的这个愿望之时，她快要忍不住了！
　　个将要迈向死亡的人啊。
　　他真的在很努力的，在这个世界留下些属于自己的旋律和声音！
　　这首《爱你》，是苏辰给这世界最后的馈赠！
　　“我可以！”
　　王心菱几乎是带着哭腔说出的这个三个字！
　　.
　　.
　　.
　　ps:这种题材有人看吗，求点数据，鲜花评价票评论都可以！有数据作者熬夜码字爆更！

第六章 登上舞台，为了苏辰的愿望！
　　“听说了吗，icu住院部那边有个癌症晚期的病人，写了首歌！”
　　“真的假的？你从哪里听来的？”
　　“我有个闺蜜当时就在场，据说那歌还特别好听，甜的发齁的那种！”
　　“嘶——听着怎么这么假呢？”
　　“骗你做什么，而且据说那首歌可能还要这两天登上选秀节目的舞台了！”
　　类似的对话，在嘉禾医院的各个科室里发生着。
　　距离苏辰写出《爱你》，已经过去了整整天。
　　昨天，苏辰在得到王心菱的承诺后，不仅利用仅有的时间带着她熟悉歌曲，甚至还口传了她关于这首歌的唱跳动作。
　　是的。
　　既然是甜心教主，光有唱肯定不行，跳才是灵魂！
　　而在交待完切之后。
　　苏辰提出了最后个要求。
　　“尽快登上舞台，最好是这两天。”
　　只此句，没有解释原因。
　　但几乎在场的医生护士都心知肚明。
　　苏辰没有几天时间了！
　　作为这首歌的创作者，他希望能在生命走到尽头之前，看到这首歌被更多人听到！
　　说完这句之后。
　　苏辰便再度陷入深度昏迷，至今没有醒来。
　　来自系统奖励的【天清醒两小时】，时间到了。
　　而整个icu的病房。
　　无论是秃顶主任医生，还是护士小姐姐们，几乎立刻就行动起来！
　　主任医生大手挥，当场就给王心菱批了带薪假期，让她参加节目没有后顾之忧！
　　而护士小姐姐们则各有分工！
　　有的在各种渠道查询，日期最接近的素人综艺或是选秀节目的时间和地点。
　　有的则是帮着王心菱准备当时候登台演出的服装道具等等。
　　而重症科室的不少医生，甚至拿出工资众筹，给王心菱找了位帝都知名的练习生导师，抓紧这两天时间给她突击唱跳技巧！
　　每个人都在尽份力。
　　每个人都在含着泪与时间赛跑！
　　根据各项检查数据判断，苏辰最多只有三天时间了！
　　而在这三天里，在苏辰离开之前，他们想让他创作的这首《爱你》被更多人听到！
　　“找到了！找到了！”
　　“《达人秀》节目明天在天锦有场海选！”
　　“天锦离帝都很近，现在报名的话，明天参加节目还赶得上！”
　　重症科室里，年轻的小护士激动的满脸涨红。
　　秃顶主任闻言也是蹭的站起身:
　　“好！”
　　“快点帮心菱报名，车票酒店我来订，这钱我们科室掏了！”
　　............
　　次日。
　　天锦。
　　《达人秀》节目海选现场。
　　这档节目在国内虽然不算大火综艺，但也直有着不小的知名度。
　　尽管如今只是地区海选，却已经十分热闹。
　　海选舞台下，坐着成千上万的观众。
　　天锦附近各个地区的达人们，也都怀揣着梦想，个接个的登上舞台，展示才艺。
　　而在海选的后台。
　　身粉色jk服的王心菱，紧紧握着手里的电话。
　　电话那头，是留守在病房里的小护士。
　　她的声音此刻带着几分哭腔，从话筒里传来:
　　“主任刚才又给苏辰进行了全身检查，他说，他说……”
　　“呜呜，他说苏辰可能活不过今天了！”
　　“最多还有24个小时，他就要死了，要死了……”
　　王心菱听着话筒里的哭腔，她的身子也在发颤。
　　她和苏辰的接触极少。
　　从始至终，几乎就只有前天的那两三句对话。
　　“王心菱，你想不想唱歌出道？”
　　“我给你写首歌你要不要？”
　　“你可以帮我实现这个愿望吗？”
　　“可以吗？”
　　……
　　苏辰的话音，此刻仿佛回荡在她的耳边。
　　王心菱咬着嘴唇，握紧了手里的话筒。
　　这是苏辰写的歌，这是他的绝唱！
　　自己无论如何，定要把这首歌唱好！
　　尽管，苏辰现在依旧重度昏迷，无法清醒，也可能永远无法醒来。
　　但……
　　“我可以！”
　　王心菱伸手抹去眼角的泪水。
　　脑海里遍遍练习着歌曲的旋律，回忆着这两天老师教授的唱跳技巧。
　　“37号选手，准备上台！”
　　耳麦里传来场控淡淡的声音。
　　王心菱握着话筒，屏住呼吸，从后台向着舞台上，步步的走去。
　　脚步坚定而有力！
　　这唱，已经无关乎她个人的音乐梦想，而是完成自己的承诺，完成苏辰的最后愿望！

第七章 前奏响，邓紫琪不淡定了！
　　达人秀海选。
　　如今正值六月正午。
　　阳光有些暴晒。
　　舞台前方的评委席，有着专门的助理撑着遮阳伞。
　　尽管只是地区海选，但天锦也是国内规模较大的城市，节目组整体也相对重视。
　　今天的评委除了两位二线明星之外，还有着位真正当红的歌坛巨星！
　　邓紫祺！
　　事实上，海选现场今天这成千上万的观众，有半都是她的粉丝，冲着她来的！
　　“邓紫祺老师，现在太阳有点大，要不您去后场休息会儿？”
　　边上负责打伞的海选助理凑近低声道。
　　这海选，事实上是不需要邓紫祺这种咖位的巨星坐镇从头到尾的。
　　般也就是到场意思下，也是海选的种宣传。
　　可偏偏，眼前这位歌坛巨星邓紫祺，就很是耿直。
　　大太阳的天气，明明热得都有些冒汗了，但还是丝不苟的在这里坐了两个多小时。
　　甚至！
　　每位选手的表演，她都会给出极为认真负责的点评！
　　“不用呀，晒晒阳光也蛮好，健康。”
　　邓紫祺洒然笑，婉拒内,部/群:9|.8/0'2;0"5:8'5,6了这个建议。
　　边上的助理闻言也是无奈叹了声。
　　“下面要登场的，是来自帝都的37号达人秀选手！”
　　“她带来的节目是，原创歌曲唱跳，大家掌声欢迎！”
　　舞台上的主持人拿着话筒吆喝开口。
　　台下观众闻言也是乐呵呵的议论起来。
　　“哟呵，原创歌曲？这个可以有！”
　　“哈哈哈，我也爱听这个，之前那个原创歌曲，滑板鞋摩擦摩擦那个，给我乐得不行！”
　　“可不是嘛，这种海选节目的原创歌曲，哪有能当真的，听个乐就行了！”
　　“我要求不高，原创就原创，别整个魔音灌耳就成！”
　　显然。
　　对于这种在海选现场出现的原创歌曲，绝大多数人都没放在心上。
　　君不见，即便是《歌手》那种顶级综艺上，那些个顶级歌手，也很少带来原创歌曲的。
　　原创，难度太高！
　　而台上的邓紫祺听到主持播报后，却是来了几分兴趣。
　　作为歌手，歌曲类的才艺她是最关注的。
　　而原创歌曲，这可就更特别了！
　　眼看着邓紫祺甚至认真的坐直了身子，边上的助理忍不住凑近低声道:
　　“邓紫祺老师，这种海选现场的原创歌曲，呃……您别抱太大希望。”
　　这算是善意的提醒。
　　邓紫祺只是微微的笑，目光投向了舞台上。
　　............
　　舞台上。
　　身粉色jk服的王心菱踩着黑色小皮鞋出现。
　　清丽的面孔，可人的气质。
　　再搭配上这充满清纯气息的服装。
　　王心菱登台的瞬间，台下观众便轰然闹开！
　　“芜湖~爱了爱了！”
　　“兄弟们，这个我是真喜欢！”
　　“顶不住顶不住，这太上头了！”
　　“就冲美女这形象气质，我发誓，哪怕她待会唱姬霓太美，我也给她鼓掌喝彩！”
　　“我呸，你喝彩那是因为才艺吗？你是馋人身子，你下贱！”
　　评委席上。
　　邓紫祺在看到王心菱的瞬间，也是眼睛亮。
　　“好清纯的女孩子！”
　　她忍不住赞了声。
　　“大家好，我是来自帝都的37号选手，王心菱。”
　　王心菱握着话筒，脸上带着活泼的笑容。
　　所有的悲伤情绪，此刻都被她隐藏起来。
　　这首《爱你》很甜，而王心菱的目标，就是要竭尽全力，把苏辰的这首《爱你》给演绎出来！
　　要活泼，要甜！
　　这才是对苏辰愿望最好的实现！
　　“我带来的歌曲是，《爱你》！”
　　说着，王心菱向后场比了个ok的手势。
　　下刻。
　　音乐前奏便是响起！
　　台下的不少人本来这会儿还直勾勾盯着王心菱的大白腿看呢。
　　前奏响，先是愣。
　　紧接着。
　　随着前奏的旋律越来越清晰明朗。
　　不少人张大了嘴巴！
　　“卧槽？这前奏还挺好听？”
　　“有点上头啊，我听着都有点想跟着摇摆了！”
　　“难不成这清纯美女不是花架子，是真有本事的唱跳歌手？”
　　只是段前奏。
　　不少观众先前的轻视就消散的干二净！
　　无他。
　　虽然大多数不是什么音乐专业人士，但好听不好听，这还是很直观的！
　　就冲这段前奏，感觉也够惊艳了！
　　评委席上。
　　邓紫祺此刻的表情极为专注！
　　身子在前奏刚响起的时候，就已经下意识坐的板正！
　　而随着旋律的进行，她的神色也越来越惊奇！
　　这旋律和编曲？
　　这是海选歌手的水平？
　　单论这段，就是放到《歌手》节目也完全够资格了！
　　随着前奏接近尾声。
　　舞台上轻轻踩着舞步的王心菱略带俏皮的笑，拿起了话筒！

第八章 曲封神，甜心教主王心菱！
　　“如果你突然打了个喷嚏，那定就是我在想你~”
　　“如果半夜被手机吵醒，啊~”
　　“那是因为我关心~~”
　　王心菱开嗓的两句，便是让全场寂静！
　　原本喧闹无比的海选现场，成千上万的观众这会儿齐齐张大嘴巴！
　　这旋律这唱词……
　　好听啊！
　　舞台上的王心菱清纯俏脸上带着俏皮的笑意。
　　边唱着，边脚下翩翩踩着舞步。
　　尽管动作不是那么专业，却和这首歌，和王心菱的形象气质，极为相配！
　　个字，甜！
　　两个字，超甜！
　　“常常想你说的话，是不是别有用心？”
　　“明明很想相信，却又忍不住怀疑~”
　　“在你的心里，我是否就是唯~~”
　　又是段，比之前那段更有节奏感！
　　尤其是此刻的王心菱还在活力四射的跳着舞步！
　　台下的观众已经顶不住了！
　　“卧槽，上头，太上头了！”
　　“这旋律好听到耳朵直接怀孕！”
　　“坏了坏了，这歌再听下去，俺的少女心要藏不住了……”
　　评委席上。
　　邓紫祺已经站起了身子！
　　她睁着眼睛，直勾勾的盯着王心菱！
　　如果说前奏的旋律还只是让她诧异，那么现在主歌的节奏和编曲，就已经让这位歌坛巨星感到震惊！
　　作为专业的歌手，她看得绝对比观众更透彻。
　　这首歌，王心菱本身的唱跳是很不错。
　　但！
　　真正的关键，是那首歌！
　　旋律，歌词，编曲……
　　岂止惊艳二字可以形容？！
　　舞台上。
　　身粉色jk的王心菱摇摆着白皙的手臂。
　　脚下舞步跟着音乐节奏翩翩而动。
　　“来咯！”
　　王心菱对着台下的观众清脆的喊了声。
　　下刻，整首歌最上头也甜度最超标的副歌部分来了！
　　“ohbaby，情话多说点，想我就多看眼~”
　　“表现多点点，让我能~真的看见~”
　　“ohbye,少说点~想陪你不止天~”
　　“多点才让我心甘情愿爱你~”
　　这段副歌出，舞台上站着的已经不是王心菱了。
　　而是甜心教主！
　　嘎嘎乱杀男粉的甜心教主！
　　舞台下。
　　不少观众已经疯狂了！
　　“芜湖~爱你~”
　　“爱你爱你！”
　　“炒鸡爱你！！”
　　尖叫的人群里，甚至还有已经中年秃顶的男人！
　　这刻。
　　下到8岁，上到48岁，全在这首歌下沦陷了！
　　“ohbaby~”
　　“情话多说点~”
　　“想我就多看眼~”
　　“起唱！”
　　王心菱跳着舞步，甚至把话筒对准了台下的方向。
　　成千上万的观众们都跳了起来！
　　真个开始了全场大合唱！
　　这首《爱你》的旋律很抓耳，听过遍副歌，不少人已经能跟着唱了！
　　“oh,bye,少说点！”
　　“想陪你不止天！”
　　“多点才让我心甘情愿！”
　　“多点！”
　　“才会慢慢发现！”
　　“……”
　　整个达人秀海选现场，此刻竟然仿佛成了演唱会！
　　舞台上的王心菱边唱边跳！
　　舞台下的观众们大声尖叫！
　　许多人甚至已经跟着王心菱的动作，开始摇摆身体！
　　正午的大太阳下，成千上万人起唱跳是什么场面？
　　节目组的负责人和导演这会儿在后台已经看呆了！
　　“这，这37号选手是什么怪物？”
　　“她带来的这首歌是什么来头啊？！”
　　“硬生生把海选现场变成个人主场了？！”
　　节目组助理咽了口唾沫。
　　他紧紧盯着台上的王心菱。
　　心脏怦怦直跳！
　　不是因为这次节目有多成功，而是听着这首歌，他的少女心也快特么的压不住了！
　　.........
　　三分半的歌曲在王心菱的个比心加眨眼杀，加清脆的声“爱你”中结束。
　　可现场的所有人，这会儿脑瓜子都还是嗡嗡的，没缓过神来！
　　“再来遍！”
　　“啊啊——再来遍！”
　　“完全没听够，求求了！再来遍！”
　　台下的观众梗着脖子尖叫，个个涨得满脸通红。
　　王心菱却是甜甜的笑:“唱完了噢，不可以再来遍的喔。”
　　嘶——
　　不少人当场捂住了胸口。
　　顶不住，顶不住！
　　这么高的甜度，谁来也顶不住！
　　评委席上。
　　邓紫祺甚至没等王心菱按照惯例做个人介绍，便是直接从助理手中夺过话筒，追问开口:
　　“这首歌，是你的原创？！”
　　此言出。
　　整个海选现场陷入了片刻的寂静。
　　不少脑子还热乎乎的观众终于惊觉回神！
　　刚才竟然给忘了！
　　在主持人报幕的时候可就说了，王心菱带来的是原创歌曲！
　　这么好听这么上头，直接甜到现场所有人发齁的首歌，竟然是这个清纯女孩的原创？！
　　却不想。
　　舞台上的王心菱握着话筒，声音轻轻却有力的回答:
　　“这首歌叫做《爱你》！”
　　“是首原创歌曲！”
　　“但它的创作者，不是我！”
　　话音落下。
　　全场观众，包括邓子琪在内，全都瞪大了眼睛！

第九章 王心菱：他的名字叫做苏辰！
　　达人秀海选现场。
　　王心菱的三句话，直接是给全场套上了沉默buff！
　　好半晌，竟然没人发出半点声音！
　　良久。
　　人群中方才响起熙熙攘攘的议论。
　　“细想也是，就算我是外行人，也感觉得出这歌水准极高，王心菱毕竟年纪太小了，应该还写不出来这样的歌。”
　　“但是……难道你们不觉得这首歌和她简直是绝配吗？”
　　“1！是绝配中的绝配，形象气质嗓音，这首歌仿佛就是为她而生的！”
　　“难道说……是哪位乐坛创作大佬给她写的歌？”
　　人群里有人幽幽冒出这么句。
　　这着实不着调的猜测，此刻竟引得不少人点头呼应！
　　评委席的邓子旗在听到王心菱的话后倒是并不意外。
　　“那请问这首歌的创作者是谁呢？”
　　“你可以给我们介绍下这首歌嘛？我感觉它非常适合你，仿佛为你量身定制样！”
　　邓子旗此刻脸色充满好奇。
　　王心菱微微的笑。
　　脑海里浮现的，却是两天前苏辰挣扎着从病床上起身，强忍着病痛写下这首歌曲谱的画面。
　　这刻。
　　她伪装了整场的俏皮和笑意忽然绷不住了！
　　她很想哭！
　　“嗯？”
　　邓子旗看着王心菱的反应，神色错愕。
　　难道刚才自己说错话了？
　　怎么这女孩子好像突然要哭了？
　　呼——
　　王心菱深呼吸几次，才再次拿起话筒，几乎是喊出来的！
　　“苏辰！”
　　“他的名字叫做苏辰！”
　　“这是他写给我的歌！”
　　话音落下。
　　现场先是静，紧接着顿时陷入嘈杂！
　　“苏辰？这名字没听说过啊？”
　　“有没有了解乐坛的说说，这是个乐坛大佬吗？”
　　“我对乐坛倒是了解不少，可苏辰这个名字，真没听说过啊……”
　　“难道是民间隐姓埋名的音乐天才？”
　　评委席上的邓紫旗此刻同样疑惑。
　　“苏辰？”
　　这名字她从来没听说过！
　　短短的时间，她努力搜寻记忆，却还是没想出来这位是谁。
　　难道真是民间的音乐人？
　　邓紫旗内心有些不敢相信。
　　毕竟这首歌的水准之高，已经不能用专业来形容，甚至可以称之为大师级！
　　大师级的音乐创作天才？
　　念及此处。
　　邓紫旗的心猛地怦怦直跳起来！
　　她来到内地乐坛打拼也有段日子了，凭借这扎实的唱功和独特的嗓音收获了许多粉丝。
　　但……
　　从始至终，她直有个苦恼！
　　她直在唱别人的歌！
　　也曾经花费高价找到音乐人给她写歌，但效果却是差轻人意！
　　现在的邓紫旗在乐坛地位十分尴尬。
　　虽说有着极高的粉丝基础和民众接受度，却直没有首属于她自己的歌，能唱出圈的歌！
　　而此刻。
　　邓紫旗脸郑重的盯着王心菱。
　　苏辰？
　　如果他真是位大师级的音乐天才，那自己定不能错过！
　　嘭嘭嘭——
　　没有半点意外。
　　包括邓紫旗在内的三位评委，毫不犹豫的就给了王心菱绿灯的评价！
　　达人秀节目，绿灯代表通过，而红灯则是退场。
　　三个评委，三盏绿灯，全票通过！
　　此刻却没有任何人有半点异议！
　　“那么，让我们恭喜来自帝都的王心菱选手，顺利晋级海选！”
　　“当全国海选结束，达人秀的淘汰赛会进行电视直播！”
　　“王心菱凭借这首歌曲和她的唱跳，获得了登上荧幕成为明星的机会！”
　　“让我们掌声恭喜她！”
　　主持人的声音通过话筒在海选现场回荡着。
　　成千上万的观众热情的鼓掌！
　　有人手掌都拍红了，可还在用力！
　　更多的人，则是心中充满期待，期待王心菱在达人秀后续节目带来的新节目！
　　可……
　　出乎所有人意料的是。
　　王心菱安静的拿起话筒。
　　“感谢评委老师们的认可，但是……”
　　“对不起，我不能继续留在这个舞台上了。”
　　说着。
　　甚至不等主持人反应过来。
　　王心菱向着评委席和台下鞠了躬，便踩着黑色小皮鞋，直接奔向了后台！
　　在场所有人这会儿都懵了！
　　什么情况？
　　明明在全票通过的情况下，王心菱竟然选择放弃这个机会？
　　观众们顿时急了！
　　他们刚才还期待着后续达人秀节目王心菱的表演呢！
　　这转眼，甜心教主跑了！
　　“我去下后台！”
　　邓紫旗也是阵错愕，但很快反应过来后，匆匆从座位上起身。
　　跟边上的节目组助理说了声。
　　便急切的踩着步子向后台冲去！

第十章 邓紫旗的请求，苏辰老师是位医生？
　　达人秀后台。
　　王心菱刚刚走下台，便摸出手机，拨通了电话。
　　“苏辰现在的情况怎么样了？”
　　她的声音很是急切。
　　电话那头响起低低的哭腔:
　　“他，他还是没有醒过来！”
　　“自从前天昏迷之后，他就再也没醒过了，主任说，主任说……”
　　小护士的声音哽咽着，断断续续:
　　“主任说，他可能永远也醒不过来了！”
　　王心菱的脑子片空白！
　　这刻。
　　她再度回想起之前和苏辰相处的幕幕。
　　苏辰写歌的模样，苏辰说出愿望，苏辰请求她帮忙实现愿望……
　　“等我！我这边节目结束了，我马上赶回去！”
　　王心菱坚定的说完这句，便挂断电话。
　　她甚至连衣服都没来得及换，只是在jk服外简单披了件外套，就急忙向着远方跑去。
　　边跑，边还在用手机订车票！
　　她害怕，害怕时间来不及！
　　害怕回去的晚了，连苏辰的最后面都见不到！
　　“王心菱同学！”
　　却在此时。
　　王心菱感觉自己的肩膀被人搭住。
　　下意识转头看去，怔住了。
　　“邓，邓紫旗老师？”
　　邓紫旗这会儿半撑着身子，累得香汗淋漓。
　　“你，你跑什么，我在后面追了好久！”
　　邓紫旗有些幽怨的开口。
　　王心菱咬了咬嘴唇，略带几分歉意的躬身:
　　“抱歉，邓紫旗老师，但是，我有很紧要的事情需要赶回去！”
　　此言出。
　　邓紫旗愣了下。
　　回想起先前舞台上王心菱差点突然哭出来的情景，心里有些好奇。
　　但看着此刻王心菱脸焦急紧张的模样，她也知道不是八卦这些的时候。
　　正事要紧！
　　邓紫旗没有半点拐弯抹角，开门见山直接道:
　　“我希望能认识给你写歌的那位苏辰老师！”
　　“你可以帮我介绍下吗？”
　　“你放心，写歌的报酬绝对会让苏辰老师满意！”
　　邓紫旗番话落下，却发现王心菱的神色更加复杂难明。
　　“王心菱同学？”
　　她忍不住喊了声。
　　呼——
　　王心菱犹豫片刻。
　　最终还是低声道:
　　“苏辰，他……你可能没机会了。”
　　“啊？”
　　邓紫旗愣住了，她完全没听懂这话的意思。
　　“王心菱同学，是这样的！”
　　“他给你写的这首《爱你》，你可能不清楚，这首歌的水准极高，甚至称得上是大师级作品！”
　　“最特别的是，这首歌是为你写，还能和你完美契合，这简直比大师级水平的创作更加令人震惊！”
　　“所以……这样位音乐天才，却在乐坛没有半点名声，这未免太不公平了！”
　　“我承诺，只需要你介绍给我，后续切沟通由我来做，即便苏辰老师不愿意给我写歌，那也可以接受！”
　　“这件事本身对于苏辰老师来说，也是有着很大的好处的！”
　　邓紫旗急促的说出这通话。
　　她的语气极为真诚。
　　因为她是发自内心的想见到这位苏辰！
　　即便，苏辰真的不愿意给她写歌，也不妨碍她希望拜访这样位音乐创作天才！
　　这是音乐人的惺惺相惜！
　　“我，他……”
　　王心菱咬着嘴唇。
　　犹豫片刻后，终于开口道:
　　“好。”
　　邓紫旗闻言顿时神色惊喜无比。
　　她直接拿出手机，递到王心菱跟前。
　　“你先加我vx，苏辰老师的具体联系方式你可以短信发给我！”
　　邓紫旗也是很细心的女生，她看得出王心菱此刻正在赶时间，甚至都帮她考虑了这点。
　　两分钟后。
　　邓紫旗站在原地。
　　看着王心菱匆匆向着远方跑去的身影。
　　甚至，因为跑得太仓促，王心菱还在路边摔了跤！
　　但她半点没犹豫，起身擦擦尘土，便继续跑去！
　　“是什么样的急事啊？”
　　邓紫旗有些疑惑的嘀咕声。
　　接着，低头看向手机。
　　叮——
　　刚刚添加上好友的对话框里，王心菱发来条消息！
　　邓紫旗顿时瞪大眼睛，仔细看去。
　　【帝都，嘉禾医院，骨科，重症icu病房！】
　　就这么句，却让邓紫祺整个人愣住了！
　　“icu病房？”
　　“难道苏辰老师的主业是个医生？”
　　邓紫旗柳眉微蹙，暗自思索着。
　　医生的话，倒也不是没有可能。
　　乐坛里好几位著名歌手，就是弃医从乐来着。
　　“不定，也许是个护士？”
　　邓紫旗站在原地想了半天，最终摇了摇头。
　　看着对话框里的地址信息。
　　邓紫旗给经纪人助理打了个电话。
　　“帮我改下行程，明天我要去帝都趟！”
　　“什么事情？”
　　“我要亲自拜访位很重要的人，这可能会影响我未来的音乐道路！”
　　.
　　.
　　.
　　今日第十更~求鲜花评价票~你动手投票，我爆肝加更~

第十章 甜心教主，全网爆火！求鲜花评价票~
　　达人秀海选现场。
　　这会儿几乎全场人都是懵逼的！
　　王心菱跑了。
　　邓紫祺也跟着跑了。
　　节目组乱作团，主持人喊着下场表演的报幕。
　　台下的观众们却不买账，都是梗着脖子高呼:
　　“我们要听爱你！”
　　“我们要看王心菱！”
　　“为什么王心菱唱跳那么好还要离场，是不是你们节目组搞的黑幕？”
　　时之间，可谓是群情激奋。
　　节目组负责人急得满头大汗，却是半点办法也无！
　　到了最后，竟然整出个绝招！
　　播放先前王心菱唱跳表演的录像！
　　这事儿本身就够荒诞离奇了，可偏偏……
　　成千上万的观众们全都兴奋不已！
　　于是乎。
　　后续的海选基本宣告泡汤。
　　整个中午的时间，现场大屏都是回放着先前王心菱唱跳《爱你》的视频录像。
　　台下的观众还个个跟着唱，跟着跳！
　　正午的太阳下，全是满头大汗，却也没有人在乎！
　　而同样。
　　也有不少人摸出手机。
　　将之前录下的王心菱表演视频上传网络！
　　这样甜度超标的好歌，这样打动人心的表演，要让更多人欣赏！
　　............
　　王心菱火了！
　　这首《爱你》更是大火特火！
　　短短的半天时间，夏国的各大短视频平台，几乎被各种视角拍摄的唱跳视频给霸榜了！
　　几乎每则有关王心菱，有关这首《爱你》的视频，都是几十万上百万的播放量！
　　而由达人秀节目组上传的，相对最为清晰的视频，播放量已经突破千万！
　　在相关视频的评论区里，都是清色的直呼‘甜度超标’！
　　“这歌神了，我个大老爷们儿听得脸姨夫笑！”
　　“唱跳才是灵魂！王心菱我太爱了！”
　　“主要这歌感觉有毒，听完遍还想再听遍，贼上头！”
　　“我已经默默单曲循环个多小时了……”
　　“甜度严重超标，我愿称王心菱为甜心教主！”
　　不得不说。
　　这首《爱你》，本身是首好的歌曲没错。
　　但也正是遇上王心菱，才让这首歌有这样夸张的冲击力和感染力！
　　这不是简单的加，而是王心菱和这首歌在起，直接是完成了加远大于二的化学反应！
　　不过。
　　绝大多数路人关注的还是这首歌曲的表演者，王心菱。
　　至于创作者苏辰？
　　在很多视频里，压根就没把后面那段王心菱喊出苏辰名字的片段拍进去！
　　但对于夏国的音乐人士来说。
　　他们的注意力可就远不止个王心菱了！
　　“刚才看到则完整版的视频，曝光了这首歌的创作者！”
　　“是乐坛的哪位前辈？”
　　有业内人士忍不住追问。
　　“他的名字叫苏辰！”
　　此言出，所有人都懵了！
　　“苏辰？哪位？”
　　“诶，没听说过啊！”
　　“难道是哪位前辈的化名？”
　　“不至于啊，主要这名字也太眼生了，从来没听说过！”
　　“这首《爱你》的水平极高，绝对不是什么民间音乐人创作得出来的！”
　　有人信誓旦旦的断言。
　　这话倒不是说多歧视民间音乐人。
　　实在是这首歌的水准太高！
　　尤其体现在编曲部分！
　　如果说歌曲本身，是s的等级，那么经过编曲的加工，直接sss级封顶！
　　甚至，许多人内心都出现了个词语:大师级！
　　是的。
　　这样的创作能力，不可能是什么籍籍无名之辈，只能出自大师之手！
　　时之间。
　　不少关注到此事的音乐界人士，都是发动资源，四处寻找‘苏辰’的信息！
　　............
　　帝都。
　　嘉禾医院。
　　icu重症监护室。
　　主任医生和小护士们都在场。
　　其中位小护士手里拿着平板，上面正播放着王心菱今天唱跳演出的视频。
　　“好样的，心菱好样的！”
　　“现在网上很多人都说被心菱圈粉了！”
　　“还有更多的人，都夸这首歌好听！”
　　“甚至都有专业音乐人士出来点评，说这首歌水平极高，写下这首歌的人定是个音乐天才！”
　　看完视频。
　　病房里无论是已经中年秃顶的主任医生，还是年纪轻轻的护士小姐姐，都是露出发自内心的微笑！
　　成功了！
　　在他们的努力下，苏辰最后的愿望实现了！
　　他写的歌，终于登上了舞台，被更多的人聆听和认可！
　　却在此时。
　　病房里响起道惊呼:
　　“主任！不好了！”
　　“苏辰的心率在急速下降！”
　　“呼吸也变得越来越微弱！！”
　　所有上刻还欣喜的人们，此时，笑容全僵在了脸上！
　　.
　　.
　　新书启航，求点鲜花票票~
　　另外说下加更规则，新书期每天保底5更，2000鲜花加更，200评价加更，20评论加更，上不封顶~

第十二章 续命奖励到账！王心菱赶回来了！
　　外界发生的事情，苏辰概不知。
　　他这会儿还是重度昏迷的状态。
　　不过。
　　朦胧中，苏辰感觉自己的身体似乎发生了什么变化。
　　意识逐渐清醒。
　　眼皮好像有千钧重，完全睁不开。
　　苏辰有些无奈！
　　之前新手大礼包获得过个【每天清醒两小时】的奖励。
　　可曹单的是，这清醒时间是随机的，完全不受苏辰控制！
　　就好比昨天。
　　苏辰清醒的两个小时，是特么半夜两点钟！
　　半夜两点，负责看护他的小护士都打着瞌睡呢！
　　苏辰也没好意思把人喊醒，就那么盯着天花板，直勾勾的发呆了两个小时。
　　“叮！”
　　“检测到宿主创作歌曲在当前世界传播，获得定社会影响力！”
　　清脆冰冷的提示音蓦然响起。
　　苏辰顿时个激灵。
　　王心菱那边成功登台演出了？
　　没等他细想。
　　下刻，提示音再响。
　　“叮，获得基础续命奖励；十天！”
　　“检测到歌曲大火，获得额外续命奖励:五天！”
　　随着提示音落下。
　　苏辰脑海里也浮现出道虚幻的面板。
　　上面【剩余生命】那栏，赫然从先前的12个小时变成了15天！
　　可惊喜远不止于此。
　　下刻。
　　提示音再度响起！
　　“检测到宿主完成第次‘写歌续命’，解锁‘第次’成就！”
　　“恭喜获得成就奖励:健康属性点5点！”
　　“请宿主继续创作，再接再厉，努力活下去！”
　　这特么……
　　再接再厉活下去可还行？
　　怎么不干脆来个三星索拉卡或者峡谷阿克尚的配音呢？
　　没等苏辰继续吐槽，下刻，他便感觉浑身上下被股莫名的力量笼罩。
　　骨骼深处本来已经病变的癌细胞仿佛受到什么的阻碍，暂时停止了扩散和侵蚀。
　　“健康属性点已发放！”
　　“当前宿主健康属性:20满值100！”
　　苏辰:“！！！”
　　这可是真正的好东西！
　　他可直没忘了，系统刚开始的时候说过，健康属性达到60点之后，是可以脱离死亡危险的！
　　如果能活，谁愿意死啊？
　　再者，这个健康属性的提升，也有很直观的好处。
　　比如，健康属性点达到某个程度，自己是不是就不用直像这样躺在病床上戴着呼吸机了？
　　毕竟这呼吸机罩子是真挺闷的！
　　而且浑身上下插满管子，这形象属实太惨淡了些！
　　不过……
　　欣喜之余，苏辰也开始考虑起另外个问题！
　　非常重要的问题！
　　写歌！
　　王心菱这边的奖励是到账了。
　　自己也能多活15天了，但肯定不能只活这15天啊！
　　还得想办法，给更多的人，或者说明星/歌手写歌才行！
　　............
　　“苏辰的心率在上升！”
　　“呼吸也慢慢恢复平稳！”
　　“苏辰成功渡过这次危险了！”
　　病房里的小护士声惊呼，神色惊喜无比。
　　主任医生抹了把头顶的汗水，长长呼出口气。
　　就在刚才。
　　苏辰的各项生命体征忽然急速下降，可是把所有人都吓得不轻！
　　所幸，在又次的心电刺激之下，他们把苏辰从死门关前头给拉了回来！
　　“诶！”
　　“苏辰睁眼了，他醒了！”
　　小护士声惊呼。
　　顿时，所有人的目光都紧紧看去。
　　苏辰睁开眼。
　　看见的是满头大汗的医生和护士。
　　内心也不免有些感动。
　　尽管自己知道，这次能活下来是系统的帮助，但他们也是真真切切的在努力挽救自己的生命。
　　“谢谢。”
　　苏辰的话音有些喑哑，透过呼吸机罩子传出。
　　寥寥的两个字，此刻却让不少小护士眼睛都红了！
　　就这两个字，他们就觉得切都值得！
　　“苏辰，前面两天你直昏迷着，有个好消息我们要告诉你！”
　　“你写的那首《爱你》，心菱去达人秀节目登台表演了！”
　　“现在无论是心菱，还是你写的那首歌，都已经火遍全网啦！”
　　年轻的小护士脸兴奋的凑上前。
　　边说着，还边在平板上调出王心菱唱跳现场的视频。
　　看着视频里充满活力，唱唱跳跳的女孩。
　　苏辰笑了。
　　而看着病床上终于醒来的苏辰露出笑意。
　　在场的所有医生护士，也笑了。
　　他们发自内心的为苏辰感到自豪，感到骄傲！
　　这是走到生命尽头的人，努力创作留下的旋律！
　　而这旋律，打动了无数人！
　　即便……
　　真的到了苏辰离开这个世界的那天，他们所有人也不会忘记这首歌！
　　而就在视频刚刚播放完。
　　苏辰就欲开口点评两句的时候。
　　嘭——！
　　病房的门被猛地推开！
　　累得满头大汗的王心菱脸着急的冲了进来！
　　“苏辰现在情况怎么样了？？”
　　.
　　.
　　.
　　第9,10章被关进去了，可能晚点才能放出来……另外求点鲜花票票~

第十三章 甜心教主单独唱跳？这谁顶得住！
　　王心菱在达人秀表演结束后，几乎是路连跑带走的赶回来的！
　　车票是边跑边订的。
　　下了车到医院门口。
　　她甚至没时间等电梯，而是口气爬了六层楼上来的！
　　此刻。
　　宽大外套下的粉色jk此刻已经完全被汗水浸湿。
　　若不是还披着外套，怕是都有了走光的风险！
　　但王心菱全然没有顾及这些。
　　她路赶回来，是与时间赛跑。
　　是和苏辰的生命赛跑！
　　她害怕回来的时候看不到苏辰了！
　　可……
　　当她冲进病房的时候。
　　看清场景，顿时呆住了。
　　整个科室的人几乎都在！
　　上至主任医生，下至刚入职的实习护士，此刻全在病房里！
　　甚至……
　　主任医生的手里，此刻还拿着心电刺激器！
　　瞬间。
　　王心菱的脸色就变得惨白！
　　这是苏辰生命体征急速下降，全体到场急救的场面啊！
　　难道……
　　自己还是回来的晚了步吗？
　　王心菱呆呆的立在原地。
　　她那水汪汪的大眼睛，此刻仿佛失去了所有神光。
　　“心菱？你回来啦！”
　　“怎么回来这么快？”
　　“我们刚刚还在给苏辰看你唱跳的视频呢！”
　　小护士们没注意到王心菱的神色变化，见她回来都是兴奋的叽叽喳喳开口。
　　“呃？”
　　王心菱闻言却是愣住了！
　　给苏辰看唱跳视频？
　　什么意思？
　　苏辰没死？
　　不对，是苏辰不仅没死，而且还醒了？！
　　王心菱的眼睛里瞬间有了光！
　　她猛地转头看向病床的方向。
　　病床上的苏辰这会儿也正奋力的扬起脖子，向这边看来。
　　四目相对。
　　苏辰微微的笑，略带几分虚弱的话音响起:
　　“谢谢。”
　　这句真是发自内心的。
　　毕竟，从某种角度上来说，这次苏辰能多活15天，王心菱功不可没！
　　王心菱路上都幻想着见到苏辰。
　　甚至这几天晚上睡觉的时候，她都梦到苏辰终于醒了过来！
　　然后……
　　自己在她面前唱跳那首《爱你》。
　　想到这里，不知怎的，王心菱的俏脸忽然就红了！
　　苏辰:“？？？”
　　我就说句谢谢，你脸红到耳根子是什么鬼？
　　............
　　苏辰虽然醒了，但之前毕竟体征急速下降，从鬼门关前走了遭。
　　所以主任医生还是对苏辰再次进行了极其细致全身医疗检查。
　　可这次的结果，却让他张大了嘴巴！
　　“癌细胞扩散速度竟然减缓了？！”
　　“部分坏死的骨膜结构，也开始出现自我修复的症状？”
　　他拿着苏辰的检查结果，直接是原地震惊了！
　　几乎是没有任何犹豫。
　　他便以最快的速度召集了整个科室的专家和医生，对此进行讨论研究！
　　而经过反复的检查和确认。
　　他们不可置信的发现个事实。
　　原本生命最多只有24个小时苏辰，现在的身体状况，竟然有机会能再多活几天！
　　甚至，多活到两周都不是没有可能！
　　“难道，是因为苏辰写的那首歌？”
　　会议上有人提出这么句。
　　虽然荒诞，但众多专家经过仔细分析讨论后，发现还可能真是这个原因！
　　歌曲当然不是本因。
　　本因是苏辰写的歌获得认可，苏辰的心情状态整体很好，情绪也很积极。
　　而在世界范围内，些绝症病人因为情绪积极，最终奇迹般好转的病例，虽然少，但并不是没有！
　　“现在还不能擅自下定论，联系帝都其他医院的专家，这两天召开个针对苏辰病情的讨论会！”
　　主任医生大手挥，最终拍板。
　　此言出，有人忍不住疑惑道:“这……不至于吧？整个帝都范围内的医学讨论会，这只有病人身份非常重要的时候，才会这么进行的啊……”
　　主任医生闻言，却是沉声道:
　　“你还没有认识到，苏辰他不仅是个骨癌晚期的绝症病人，他更是个音乐创作的天才！”
　　“苏辰这样的天才，配得上！”
　　“退步说，即便抛开苏辰的身份不谈，他这种病例情况本身就有极高的医学研究价值！”
　　............
　　苏辰还不知道自己的病例快要成为整个帝都医学界讨论的议案。
　　他这会儿正在病房里。
　　病房里，此刻除了他之外，只留下个人，王心菱。
　　其余的医生护士，仿佛是有默契般，齐齐的退走。
　　于是乎。
　　病房里，苏辰躺在病床上。
　　王心菱坐在病床边上，对大眼睛怔怔的盯着苏辰看。
　　苏辰这会儿很想问句‘我脸上有花吗你直盯我看’。
　　但觉得这话似乎太破坏气氛了，也就没开口。
　　至于是什么气氛……
　　孤男寡女的，还能是什么气氛？
　　“那个，唱的不错，跳的也不错。”
　　苏辰没话找话，干脆使出了夸夸大法。
　　王心菱闻言愣了下。
　　下刻。
　　俏脸上浮现出抹莫名的晕红。
　　她的声音压得很低很低，但苏辰还是听清了内容:
　　“你要不要……我单独给你唱跳《爱你》？”
　　嘶——
　　尽管戴着呼吸机，苏辰还是特么的倒吸口凉气。
　　甜心教主单独唱跳？
　　这特么谁顶得住！

第十四章 我再给你写首歌，你要不要？
　　嘉禾医院。
　　骨科icu重症病房里。
　　响起了音乐的节奏。
　　王心菱红着脸，咬着嘴唇。
　　随着旋律轻踩舞步。
　　清灵好听的嗓音哼唱着《爱你》。
　　病床上的苏辰表示，确实是顶不住！
　　王心菱这会儿已经把外套摘了。
　　身上穿的正是达人秀舞台上的那身粉色jk。
　　不同的是，那会儿衣服是干的，而现在衣服是湿的……
　　就连王心菱自己都想不明白。
　　怎么就鬼使神差说出那句话。
　　主动提出给苏辰单独唱跳！
　　这……
　　感觉太过于暧昧了呀！
　　王心菱的心脏怦怦直跳，她那清纯的脸蛋早已片通红。
　　苏辰躺在病床上歪着脑袋看着。
　　不得不说。
　　确实跳的不错。
　　唱的也很好！
　　这现场的表演，和刚才平板上看视频录像，确实是不样啊！
　　“多点~”
　　“让我心甘情愿~”
　　“爱你~~”
　　在最后句俏皮的“爱你”中，王心菱的唱跳终于结束。
　　甚至。
　　就连唱跳最后的那个眨眼杀加比心的动作，王心菱也没有落下。
　　只是和之前在舞台上表演不同的是。
　　这次她说出‘爱你’两个字时，芳心蹦的仿佛要跳出来！
　　“咳咳，很好！”
　　苏辰给出了观后感的评价。
　　也是这刻。
　　他忽然觉得，好像这么躺在病床上，也不全是坏处。
　　这要是个健健康康的，自己能有机会看到这么番美景么？
　　难，难于上青天！
　　可偏偏，自己身患绝症的情况在这，瞬间许多事情仿佛都能有了可能性。
　　“谢谢你，苏辰。”
　　王心菱结束之后，忽然脸认真的开口。
　　苏辰愣了愣。
　　王心菱却抿着嘴，低声的说着:
　　“我是个小护士，但直有个明星梦，我不敢和别人说，因为会被嘲笑。”
　　“我本来以为自己的生，就是在医院消毒药水的气味里度过，直到你的出现，我第次有机会站在舞台的聚光灯下……”
　　王心菱这刻，又不可避免的回想起那幕。
　　刚刚醒来的苏辰，脸认真的向她问出那句“王心菱，你想不想唱歌出道？”
　　而且，苏辰不是口嗨。
　　他真给自己写了首歌！
　　这首歌，就连邓紫祺都看得出来，是为她量身定做！
　　而且，王心菱也知道了。
　　自己因为达人秀的表演，如今已经火了。
　　某种程度上，她已经成为了个明星！
　　而这切，都是苏辰给她带来的。
　　而苏辰他自己，其实却是个癌症晚期的将死之人……
　　种种想法和情绪冲击之下，王心菱忽然就哽住了。
　　她再也说不出句话来！
　　苏辰看着她的神情，也略微猜到几分。
　　哎——
　　唯有声低叹。
　　病房里。
　　两人对坐着，却陷入良久的沉默。
　　好半晌。
　　苏辰忽然开口问道:
　　“我听说你表演完之后，明明晋级了却放弃走下去的机会，为什么？”
　　“达人秀这档节目很不错的，海选结束后的淘汰赛可是电视直播！”
　　王心菱闻言，半晌没有回答。
　　她不知道怎么开口。
　　她想做明星，这是真的，是她十几年来心底的愿望。
　　但……
　　在那个时刻，她完全忘记了那些。
　　她唯想的，就是要赶回帝都，要见苏辰面！
　　而如今赶回来了。
　　她也没有丝毫后悔当时的决定。
　　因为，苏辰的时间不多了。
　　也许是天，也许是两天？
　　但……
　　不会有多少天，苏辰的生命就要走到尽头。
　　这最后的段路，王心菱想陪着他起走完！
　　她说不上因为什么，但她此刻的决心无比坚定！
　　哎——
　　见王心菱沉默以对，苏辰也知道问不出来什么。
　　想了想，干脆又道:
　　“我再给你写首歌，你要不要？”
　　此言出。
　　王心菱整个人顿时呆住了！
　　她怔怔的看着苏辰。
　　“再给我写首？”
　　王心菱呆呆的呢喃着。
　　苏辰见状也是无奈摇头。
　　这甜心教主，甜是挺甜，但为啥有时候总感觉憨憨的？
　　“可以拿份纸笔给我吗？”
　　苏辰的话音把王心菱从纷杂的思绪中惊醒。
　　她下意识转头，看向苏辰的眼睛。
　　四目相对。
　　她在苏辰的眼睛里，看到的是无比认真！
　　“可，可是你写歌很痛苦的！”
　　王心菱几乎是口不择言的喊出这么句。
　　她可能永远也忘不了之前那次，苏辰疼的满头大汗，却依旧在稿纸上写下曲谱的幕。
　　“没事，我能忍。”
　　苏辰摇摇头，便想从病床上支起身子。
　　但尽管使尽了力气，浑身上下疼的直吸凉气，却还是没能成功。
　　骨癌晚期的病变，苏辰根本做不到独自起身。
　　“帮我下？”
　　苏辰咂了咂嘴，看向王心菱。
　　这刻。
　　看着这幕。
　　王心菱的眼睛忽然就又红了……

第十五章 被小护士堵在门口的邓紫旗
　　次日，上午。
　　嘉禾医院走进了位戴着口罩墨镜的女人。
　　不是别人，正是当今乐坛的巨星，邓紫旗！
　　自从昨天从王心菱那里拿到苏辰的联系地址后，邓紫旗几乎整晚都没有睡着。
　　她反反复复的把那首《爱你》听了很多遍。
　　越是听，她便越是震惊！
　　尽管她先前已经对这首歌有了极高的评价，但后来发现还是低估了！
　　可别忘了，邓紫旗起初是以唱作歌手的身份出道的，她对于音乐创作也是有些底子的。
　　正所谓外行看热闹，内行看门道。
　　邓紫旗仔仔细细的扒谱，分析编曲。
　　每段旋律，每个节奏。
　　最后她惊奇的发现，这几乎就是满分的创作！
　　不能再完美了！
　　更别说，这首歌与王心菱的契合度！
　　今天清早，邓紫旗甚至没带上经纪人助理，孤身便来到帝都。
　　她定要见到创作者苏辰老师！
　　她已经迫不及待了！
　　“骨科，重症icu病房……”
　　邓紫旗念叨着王心菱之前给的地址。
　　在医院大楼里慢慢找寻。
　　终于。
　　在间病房前停下。
　　【重症icu骨科】。
　　“应该就是这里了？”
　　邓紫旗嘀咕句。
　　说实话，她昨天拿到地址后，就直很是疑惑。
　　为什么是这样个地址呢？
　　即便那位苏辰老师主业是医生或者护士，平时是在这里工作，那也应该给个什么科室的地址才对啊……
　　她也想过。
　　会不会那位苏辰老师是重症icu的病人？
　　但这个想法刚刚出现，立刻就被她否定了！
　　怎么可能？
　　重症icu！
　　能住进这病房里，那可都是在鬼门关上的人！
　　那种绝症病人，或者说将死之人，别说写歌，就是清醒都费劲吧？
　　就在邓紫旗站在病房前，准备敲门的时候。
　　嘎吱——
　　门被从里面拉开。
　　个年轻的小护士抱着摞文件埋着头急匆匆往外跑。
　　嘭——
　　猝不及防之下，邓紫旗甚至没来得及闪躲，被撞了个满怀。
　　小护士惊呼声，手里的文件和报告单也纷飞散落地。
　　“抱歉抱歉！”
　　邓紫旗连声道歉，同时也弯下腰帮忙捡起掉在地上的文件。
　　文件都是密密麻麻的数据，邓紫旗不是学医的，自然也看不懂。
　　不过……
　　在她拿起其中份主任医生诊断证明的时候。
　　她无意间看到了几行文字:
　　【病人癌细胞扩散全身，尽管当前速度有所减缓，但细胞病变不可逆。】
　　【乐观估计下，病人的生命还能有周左右时间！】
　　【当前方案:稳定病人情绪，尽可能减少病人在生命最后所承受的痛苦！】
　　看到这几行文字的瞬间，邓紫旗便觉得心头跳。
　　莫名的，有些悲伤。
　　尽管在台上她是个光芒万丈的歌手，可生活里的她，其实是个很富有同情心的女孩子。
　　“好可怜的病人。”
　　“他得了什么病？”
　　邓紫旗捡起这份诊断证明，递到小护士手里的时候，忍不住问了句。
　　小护士抬头看了她眼。
　　表情有些难过，话音低低的响起:“骨癌，晚期。”
　　话音落下。
　　邓紫旗也沉默了。
　　癌症晚期！
　　这是个令人色变的词语。
　　几乎等同于宣判死刑！
　　小护士在邓紫旗的帮助下，收拾好所有的文件，抱在怀里。
　　向邓紫旗点了点头，便匆匆又向科室的方向跑去。
　　她得去通知主任医生，苏辰刚刚又醒过来了！
　　可……
　　她刚跑出没多远。
　　忽然感觉到什么不对。
　　下意识的回头，看见邓紫旗正要推开病房的门。
　　蹬蹬蹬——
　　小护士又冲了回来。
　　较小的身躯下子拦在了病房门前！
　　“呃？”
　　邓紫旗顿时愣住。
　　小护士的表情此刻却变得十分警惕，紧紧盯着邓紫旗:“你是谁？为什么要进icu病房？”
　　说着。
　　小护士的目光已经开始仔细打量起来。
　　墨镜，口罩，鸭舌帽。
　　看不清长相。
　　除了披在肩上的波浪卷发看得出是个年轻女生，其余的信息概不知。
　　“遮掩行迹，鬼鬼祟祟，你不会是想进重症病房害人吧？”
　　小护士这会儿像个护仔的小母鸡。
　　眼睛都瞪了起来。
　　个子虽然娇小，气势却半点不弱。
　　她的身后，是苏辰的病房！
　　她不允许任何人伤害苏辰！
　　即便是点点的嫌疑，也绝对不可以！
　　“我，我……”
　　邓紫旗这会儿有些不知道怎么开口。
　　细想也是，自己也没个凭证许可什么的，这icu重症病房，也确实是不会让人随便进的。
　　邓紫旗想了想，解释道:
　　“那个，我是来拜访位朋友。”

第十六章 苏辰老师是骨癌晚期！
　　“朋友？”
　　小护士瞪着眼睛，冷冰冰的道:
　　“这重症icu病房里，除了我们医护人员，就只有位绝症病人。”
　　“你来这里拜访朋友？”
　　边说着。
　　小护士的手已经悄悄摸向了腰间的对讲机。
　　她感觉眼前这个女人十分可疑，她要喊医院保安了！
　　她身后的病房里，是苏辰！
　　个将要走到生命尽头，还在努力创作音乐的天才！
　　苏辰如今已经是整个重症科室所有医护人员的心头宝，是大家的骄傲，是不可触碰的逆鳞！
　　邓紫旗这会儿也有些无奈。
　　她也很好奇，王心菱为什么只给了自己这么个地址。
　　呼——
　　深呼吸几口气，邓紫旗索性直接摊牌，她脸认真的开口:
　　“我是来拜访苏辰老师，地址信息是王心菱给我的。”
　　说着。
　　观察过四周无人后，邓紫旗也是直接摘下了墨镜口罩。
　　小护士听到这两句话后就是愣，而当看清邓紫旗的长相，摸向对讲机的手顿时僵住。
　　下刻。
　　她甚至忍不住发出声惊呼:“邓紫旗！”
　　邓紫旗微微笑，轻声道:“是我。”
　　小护士点点头，刚要让开挡在病房前的身子，却又摇摇头，站了回来。
　　“呃？”
　　邓紫旗懵了。
　　“苏辰刚醒，我还要去喊主任医生过来做检查。”
　　“检查结束之后，如果他还醒着的话，或许可以让你拜访他！”
　　邓紫旗听到这话整个人都愣住了。
　　“刚醒？什么意思？”
　　“苏辰老师不是在这里工作的医生吗？”
　　邓紫旗忍不住脱口而出。
　　小护士古怪的看了她眼。
　　想了想，干脆从怀里的文件里抽出份检查报告单。
　　“苏辰不是医生。”
　　“他是这里的病人。”
　　邓紫旗嘴巴都张成了o型。
　　她整个人都惊呆了！
　　“可，可这里头的病人不是骨癌晚期吗？”
　　邓紫旗的声音开始有些沙哑。
　　小护士抿了抿嘴。
　　神情有些难过。
　　“是，苏辰是骨癌晚期。”
　　话音落下。
　　邓紫旗整个人几乎石化在原地！
　　她此刻的大脑片空白！
　　直到小护士再度向着科室的方向匆匆跑去，她都站在原地没缓过神来！
　　在拿到王心菱给的地址后。
　　她想过苏辰是这里的医生，甚至是护士。
　　可偏偏！
　　绝症这个病人这个可能性，只在她脑海里出现秒钟就被否定了！
　　因为太不可能了！
　　那可是癌症晚期，是将死之人！
　　“难怪，难怪那天心菱会那么说……”
　　邓紫旗这刻忽然响起之前王心菱的那句话。
　　“苏辰他，你可能没有机会了。”
　　这刻。
　　邓紫旗终于听懂了这句话！
　　没机会了。
　　不是邓紫旗没机会了。
　　而是苏辰没机会了！
　　他……是个没有几天生命的人啊！
　　而且。
　　这刻。
　　邓紫旗回想起先前看到的那份诊断报告单。
　　【癌细胞扩散全身，病变不可逆。】
　　【乐观估计，病人还能有周的时间！】
　　“周，周时间……”
　　邓紫旗站在病房外，呆呆的呢喃着。
　　她无法形容此刻的心情。
　　那位音乐创作的天才，她迫不及待想见到的苏辰老师。
　　是位只有几天可活的绝症病人！
　　.........
　　很快。
　　乌泱泱众医生们匆匆进了病房。
　　对苏辰进行细致的医疗检查。
　　之后，又匆匆离开。
　　主任医生的脚步很急。
　　他这两天已经在联系帝都医院的其他专家，准备研究苏辰的这个病例。
　　如果可以的话……
　　他想尽份力，能让苏辰多活天是天！
　　“好了，现在可以进来了。”
　　先前在门口堵住邓紫旗的小护士跑出来。
　　邓紫旗沉默着点点头。
　　步子沉重的走进病房。
　　刚刚进门。
　　耳边便传来各种医疗仪器滴滴答答的声响。
　　病房的中间，有着张病床。
　　病床上，躺着个人影。
　　他浑身上下插满了管子。
　　各种输液管悬挂着，药水滴滴落下。
　　因为输液露出的那截手腕，瘦削惨白。
　　邓紫旗捂住了嘴巴。
　　没有什么比这幕更有冲击力。
　　骨癌晚期，听着只是个冰冷的名词。
　　而在亲眼看到的时候，邓紫旗只觉得整个心脏都仿佛被只无形的大手揪住！
　　“苏辰苏辰，你猜猜谁来看你啦？”
　　小护士凑在苏辰的病床前，俏皮的笑着。
　　苏辰因为仰躺的姿势，这会儿的视线只能看到天花板。
　　但听到小护士的话，也有些好奇。
　　于是费力的扬起脖子。
　　嘶——
　　疼得很！
　　苏辰吸了口凉气。
　　但也终于看向了病房门口的方向。
　　那里。
　　站着个红了眼睛的女人，邓紫旗。
　　.
　　.
　　.今日万四千字更新送上，求求鲜花评价票~~

第十七章 给邓紫旗写首《泡沫》
　　苏辰看清来人后，这会儿也懵了！
　　邓紫旗？！
　　在前世的蓝星，邓紫旗可是镇压乐坛时的新生代巨星！
　　只是……
　　苏辰打量着邓紫旗的模样，微微挑眉。
　　这个世界的邓紫旗，似乎比前世要好看很多啊？
　　皮肤很好，看着吹弹可破。
　　略带些婴儿肥的脸蛋，灵气十足。
　　最为特别的，还是那对水盈盈的大眼睛。
　　只是……
　　这会儿邓紫旗的眼睛是真正意义上的水盈盈了。
　　当她看见苏辰即便只是仰头的个动作，也疼的直吸凉气的时候，她有些绷不住了！
　　病房里的小护士们看着隔空对视的这两人。
　　默契的，齐齐退出了病房。
　　............
　　“苏辰老师您好，我是邓紫旗。”
　　邓紫旗坐在病床边，微微咬着嘴唇，轻声开口。
　　苏辰点点头。
　　“冒昧拜访，是我唐突了，希望苏辰老师原谅。”
　　邓紫旗接着开口，语气认真。
　　苏辰不在意的摇摇头。
　　嘶——
　　可这习惯性的动作，疼的苏辰又是吸了口凉气。
　　邓紫旗陷入了沉默。
　　她来这里拜访苏辰，原本是想让苏辰为她写首歌曲的。
　　毕竟给王心菱的那首《爱你》，已经证明了苏辰的音乐创作才华和天赋。
　　但……
　　此时看着病床上的苏辰，这话她却说不出口。
　　“你怎么找到我的？”
　　苏辰忍不住好奇问了句。
　　邓紫旗回过神，轻声道:“之前心菱参加达人秀节目，我恰好是评委。”
　　“因为你写的那首《爱你》，我就向她要了你的联系地址。”
　　邓紫旗原本是个大嗓门，性格也跳脱的很。
　　但这时候说的每句话，却都是不自觉压低了声音。
　　很轻，也很温柔。
　　“你想找我写歌？”
　　苏辰看向她的眼睛，直接开口道。
　　邓紫旗闻言，不自禁咬住了嘴唇。
　　呼——
　　深吸了口气。
　　她摇摇头。
　　“不瞒您说，之前确实有着这样的想法。”
　　“但现在……”
　　邓紫旗说着，看向苏辰身上插满的管子，说不下去了。
　　眼前所见的切，无时无刻都在提醒着她。
　　这是个很快要走到生命尽头的绝症之人！
　　让这样的人写歌？
　　即便写得出来，邓紫旗也说不出口！
　　但她不知道的。
　　之前在看见她的时候，苏辰差点没高兴的喊出来。
　　写歌续命！
　　苏辰之前还琢磨着，只有个王心菱的话，代表歌曲就那么几首，不是长久之计。
　　要想真的活下去，还是得找到新的写歌对象！
　　念头是昨天有的。
　　邓紫旗是今天来的。
　　这可不就是瞌睡了就有人送枕头？
　　更别说，苏辰眼就能看得出邓紫旗的意图。
　　想要首歌。
　　而自己需要的，也正是写歌续命。
　　各取所需，很合理！
　　“我可以给你写歌。”
　　苏辰的话音响起。
　　邓紫旗呆住了。
　　她转头看向苏辰。
　　苏辰的目光里，是坚定和认真！
　　“可，可你……”
　　邓紫旗不知道怎么开口。
　　“我要死了？”
　　苏辰自嘲的笑，帮邓紫旗说出了那句话。
　　邓紫旗沉默了。
　　苏辰仰着头，看向天花板。
　　上面的灯光很扎眼。
　　“人，总是要死的。”
　　“就怕死得没有价值，不是吗？”
　　苏辰的话音轻轻的。
　　却好像记重锤，闷在邓紫旗的心口！
　　“我帮你写歌，你答应我个条件。”
　　苏辰转头看向邓紫旗，呼吸机罩子下的脸色极为郑重。
　　“您说。”
　　邓紫旗坐直了身子。
　　“我给你写的歌，你如果还满意的话，尽快演唱或者发布出去，尽快。”
　　话音落下。
　　邓紫旗怔了片刻。
　　她原本以为，会是什么特别苛刻的条件。
　　又或者是物质金钱乃至版权上的要求。
　　可偏偏！
　　苏辰提的这个条件，和她想的完全不样！
　　苏辰的条件，甚至称不上是条件。
　　他希望自己能尽快把歌曲唱给更多人听。
　　尽快！
　　邓紫旗的眼睛又有些红了！
　　苏辰他是知道自己没有几天可活了，希望能在离开这个世界之前，看到自己的作品！
　　“有纸笔吗？”
　　“我时间不多了。”
　　苏辰轻声说了句。
　　他每天能清醒两个小时。
　　而之前因为系列复杂的检查，耽误了个多小时。
　　如今也就只剩十几分钟了。
　　但这话落在邓紫旗的耳中，却是完全不同的含义！
　　这轻描淡写的句，几乎要彻底击溃她内心最后的屏障！
　　邓紫旗沉默的站起身，在病房里翻找。
　　圆珠笔倒是有，但没找到空白的稿纸。
　　“算了，你从桌上拿份病例单给我吧。”

第十八章 病历单背面的歌，命中注定的歌！
　　三分钟！
　　在邓紫旗的注视下。
　　苏辰共只花了三分钟，就在病例单的背面，写出了首完整的歌！
　　有曲谱，有歌词！
　　甚至……
　　苏辰现在竟然还在写编曲！
　　只是。
　　时不时的。
　　病房里会响起几声‘嘶’的声响。
　　那是苏辰因为写字的动作，牵动了身上已经病变的骨骼，疼的喊出来的。
　　短短几分钟。
　　苏辰的额头就已经满是冷汗！
　　可……
　　苏辰的手里写写画画的动作却半点没停。
　　邓紫旗分明看见，苏辰的手在发颤！
　　她很想喊停。
　　可看着苏辰此刻无比专注的模样，她又喊不出口。
　　这刻。
　　甚至无关乎作品的质量。
　　就是苏辰呈现的这种创作精神，就足以让整个华语乐坛动容！
　　“编曲的部分，我这边是提些建议。”
　　“当然，实际操作的话，你可以微调。”
　　“呼——”
　　说着，苏辰还喘了口气。
　　方才伸手将写有歌词谱曲的病历单递到邓紫旗跟前。
　　“这首歌，应该会很适合你。”
　　说完这句话后。
　　还没等邓紫旗开口回应。
　　嘭——
　　略微沉闷的声。
　　苏辰脖子歪。
　　原本半坐着靠在病床上的上半身，整个儿倒了下来。
　　身体呈现不自然的扭曲。
　　而双眼，也已经紧紧闭上！
　　苏辰再度陷入了昏迷！
　　.........
　　“对不起，真的对不起！”
　　“我……”
　　病房里，邓紫旗直在对着主任医生和小护士们道歉。
　　她的声音有些喑哑。
　　此刻脸上的神情更是无比内疚！
　　她是眼睁睁看着苏辰昏迷过去的。
　　而且，也就是因为给自己写歌，苏辰才体力不支昏迷过去的！
　　“哎——”
　　主任医生完成对苏辰的再次医疗检查，面色复杂的叹了声。
　　他看向邓紫旗手里的病历单。
　　病历单背面，写满了歪歪扭扭的字迹。
　　“我们不会怪你。”
　　“因为我们知道，这是苏辰的选择。”
　　说完这句。
　　主任医生又匆匆带着人走了。
　　他的脚步比之前更加紧促。
　　帝都医学讨论会在他的张罗下，慢慢有了成型的趋势。
　　他还要再加把力，他想让苏辰多活几天！
　　............
　　病房里。
　　只留下几个小护士。
　　此刻她们脸上的表情都是难过和悲伤。
　　苏辰今天清醒过来，她们都很开心。
　　但还没开心多久，他就再度陷入昏迷。
　　对于苏辰这样骨癌晚期的绝症病人，每次昏迷，也许永远也醒不过来……
　　邓紫旗此刻也还没走。
　　她坐在病床边。
　　盯着苏辰的侧脸，看了很久。
　　清秀的年轻男孩。
　　在这风华正茂的年纪，却是在和死神作斗争。
　　而即便如此，他还在坚持创作。
　　呼——
　　邓紫旗努力平复心情。
　　她低下头。
　　看向手里的病历单。
　　上面是苏辰写下的歌。
　　全程只花了十几分钟。
　　却仿佛耗尽了苏辰所有的力气。
　　病历单的上方，两个醒目的字体映入眼帘。
　　泡沫！
　　是的。
　　苏辰给邓紫旗写的这首歌，正是她曾经战成名的神曲，《泡沫》！
　　甚至曾经有乐坛人士评价，《泡沫》之后，才有了真正的邓紫旗！
　　由此可见这首歌对于邓紫旗的意义。
　　曲谱写的很工整。
　　尽管有些歪歪扭扭，但歌词的字迹也能看得清。
　　先前邓紫旗的所有心神都在苏辰身上。
　　以至于直到现在，才第次看向这首歌。
　　可只是眼。
　　邓紫旗就怔住了！
　　先前，她只是看到苏辰写写画画，没看清他具体写的什么。
　　此刻，她终于看清了。
　　这病例单上，除了歌词谱曲编曲，甚至……
　　在最边上，还有苏辰的行小字。
　　【这首歌的情感很特别，需要你认真体会过，才能真正唱出灵魂。】
　　【具体来说……】
　　这几行蝇头小字歪歪扭扭。
　　可此刻却仿佛千钧之重！
　　邓紫旗深深吸了口气。
　　她无比认真的看向曲谱。
　　分钟。
　　两分钟。
　　三分钟。
　　邓紫旗几乎失去了表情管理！
　　她先前对于苏辰写的这首歌，说实话，没有抱特别大的希望。
　　毕竟，时间太短了！
　　邓紫旗先前动容的，是苏辰展现出来的创作精神。
　　但此刻！
　　当然真正看过这首《泡沫》后，她震惊了！
　　这首歌的水准之高，无法想象！
　　甚至，还远远高出了王心菱的那首《爱你》。
　　最最特别的是！
　　邓紫旗能感觉到，这首歌仿佛就是为她而生的。
　　那种无法形容的契合度。
　　如同既定之缘，不可分割！
　　说的玄幻点，邓紫旗甚至觉得，在拿到这首歌后，她才真正完整！
　　苏辰拿命写出来的，写在病历单背面的，是首她命中注定的歌！
　　.
　　.
　　求点鲜花评价票~
　　另外说下新书期更新时间，般是早上六七点更，晚上七点之后，每隔个多小时更，每天万字打底，加更根据数据情况来~~

第十九章 苏辰他每次写歌，都很疼的！
　　“阳光下的泡沫...是彩色的...”
　　“就像被骗的我...是幸福的...”
　　“美丽的泡沫~”
　　“虽然刹花火~~”
　　病房里。
　　邓紫旗对着曲谱轻轻哼唱。
　　边上的众小护士们全都瞪大眼睛，惊呆了！
　　这歌，太好听了吧！
　　最特别的是，这歌的节奏旋律和邓紫旗的嗓音简直绝配！
　　简单的两句哼唱。
　　就让不懂音乐的外行人都作出如此评价。
　　更别说邓紫旗自己了。
　　她此刻已经彻底被折服！
　　这首歌，完完全全征服了她！
　　她苦苦追寻着的，那首属于自己的歌，那首能唱出圈的歌，出现了！
　　就在她的手里。
　　就在这张病历单的背面！
　　“尽快，尽快……”
　　邓紫旗手心紧紧攥着写有《泡沫》的病历单，口中句句低声呢喃着。
　　下刻。
　　她直接摸出手机，拨通了经纪人助理的电话。
　　“王姐，之前《歌手》节目邀请我去做踢馆歌手，不是还没回复么？”
　　“你回复他们，我接受邀请！”
　　电话那头的王姐明显愣了下。
　　迟疑的声音从话筒里传出:
　　“你先前不是说，不是很想去吗？”
　　邓紫旗摇摇头，此刻的语气异常坚定:
　　“现在不样了，我要参加《歌手》，要上去唱首歌！”
　　“这首歌，很重要！”
　　电话里的王姐应了声:
　　“好，那安排什么时候的档期？”
　　邓紫旗几乎是不假思索的回答:
　　“尽快！越快越好！”
　　半小时后。
　　邓紫旗接到了王姐的电话。
　　档期定下来了。
　　就在三天后，这周五的《歌手》节目，邓紫旗将会以踢馆歌手的身份登场！
　　直至此刻。
　　邓紫旗方才终于松了口气。
　　她看着病床上苏辰的侧脸，目光坚定。
　　“等我，再过几天，我要让整个华语乐坛都知道，有个天才的音乐创作人，叫做苏辰！”
　　............
　　邓紫旗没有离开。
　　整整天时间。
　　她都陪在病房里。
　　就坐在病床边上，对着手里的词曲，轻轻的唱。
　　遍又遍。
　　唱的累了，喝口水，就安静的盯着苏辰的侧脸发呆。
　　病房里的小护士们也不敢出声打扰。
　　只是。
　　她们也觉得很幸福。
　　因为邓紫旗唱的这首《泡沫》，真的很好听啊！
　　耳朵怀孕的那种！
　　嗡嗡——
　　又遍唱完。
　　邓紫旗的手机震动了。
　　“紫琪，录音室那边已经联系好了！”
　　“今晚就可以开始录制！”
　　“好，我知道了。”
　　邓紫旗挂断电话。
　　再度盯着苏辰看了很久。
　　终于，她忍不住问向边上的小护士:
　　“苏辰老师他……什么时候能醒过来？”
　　小护士的面色有些黯淡。
　　声音低低的:“不知道。”
　　“也许下秒就醒来，也许……永远醒不过来。”
　　听到小护士的话后，邓紫旗再次沉默了。
　　手里的那张病历单无意识的攥得更紧。
　　“我要先走了，如果，如果苏辰老师能醒来的话。”
　　“请帮我告知他，这首泡沫，我会在三天后的《歌手》舞台上，唱给所有人听。”
　　邓紫旗的语气异常坚定，甚至是带着几分决绝。
　　小护士闻言也是认真的点点头。
　　接着。
　　邓紫旗便是从病床边的座位上起身。
　　因为整整坐了天的缘故，她的双腿有些发麻。
　　却在此时。
　　嘎吱——
　　病房的门被推开了！
　　脸紧张的王心菱急匆匆的冲进病房。
　　“苏辰醒了吗？”
　　“他给我写的那首《睫毛弯弯》，我今天去录音棚录制完成了！”
　　“磁带我也带回来了！”
　　王心菱的语气很是兴奋。
　　可……
　　她视线里，病床上躺着的苏辰，双眼紧闭。
　　瞬间。
　　王心菱整个人便如泄了气的皮球般。
　　虽然，她心里很明白，苏辰大概率是昏迷着的。
　　但当她回来见到苏辰真的是昏迷着的时候，她还是无法抑制的难过和失望。
　　“邓紫旗老师？”
　　王心菱整个人失魂落魄的。
　　竟然直到病床近前，才发现邓紫旗也在。
　　“心菱，我还没来得及跟你道谢。”
　　“谢谢，谢谢你能给我介绍苏辰老师！”
　　刚刚从座位上起身的邓紫旗脸认真。
　　话音落下。
　　王心菱整个人却忽然紧张了起来！
　　“他，苏辰给你写歌了？”
　　几乎是脱口而出的句追问。
　　还没等邓紫旗开口回答。
　　病房里的其他小护士就叽叽喳喳的说着:
　　“对呀！”
　　“歌名好像叫泡沫什么的，超级好听的！”
　　“和邓紫旗老师超级配，我们之前听到她唱来着！”
　　但出乎所有人意料的是。
　　王心菱没有显得很激动。
　　恰恰相反。
　　她那清纯的俏脸此刻忽然涌上黯淡和悲伤。
　　“心菱，怎么啦？”
　　有小护士忍不住问道。
　　王心菱没有回答，只是静静的盯着病床上的苏辰。
　　良久。
　　方才响起她低低的句呢喃。
　　“可是，苏辰，他，他每次起身写歌……”
　　“都很疼的！真的很疼的……”
　　寥寥两句。
　　却让邓紫旗整个人的身体此刻彻底僵住。
　　.
　　.
　　15,16章被关进去了，不小心又写了明星真名，可能晚点才放出来，抱歉……

第二十章 歌手官博下的骂战
　　次日，上午。
　　《歌手》官博发布条重磅公告。
　　【下期节目，邓紫旗将作为踢馆歌手参加节目！】
　　【本周五，请锁定芒台！】
　　公告出，网络沸腾了！
　　早在前些日子，就有小道消息传出，邓紫旗将会登上《歌手》舞台。
　　没想到真的来了！
　　而且还来的这么快！
　　“芜湖~过年咯！”
　　“终于能在《歌手》的舞台上看到邓紫旗的演唱了！”
　　“1！邓紫旗真的是我炒鸡喜欢的歌手！”
　　“新生代歌手领军人物之，跟你开玩笑的？”
　　“领军人物？你怕是没把我家花花放在眼里？”
　　官博公告的帖子下面，忽然有人冒出这么句。
　　花花，自然是指的花尘宇。
　　“邓紫旗是还不错，但是新生代乐坛领军人物只有个，也只能是我们家花花！”
　　此贴出。
　　顿时引得无数人跟帖。
　　很快，便将这条帖子顶上了官博下最高赞的位置。
　　许多路人网友看了只能是忍不住的摇头。
　　花尘宇，也是近几年出道的新生代歌手。
　　只不过……
　　这个人，还有他的粉丝，有些问题！
　　单就音乐而言，作为名唱作歌手，花尘宇出道这几年也发布了不少新歌。
　　尽管，这些歌绝大多数人欣赏不来。
　　但花尘宇的粉丝却自嗨的厉害！
　　每首都恨不得奉为神曲在家里祠堂供着！
　　“论创作才华，当今华语乐坛谁能比得上我们家花花？”
　　甚至。
　　花尘宇还多了个‘天才音乐创作人’的称号。
　　尽管没有几个乐坛圈内人真正认可这个称号，可粉丝们却来劲的很。
　　但凡乐坛别的歌手，无论新的老的，他们都要上去踩脚！
　　似乎只有如此，方才显得出花尘宇的乐坛地位！
　　如今邓紫旗加盟《歌手》节目，也很‘荣幸’的享受到了这种待遇。
　　不过。
　　别的人被踩了就踩了。
　　邓紫旗可不样，她这些年在内地乐坛，积累的粉丝数量也不是开玩笑的！
　　毕竟邓紫旗那是凭借唱功和硬实力圈的粉，都是铁粉！
　　时间。
　　芒台这条官博公告下，便引发了场双方的骂战。
　　“天才音乐创作人？我怎么没听过你们家花花的歌呢？”
　　“就是就是，早就看这帮nc粉不爽了，回回都蹦跶的不行！”
　　“1！喜欢你家偶像没错，但总踩别人是什么意思？”
　　看得出来。
　　这几年，花尘宇的粉丝确实是败坏了不少路人缘。
　　这些发帖回击的网友里，许多甚至都不是邓紫旗的粉丝，而是看不下去的路人党。
　　面对这些讽刺，花花的粉丝也不是吃素的。
　　骂战？这可是她们最擅长的！
　　“哟哟哟，有人急了，我不说是谁的粉丝。”
　　“天天邓紫旗，也没见她有什么代表歌曲啊？”
　　“就是就是，个成天翻唱别人歌的二手歌手，真不知道你们在粉些什么！”
　　“我们家花花出道四年，创作发布了十几首歌，就问问整个华语乐坛，还有谁？”
　　............
　　魔都。
　　栋豪华别墅里。
　　个模样气质带着几分阴柔的油面小生搂着怀里的女孩。
　　两人亲昵的玩着小游戏，不亦乐乎。
　　这人不是别人，正是花花粉丝们口中的乐坛领军人物，天才音乐创作人，花尘宇！
　　“老板，围脖上又骂起来了。”
　　这时候，鹰钩鼻的助理凑上前，低声开口。
　　花尘宇闻言不在意的笑。
　　“不用管，骂骂也好。”
　　助理的面色忽然变得有些古怪。
　　“怎么了？”
　　花尘宇停下手中的动作，转头看去。
　　助理边从平板上调出围脖的界面，边支支吾吾的开口:
　　“不是……这次，咱们这边没骂过。”
　　“哈？”
　　花尘宇闻言顿时从真皮沙发上蹭的坐了起来。
　　拿过平板看。
　　脸顿时就黑了！
　　他引以为傲的，骂战所向披靡的粉丝。
　　这次竟然被边倒的骂！
　　倒不是邓紫旗的粉丝太多，而是他的这群粉丝平时嚣张跋扈惯了，已经积攒了不少路人党的不爽。
　　这次算是个引爆的导火索。
　　这会儿的围脖，无数歌手的粉丝都是下场开战，矛头直指花尘宇的粉丝。
　　战火甚至已经蔓延到花尘宇本人身上。
　　不少人吐槽他是个名气大于实力，德不配位的音乐人。
　　“老大，怎么办？要不要让水军……？”
　　助理压低声音问道。
　　花尘宇恶狠狠的点点头，却又忽然摇摇头。
　　“呃？”
　　助理有些不解。
　　花尘宇却反而笑了起来。
　　“和运营那边说声，新歌《癌》的公告先别发了。”
　　边上的助理闻言先是愣，紧接着想到什么似的，也瞪大眼睛，直接竖起了大拇指！
　　“牛笔，还是老板牛笔！”

第二十章 花花新歌，邓紫旗拿什么来比？
　　整整两天时间。
　　整个围脖几乎都是片乌烟瘴气的骂战。
　　而事件双方。
　　无论是邓紫旗还是花尘宇，都没有做出回应。
　　邓紫旗这两天完全扎进了录音棚里，没日没夜的拼命练歌。
　　她不是为了自己在《歌手》上有多好的排名。
　　而是为了苏辰！
　　她不能容忍自己辜负苏辰拿命写出来的这首歌！
　　围脖上的事情，邓紫旗本人甚至压根都不知道……
　　至于花尘宇。
　　他这两天看着围脖上的骂战，嘴角的冷笑倒是越来越浓郁。
　　这次的《歌手》节目，他会给所有人个惊喜！
　　............
　　时间匆匆而逝。
　　周五，晚八点。
　　芒台。
　　节目刚刚开播，片头广告还在播放，就已经有上百万观众涌入。
　　《歌手》节目直采取的是直播形式。
　　这也是它魅力所在的地方。
　　每位歌手的表演，都是最真实的展现！
　　“欢迎收看由佳乐宝独家赞助的……”
　　熟悉的报幕词响起。
　　舞台上，节目主持人汪含脸带笑意。
　　“这期节目，我们迎来了实力极强的新生代女歌手，邓紫旗！”
　　话音落下。
　　弹幕里都是片叫好的应援。
　　不过下刻，主持人汪含话锋转:
　　“不过，今天第位上台演唱的，同样也是我们华语乐坛的新生代歌手。”
　　“他上期排名最末，这期面对邓紫旗的强势踢馆，他是否还能有机会留在这个舞台呢？”
　　“让我们欢迎……”
　　“花尘宇！”
　　话音落下。
　　舞台灯光熄灭。
　　现场陷入片黑暗。
　　而随着束聚光灯的亮起。
　　身蓝白格子病服的花尘宇坐在地上。
　　这出场方式看得不少人都是呆！
　　好家伙，什么鬼？
　　但下刻。
　　画面上浮现出几行醒目的标题。
　　歌名:《癌》。
　　作曲:花尘宇。
　　作词:花尘宇。
　　标题出，无数花尘宇的粉丝们顿时都激动的疯了！
　　这几天骂战压抑的情绪几乎瞬间爆发！
　　“新歌，花花带来了新歌！！”
　　“前两天那些人呢？怎么不说话了？”
　　“没记错的话，这是这季《歌手》节目登场的第首原创歌曲！”
　　“花花，华语乐坛领军！天才音乐创作人！”
　　不少粉丝们直接原地高超了。
　　而路人观众们，这会儿倒也真的哑火了。
　　无他。
　　有点花尘宇的粉丝没说错。
　　这还真是本季《歌手》节目登场的第首原创歌曲！
　　歌手节目组后台。
　　其余的几位歌手嘉宾也是惊诧！
　　原创新歌？
　　在这么多季的《歌手》舞台上，可都是不多见啊！
　　“曲名是《癌》，可能是首关于抗癌的正能量歌曲？”
　　“这歌的主题很不错！”
　　就连刘焕老师也是微微点了点头。
　　同时，其他几位歌手嘉宾也是忍不住将目光投向了候场室的角落。
　　那里，正坐着这次强势踢馆的歌手，邓紫旗。
　　只是，邓紫旗这会儿似乎正在打电话。
　　“心菱，苏辰老师那边情况怎么样，是醒着的吗？”
　　邓紫旗语气带着几分紧张的问道。
　　话筒里，响起王心菱低声的回应:
　　“没有……这两天，自从你走之后，他就直没醒过了……”
　　邓紫旗闻言，只觉得胸口有些发闷。
　　“加油，邓紫旗老师！”
　　“把苏辰的歌带给所有观众！”
　　王心菱尽管情绪低落，但还是开口鼓励着。
　　挂断电话。
　　邓紫旗闭上眼，做着深呼吸。
　　脑海里，不可抑制的回想起之前的幕幕。
　　个忍着剧痛写歌的创作人。
　　个三分钟写出神曲的天才！
　　“苏辰，我定会让所有人知道你的名字。”
　　邓紫旗低低的呢喃自语句。
　　从始至终，她甚至没有去看舞台上花尘宇的表演。
　　她的对手从来都不是花尘宇，她没有对手。
　　她站上这个舞台，此刻，只是为了苏辰！
　　............
　　“呜~~~”
　　“啊啊~~~”
　　“呀呀呀~~~”
　　“略略略略~~~”
　　舞台上。
　　花尘宇的身体呈现诡异的扭曲。
　　看起来很挣扎痛苦的样子。
　　而他的口中，不断传出各种无法形容的声音。
　　观众们这会儿全都看得懵了！
　　好家伙！
　　这是在干啥？
　　搁这现场做法呢？
　　可花尘宇的粉丝们却激动得很。
　　纷纷站出来解释:
　　“这首歌叫做癌！花花这是在演绎癌症病人的痛苦！”
　　“对对对，那种挣扎的声音，完全把癌症的绝望给体现出来了！”
　　“就是，那些没品味的人，不要自己听不懂就怪歌好不好？”
　　“花花，天才音乐创作人，当之无愧！”
　　“嘻嘻，这边建议邓紫旗干脆退赛算咯，肯定又是翻唱别人的歌！”
　　“我们花花是原创新歌，邓紫旗她拿什么来比啊？”

第二十二章 曲泡沫，真正的王炸现场！
　　“感谢花尘宇为我们带来的表演！”
　　“呃，采访下，您这首歌演绎的十分特别，可以给我们介绍下吗？”
　　舞台上。
　　主持人汪含忍不住问道。
　　花尘宇面带自信的笑。
　　“这首歌叫做癌。”
　　“主题是让人们关注癌症病人的痛苦，从而更多的去关心他们！”
　　“这是我耗费很多时间精力创作的新歌，希望大家喜欢！”
　　话音落下。
　　现场的观众们面面相觑，没人出声。
　　而无数看着直播的粉丝们却激动坏了！
　　“正能量！”
　　“这才是音乐创作人，多好的主题啊！”
　　“这绝对是神曲，花花好样的！”
　　“我说花花是天才音乐创作人，谁赞成，谁反对？”
　　弹幕密密麻麻的，清色全是诸如此类的言论。
　　不少路人们也是不知道说些什么。
　　刚刚花尘宇的这首歌。
　　怎么说呢……
　　哇哇乱叫？鬼哭狼嚎？
　　也许是咱艺术品位低了，但确实是欣赏不来啊……
　　............
　　“下面要登场的歌手，是本期的踢馆歌手。”
　　“进军内地乐坛几年来，她凭借着无比扎实的唱功，给我们带来了许多经典歌曲！”
　　“让我们掌声欢迎……”
　　“邓紫旗！”
　　随着汪含话音落下。
　　现场灯光再度熄灭。
　　聚光灯亮起。
　　灯光下，站着邓紫旗。
　　她此刻闭着眼，安静无言。
　　“不知道这次邓紫旗唱的是哪首歌？”
　　“不清楚，但是她每首翻唱都超级经典！”
　　“我已经准备好了，感觉听听邓紫旗老师的歌曲，洗洗耳朵……”
　　这刻。
　　即便是邓紫旗自己的粉丝，也理所当然的以为，这次邓紫旗依旧是翻唱别人的歌曲。
　　可……
　　随着画面上的字幕浮现，不少人直接呆住了！
　　歌曲:《泡沫》
　　作曲:苏辰
　　作词:苏辰
　　编曲:苏辰
　　特别致谢:苏辰
　　泡沫？！
　　从来没听过的歌名！
　　难道邓紫旗带来的也是首新歌？！
　　还有‘苏辰’这个名字，怎么感觉有些熟悉呢，哪里见过？
　　还没等无数观众们细想。
　　舞台上的邓紫旗深呼吸口气。
　　向后台的乐队老师比了个手势。
　　拿起了话筒。
　　下刻。
　　前奏响起！
　　.........
　　节目组后台的其他歌手嘉宾们就已经呆住了！
　　“新歌？真是新歌？！”
　　“这前奏有点水准！”
　　“仔细听下去看看！”
　　刘焕老师在听完花尘宇的那首《癌》之后，眉头便直紧皱着。
　　但此刻，听到《泡沫》的前奏，他慢慢睁大了眼睛。
　　舞台上。
　　舒缓的前奏走向尾声。
　　邓紫旗拿着话筒，低沉的缓缓唱起:
　　“阳光下的泡沫...是彩色的...”
　　“就像被骗的我...是幸福的...”
　　“追求什么对错，你谎言...”
　　“基于你还爱我~~”
　　邓紫旗过往是以飙高音闻名，可开始的这段，声音却压得极为低沉。
　　低沉的声音，却显得无比纯粹而空灵。
　　仿佛在缓缓诉说着什么。
　　无数观众眼珠子瞪得圆圆的！
　　这节奏，这旋律？
　　好听！
　　不少先前因为花尘宇的《癌》把音量调到最小的观众，这会儿都是急匆匆把音量调大！
　　这样好听的歌，要仔细听！
　　舞台上。
　　邓紫旗闭着眼，轻声的继续唱着。
　　而悄然间，音乐已经开始缓缓的上扬。
　　“美丽的泡沫...虽然刹花火...”
　　“你所有承诺...全部都太脆弱...”
　　“但爱像泡沫...如果能够看破...”
　　“有什么难过……”
　　又是惊艳无比的段。
　　却不复先前的那般低沉，而是逐渐高昂起来。
　　无数观众已经听得屏住了呼吸！
　　邓紫旗的嗓音这刻仿佛具有魔力。
　　在这旋律和节奏之下，拉着所有人不自禁心神完全沉没进去！
　　而就在这刻。
　　猛然之间。
　　音乐变了！
　　旋律在拔高！
　　叮咚的两声琴音重重响起！
　　随之而来的，是邓紫旗高昂却无比饱满的嗓音！
　　“美丽的泡沫~”
　　“虽然刹花火~~~！”
　　“你所有承诺~”
　　“全部都太脆弱~~！”
　　无与伦比的高音！
　　无法形容的夸张穿透力！
　　所有观众这会儿只觉得头皮都在发麻，鸡皮疙瘩起来了！
　　可……
　　这才刚刚开始！
　　“爱本是泡沫~~！”
　　“如果能够看破~~”
　　“有什么难过~~噢~~！！”
　　王炸！
　　真正的王炸！
　　邓紫旗的高音在这刻展现的淋淋尽致。
　　配合上这极为抓耳好听的节奏旋律。
　　好像是雷霆中酝酿的暴风雨，在声霹雳作响中终于轰然落下！
　　所有的压抑，都在此刻爆发出来。
　　情绪瞬间被拔升到最高点！
　　短短两句。
　　所有观众已经全部失声！
　　而节目组的后台。
　　刘焕老师已经蹭的从座位上站起了身！

第二十三章 天才音乐创作人，他叫苏辰！求点鲜花票票~
　　邓紫旗曲唱罢。
　　整个现场陷入了长达几分钟的死寂！
　　就连经验老道的主持人汪含，这会儿也呆呆的在舞台边站着。
　　他的脑海里，此刻还在回荡着这首《泡沫》！
　　太炸了！
　　太惊艳了！
　　如果苏辰这时候能看到这幕，怕是也要惊叹句‘绝了’！
　　这首歌，本身就是为邓紫旗而生的歌。
　　而因为苏辰的原因，邓紫旗唱这首歌的状态，不能用更完美来形容。
　　为了不辜负苏辰。
　　她拿出了自己的全部，真正唱出了这首歌的灵魂！
　　.........
　　《歌手》节目的直播间。
　　上百万观众的直播间。
　　自从邓紫旗开嗓之后，弹幕便越来越少。
　　而到了此刻，弹幕竟然出现了短暂的空白！
　　这刻。
　　没人再有心思发弹幕。
　　所有人都被这首《泡沫》给唱懵了！
　　这样首歌？
　　这样好听的首歌！
　　这样的演唱？
　　无法形容的神级演唱！
　　曲泡沫，邓紫旗让百万人此刻彻底失声！
　　.........
　　歌手节目组的后台。
　　此时站起身的，已经不只是刘焕老师。
　　就连花尘宇，这会儿都是张大了嘴巴。
　　太夸张了！
　　这首歌，这舞台表现力！
　　“这歌，是谁写的？”
　　嘉宾室里沉默许久。
　　忽然响起刘焕的声音。
　　众人这会儿还有些发懵。
　　努力回想着先前的歌曲信息。
　　“苏辰？”
　　“好像是这个名字……”
　　.........
　　舞台上。
　　邓紫旗放下话筒。
　　从登上舞台以来，她的脸上第次露出笑意。
　　“苏辰，你看得到吗，我没有让这首歌蒙尘……”
　　低声的句呢喃，细不可闻。
　　足足五分钟之后。
　　主持人汪含终于拿着话筒，有些哆哆嗦嗦的踏上了舞台。
　　而无数的观众，也终于如梦初醒！
　　瞬间。
　　弹幕炸了！
　　“啊啊啊——”
　　“我的天！这首歌真的太绝了！”
　　“我现在头皮还有点麻……是真的物理意义上的发麻！”
　　“那两段高音，我鸡皮疙瘩起了身！”
　　“这才是真正的歌！”
　　这会儿。
　　就连无法无天的花尘宇粉丝也不跳了。
　　他们喜欢花尘宇不假。
　　但同样的，他们也不是傻子。
　　甚至就在刚才，他们自己听到这首《泡沫》都直接给跪了！
　　无数的观众在争相发着弹幕。
　　他们的脑子这会儿大多片空白，以至于只能遍遍重复的夸着这首神曲。
　　时间竟然没人去提最开始的那几行信息，没人去提苏辰的名字。
　　他们忘了，但有人直记得……
　　.........
　　舞台上。
　　汪含深呼吸口气。
　　看向邓紫旗，无比郑重认真的开口:
　　“邓紫旗老师，您的这首歌，征服了我们所有人！”
　　“您可以介绍下这首歌吗？”
　　此言出。
　　不少发着弹幕的观众也停下了敲字的动作，目光紧紧看向直播画面。
　　画面中。
　　邓紫旗拿起话筒。
　　轻声的句，只吐出两个字:
　　“苏辰。”
　　话音落下。
　　汪含愣在了原地。
　　不少观众也懵了。
　　但很快，就有人回想起来！
　　“苏辰！我想起来了，就是这个名字！”
　　“之前的歌曲信息你们忘了吗？”
　　“作曲作词编曲，甚至还有个贴别致谢，全是‘苏辰’这个名字！”
　　“这歌是苏辰写的？！苏辰是谁？”
　　节目现场。
　　汪含也终于回过神来。
　　他呆呆的问出句:“您想说，这首歌是出自那位‘苏辰’之手？”
　　“您可以，介绍下苏辰老师吗？”
　　“他的名字在乐坛里很陌生！”
　　邓紫旗拿着话筒。
　　没有直接回答。
　　反而是沉默了阵子。
　　她在犹豫。
　　犹豫要不要把苏辰的病情说出来。
　　那是个足以让整个华语乐坛的歌手和粉丝泪目的人物！
　　可……
　　她最终还是没有将这些公之于众。
　　因为当她回想起苏辰之前忍着痛写歌的画面，她忽然意识到。
　　苏辰这样的人，不会去卖惨博取同情。
　　他也不需要卖惨博取同情。
　　他就在那里，在生命的尽头，在死亡的交界线，在默默的忍痛写着歌。
　　这样的人，应该被尊重，而不是被怜悯！
　　呼——
　　深深的吸了口气。
　　邓紫旗拿起话筒，坚定而决绝的开口:
　　“我今天站在这里，是为了告诉所有人件事情！”
　　“有位天才的音乐创作人！”
　　“他的名字，叫做苏辰！”
　　这几句话，邓紫旗几乎是喊出来的。
　　而她的脸上，此刻满是骄傲和自豪。
　　不是为了自己，而是为了苏辰！

第二十四章 这特么才是真正的音乐创作天才！
　　这期的《歌手》节目，可以说出乎了所有人意料。
　　先是花尘宇带来的新歌，癌。
　　虽然质量言难尽，但也是原创新歌登上《歌手》舞台的大新闻，让不少人都感到惊诧。
　　可偏偏！
　　紧随而来的邓紫旗，曲泡沫，直接现场封神！
　　同样是原创歌曲，但这会儿压根没人把它和那首癌相提并论。
　　完全不是个维度的比较！
　　而且，这首泡沫实在太过太过惊艳！
　　以至于，后续的其他几位歌手嘉宾的演唱，观众们此刻竟觉得都有些索然无味……
　　最终。
　　这期歌手节目的排名，意外却也不意外。
　　意外的是，初次登上《歌手》舞台的踢馆歌手邓紫旗，直接凭借曲《泡沫》登顶第名。
　　而且票数远远甩开第二名很多！
　　不意外的是。
　　只要现场听过这首《泡沫》的，对于这个结果都不感到奇怪。
　　这样的歌曲配上这样的现场演唱，如果不是第？
　　天理难容！
　　.........
　　节目结束了。
　　但这首《泡沫》引起的余波才刚刚开始发酵。
　　无数观众们首先关心的，自然就是邓紫旗在现场喊出的那个音乐天才的名字，苏辰！
　　“苏辰？这名字总觉得之前也在哪里见过？”
　　“我想起来了！前阵子甜心教主的那首爱你！”
　　“卧槽，我也想起来了，那首爱你也是苏辰写的！”
　　“真的假的啊？这俩是个人？这两首歌都是神曲啊……”
　　“好家伙，要真是个人，这可真就是音乐创作天才！”
　　时之间。
　　无数观众心里的好奇都被勾了起来。
　　这俩人到底是不是同个？
　　没有让他们等待太久。
　　邓紫旗罕见的专门更新了条微博。
　　【那首《爱你》也是苏辰老师的作品！】
　　【而且，苏辰老师写给我的这首《泡沫》，从无到有，从词到曲，共只用了三分钟！】
　　邓紫旗围脖出。
　　观众们直接炸锅了！
　　“好家伙！这也太重磅了！”
　　“邓紫旗老师真的很重视这个苏辰啊，竟然专门发条围脖给他正名？”
　　“你们没注意后面那句话吗，这首《泡沫》，那个苏辰只用了三分钟就写出来了……”
　　“真该让花尘宇那帮粉丝来看看，什么叫音乐天才，这特么才叫音乐天才！”
　　有人已经开始隔空cue起了花花的粉丝。
　　毕竟，先前他们直挂在嘴边的可就是那句‘花花是天才音乐创作人’。
　　如今，苏辰出，这话不知他们还说不说的出口？
　　最富有戏剧性的是。
　　这期《歌手》节目，花尘宇可也是带着原创歌曲来的。
　　两位创作人，两首新歌。
　　《癌》和《泡沫》的同场登台。
　　至少在这回合，花尘宇和他的新歌被苏辰嘎嘎爆杀！
　　............
　　歌手节目组。
　　后台嘉宾室。
　　几位歌手都是上前对邓紫旗表示祝贺。
　　“邓紫旗老师，这首歌真的很不错，您唱的更是完美！”
　　“说来不怕紫琪你笑话，我是在你之后登台的，登台的时候，我耳边还回响着你那首《泡沫》……”
　　“紫琪老师，这首歌真的很适合你的嗓音和唱法诶！”
　　就连向不苟言笑的刘焕老师，也罕见的向着邓紫旗郑重开口赞叹:
　　“这是首不可多得的好歌！”
　　唯特别的。
　　反倒是这会儿在嘉宾室角落里自闭的花尘宇。
　　他这场倒是没被淘汰。
　　凭借曲新歌《癌》，斩获第六名。
　　嗯，共七位选手。
　　虽说唱的确实离谱怪诞，但好歹也算是本季节目第次登台的原创新歌。
　　这第六的排名，这个因素占了很大的分量。
　　花尘宇没有上去向邓紫旗表示祝贺。
　　他现在心情很不爽！
　　这不知哪里突然冒出来的苏辰，让他很不爽！
　　“首两首新歌而已，吹成这样？不知道的人还以为他金曲奖大满贯了！”
　　恶狠狠的嘀咕两句，花尘宇甚至没跟其他人打招呼。
　　直接起身，嘭地重重摔门就离开了嘉宾室。
　　其余的几位歌手看到这幕也是直摇头。
　　不怕输，就怕输不起！
　　邓紫旗此刻被围在中间，脸上却看不出太多欣喜。
　　反而，还带着几分焦急。
　　她现在不想听到这些夸赞和恭维，不知为何，她此刻唯想做的，竟然是赶回帝都，见到苏辰！
　　就在邓紫旗犹豫着找个什么借口离场的时候。
　　道话音忽然在房间里响起。
　　“邓紫旗老师，我想冒昧打听下关于这位苏辰老师的信息……”
　　.
　　.
　　.
　　求点鲜花票票~

第二十五章 节目组歌手们全馋上苏辰了！
　　开口的是孙湳。
　　他同样是这季《歌手》节目的嘉宾。
　　并且实力非常强劲。
　　只是，这会儿孙湳的脸上带着紧张的期待的看着邓紫旗。
　　某种程度上，孙湳和之前的邓紫旗情况非常相似！
　　都是有着极其过硬的唱功，但是没有首真正属于自己的歌曲。
　　对于歌手来说，这样首歌极其重要！
　　直翻唱的话，即便唱的再好，也终究离顶级歌手差了层……
　　过去的这两年，孙湳也和邓紫旗之前样，尝试过自己写歌，也找大牌音乐人写过歌。
　　但始终都差强人意！
　　直到今天。
　　当孙湳听到邓紫旗这首《泡沫》的时候，当他再次看到苏辰这个名字的时候。
　　他坐不住了！
　　是的。
　　早在之前王心菱凭借曲《爱你》火遍全网的时候，孙湳就注意到了‘苏辰’这个名字！
　　这段时间，他甚至直在到处搜寻相关信息，可惜无果。
　　“邓紫旗老师！”
　　让孙湳目瞪口呆的是。
　　他的这句话，仿佛是投入平静湖面的石子。
　　这会儿其他几位歌手嘉宾也都开始缠着邓紫旗，开始打听苏辰的信息！
　　开玩笑。
　　现在这房间里的可没有傻子，都精着呢！
　　这位苏辰老师，虽然他们之前从来没听说过，也并不了解。
　　但现在这些都不重要，重要的是……
　　前有王心菱那首《爱你》，如今又是邓紫旗的《泡沫》。
　　歌曲质量极高就算了。
　　最让他们震惊的是，歌曲和歌手的匹配度！
　　两首歌，都仿佛是为了歌手本人而生的，同时也是最适合歌手本人的！
　　这样的位音乐创作人？
　　出手就是私人订制的完美歌曲？
　　如今在众歌手眼里，就像是饿狼见了肥肉似的，都恨不得扑上去吃了！
　　嘉宾室里的几位歌手，都是乐坛响当当的巨星。
　　但此刻，却都是脸紧张又期待的盯着邓紫旗，希望能得到苏辰的信息。
　　从而！
　　能够想办法请苏辰为他们写歌！
　　甚至，就连乐坛的前辈人物，刘焕老师，这会儿都有些欲言又止的模样。
　　实话实话，他也有些心动了！
　　“都别抢，我先来的！”
　　“咱做事儿要讲先来后到！”
　　孙湳看到这场面顿时急了。
　　直接是挤进人群，护在了邓紫旗跟前。
　　这幕又是荒诞又是好笑。
　　若是被他们的粉丝看见，怕不是都能惊的下巴掉到地上。
　　而邓紫旗这会儿也很懵。
　　“苏辰老师的情况有些特别……”
　　犹豫半晌，邓紫旗还是忍不住开口解释了句。
　　此言出。
　　孙湳等人先是愣，紧接着便追问道:“什么特殊情况？”
　　“是苏辰老师最近没空吗？”
　　“我不急的，我可以等！”
　　“我也可以等！”
　　“即便苏辰老师不愿意给我写歌也无妨，我是发自内心的想拜访他下！”
　　叽叽喳喳的闹腾着。
　　这些歌手完全没有半点乐坛巨星的模样。
　　邓紫旗也是看得阵无言。
　　好半晌。
　　她方才迟疑的开口回复:
　　“这件事我得先征询下苏辰老师的意见。”
　　“如果，如果我还有机会的话……”
　　............
　　邓紫旗匆匆离开了。
　　离开了节目举办地苌沙，登上了最近的班飞往帝都的飞机。
　　行程太过仓促，甚至于连她的经纪人助理这会儿还在酒店眼巴巴等着她回来。
　　而另边。
　　网络上关于苏辰的讨论依旧热火朝天。
　　不少人开始搜集有关‘苏辰’的信息。
　　但无论他们怎么去找，都是半点痕迹也无。
　　‘苏辰’这个人，好像是凭空出现般。
　　乐坛之前从来没有他的半点消息。
　　而他横空出世后，便是咣咣两首神曲，让整个华语乐坛都抖了三抖。
　　“真的非常好奇啊，关于这位苏辰老师！”
　　“1！我想知道他之前有没有写过别的歌，我想去听！”
　　“雀氏，目前他写的这两首歌，我都是直接吹爆！”
　　网络的各个平台上。
　　不少乐坛粉丝们都是表达出毫不掩饰的夸赞。
　　苏辰，这刻成为了‘天才音乐创作人’的真正代表！
　　可这么来，不少花尘宇的粉丝不淡定了。
　　苏辰厉不厉害他们不关心。
　　他们关心的是花花的头衔竟然要被抢了？
　　天才音乐创作人！
　　这个称号可直是他们家花花的，也只能是花花的！
　　于是乎。
　　在有心者的推动下。
　　新的言论风向悄然浮现。
　　“只是首两首好歌，还配不上天才音乐创作人这个称号吧？”
　　“真正的天才，要持续输出才算数！”
　　“就是就是，只有两首歌，就算再惊艳，也没必要吹的太过了！”
　　“等他有本事和我们家花花样，稳定输出十几首好歌，再谈什么天才不天才的吧！”

第二十六章 续命奖励，命没焐热又出去了
　　帝都。
　　嘉禾医院。
　　骨科icu重症监护室。
　　整个科室的医生护士们齐聚堂。
　　他们看完了这期《歌手》节目的全程。
　　当邓紫旗唱出《泡沫》的时候。
　　当邓紫旗夺得票数第的时候。
　　当邓紫旗喊出苏辰名字的时候。
　　每个时刻。
　　无论是医生，或是年轻的小护士们，都是难掩脸上的骄傲和自豪！
　　可……
　　当兴奋激动的情绪退去。
　　当他们转过头，看见病床上双眼紧闭的苏辰的时候，所有人的笑容再次僵住了。
　　“三天了，苏辰还是直没有醒来……”
　　王心菱整个人都显得很憔悴。
　　她低声的喃喃着。
　　茫然无助的模样让人看着十分心疼。
　　而小护士们这会儿也是默然。
　　主任医生站起了身子。
　　“帝都范围的医学讨论会组织的差不多了。”
　　“我继续加把力，争取早日能筹办起来！”
　　说着。
　　他深深的看了眼病床上的苏辰，沉默的带着众医生脚步匆匆的离开。
　　“苏辰，你听得到我说话吗？”
　　“你写的那首《泡沫》啊，大家都很喜欢呢……”
　　“现在已经有很多人知道了你的名字，他们都说你是音乐创作的天才呢。”
　　“苏辰，苏辰，你听得到吗？”
　　王心菱趴在苏辰的病床边上，字句的说着。
　　说着说着，眼睛就红了。
　　后面的几句，已经是带上了哭腔。
　　她很害怕，真的很害怕！
　　害怕苏辰再也醒不过来了！
　　............
　　朦胧的意识世界里。
　　“叮！”
　　“检测到苏辰创作歌曲获得社会影响力！”
　　“恭喜宿主获得基础续命奖励:10天！”
　　“检测到歌曲大火，触发额外续命奖励:5天！”
　　“当前宿主剩余生命:27天！”
　　清脆冰冷的提示音响起。
　　苏辰的意识也逐渐苏醒。
　　续命奖励到账了？
　　苏辰有些惊喜。
　　15天的续命！
　　两首歌下来，如今自己已经可以多活个月了！
　　略微可惜的是，这次没能触发将康属性点的奖励。
　　如今苏辰的健康属性依旧停留在20满值100。
　　依旧属于是死亡边缘的健康值。
　　“哎。”
　　苏辰叹了声。
　　想睁开眼，却做不到。
　　天清醒两小时。
　　他已经连着两天，都是特么半夜两点醒的了！
　　让他感动又心疼的是，这两次醒来，都看到王心菱趴在他的病床边睡着的场景。
　　她直在默默陪伴守候着自己。
　　“系统，清醒时间这玩意，有没有别的办法获得？”
　　苏辰忍不住心里问了句。
　　他实在是受不了这不受控制的清醒时间了。
　　“叮！”
　　下刻。
　　苏辰的面前浮现出道虚幻面板。
　　【每日清醒三小时:10天生命。】
　　【每日清醒四小时:20天生命。】
　　【……】
　　【每日清醒时间可控:20天生命。】
　　看着面板上的几行文字，苏辰有些无语。
　　这系统可真是会做生意！
　　自己刚到手还没焐热会的几天续命，现在又得花出去了。
　　“命没了可以再挣，还是控制清醒时间比较重要，不然写歌都没法写！”
　　苏辰咬咬牙，狠下心直接购买了【每日清醒时间可控】。
　　“叮！”
　　“20天生命已扣除！”
　　“当前宿主剩余生命:7天！”
　　七天就七天吧。
　　利用这七天多写几首歌，很快也能把花出去的命给挣回来。
　　苏辰心里嘀咕着。
　　努力睁开眼。
　　这次，他成功了。
　　............
　　“醒了！”
　　“苏辰醒了！”
　　王心菱哭得眼睛都红了，此刻整个脑袋都埋在病床边沿上。
　　小护士的声惊呼却让她整个人个激灵。
　　猛地抬头。
　　对上的，正是苏辰转头看来的目光。
　　“呜……”
　　瞬间。
　　王心菱没绷住，哭得更厉害了！
　　苏辰:“？？？”
　　真离谱啊！
　　上次自己说了句谢谢，王心菱脸红到脖子根。
　　这次更夸张，我就看她眼，她哇地下子哭出来了？
　　.
　　.
　　ps:求点鲜花票票~今天会爆更~

第二十七章 病情加重，苏辰的家世信息第四更~
　　“呜呜，苏辰……”
　　“我好怕，怕你再也醒不过来了！”
　　“我真的好怕……”
　　王心菱哭得梨花带雨。
　　那张清纯的俏脸此刻满是泪痕。
　　带着哭腔，呜呜咽咽的倾诉着。
　　这刻，看着这幕。
　　苏辰也沉默了。
　　他抬起头，看着天花板上晃眼的灯。
　　要活下去。
　　要写更多的歌，要活的更久！
　　这世上，还有很多在乎自己的人。
　　............
　　苏辰醒来的时候是晚上。
　　晚上八点。
　　依旧是主任医生带着群人乌泱泱的围上来，给苏辰做了细致的检查。
　　但这次的结果，让他的脸色变得很难看。
　　“病情加重了！”
　　“之前还能有两周时间，如今苏辰的情况，最多只有周了……”
　　主任医生的话音在病房里响起。
　　王心菱的脸色瞬间变得惨白。
　　小护士们则是捂住嘴，红了眼睛。
　　“要不……”
　　主任医生深深皱眉了许久，抬起头，目光郑重的看向苏辰:
　　“要不您还是别写歌了吧。”
　　此言出。
　　病房内众人先是愣了下。
　　紧接着才终于回过神来！
　　之前，苏辰还能活两周。
　　可在给邓紫旗写完那首《泡沫》之后，先是昏迷三天，如今醒过来，生命又只剩下周时间！
　　这中间原本还有的几天生命，消失了！
　　而答案也已经呼之欲出了！
　　苏辰写歌，不仅仅是当时要忍受痛苦那么简单，而是会透支他的生命！
　　不少人想到这里，也恍然惊醒。
　　先前苏辰写歌，虽然痛苦，但每次写的都很快。
　　快则几分钟，慢则十几分钟，就能创作完成首歌。
　　那时候大家只是觉得，苏辰只是要忍受写歌时候身体上的痛苦。
　　可如今看来？
　　写歌创作哪有看起来那么简单！
　　更别说，苏辰写出来的都是质量那么高的歌！
　　苏辰写歌，不只是忍着疼痛，而是在透支生命啊！
　　他是真的在拿命写歌！
　　“不至于。”
　　“我还能写……”
　　在所有人都陷入沉默的时候。
　　苏辰的声音轻轻响起。
　　这刻。
　　病房里所有医护人员都是紧紧看向苏辰。
　　而苏辰的回应，只是微微的笑。
　　............
　　晚上九点。
　　王心菱趴在苏辰的病床边，轻声的说着话。
　　“那首《睫毛弯弯》，我已经按你说的，去联系发行公司了。”
　　“如果顺利的话，也许没几天你就能在网上听到这首歌啦。”
　　苏辰闻言也是笑。
　　想了想又道:
　　“发行需要资金的，你那边没什么钱吧？”
　　此言出。
　　王心菱的面色顿时僵。
　　她确实没钱。
　　个小护士，每个月工资也就小几千。
　　而除去房租水电伙食费，尽管她之前为了明星梦直在努力攒钱，但全身上下加起来也才不到万块。
　　距离发行音乐所需的最低要求还差了不少。
　　“没事，钱我可以想办法的。”
　　王心菱打起精神，强撑着笑意说道。
　　她这几天，已经在联系小额贷款公司了。
　　时间不等人。
　　她希望在苏辰离开之前，让这首歌能发布出去。
　　“这钱我来出吧。”
　　苏辰看了王心菱会，忽然道。
　　“啊？”
　　王心菱愣住了，表情有些呆萌。
　　苏辰看着也是好笑。
　　轻声道:
　　“发行需要不少钱的，你身上的钱哪够？”
　　“还有，可别忘了，我除了是个骨癌病人，还是个富二代呢。”
　　王心菱闻言顿时有些着急。
　　赶忙支支吾吾的说着:
　　“可，可是我发歌，怎么能让你出钱呢？”
　　“不可以这样子来的呀！”
　　苏辰有些费劲的转过头。
　　和王心菱对视了会。
　　最终还是被她眼里的倔强和认真给打败了。
　　“那这样，发行的钱我来出，如果到时候歌曲有收益的话，也算到我头上，这样总可以吧？”
　　王心菱闻言撑着脑袋想了会。
　　最终才点点头:“好。”
　　“对了，你刚刚说你还是个富二代？”
　　“其实，不瞒你说，我来骨科icu病房也没有多久，还真不太了解你的信息……”
　　王心菱看着苏辰，略带好奇的嘀咕两句。
　　苏辰闻言叹了声。
　　干脆也就慢慢讲述起来。
　　苏辰其实不只是富二代，还是超级富二代。
　　他的父母，是夏国有名的房地产商。
　　家人，挣到的财富可以说几辈子也花不完。
　　而苏辰在这样的环境下长大，性格也带着几分叛逆。
　　在求学的时候，父母希望他能攻读商学院，以后继承家业。
　　而苏辰则离经叛道的选择了音乐专业。
　　自那以后，苏辰和家里闹掰。
　　几年的时间都没见过面。
　　直至……

　　前几个月，苏辰被检查出骨癌晚期。
　　“真没想到你的人生经历是这样的……”
　　王心菱的语气带着几分唏嘘，同时看向苏辰的目光也更加柔和同情。
　　苏辰闻言只是笑笑。
　　这份人生经历，与其说是他的，倒不如说是前身的。
　　只是……
　　苏辰现在有些疑惑的是。
　　自从那天第次醒来看到父母之后，他们就再也没出现过。
　　他们去哪了？

第二十八章 满载世界医疗专家的私人飞机第五更~
　　事实上。
　　苏辰这段时间都陷入昏迷状态。
　　鲜有的两次醒来也都是做检查，写歌，就再度陷入昏迷。
　　许多事情，他甚至都没来得及知道。
　　比如他的父母，在和嘉禾医院的主任医生沟通协商过后，去了国外。
　　去国外找国际上知名的骨癌专家。
　　这些日子，他们每天保持着和嘉禾医院这边的联系，了解着苏辰的病情信息。
　　而就在今天晚上。
　　架私人飞机终于从漂亮国启航，目的地，帝都！
　　飞机上。
　　载满了来自世界各地的权威骨科医学专家！
　　载满了各种最先进的医学仪器！
　　机舱里。
　　苏郑海脸凝重的透过舷窗看着外面的万里高空。
　　他是夏国房地产商的龙头，但也是苏辰的父亲！
　　苏辰的母亲，夏宁芷坐在他的对面。
　　满脸的憔悴和忧心。
　　他们只有苏辰这唯的个孩子。
　　“马上就能见到小辰了。”
　　夏宁芷低低的呢喃着，目光满是悲伤。
　　苏郑海那略带严肃的国字脸上，此刻涌现出坚定和决绝。
　　为了能够让苏辰多活哪怕天的日子，他愿意付出任何代价！
　　“苏先生，夏女士。”
　　机舱里走进个戴着眼镜，身着白大褂的鹰钩鼻男人。
　　他是史蒂夫，世界范围内最权威最知名的骨科专家。
　　苏郑海夫妇为了请动他，花费了数百万美刀。
　　“史蒂夫先生。”
　　苏郑海和夏宁芷转头打招呼。
　　史蒂夫点点头。
　　接着神色变得十分严肃。
　　他从怀里摸出了摞文件。
　　“这些是我从嘉禾医院那边要来的，关于苏辰先生近期的所有检查报告。”
　　“有件事情，我必须要和您二位做提前的沟通确认！”
　　史蒂夫将文件递到苏郑海两人跟前。
　　夏宁芷的表情十分认真，字句开口道:
　　“您说！只要能对小辰的病情有帮助，什么都可以商量！”
　　史蒂夫点点头，接着扶了下金框眼镜。
　　沉声开口道:
　　“我需要说的是，要想让苏辰先生活下去，必须制止他写歌的行为！”
　　“啊？”
　　此言出。
　　苏郑海和夏宁芷两人都是愣了下。
　　他们这段时间直在忙着招募世界各地的医学专家，还压根不知道苏辰写歌的事情！
　　史蒂夫见状摇了摇头。
　　这些信息他也是刚刚从嘉禾医院那边了解到的。
　　叹了声，便是将苏辰写歌的来龙去脉缓缓道来。
　　最后，下了定论:
　　“写歌这样的创作行为，本质上就是对病人生命的透支！”
　　“我需要获许你们的个态度！”
　　“抵达帝都后，我将严格制止病人此类对生命不负责任的行为！”
　　............
　　帝都。
　　嘉禾医院。
　　icu重症病房里的苏辰还不知道自己被医疗专家给盯上，马上就不准他写歌了。
　　就在他今天的清醒时间只剩下半小时的时候。
　　病房里，来了位有些意外的客人。
　　“邓紫旗老师？”
　　“您怎么来了，《歌手》节目不是几个小时前才结束吗？”
　　王心菱看着急匆匆冲进病房的邓紫旗，不由得瞪大美眸。
　　而邓紫旗在走进病房的瞬间。
　　在看到苏辰那睁开的双眼的时候，目光便直紧紧盯着苏辰，无法再挪开半分。
　　“那首歌你还满意吧？”
　　苏辰有些费力的扬起脖子，目光对视，轻声说了句。
　　邓紫旗深吸口气。
　　缓缓走到苏辰的病床跟前。
　　王心菱犹豫了下，还是把自己病床边这几日的专属位置让了出来。
　　“谢谢你，苏辰老师。”
　　邓紫旗几乎是咬着牙，字句的说出这几个字。
　　对此，苏辰只是笑笑。
　　他其实还要谢谢邓紫旗呢，因为她，自己才多有了15天的生命。
　　言至此。
　　邓紫旗却没有再开口。
　　她就那么坐在病床边，静静的盯着苏辰的脸，怔怔出神。
　　她说不上来。
　　但是她此刻就想这么陪着苏辰，看着苏辰。
　　不过……
　　苏辰感觉被看得有些发毛。
　　想了想，随口道:“你下期《歌手》节目是不是还没选好歌曲？”
　　邓紫旗闻言愣了下。
　　自从节目结束后，她满脑子就是苏辰。
　　从苌沙以最快的速度赶到帝都。
　　即便是在飞机上，她也是在想着苏辰。
　　其他的事情，歌手下期节目什么的，她压根都还没想过！
　　苏辰见状也是了然。
　　微微笑，轻声道:“我再给你写首歌，怎么样？”
　　此言出。
　　邓紫旗睁大了眼睛。
　　而王心菱顿时急得跳了起来！
　　她几乎是口不择言的失声喊出口:
　　“不能写不能写，再写你就要死了！！”

第二十九章 给邓紫旗写首《来自天堂的魔鬼》
　　苏辰的话音刚落。
　　王心菱顿时就急眼了！
　　“之前主任医生做检查都说了，你写歌是在透支生命！”
　　“就……就因为你给邓紫旗老师和我写两首歌，你本来还能活两周的，现在最多只有周了！”
　　王心菱的俏脸上此刻满是紧张和焦急。
　　而邓紫旗，这时候已经彻底呆住了！
　　她只看到苏辰写歌时候要忍受身体上的疼痛。
　　可完全没意识到，苏辰写歌付出的代价竟然是生命！
　　问题是……
　　苏辰本就是个没有几天生命的人啊！
　　“你不能再写歌了……”
　　“不然的话，你真的会死的，呜……”
　　王心菱说着说着，已经是当场破防，哭得梨花带雨。
　　邓紫旗呆呆的看着苏辰。
　　苏辰的脸上，此刻依旧带着温柔的笑意。
　　“没事，我能写。”
　　轻飘飘的句。
　　这会儿却让邓紫旗的眼睛也红了。
　　“拿纸笔过来吧。”
　　苏辰看向王心菱，柔声说了句。
　　“不，我不！”
　　“苏辰你真的不要再写了……我好怕，真的好害怕！”
　　王心菱带着哭腔，清纯的俏脸上此刻满是紧张。
　　她甚至耍起了无赖。
　　就定定的站在那里，没有丝毫动身去拿纸笔的动作。
　　苏辰叹了声，看了眼只有自己可见的系统面板。
　　距离这次清醒时间结束，还有20分钟左右。
　　“拿纸笔给我吧，我时间真的不多了。”
　　.........
　　最终。
　　王心菱和邓紫旗还是拗不过苏辰。
　　在两个人红着眼睛的注视下。
　　苏辰半靠在病床边上。
　　手里握着笔缓缓的写写画画。
　　而口中则不时发出‘嘶’的吸气声。
　　疼，确实是疼。
　　还不是皮肉的疼，是骨头的疼。
　　这种疼痛，如同钻心般。
　　但苏辰此刻也是咬牙忍着。
　　没办法，为了活下去，他必须要写歌。
　　只要写出足够多足够好的歌，等健康属性慢慢上去了，也就有了挣脱死神和病魔的希望。
　　但这些，王心菱和邓紫旗并不知道。
　　她们的视角里，苏辰就是在拿命写歌！
　　“呜呜……”
　　王心菱又捂着嘴哭了起来。
　　她努力不让自己哭出声。
　　但病房里还是回响着低低的哽咽。
　　邓紫旗则是怔怔的站在原地。
　　就这么看着苏辰。
　　她此刻的大脑是片空白的。
　　她只觉得心脏阵阵的生生的疼！
　　十几分钟后。
　　苏辰终于停下了手中的笔。
　　呼——
　　靠在病床边，深深的喘了几口气。
　　苏辰的呼吸变得有几分急促。
　　现在的身体状况，像这样埋头写歌，确实是有些勉强了。
　　“好了。”
　　“你看看吧。”
　　这次苏辰甚至没有力气伸手递过稿纸。
　　而是转头看向邓紫旗。
　　邓紫旗红着眼，咬着嘴唇伸手拿过。
　　依旧是熟悉的，带着几分歪歪扭扭的字迹。
　　只是这次，字迹显得更加的紊乱了些。
　　小小的细节，让邓紫旗更加沉默。
　　而稿纸的上方，是醒目的歌名。
　　《来自天堂的魔鬼》！
　　苏辰写给邓紫旗的，自然都是她曾经最经典的曲目。
　　如果说之前那首《泡沫》，让邓紫旗战封神。
　　那么这曲《来自天堂的魔鬼》，则是彻底奠定其乐坛地位的首神曲！
　　当初这首歌出来的时候，传唱度遍及大街小巷可不是开玩笑的……
　　“我的要求还是样，尽快登台演唱。”
　　苏辰轻声叮嘱了句。
　　时间不等人。
　　因为先前花了20天生命购买【清醒时间可控】的缘故，苏辰如今的生命余额只有7天。
　　7天的生命，可以说是徘徊在死亡的边缘。
　　苏辰需要尽快获得续命奖励。
　　“好。”
　　邓紫旗深深的看了苏辰眼，咬着嘴唇，轻吐出个字。
　　“嗯，加油。”
　　苏辰冲着她微微的笑。
　　邓紫旗深呼吸了许久。
　　和王心菱扶着苏辰再度仰躺回病床。
　　简单的个动作，已经让苏辰的额头满是冷汗。
　　“苏辰老师，有件事我想跟您说下。”
　　邓紫旗看着苏辰，犹豫片刻还是开口道。
　　苏辰转过头看来。
　　“你说。”
　　邓紫旗的声音压得很低:
　　“之前我在《歌手》的那首泡沫，让节目组的嘉宾歌手们都很想认识你。”
　　“他们，想让您帮忙写歌。”
　　“我之前想着征询下您的意见，但现在您的身体情况……”
　　“我回头找个借口帮您拒内,部/群:9|.8/0'2;0"5:8'5,6绝他们，可以吗？”
　　邓紫旗的话音刚落。
　　苏辰的眼睛就亮了！
　　好家伙。
　　正愁命不够用呢，这就有别的歌手送上门了？

第三十章 孙湳高兴坏了，帝都机场的医疗队第七更~
　　邓紫旗的话音刚落下。
　　苏辰还没来得及开口呢。
　　嘟嘟——
　　手机震动的声音响了。
　　来自邓紫旗。
　　说曹操，曹操就到。
　　来电显示，孙湳！
　　正是《歌手》节目组的另位嘉宾，当今乐坛的实力唱将之，孙湳！
　　也是他，今天在节目组后台就想和邓紫旗打听苏辰的联系方式。
　　他是真的很想求苏辰写歌。
　　节目录制结束，孙湳便直奔邓紫旗下榻的酒店。
　　却从经纪人助理那里得知，邓紫旗连夜去了帝都。
　　这孙湳哪里坐得住。
　　直接是通电话打了过来。
　　“邓紫旗老师！”
　　“我是孙湳，我今天跟您提过的，想了解下关于苏辰老师的信息！”
　　“如果可以的话，能否介绍下联系方式呢，我真的很想拜访苏辰老师！”
　　电话刚接通。
　　孙湳激动而急促的话音便从话筒里传出。
　　边上的王心菱听着瞪大了眼睛。
　　她曾经也是个有着明星梦的小女生。
　　对于孙湳这样的乐坛巨星当然不陌生。
　　可……
　　这就是传说中的大明星？
　　怎么这语气听着有点……低声下气的？
　　邓紫旗看了病床上的苏辰眼。
　　沉吟片刻，正琢磨着编个什么样的借口婉拒内,部/群:9|.8/0'2;0"5:8'5,6孙湳的请求。
　　却在此刻。
　　苏辰的话音响起！
　　“你过来吧。”
　　“帝都，嘉禾医院。”
　　“我可以给你写首歌。”
　　话音落下。
　　邓紫旗呆住了。
　　王心菱傻眼了。
　　而电话那头也是静了下。
　　紧接着响起惊呼:
　　“苏辰老师？”
　　“是您吗苏辰老师！”
　　苏辰感觉有些好笑，但还是轻声道:“是我。”
　　电话那头的孙湳这会儿是真的乐坏了！
　　他打这个电话，就是想尝试下。
　　没曾想，苏辰老师竟然就在邓紫旗边上！
　　甚至……
　　‘我可以帮你写歌。’
　　苏辰的这句，直接是省略了所有中间步骤，步到位！
　　他愿意帮自己写歌！
　　孙湳激动的时话都有些说不连贯:
　　“苏，苏辰老师，谢谢您！”
　　“您放心，写歌的报酬我定会让您满意！”
　　“帝都嘉禾医院是吧，我这就订票，明天就到！”
　　电话挂断。
　　邓紫旗脸复杂的看向苏辰。
　　苏辰只是笑笑，轻声道:“我也有首很适合孙湳的歌，就借此机会写给他吧。”
　　邓紫旗没说话。
　　但边上的王心菱早就忍不住了。
　　这会儿直接是跳了起来。
　　“你今天已经给紫琪老师写过首歌了！”
　　“你明天还要再写歌……”
　　“你有没有想过，这样下去你真的没几天可活了！”
　　苏辰闻言，阵失笑。
　　刚欲开口回应两句。
　　忽然觉得头部传来阵极其强烈的晕眩感。
　　两小时的清醒时间到了！
　　苏辰闭上了眼睛。
　　再度陷入深度昏迷。
　　“苏辰，苏辰！”
　　失去意识的最后时刻。
　　苏辰听到的是王心菱急切的声声呼唤……
　　............
　　苌沙。
　　酒店里的孙湳放下手机。
　　“耶——”
　　他甚至兴奋的挥了挥拳。
　　实在是太过于惊喜了！
　　苏辰老师直接表示愿意给他写歌！
　　“帝都，嘉禾医院……”
　　孙湳念叨了句苏辰给的地址。
　　原本兴奋不已的表情顿时僵了僵。
　　好奇怪的地址。
　　难道苏辰老师是个医生？
　　或者说……苏辰老师最近生病了？
　　孙湳忽然想起之前邓紫旗说过句‘苏辰老师的情况有些特殊’。
　　心中的猜测顿时大了几分！
　　“可能真的最近生病住院了，应该不是什么大病。”
　　“但明天去的时候还是要带点营养补品！”
　　孙湳心里盘算着。
　　已经是给助理发了消息，让他给自己定明天去帝都最早的机票。
　　他已经迫不及待了！
　　............
　　次日。
　　清晨。
　　孙湳抵达了帝都机场。
　　落地时候的幕，让孙湳稍稍顿足看了会儿。
　　在机场的停机坪上。
　　有着架豪华的私人飞机。
　　这本身倒是没什么特别。
　　特别的是，从那飞机上，不断的走下穿着白大褂的医生。
　　而且。
　　这些医生们的模样各不相同，显然是来自世界各地的不同国家。
　　同时，还有着许多看着就很昂贵高级的医疗仪器被不断的搬下来。
　　在这架私人飞机边上。
　　停着几十辆劳斯莱斯豪车。
　　白大褂的医生们个接个的上车。
　　而医学仪器则有专门的运输车队，此刻正在工作人员的帮助下小心装载。
　　“啧啧，好大的阵仗，这怕是拉了个特大规模的国际医疗队回来吧？”
　　“难道……是帝都哪位顶级富豪患了大病需要救治？”
　　孙湳站在原地看了会，忍不住嘀咕几句。
　　但也没想太多。
　　转身坐上专车。
　　目的地，嘉禾医院！
　　可孙湳不知道的是。
　　几乎同时刻。
　　那满载医生的豪华车队也出发了。
　　目的地，同样是嘉禾医院！
　　.
　　.
　　.
　　数据没啥动静，默默求点鲜花票票……今天七更已送上，待会12点和1点分别还有更

第三十章 史蒂夫的愤怒，孙湳吓傻了
　　个多小时后。
　　孙湳手里提着几份营养补品的礼盒，站在嘉禾医院门口。
　　拨通了邓紫旗的电话。
　　嘟嘟——
　　电话接通。
　　“紫琪老师，我是孙湳。”
　　“我现在到了这个医院门口，对，是嘉禾医院。”
　　“苏辰老师具体地址是啥，我现在过去。”
　　电话那头稍稍沉默了会。
　　好半晌。
　　方才响起邓紫旗有些喑哑的声音。
　　“你在门口等会，我下来接你吧。”
　　“好。”
　　挂断电话。
　　孙湳站在医院门口老实的等着。
　　为了防止被人认出来引起不必要的麻烦，孙湳这会儿也戴着口罩墨镜。
　　唰——
　　忽然，他耳边响起急促的刹车声。
　　下意识的转头看去，顿时呆住了。
　　长长的劳斯莱斯车队。
　　后面远远的还能看见大卡运输车队。
　　此刻正辆接着辆的驶入医院停车场。
　　孙湳这会儿有些发懵！
　　因为这就是他之前在帝都机场看到的满是医疗人员和器材的车队！
　　“嘶——”
　　“难道那位需要救治的顶级富豪恰好也住在这家医院？”
　　孙湳低声嘀咕句。
　　目光也好奇的仔细打量着。
　　车队为首的劳斯后门拉开。
　　走下的，是位贵妇人和个国字脸中年男人。
　　贵妇人此刻的脸上满是焦急。
　　而中年男人尽管看着稳重许多，脚下的步子却是半点不慢，匆匆向着医院走进。
　　唰——
　　几十辆豪车的后门齐齐拉开。
　　白大褂的医生们走出，同样是脚步匆匆走入医院。
　　孙湳看得有些呆住了。
　　好家伙！
　　这场面电影里也看不见啊！
　　就在孙湳感叹着的时候。
　　他的后背被人拍了下。
　　下意识转过头。
　　“邓紫旗老师！”
　　孙湳惊喜的喊出了声。
　　邓紫旗的脸色看起来却有些憔悴，两个黑眼圈看着极为显眼，原本精致的眼袋此刻也有几分浮肿。
　　看起来，似乎是夜没睡的样子。
　　“哎，跟我来吧。”
　　邓紫旗深深看了孙湳眼，低叹声，便是转身。
　　孙湳怔了征，但也不明所以，只能脚步紧紧跟上。
　　............
　　骨科。
　　重症icu病房。
　　主任医生带着众的科室医护人员，此刻已经在病房外候着了。
　　“主任，咱们真的要让这些国际上的医生接手苏辰的病情？”
　　有人忍不住问道。
　　人群前方秃顶的中年主任医生面色有些复杂。
　　“试试吧，也许他们有更好的治疗方案和仪器，能让苏辰多活几天。”
　　哒哒哒——
　　沉闷急促的脚步声错落着响起。
　　病房前的众人都是精神振，抬头看去。
　　“刘主任！”
　　苏郑海直接大步上前，对着主任医生郑重的鞠了躬。
　　“感谢您这段时间对小辰的看护和照料，感激不尽！”
　　主任医生摇摇头，轻声道:“这是我应该做的。”
　　“刘医生，您好，我是史蒂夫。”
　　高个子的史蒂夫也上前，态度带着几分客气。
　　“小辰现在是什么情况？”
　　苏辰的母亲夏宁芷已经忍不住问出了声。
　　“昨天清醒过次，但是……之后又陷入了昏迷。”
　　说着。
　　主任医生领着众人，推开了icu重症病房的房门。
　　............
　　滴滴——
　　各种医学仪器的声音在病房里响个不停。
　　史蒂夫带着他的国际医疗团队，正在对苏辰进行着最专业的检查。
　　病房里的小护士们此刻都退了出去，只有王心菱固执的留下，此刻脸紧张的盯着苏辰。
　　苏郑海紧紧抓着夏宁芷的手。
　　夏宁芷看着病床上插满管子的苏辰，身为母亲的她已经是满眼泪光。
　　检查结束，分析结果很快呈现在史蒂夫手中。
　　而他在看到结果后，脸色已经变得极为凝重！
　　根据对苏辰各项身体指标显示，苏辰如今最多只有五到六天的时间！
　　好消息是苏辰的脑部相对比较活跃。
　　应该还有着能再次苏醒的可能性。
　　只是……
　　史蒂夫转过身，看向主任医生，语气已经带上了几分斥责:
　　“身为医生，我尊敬您直以来对病人治疗作出的努力。”
　　“但是！为什么在这样的紧要关头，你竟然可以允许病人透支生命的行为？”
　　“写歌创作，是不是在透支生命，检查数据目了然！”
　　“三天前，病人写了首歌。”
　　“之后，病人陷入昏迷，同时剩余生命也减少了三到四天！”
　　“昨天，病人写了首歌，至今昏迷未醒！”
　　史蒂夫的话音在安静的病房里回荡着。
　　主任医生的脸色黯淡而复杂。
　　却在此时。
　　嘎吱——
　　病房的门被推开了。
　　站在门口的，是邓紫旗和孙湳。
　　孙湳的手里还提着带来的几盒营养品。
　　但他的脸上，此刻已经满是震惊和不敢置信！

第三十二章 我清楚
　　身为乐坛打拼十几年的歌手。
　　做过酒吧驻唱，也开过数万人的个人演唱会。
　　孙湳直觉得自己见过大风大浪，心理素质很好。
　　但此刻。
　　他是彻彻底底的破防了！
　　在刚刚，还没到病房的时候。
　　邓紫旗和孙湳介绍了苏辰的真实情况。
　　二十出头的年纪。
　　骨癌晚期的绝症！
　　最多还有周时间可活！
　　每个字眼，都让孙湳的嘴巴越张越大，头皮发麻！
　　苏辰的名字，如今在乐坛很响亮。
　　因为那两首《爱你》和《泡沫》，不少人都认可他惊人的创作才华。
　　同时，许多人也在打听和猜测着苏辰的信息。
　　有人说，苏辰是个大隐隐于市的创作人。
　　有人说，苏辰志不在于名利，所以先前从来没听过他的消息。
　　也有人说，苏辰不过是运气好，灵感爆棚偶然写了两首好歌，不值得大吹特吹。
　　但……
　　从来没人能想到，苏辰是位骨癌晚期的绝症病人！
　　甚至，已经不只是绝症那么简单，而是他的生命早就进入了以‘天’为单位的倒计时！
　　路走来。
　　随着邓紫旗的沉重述说。
　　孙湳的心脏都仿佛要停止跳动。
　　直至刚才。
　　当他和邓紫旗站在病房门口。
　　听到史蒂夫医生的通愤怒指责后。
　　孙湳已经完完全全说不出话来了！
　　他个三十多岁的大汉子，在目光看到病床上，那插满管子躺着的那清秀少年的时候，红了眼睛！
　　他甚至找不到个词语来形容此刻的心情！
　　另边。
　　邓紫旗同样听到了史蒂夫的番话。
　　她低下了头。
　　她深深的感到自责和内疚！
　　要知道苏辰写了三首歌，两首可都是写给她的！
　　外人看来，那只是两首歌。
　　可实际上，那是苏辰的命！
　　就在病房因为邓紫旗和孙湳的突然到来而气氛显得沉默的时候。
　　“醒了！”
　　“苏辰醒了！”
　　王心菱的声惊呼，让所有人猛地个激灵。
　　............
　　苏辰醒了。
　　他能感觉到外界的动静，所以控制自己醒了过来。
　　而睁眼。
　　病房里站满着的各国医生让他有些发懵！
　　什么情况？
　　“小辰！”
　　夏宁芷看到苏辰睁开眼，顿时整个儿扑在了病床上。
　　哭得声嘶力竭，哭得令人动容。
　　苏辰呆呆的看着，迟疑着喊出那个已经十几年没喊过的字眼。
　　“妈……”
　　半小时后。
　　苏辰也终于了解到事情的来龙去脉。
　　原来为了救自己，父母是去了国外，直接招募了组建了只医疗队！
　　这手笔……
　　不可谓不大！
　　“夏女士，病人刚刚苏醒，您要稍微控制下情绪……”
　　史蒂夫上前轻声提醒了句。
　　“好，好。”
　　夏宁芷连声应着，抹了抹眼角的泪水。
　　从始至终。
　　苏辰的父亲，苏郑海都在边沉默的看着。
　　他没有哭，也没有声嘶力竭。
　　只是他的目光，直没有离开苏辰半分。
　　那目光，如同山般厚重。
　　“苏辰老师。”
　　邓紫旗这会儿也喊了句。
　　苏辰转过头，眼睛却忽然亮了起来。
　　“孙湳？”
　　孙湳自打进入病房之后，整个人都是大脑空白的。
　　这会儿猛地听到苏辰喊他。
　　个激灵。
　　抬头看去。
　　这是他第次看到苏辰的眼睛。
　　很干净，很纯粹。
　　看不出绝症将死的绝望和悲伤。
　　反而……
　　有点欣喜？
　　孙湳有些愣住了。
　　“你想要首歌？”
　　苏辰忽然问出句。
　　孙湳呆了呆。
　　他下意识的点点头。
　　可当看清苏辰的身上各式的输液管后，又连忙如同拨浪鼓般摇头。
　　苏辰见状也是哑然失笑。
　　自顾自的道:“没事，我给你写首吧。”
　　话音落下。
　　整个病房瞬间静了下。
　　史蒂夫的眼睛顿时瞪得老大。
　　好家伙！
　　身为世界范围内最权威的骨科医学专家。
　　他见过无数的骨癌晚期病人。
　　真没见过苏辰这种，快死了还想着写歌的！
　　“苏辰先生！”
　　史蒂夫直接是喊了出来。
　　他此刻的表情极度的愤怒。
　　“您是否清楚，写歌创作这样的行为，是对您生命的透支？”
　　“您是否清楚，您现在剩余的生命，最多只有七天了！”
　　“您——”
　　史蒂夫的话还没说完。
　　便被苏辰轻轻响起的话音打断。
　　“我清楚。”

第三十三章 手里拿着的不是歌，是苏辰的命！(求点鲜花票票~
　　“我清楚。”
　　苏辰的声音很轻。
　　可在这刻。
　　却仿佛有千钧之重。
　　所有人都怔住了。
　　“苏辰先生！”
　　史蒂夫最快反应过来，几乎是喊出来的。
　　“你不能再写了！”
　　“你现在的情况最多只能活六天！”
　　“你这样写下去，这个时间只会更短！”
　　“你会死的，会死的！”
　　史蒂夫的声音在病房里回荡着。
　　这刻。
　　所有人的目光都看向苏辰。
　　苏辰的回应，只是微微的笑。
　　“我知道。”
　　依旧是轻轻的三个字。
　　身为母亲的夏宁芷已经绷不住了。
　　她几乎是哭着开口哀求:
　　“小辰，你听医生句劝，好吗？”
　　“妈妈还想多陪你几天，妈妈不想你离开啊……”
　　进入病房后，句话也没说过的苏郑海也终于开口了。
　　他的声音很低沉，听不出太多情绪。
　　“苏辰，这次听医生的吧。”
　　邓紫旗也红着眼睛开口:
　　“苏辰，不要写了，你现在应该做的是努力活下去啊……”
　　王心菱这会儿早已经哭成了泪人，哽咽了半天，句话也没说出来。
　　如此的幕。
　　让整个病房里。
　　所有的人都是觉得鼻子有些发酸。
　　孙湳更是紧紧攥住了拳头。
　　他咬着牙，腮帮子都在发颤。
　　“没事的，真的。”
　　面对父母的请求，苏辰沉默了阵子，只能是轻声开口安慰。
　　系统的事情，写歌续命的方式，他无法向其他人解释。
　　“拿纸笔给我吧。”
　　“扶我下？我个人，有点起不来……”
　　............
　　最终。
　　史蒂夫还是没能阻止苏辰‘透支生命’。
　　越是在生命的最后时刻，病人的意愿就越是重要。
　　这种时候，如果硬是要强行阻止苏辰，导致他情绪消极的话，可能后果更严重……
　　之后，在几十双眼睛的注视下。
　　新的歌曲在苏辰手里诞生了。
　　依旧是熟悉的画面。
　　依旧是忍着痛在写。
　　依旧是短短的时间。
　　“好了，你看看满不满意。”
　　苏辰抬头看向孙湳，此时的声音已经带上了几分虚弱。
　　看完了全程的孙湳此刻身子都在颤抖。
　　他哆嗦着手，接过那张稿纸。
　　谱曲，歌词，编曲。
　　应俱全！
　　而在稿纸的上方，醒目的二字标题，《嘉宾》！
　　苏辰给孙湳写的这首歌，前世并不是孙湳原唱。
　　但是孙湳翻唱的那个版本，那会儿把苏辰都差点听哭了。
　　可见孙湳和这首歌的契合度有多高！
　　“就这样吧，我累了。”
　　苏辰轻声说了句。
　　接着在王心菱的搀扶下，缓缓躺平身子。
　　呼吸机罩子里的水雾很重。
　　孙湳看得胸口发闷。
　　这刻。
　　他手里拿着的不是首歌，而是苏辰的命！
　　............
　　孙湳走了。
　　留下了张三百万的银行卡，这是写歌的稿酬。
　　苏辰也没有客气着硬是不收。
　　顺手，将这张银行卡递给了王心菱。
　　“你那首《睫毛弯弯》的发行资金有了。”
　　王心菱是哭着离开病房的。
　　她去找音乐发行公司了。
　　很紧张，也很着急。
　　因为她怕来不及……
　　病房里。
　　史蒂夫和主任医生，带着各自的医疗队伍都离开了。
　　把空间留给苏辰这家人。
　　夏宁芷坐在病床边，抓着苏辰的手，字句的述说着。
　　“傻孩子，当初考大学的时候，你跟你爸闹翻，这么多年也不回来见面。”
　　“就连过年，你也是个人在外面过。”
　　“这些年，你个人都是怎么过的啊？”
　　“……”
　　苏辰看着这张熟悉而又陌生的面庞，心里也莫名的难过。
　　母子俩拉着手，唠了很久。
　　夏宁芷仿佛有说不完的话。
　　会哭，会笑。
　　而苏郑海则直站在窗户旁边，看着窗外。
　　时不时的，目光看向苏辰母子二人。
　　父子之间，不需要太多的言辞。
　　“小辰，其实有件事，你这些年恐怕直都不知道。”
　　夏宁芷拉着苏辰的手，忽然说道。
　　苏辰闻言愣。
　　夏宁芷低低的叹了声。
　　“你离家的早，很多事情，也没来得及告诉你。”
　　“其实，你有个未婚妻。”
　　“这是你爷爷那辈当时定下来的娃娃亲……”
　　此言出。
　　苏辰呆住了。
　　而夏宁芷接下来的番话，直接让他嘴巴都张成了o型！
　　“那女孩子，前些年的时候在娱乐圈闯荡，挣得了点名声。”
　　“后来在你爸的帮忙出资下，弄起来个传媒公司，自己做老板。”
　　“现在圈子里的人，习惯性都喊她……”
　　“杨老板。”

第三十四章 杨老板的故事
　　帝都。
　　佳兴传媒。
　　这家公司体量不大，但在娱乐圈却很出名。
　　因为它的老板，是娱乐圈的当红明星，杨小蜜！
　　杨小蜜自从出道以来，就凭借其颜值和气质圈粉无数。
　　尽管许多人抨击她没什么演技，但路黑红之路走来，如今没有人可以否认她在娱乐圈的名气和地位。
　　公司顶楼，总裁办公室。
　　娱乐圈大名鼎鼎的杨老板此刻正在发呆。
　　她眼前的电脑界面上，是则围脖的讨论帖。
　　【理性讨论，苏辰究竟配不配得上音乐创作天才的名号？】
　　这个帖子是两天前出现的。
　　经出现便引起极其热烈的讨论。
　　两天过去，这条讨论帖的热度已经突破百万。
　　甚至都被顶上了围脖热搜榜单。
　　帖子下面的观点，基本分为两派。
　　派坚定的认为苏辰就是绝对的音乐天才。
　　而依据就是《爱你》和《泡沫》这两首神曲。
　　另派则觉得苏辰还配不上这个名头，至少目前配不上。
　　毕竟两首歌证明不了太多，只有持续输出才是真本事。
　　当然，还有极少数人认为苏辰啥也不是的，甚至说‘苏辰’这人可能压根就不存在。
　　这波人基本都是花花的粉丝。
　　杨小蜜撑着脑袋，盯着帖子发呆。
　　更确切的说。
　　她是在盯着帖子标题里【苏辰】这个名字发呆。
　　她那对如秋水般的美眸里此刻流转着过往的回忆……
　　在很小的时候，她就被告知件事。
　　她有个未婚夫，名字叫苏辰。
　　不出意外的话，未来自己会和他结为夫妻。
　　可……
　　从小到大，两人压根就没见过面！
　　而且作为在娱乐圈摸爬滚打的女强人，杨小蜜的性格从来就不是逆来顺受的。
　　她当然不愿意承认这所谓的‘亲事’。
　　让杨小蜜感到庆幸的是，那位所谓的未婚夫苏辰，从始至终也没来找过自己。
　　即便在她最火的时候，人人都馋她的时候，那位未婚夫，也依旧没有出现。
　　杨小蜜打听过消息。
　　据说是那位和家里闹掰了，离家出走，几年都杳无音讯。
　　当初听到这件事的时候，杨小蜜对这素未谋面的未婚夫更加鄙夷。
　　离家出走？
　　那是小孩子才会做的事情！
　　杨小蜜度以为，自己未来的人生不会再和那位未婚夫有任何交集。
　　直至……
　　她头扎进了娱乐圈。
　　娱乐圈很复杂，鱼龙混杂。
　　而杨小蜜出身自知识分子家庭。
　　可以说，在她懵懵懂懂闯进娱乐圈的时候，她没有任何背景。
　　可偏偏！
　　杨小蜜又生得副天使面孔和魔鬼身材。
　　圈子里的肮脏人尽皆知。
　　她很快被人盯上。
　　但……
　　有人帮了她。
　　不仅是帮了她那次，而是直接在娱乐圈给她撑开了保护伞。
　　甚至。
　　当初还没有半点名声的她，作为名新人，直接是接到了许多影视剧导演的上门邀请。
　　请她去做主演！
　　杨小蜜从此，有了圈子里无数人都羡慕的资源。
　　据说，罩着她的，是位国内的顶级商业大亨。
　　杨小蜜在最开始的时候并没有感觉到高兴。
　　相反，她很担心，夜里都睡不着觉。
　　她很清楚，这世界上从来没有免费的午餐，也没有无缘无故的好。
　　那位商业大亨如此照顾她……
　　但最终。
　　个意外，杨小蜜知道了那位的身份。
　　不是什么要惦记她的油腻老板，而是国内房地产商的龙头老大，苏郑海。
　　他还有另个身份，苏辰的父亲！
　　当杨小蜜知道这切的时候，她无法形容自己的心情。
　　而后来的次机会，她也见到了苏郑海，她的准公公。
　　苏郑海只说了三句话，杨小蜜却至今记忆犹新。
　　“娱乐圈有些东西很脏，你想进去打拼，没人可以拦着你。”
　　“但是，你可能会是我们苏家的未来儿媳。”
　　“所以，我做这些，不是在帮你，而是在为苏辰考虑。”
　　杨小蜜当时的心情很无奈。
　　她真的不想接受这份好处。
　　因为这意味着，她又要和那位未曾谋面的未婚夫有所牵扯。
　　可……
　　好处已经受了。
　　成年人的世界，很复杂，却也很简单。
　　之后。
　　苏家甚至出资帮杨小蜜创办了佳兴传媒公司。
　　杨小蜜从女明星，成为了风头盛极时的杨老板，也被引为娱乐圈的桩佳话。
　　只是……
　　就在杨小蜜已经认命。
　　等待着某天，那位未婚夫苏辰回归苏家。
　　然后，如果他有兴趣的话，上门提亲。
　　接着自己嫁过去。
　　但世间总是有着如此多的巧合。
　　那位苏辰没有回到苏家。
　　而是被诊断出骨癌晚期，病不起。
　　据说，如今只有几天可活了。
　　摇摇头，杨小蜜抛开脑海里杂乱的想法。
　　她盯着【苏辰】这个名字，陷入了沉思。
　　此苏辰绝对非彼苏辰。
　　应该只是同名同姓的个人。
　　骨癌晚期的绝症病人，不可能还能写歌。
　　“很有创作才华，佳兴传媒需要这样的人才……”
　　杨小蜜呢喃声。
　　拨通了助理的电话。
　　“发动所有资源，打听那位创作人苏辰的消息！”
　　“如果可以的话，我想登门拜访！”
　　.
　　.
　　.31章被关了，可能要明天才放出来……

第三十五章 邓紫旗和孙湳疯了？第五更~
　　三天后。
　　网壹音乐首名叫《睫毛弯弯》的单曲上线。
　　短短天时间，便强势登顶新歌热榜。
　　而这首歌的话题性也是十足。
　　演唱是前阵子火遍全网的甜心教主王心菱。
　　而作曲作词编曲那栏，赫然正是近来被讨论的最热烈的名字，苏辰！
　　歌曲评论区。
　　“我要举报，这首歌甜度太超标！”
　　“王心菱甜心教主实锤了！”
　　“我更关心的是创作者啊，又是苏辰诶！”
　　“前几天不是有人说苏辰配不上音乐天才，得持续输出才行？现在苏辰的新歌来了，那群人呢？”
　　事实上。
　　自从上期歌手节目之后。
　　网络上便掀起了关于苏辰的争论。
　　几天过去，争论非但没有停止，反而愈演愈烈。
　　可偏偏在这个关口，王心菱带着这首《睫毛弯弯》再次火遍全网。
　　苏辰的名字，更加响亮。
　　而无数的粉丝和乐坛人士们都在发动切资源打听苏辰的信息。
　　但无论他们怎么寻找，苏辰这个人就仿佛不存在般，没有半点音讯！
　　甚至，已经有人开始怀疑‘苏辰’这个人是不是真的存在？
　　还是说，只是被杜撰出来的个名字？
　　.........
　　帝都。
　　嘉禾医院。
　　苏辰这几天的情况并不好，甚至可以说非常不好。
　　尽管他每天还能清醒两个小时。
　　可如今的各项身体情况已经越来越糟糕。
　　嘉禾医院的主任医生组织的帝都医学研究会已经开起来了。
　　史蒂夫带着他的医疗团队也加入其中。
　　双方正在探讨针对苏辰当前病情，可能有效的治疗方案，或是手术方案。
　　病房里。
　　已经圈粉无数的甜心教主王心菱，此刻正趴在苏辰的病床边，轻声的字句诉说。
　　说着说着，已经带上了哭腔。
　　而苏辰，从始至终，依旧紧闭着双眼。
　　“叮！”
　　“检测到宿主创作歌曲《睫毛弯弯》具备定社会影响力。”
　　“恭喜宿主获得基础续命奖励:10天！”
　　“检测到歌曲大火，触发额外续命奖励:5天！”
　　“宿主当前剩余生命:18天！”
　　“请宿主再接再厉，继续创作，努力活下去！”
　　............
　　邓紫旗和孙湳没有留在医院。
　　两人都回了苌沙。
　　下期歌手节目，他们将带着苏辰的新歌登场。
　　而从医院那边传来的消息。
　　苏辰可能只有三天的生命了。
　　下期歌手节目，也恰好是三天……
　　歌手节目组。
　　刘焕老师在内的歌手嘉宾们都惊奇的发现。
　　孙湳和邓紫旗这段时间好像是疯了！
　　两人都没日没夜的练歌！
　　个大清早，别人还在睡着觉呢，他们就头扎进了录音棚。
　　这进去，就是整天，直到夜深人静才离开！
　　雨神萧京腾本来还想拉着孙湳出去喝酒。
　　可向来喜欢凑热闹的孙湳，这次头也不回的，转身就进录音棚继续练歌去了……
　　所有人都很疑惑。
　　不知道这两人身上到底发生了什么。
　　“孙湳哥上期排名还可以啊，这期的踢馆歌手实力也般，不至于这么拼命准备下期的演唱吧？”
　　萧京腾直犯嘀咕。
　　想打听点消息，但孙湳这几日都是面无表情，整个生人勿近的气息，他也不敢凑上去追问太多。
　　又是天深夜。
　　当邓紫旗和孙湳从录音棚出来的时候，已是明月高悬。
　　两人对视眼，都没有说话。
　　良久。
　　孙湳忽然问出句:“苏辰老师，还有多久时间？”
　　他知道邓紫旗直和在帝都那边守着苏辰的王心菱有联系。
　　每天都从王心菱那里打听关于苏辰的最新消息。
　　邓紫旗沉默了很久。
　　摇了摇头。
　　“今天我没联系心菱，我不敢。”
　　话音落下。
　　孙湳沉默了。
　　他抬起头，看着夜空上的星星。
　　星星很亮。
　　“还有两天。”
　　他低声的说了句，不知是说给自己，还是说给邓紫旗。
　　或是，说给苏辰。

第三十六章 他来了，他来了，花尘宇带着新歌走来了！
　　歌手节目在每周五晚开播。
　　而时间已经来到了周四。
　　芒台也按照惯例，发布了新期踢馆歌手的介绍。
　　是个最近略有名声的网络歌手，关注的人并不多，也没引起太大的讨论。
　　恰恰相反。
　　在芒台的公告下面，清色的全是‘苏辰’的名字。
　　“苏辰老师给甜心教主写的新歌你们听了吗？”
　　“我都单曲循环好几天了！这歌完全听不腻！”
　　“听不腻1！刚开始听觉得还好，越听越上头，这歌神了……”
　　“我倒是更关注这期节目，邓紫旗老师会不会又带来苏辰老师写的新歌？”
　　有人忽然冒出这么句。
　　不少人闻言都是阵心动！
　　苏辰如今共也只出手写了三首歌。
　　爱你，泡沫，睫毛弯弯。
　　可每首，都是质量极高，百听不厌！
　　而且和演唱歌手极为的契合，换个人，都唱不出味儿的那种！
　　要是苏辰再出新歌……
　　有人想到这里，已经是激动了起来。
　　这种激动很快就转化成对于周五《歌手》节目的期待！
　　不过，也有理智观众站了出来。
　　“新歌还是别想太多吧……创作这玩意也是需要时间精力的。”
　　“这连着三首高质量新歌，要是再出新歌，那也太不科学了！”
　　“真以为人家苏辰老师没有创作瓶颈的啊？”
　　就在节目观众们热议着‘苏辰’名字的时候。
　　沉寂了近周时间的花尘宇，再次站了出来。
　　而他出手，便是王炸！
　　在新期《歌手》即将开播的节骨眼。
　　花尘宇发布了条围脖公告。
　　【明天的节目，我将会带来首个人创作的新歌，请大家多多支持！】
　　公告出。
　　花花的粉丝们顿时沸腾了！
　　这段时间，他们可是被压的有点抬不起头来。
　　那什么苏辰，不知哪里冒出来的。
　　就凭借三首歌，就让不少人大吹特吹他是真正的音乐创作天才。
　　这话让花花粉丝就很不爽！
　　什么叫‘真正的’音乐创作天才？
　　还有虚假的？
　　内涵谁呢？
　　在花花粉丝的眼里，乐坛有且仅有位音乐天才，那就是花尘宇！
　　因此。
　　当花尘宇宣布下期节目将带来新歌的时候。
　　花花的粉丝们又个个的蹦跶了起来。
　　“花花才是天才，那苏辰是个什么东西？”
　　“就是就是，花花的创作速度，整个乐坛无人能比！”
　　“期待花花的新歌！”
　　“花花加油，下期节目带着新歌登顶第！”
　　.........
　　次日。
　　周五。
　　晚八点。
　　在观众们的热情期待下。
　　芒台主办的《歌手》节目，正式开播！
　　熟悉的广告词过后。
　　主持人汪含拿着话筒，面带笑意的登上舞台。
　　依旧是按照惯例，介绍参加节目的歌手嘉宾。
　　以及重温上期的排名情况。
　　最后。
　　汪含故作神秘的笑:
　　“今天第位登场的，是位乐坛新生代歌手。”
　　“他带着全新的原创曲目踏上这个舞台！”
　　“让我们欢迎……”
　　“花尘宇！”
　　话音落下。
　　现场陷入黑暗。
　　灯光再次亮起的时候。
　　身怪诞小丑服装的花尘宇已经站在舞台中间。
　　而直播画面的字幕也随之浮现。
　　歌曲:智商二五零
　　作曲:花尘宇
　　作词:花尘宇
　　编曲:花尘宇
　　看着直播的花花粉丝们兴奋不已。
　　疯狂弹幕刷屏。
　　“花花，花花！”
　　“花花加油，我们相信你！”
　　可路人观众们看到这歌名就是愣。
　　智商二五零？
　　这歌名……
　　没等他们想太多。
　　花尘宇的嗓音响了起来。
　　故作喑哑的低沉。
　　“看世界太平庸我宅到没朋友，”
　　“直来直去不造作深藏生追求，”
　　“原谅我重要时候短路爱出糗，”
　　“只怪疯狂不需要理由~~”
　　段唱罢。
　　带着强节奏电音的旋律有点洗脑。
　　不少观众都是愣。
　　好像……
　　花尘宇这次的新歌还可以啊？

第三十七章 嘉宾！孙湳倾尽所有的演唱！
　　也许是上期节目花尘宇的那首《癌》太过离谱。
　　以至于这刻，当不少观众听到他的这首新歌的时候，竟然觉得还可以……
　　至少。
　　旋律还算过得去，能听。
　　花花的粉丝们这会儿已经疯狂了。
　　“啊啊啊——太好听了吧！”
　　“姐妹们，我直接耳朵怀孕！”
　　“真的爆炸好听，花花的才华太让人惊喜了！”
　　在弹幕清色的彩虹屁之下。
　　花尘宇唱完了这首新歌。
　　节目现场先是静了下。
　　接着也响起了掌声。
　　虽然掌声有些稀疏。
　　“谢谢！”
　　花尘宇脸上露出阳光的笑容，深深的个鞠躬。
　　甚至还对着镜头比了个心。
　　“这首歌献给直支持我的粉丝们，爱你们！”
　　............
　　“感谢花尘宇带来的演出！”
　　“感谢他带来的原创新歌！”
　　“那么下面将要登场的，是上期排名第四的位歌手。”
　　“他是华语乐坛著名的实力唱将。”
　　“今天，他会给我们带来什么样的演唱呢？”
　　“让我们掌声欢迎……”
　　“孙湳！”
　　汪含高喊着，拖了个长长的尾音。
　　紧接着。
　　身西装礼服的孙湳迈着步子，登上舞台。
　　他胸口的领结上，别了朵小红花。
　　登场，便是引得不少观众惊奇不已。
　　“好家伙，这打扮好像结婚当天的新郎官？”
　　“我感觉更像伴郎点……”
　　“管他新郎伴郎，我只想知道这次孙湳翻唱的是哪首歌？”
　　舞台上。
　　孙湳安静的站着。
　　歌手生涯十几年。
　　可能从来没有刻，像今天这样，他想用尽所有，去把这首歌唱好。
　　因为，这是苏辰拿命写出来的歌。
　　他忘不了，之前在医院病房里看到的幕幕。
　　他发誓要唱好这首歌！
　　绝对，绝对不能辜负苏辰！
　　深深的吸气，呼气。
　　前奏音乐响起。
　　孙湳拿起了话筒。
　　.........
　　上百万看着直播的观众们这会儿有点懵！
　　无他。
　　孙湳的这首歌，竟然没有作词作曲信息！
　　直播画面上唯显示的。
　　只有两行文字。
　　歌曲:嘉宾
　　演唱:孙湳
　　除此之外，没有了！
　　“刚去搜了下，没搜到，这好像是首新歌！”
　　“难道是孙湳老师自己写的？”
　　“不清楚什么情况诶……”
　　“莫非是芒台那边的节目失误？”
　　“嘶，歌谁写的晚点再说！这前奏有点好听！”
　　舞台上。
　　孙湳闭着眼，低沉而富有磁性的嗓音缓缓唱起:
　　“分手后第几个冬季...”
　　“今天是星期几...”
　　“偶尔会想起你...”
　　“你突如其来的简讯，让我措手不及，愣住站在原地...”
　　孙湳低沉的声音下，仅仅是三两句的歌词，便让所有观众的心神都是紧。
　　屏住呼吸，继续听下去。
　　这首歌，有故事！
　　小段唱罢。
　　音乐慢慢变得高昂几分。
　　孙湳唱的很深情:
　　“当所有人都替你开心，我却傻傻清醒...”
　　“原来...早已有人为你订做了嫁衣...”
　　悲伤，难过的情绪这刻笼罩了所有听众。
　　台上此刻站着的，仿佛不再是歌手孙湳，而是个爱而不得的可怜人。
　　咚咚——
　　急促的几声琴音响起。
　　小提琴的伴奏拉扯着传来。
　　曲调随之越来越高。
　　副歌部分来了！
　　孙湳的声音也不复先前的半点低沉。
　　而是变得高亢，偏偏又无比压抑！
　　“感谢你特别邀请~”
　　“来见证你的爱情~~”
　　“我时刻提醒自己，别逃避~~！”
　　“……”
　　“我放下所有回忆~”
　　“来成全你的爱情~~！”
　　“却始终不愿相信，这是命！！”
　　最后的两句。
　　孙湳已经不是在唱，他几乎是嘶吼出来的！
　　他弯下腰，脸色涨得通红。
　　脖子上的青筋也暴露出来。
　　这刻。
　　他真正融入了这首歌的情绪里！
　　那种心碎的痛苦，那种痛苦的挣扎！
　　而所有的听众。
　　在听到副歌的时候，就已经懵了。
　　当孙湳唱出最最高超的段。
　　无数人捂住了嘴巴！
　　他们感受得到。
　　感受得到这首歌里的情绪！
　　你要结婚了，新郎不是我。
　　我是嘉宾，站在台下。
　　看着你入他怀，而我唯能做的，只是声祝福……
　　不甘！
　　难过！
　　内心好像被撕扯！
　　这刻。
　　所有的情绪在这首歌的旋律和孙湳的演唱里，展现的淋漓尽致！
　　可偏偏。
　　就在所有人都被这种不甘与难过感染的时候。
　　曲调忽地转。
　　在歌曲的最后。
　　孙湳的声音仿佛失去了所有力气。
　　低低的，只响起两句。
　　“至少我还能成为，见证你们爱情的嘉宾~”
　　“遇见你的他真的好幸运~”
　　“但愿……他会比我更爱你……”
　　曲唱罢。
　　孙湳放下了话筒。
　　可无论是现场还是看着直播的观众，乃至节目组后台的其他歌手嘉宾们，全都蹭的站起了身！
　　.
　　.
　　今日七更送上~
　　大佬们手里有没有月票啊，月票好少，求点票票，鲜花评价也行……

第三十八章 他永远坚定，永远热爱，永远被铭记！
　　掌声！
　　雷鸣般的掌声！
　　经久不息的掌声！
　　节目现场，所有观众全都站起了身。
　　他们的双手不知何时已经拍的通红，可依旧在更用力鼓掌！
　　这首歌，打动了所有人！
　　孙湳的演唱，更是完完全全将这首歌唱出了灵魂！
　　别的不用说。
　　就看台下。
　　不少现场的观众甚至眼睛都红了。
　　物理意义上的听哭了！
　　人都说，听闻爱情，十有九悲。
　　那孙湳唱的这首《嘉宾》，便是那悲中之悲！
　　爱情里最绝望的事情是什么？
　　是你还深爱着她，她却在别人的婚礼上。
　　而自己，是个只能送上祝福的嘉宾！
　　直播的弹幕这会儿已经彻底炸了锅:
　　“这歌听得我特么想找前女友复合了！”
　　“这哪是首歌，这是把直往心窝子桶的锋利刀子啊！”
　　“我个流血不流泪的大老爷们儿，听完这首歌鼻子他娘的酸了……”
　　“我收回先前对花尘宇那首歌‘还可以’的评价，还可以个屁，孙湳这首才是真的好歌！”
　　观众们句接着句。
　　飘过的弹幕密密麻麻。甚至都看不清直播画面。
　　而节目组后台。
　　刘焕和萧京腾等节目歌手，这会儿才是真正的震惊！
　　和观众们不同。
　　除了孙湳的倾情演唱，更让他们关注的，是《嘉宾》这首歌！
　　又首新歌！
　　还是质量极高的首歌！
　　最重要的是，这首《嘉宾》无论从各个角度来说，都和孙湳无比契合！
　　这熟悉的手笔……
　　这刻，几乎他们的脑海里全都浮现出同个名字！
　　而如果又是那位的话……
　　念及此处，就连向稳重刘焕老师都屏住了呼吸。
　　他只觉得心脏跳得很快。
　　他有点不敢细想下去了！
　　............
　　舞台上。
　　孙湳放下话筒。
　　呼——
　　他长长的吁了口气。
　　这首歌，是他十几年来，唱的最投入也最认真的首。
　　可以说是倾尽全部在演唱。
　　所幸……
　　“苏辰老师，希望我没让您失望。”
　　低声的句，细不可闻。
　　曲唱完。
　　面对台下所有观众的掌声和夸赞，孙湳却高兴不起来。
　　因为他此刻想到的，是依旧躺在病床上的苏辰。
　　今天是第三天，可能，也是苏辰的最后天……
　　甚至。
　　也许苏辰已经离开了这个世界。
　　孙湳努力控制自己不去想。
　　但越是控制，他越是脑海里回想起之前所见的幕幕！
　　在生命与死亡面前，明明切都显得那么渺小。
　　可偏偏，苏辰他就是个拿命也要写歌的人。
　　“孙湳老师！”
　　主持人汪含的话音打断了孙湳的思绪。
　　他抬起头，对上的是汪含激动而又兴奋的表情。
　　“您这首《嘉宾》，打动了我们所有人！”
　　“您能向观众们介绍下刚才演唱的这首新歌吗？”
　　汪含的语气充满期待。
　　同样的。
　　无数的观众也都紧紧盯着直播画面。
　　他们可还没忘了。
　　这歌曲先前报幕的时候，只出现了演唱栏。
　　而作词作曲编曲栏，可都是空着的！
　　这歌是谁写的？
　　这是此刻浮现在所有人心头迫切的追问！
　　“呼——”
　　孙湳调整了片刻情绪。
　　拿起话筒。
　　他咬着牙，字句的开口:
　　“今天给大家带来这首歌，是真的很希望大家知道……”
　　“有个真正的天才，他勇敢而坚定，他永远热爱音乐。”
　　“即便……即便在再困难的情况下，他也从来没改变对音乐的决心！”
　　“他是这首《嘉宾》的创作者！”
　　“他是苏辰老师，我将……永远铭记于心的苏辰老师！”
　　孙湳的话音铿锵落地。
　　说着这些话时，他咬紧了腮帮子，声音也带着几分沙哑。
　　最后句，他甚至是不顾形象的喊出来的。
　　可……
　　观众们全懵了！
　　苏辰！
　　又是苏辰！
　　这个熟悉的名字。
　　孙湳演唱的这首神曲，再度出自他的手下！
　　但，此刻真正让他们疑惑的，是孙湳说的其他内容。
　　这番话，很奇怪！
　　非常奇怪！
　　如果说之前王心菱和邓紫旗喊出‘苏辰’名字的时候，大家只觉得那是因为对苏辰音乐才华尊敬的话。
　　那么现在。
　　孙湳的这番话，终于让他们察觉到了丝不对劲。
　　特别是最后句。
　　‘永远铭记于心’？
　　什么样的人才会被永远铭记于心？
　　活着的人，可不兴说这样的话啊！
　　死去的人？
　　那岂不是更加离谱！
　　苏辰这阵子创作的歌曲首接着首，跟‘死’这个字半点不搭边啊！
　　这位神秘的苏辰老师，到底是个什么情况？

第三十九章 这个人他没有创作瓶颈的吗？
　　孙湳走下了台。
　　他没有再做多余的解释。
　　甚至，先前的这番话，他也是有些失态了才喊出来的。
　　作为名歌手，名音乐人，他对于苏辰的看法和邓紫旗样。
　　个在死亡交界线上拿命写歌的人，应该被尊重，而不是被同情和怜悯！
　　节目继续在进行。
　　歌手们继续登台演唱。
　　刘焕老师、雨神萧京腾……
　　他们的演唱也很有感染力。
　　但此刻，却几乎没有观众有心思去听。
　　他们此刻所有的想法，都是孙湳先前说的那番话。
　　那番话，信息量很大！
　　也许，能揭开那位苏辰老师的神秘面纱！
　　整个节目直播的弹幕，此刻都在疯狂讨论着这件事。
　　有人说，苏辰老师可能突发恶疾，去世了，所以孙湳老师很悲伤的缅怀他。
　　但这种猜测实在太扯淡，绝大多数人都不相信。
　　也有人说，孙湳说的那番话，完全就是表达对于苏辰老师创作才华和音乐精神的敬意，压根没有大家想的那么复杂。
　　如今大家都是想多了，属于是过度解读。
　　随着歌手们位接着位的登台演唱。
　　关于这件事的讨论也越来越热烈。
　　但却始终没有个统的结果。
　　直至……
　　身黑色礼裙的邓紫旗登上了舞台！
　　.........
　　邓紫旗之前在乐坛，算是半个巨星。
　　之所以是半个，是因为之前她的唱功虽好，却始终没有什么代表性的作品。
　　也就是所谓的，神曲。
　　可上期的《歌手》节目上，邓紫旗凭借首《泡沫》，直接是现场封神！
　　无数本来对她观感般的路人，也瞬间被圈粉。
　　别的不说。
　　短短的周时间，邓紫旗的围脖账号都已经涨粉百万！
　　而许多先前不知道她的人，也通过这首《泡沫》知道了当今华语乐坛有位新生代实力女歌手，叫做邓紫旗！
　　过去的这周时间。
　　全国各地的大街小巷，街头巷尾，可都能听得见这首《泡沫》！
　　因此。
　　当今天邓紫旗再次登上《歌手》舞台的时候。
　　本来还直在热烈议论着孙湳和苏辰的观众们，都是不约而同的停下。
　　他们的视线，紧紧落在直播画面上。
　　期待着邓紫旗这场给他们带来的演唱！
　　充满期待的，不只是观众。
　　节目组后台。
　　邓紫旗是上期节目的第，因此是本期最后位登场的歌手。
　　此时的嘉宾室里。
　　除了邓紫旗的其余六位歌手，都在房间里。
　　而除了孙湳的其他五位歌手，包括刘焕，萧京腾和花尘宇，此刻都是紧紧盯着电视屏幕上的直播画面！
　　他们在等，等个结果。
　　终于！
　　随着画面中舞台的灯光再度熄灭。
　　随着邓紫旗缓缓拿起话筒。
　　她本场演唱歌曲的信息也终于显现！
　　歌曲:来自天堂的魔鬼
　　作曲:苏辰
　　作词:苏辰
　　编曲:苏辰
　　熟悉的三行文字。
　　熟悉的那个名字。
　　还是他！
　　还是那个男人！
　　这会儿就连花尘宇都张大了嘴巴。
　　尽管当孙湳带着苏辰的新歌登台之后，其余几位歌手就有着很大的猜测，邓紫旗可能也带着苏辰的新歌来了。
　　毕竟，如果他们没猜错的话，孙湳还是通过邓紫旗搭线才有机会接触到那位苏辰老师。
　　苏辰老师既然给孙湳都写了歌，不太可能没给邓紫旗写歌。
　　但是……
　　道理是这么个道理，猜测是这么个猜测。
　　当如今真的见到这个事实的时候，他们还是齐齐震惊在原地！
　　离谱，太离谱！
　　“这个人，他没有创作瓶颈的吗？”
　　萧京腾呆呆的问了句。
　　房间里没有人可以回答他的问题。
　　花尘宇这会儿的脸上阵阵的发热。
　　他觉得脸有点疼！
　　这期节目他带来新歌，本身就是为了反击上期苏辰对他的嘎嘎爆杀。
　　另方面，也是想保住自己天才音乐创作人的名号。
　　可……
　　即便不论邓紫旗这首，就之前孙湳那首《嘉宾》，已经是再度把他按在地上狠*摩擦！
　　............
　　“这个人没有创作瓶颈的吗？”
　　同样的问题。
　　出现在节目直播的弹幕里。
　　当观众们看到这歌曲信息的时候，头皮都在发麻！
　　“首接着首，这位苏辰老师是什么怪物？”
　　“最关键的是，他这些歌的质量，都高的离谱啊！”
　　“话别说的那么死，这首歌还没开始听呢，个个都吹上天了？”
　　发出这句话的，不用想也知道，是花花的粉丝。
　　但此刻压根没人理会她们的嘴硬。
　　因为……
　　前奏接近尾声，台上邓紫旗的嗓音终于响起！
　　.
　　.
　　鲜花差千破万，评价票差百破千，月票差张破20…~
　　腆着脸都各种数据都求求~~

第四十章 来自天堂的魔鬼！
　　“夜里做了美丽的噩梦...”
　　“想清醒我却抵不过心动~”
　　“梦里你是无敌的黑洞...”
　　“我无力抗拒内,部/群:9|.8/0'2;0"5:8'5,6失重~”
　　寥寥几句的第段主歌唱罢。
　　不少观众的眼睛已经是亮了起来！
　　好听！
　　这段旋律的节奏十分特别。
　　不是那种常见的节拍，反而带着波浪般的起伏感。
　　可偏偏！
　　这种节奏的起伏，听起来极为的舒服！
　　甚至有的观众已经闭上了眼睛。
　　不再用眼睛去看。
　　而是全身心用听觉去感受这场音乐的盛宴！
　　另边。
　　节目组后台的歌手们看得则远比观众们更深！
　　他们看到的，除了优秀的旋律和节奏，还有最重要的两个字——契合！
　　要知道，邓紫旗的嗓音很有特点。
　　带着几分磁性，却又十分饱满，给人种积蓄着力量的感觉。
　　而开嗓的这第段，则完完全全把她的嗓音特点给发挥了出来！
　　“为什么有种，邓紫旗老师是为了这首歌而生的感觉？”
　　雨神萧京腾甚至忍不住嘟囔句。
　　刘焕老师也下意识点点头。
　　这同样是他此刻的感觉！
　　事实上，之前那首《泡沫》同样如此。
　　但那首更侧重于契合邓紫旗的高音唱腔。
　　如今这首《来自天堂的魔鬼》则是把邓紫旗的中低音部分唱腔也囊括进去了！
　　量身打造的神曲！
　　即便只是听了第段，刘焕就下了这样的定论。
　　台上的邓紫旗依旧还在唱着。
　　她唱的无比认真专注。
　　“我的意识自控、脉搏流动~”
　　“全被你神秘引力操控~”
　　“亲爱的你是危险的迷宫~”
　　“我找不到出口~”
　　这段的节奏相比之前，无比的强烈。
　　电子鼓和贝斯的节拍，动次打次。
　　甚至带着几分电音的感觉！
　　不少观众听得甚至不自觉摇摆起了身体！
　　而后台的节目组歌手们则齐齐瞪大眼睛。
　　好家伙！
　　这段编曲？
　　神了！
　　但还没等所有人细想。
　　“噢~~”
　　标志性的哼唱过渡间奏后。
　　整首歌最高超的部分来了！
　　唱这段之前，素有铁肺之称的邓紫旗都深深吸了口气。
　　注意到这幕的人有些发怔。
　　节目组的几位歌手也屏住呼吸。
　　他们知道，高音部分要来了！
　　而且，恐怕还不是般的高音！
　　果然。
　　随着音乐的昂扬上升。
　　邓紫旗的嗓音随之响起。
　　“youtookmyheartawayawayaway……”
　　“myheartisblownawayawayaway……”
　　两段英文的歌词。
　　音乐的节拍感也越来越强烈！
　　终于……
　　“你就是~”
　　“来自天堂的魔鬼~~~”
　　“你是传说~”
　　“来自天堂的魔鬼~~~！！”
　　整首歌前半部分压抑的情绪在此刻轰然爆发。
　　爆发在邓紫旗这酣畅淋漓，穿透力极为夸张的高音里！
　　不少人听得头皮都阵阵的发麻！
　　脑瓜子都是嗡嗡的！
　　可……
　　这还只是刚刚开始！
　　后面的部分。
　　几乎成了邓紫旗的高音专场！
　　飙不完的高音！
　　甚至有人听着都觉得气短胸闷。
　　可偏偏！
　　邓紫旗愣是音越飙越高！
　　最特别的是。
　　飙高音这种很多时候被看作是炫技而不讨喜的唱法。
　　但此刻在这首歌里，却是最完美的展现！
　　配合上节奏无比强烈的背景旋律。
　　邓紫旗的高音非但没给人吵闹的感觉，反而越听越好听，越听越上头！
　　............
　　“这歌跟紫琪老师，说是绝配都少了！”
　　后台的萧京腾惊叹声。
　　引得其余几位歌手也是深以为然的点头。
　　唯有角落里的孙湳。
　　自从唱完《嘉宾》下台之后，便不言不语的坐在那里，从始至终没有发表过任何意见。
　　即便此刻。
　　邓紫旗完美的演唱完这首《来自天堂的魔鬼》，全场观众和选手都起身鼓掌称赞的时候。
　　孙湳依旧安静的坐在那里。
　　他时不时的，会从口袋里摸出张已经被捏的有些褶皱的稿纸。
　　这是苏辰当初写有《嘉宾》的稿纸。
　　“你定要活着，苏辰老师。”
　　孙湳攥着拳头，沉沉的自语句。
　　半晌。
　　他抬起头。
　　看向电视屏幕里的直播画面。
　　舞台上。
　　邓紫旗曲唱罢。
　　甚至还半弓着身子喘了会气。
　　可见之前那段高音有多么夸张。
　　而当支持人汪含再度问起这首歌曲的时候。
　　邓紫旗的回答几乎和之前那次模样:
　　“我站在这个舞台，就是要告诉所有人。”
　　“有个音乐天才，他的名字叫做……”
　　“苏辰！”

第四十章 节目组歌手都想求苏辰写歌？
　　这期歌手节目。
　　给观众们带来的惊喜不可谓不大！
　　孙湳曲深情的《嘉宾》，让全场泪目。
　　而邓紫旗首《来自天堂的魔鬼》，彻底展现出极致高音的魅力。
　　不少人直到现在脑瓜子还有点嗡嗡的！
　　当然，还有花尘宇带来的新歌《智商二五零》。
　　当最后排名揭晓的时刻。
　　几乎所有的观众，乃至刘焕萧京腾等人，都是样的想法。
　　这次的第，是孙湳，还是邓紫旗？
　　是的，这几乎就是二选的选择题，没有其他选项！
　　舞台上。
　　主持人汪含再遮遮掩掩吊了半天观众们的胃口后。
　　终于高喊着宣布:
　　“让我们恭喜获得本期排名第的……”
　　“孙湳老师！”
　　“他演唱的歌曲是苏辰老师创作的《嘉宾》！”
　　“以及获得本期排名第二的，邓紫旗老师！”
　　“她的歌曲《来自天堂的魔鬼》同样来自苏辰老师手下，征服了我们所有人！”
　　结果揭晓

　　观众们却也没有太多太过意外。
　　无论是孙湳还是邓紫旗夺得第，都完全说的过去。
　　不过。
　　也有人半开玩笑的说了句:
　　“其实这场的第既不是孙湳老师也不是邓紫旗老师……”
　　“而是那位苏辰老师啊！”
　　此言出。
　　时间竟真引得不少人呼应！
　　毕竟，无论是《嘉宾》还是《来自天堂的魔鬼》，这两首神曲可都是出自苏辰手下！
　　另外。
　　值得提的是。
　　被粉丝们寄予厚望的花尘宇，本期再次勇夺第六的好名次。
　　.........
　　节目组后台。
　　在邓紫旗回来之后，花尘宇便再度摔门离场。
　　他和苏辰如今算是彻底对上了。
　　而邓紫旗和苏辰显然走的很近。
　　恨屋及乌，花尘宇现在是连邓紫旗也不待见了。
　　不过。
　　这会儿花尘宇的离场倒是压根没人在乎。
　　所有歌手的注意力，这会儿都集中在邓紫旗身上！
　　“邓紫旗老师！”
　　“您能帮忙介绍下苏辰老师吗？”
　　“我也很想请他写首歌！”
　　“邓紫旗老师！”
　　这次就连刘焕都忍不住开口:
　　“紫琪老师，如果方便的话，我想拜访下这位苏辰老师！”
　　这样的场面上次就出现过。
　　但那次，除了孙湳之外，其余人没有太过坚定的想法。
　　而事实则是，孙湳得到了苏辰写的歌。
　　首质量极高而且极度契合孙湳的《嘉宾》！
　　这样的结果下。
　　这些歌手们已经不能说是心动了，而是要疯狂了！
　　都想要找苏辰写歌！
　　要知道苏辰迄今为止，但凡出品，必属精品！
　　还不是般的精品，是量身定制的那种！
　　作为歌手，谁不希望拥有这样首歌？
　　因此。
　　当邓紫旗再度使出先前的婉拒内,部/群:9|.8/0'2;0"5:8'5,6和拖延借口后。
　　众人这次可就不买账了！
　　萧京腾几乎是死缠烂打的哀求:
　　“紫琪老师，您也知道苏辰老师这样的创作人对于我们歌手来说意味着什么！”
　　“说那是唐僧肉，也丝毫不夸张的！”
　　“您就帮我们介绍下，后续具体关于写歌和报酬的沟通都由我们自己来做！”
　　“真的……求求了！”
　　话说到这个份上。
　　邓紫旗也确实无法再找什么借口。
　　可……
　　苏辰的身体情况就在那里。
　　这会儿别说写歌。
　　是不是还在人世，都难说了。
　　“别吵了。”
　　就在邓紫旗咬着嘴唇，犹豫着怎么开口解释的时候。
　　直在房间角落里的孙湳忽然开口喊了声。
　　时间。
　　众人的目光齐齐看去。
　　“苏辰老师不可能给你们写歌了。”
　　孙湳轻声的说出句，听不出是什么样的情绪。
　　萧京腾闻言先是愣，紧接着便急的跳了起来。
　　“好啊，亏我之前还喊你声孙湳哥！”
　　“你这是自己有了好歌，现在不让我们去求歌？”
　　“你这多少有点说不过去了吧？”
　　萧京腾也是个直来直往的性子。
　　这会儿几乎就是直接冲着孙湳开怼。
　　时间。
　　歌手嘉宾室的气氛顿时变得几分紧张。
　　而孙湳的脸上看不出任何表情。
　　他只是抬起头，看向萧京腾。
　　“你真想让苏辰老师帮你写歌？”
　　萧京腾不假思索的脱口而出:“是！我也想从苏辰老师那求首歌！”
　　孙湳深深的看了他眼。
　　接着缓缓道:
　　“好。”
　　“你联系助理订明天去帝都的机票。”
　　“我带你去见苏辰老师。”
　　“如果……还能见得到的话。”

第四十二章 黑客出手，苏辰真实信息被曝？第五更，求点鲜花~
　　尽管孙湳这话的语气有些奇怪。
　　但‘苏辰写歌’这么大的诱惑就在眼前。
　　萧京腾还是当场应下。
　　甚至，不只是他。
　　节目组的里的其他几位歌手。
　　刘焕、张捷、胡彦彬三位，都是提出了想跟着起去拜访苏辰！
　　孙湳没有拒内,部/群:9|.8/0'2;0"5:8'5,6绝。
　　应下。
　　而边上的邓紫旗沉默的看着，没有说话。
　　她好像猜到孙湳是什么想法了……
　　.........
　　帝都。
　　佳兴传媒。
　　杨老板坐在老板椅上，看完了这期《歌手》的节目全程。
　　首嘉宾，首来自天堂的魔鬼。
　　苏辰的音乐才华已经不需要任何更多的证明。
　　杨小蜜的葱葱玉指敲击在桌面上。
　　纤手撑着脑袋，微微蹙眉，陷入沉思。
　　过去的这几天，她发动了佳兴传媒几乎所有的人脉和资源打听那位‘苏辰老师’的消息。
　　但是依旧没有半点蛛丝马迹。
　　这个人仿佛不存在于娱乐圈般。
　　在此之前，几乎没人见过，也没人听说过。
　　“这样的天才，定要拉拢到佳兴！”
　　片刻后。
　　杨小蜜从老板椅上站起了身。
　　妖娆的身姿曲线展露无遗。
　　只可惜这幕无人可以得见。
　　这朵娱乐圈最惹眼的玫瑰之，二十多年来也依旧没人够资格采摘。
　　“邓紫旗似乎和那位苏辰老师关系很不错？”
　　“如今也只能从那边入手了。”
　　“动作还要快，这时候不少公司恐怕也已经盯上这块香饽饽了……”
　　杨小蜜沉吟片刻。
　　拨通了助理的电话。
　　“帮我订今天飞苌沙的机票，对，就今天！”
　　“越早越好，最好今天晚上就能到苌沙！”
　　她是个雷厉风行的人。
　　旦下了决心，便是不达目的誓不罢休。
　　这次，她要直接去苌沙当面找邓紫旗打听苏辰老师的消息！
　　............
　　网络上。
　　这期歌手节目的风波依旧没有结束。
　　围脖上关于‘苏辰’的讨论帖，节目刚结束没多久就再度被顶上热搜！
　　与之前那次不同。
　　之前人们还在讨论着‘苏辰到底配不配得上音乐天才名号’的话题。
　　如今却是几乎没人再提这件事！
　　无他。
　　这问题还需要讨论？
　　已经不需要讨论了！
　　今天歌手节目上的两首歌，就是这个问题最好的回答！
　　苏辰是天才，而且是无法形容的音乐创作天才！
　　当然……
　　也依旧有群人坚持说苏辰是运气好才写出这几首歌，而且因为作品少的缘故，还是配不上音乐天才的名号。
　　这群人当然是花尘宇的粉丝。
　　对于这种情况，众网友们也是见惯不惯，付之笑。
　　那话怎么说的来着？
　　花花的粉丝，入土三年挖出来，浑身上下都是软的，只有嘴还是硬的！
　　此刻被顶上围脖热搜的话题，是关于苏辰本人！
　　【横空出世的音乐天才？苏辰到底是什么身份？】
　　这样个讨论帖下。
　　短短时间已经有着上万条发言。
　　绝大多数都是刚看完这期《歌手》的观众。
　　帖子下，各种猜测都有。
　　而其中最出名的个帖子，也是最高赞的帖子。
　　发帖人是位匿名黑客高手。
　　他甚至黑进了人口调查的数据库！
　　然后检索了全国上下姓名叫做‘苏辰’的人员信息。
　　最后竟然还列了个表格出来！
　　按照他整理的数据表格显示。
　　全国上下叫做‘苏辰’的共有1668人。
　　而这些人的身份职业信息也都被罗列出来。
　　而其中唯能和写歌搭上关系的。
　　是个年仅22岁的年轻人。
　　具体家世不明，但似乎出身于富商家庭。
　　而之所以能和音乐创作扯上关系，是因为他大学的专业是音乐编曲……
　　不少人刚开始看到这都兴奋不已！
　　这可不就是实锤了吗？
　　22岁，没想到那位苏辰老师这么年轻！
　　好家伙，这比他们想的还要更加天才！
　　但马上，那位匿名黑客发布的补充信息就给他们泼了冷水！
　　这人是叫苏辰没错。
　　也确实是毕业于音乐学院没错。
　　但……
　　人家是骨癌晚期，如今正在医院奄奄息的躺着呢！
　　说不好，这会儿可能人都已经没了！
　　此消息出。
　　网友们顿时哑火了！
　　骨癌晚期？
　　那没事了。

第四十三章 骨癌晚期怎么救？没救了！第六更~
　　本来是讨论苏辰身份信息的讨论帖。
　　可不知何时就歪了楼。
　　开始有业内人士科普起了‘骨癌’。
　　“骨癌这病挺吓人的，即便发现的早，治疗方法也得是刮骨！”
　　“啥？刮骨？认真的？”
　　“骗你干嘛，就是把病人癌变的骨头整块儿的取出来，用锉刀刮去上面的癌肿瘤……”
　　“嘶——听着就起鸡皮疙瘩！”
　　“这算啥，像这位骨癌晚期的小哥，癌细胞肯定是扩散全身了，这种情况，就是把全身的骨头都刮遍也没救！”
　　“那……这种该咋救？”
　　“还咋救？这种肯定没救了啊！”
　　不少人听着就觉得阵毛骨悚然。
　　不免的。
　　也对这位和‘苏辰老师’同名的骨癌晚期小哥表达了深切同情。
　　可小插曲过后，人们还是回到正题。
　　继续开始深挖‘苏辰老师’的信息！
　　至于骨癌晚期那个苏辰？
　　几乎所有人想都没想就排除了！
　　哪怕苏辰老师是那1668人里头看门老大爷那个，也不可能是骨癌晚期这位啊！
　　当然。
　　也有极少数人心里微微犹豫了下。
　　他们是回想起了孙湳先前的那番话。
　　‘即便再困难，他也依旧永远热爱音乐。’
　　‘他是被永远铭记的苏辰老师。’
　　这话若是和骨癌晚期的病情对上，似乎有些契合。
　　可偏偏。
　　在之前经过业内人士关于‘骨癌’的科普后，众人也对这个绝症有了更清晰的认知。
　　仅仅是思索了秒钟。
　　就在心里否定了这个可能性。
　　骨癌晚期那种情况，不可能写得了歌的！
　　“这个不可能是，那还能是哪位呢？”
　　“其余1667个人真就跟音乐这行没半点牵扯……”
　　“苏辰老师会不会是电视剧里那种大隐隐于市的高人，就是表面是个看门老大爷，其实是个写歌天才的那种？”
　　“好家伙，明天书店看不到你的著作，我把书店砸了！”
　　“不开玩笑，我倒是觉得这可能性也有，反正总归就在这1667个人里了……”
　　“也不定，万苏辰老师用的不是真名呢？”
　　“话说，发帖的这个黑客带佬这种曝光公民个人信息的行为，是不是不合法啊？”
　　有人忽然想起来，冒出这么句。
　　反应慢的才刚回过神。
　　而反应快的早在帖子刚出来的时候，就已经含泪举报了这位黑客壮士。
　　倒也不是馋那五十万，主要还是维护法治社会，人人有责！
　　而很快。
　　这条最高赞的帖子，随之消失不见。
　　那被整理出来的信息表格，自然也再无半点痕迹。
　　苏辰老师的真实身份信息，再度陷入团迷雾中。
　　.........
　　帝都。
　　嘉禾医院。
　　骨科重症icu病房。
　　乌泱泱的聚着群人。
　　苏郑海，夏宁芷。
　　嘉禾骨科的主任医生和小护士们。
　　史蒂夫和他的国际医疗团队。
　　此刻都在房间里，紧紧盯着电视屏幕上的画面。
　　电视上播放的不是别的，正是芒台这期的《歌手》节目！
　　孙湳曲深情的嘉宾。
　　邓紫旗那来自天堂的魔鬼。
　　两首苏辰亲手写就的歌，此刻终于展现在他们眼前，耳边！
　　主任医生等人都是自豪而骄傲的笑着。
　　王心菱更是眉眼弯弯，眼睛笑得如同月牙儿般。
　　苏郑海和夏宁芷则有些呆住了！
　　这是他们第次听到苏辰写的歌被唱出。
　　他们从来都不知道。
　　原来苏辰竟然有这么离谱的音乐才华！
　　之前的泡沫和爱你，他们没有听过。
　　但今天这两首，他们是听完了全部的！
　　听得直起了身的鸡皮疙瘩！
　　更特别的是！
　　节目的直播弹幕上飘过的各种弹幕，密密麻麻的，却几乎都在疯狂称赞，乃至吹捧着‘苏辰老师’的音乐才华！
　　这刻。
　　夏宁芷的眼睛有些发红。
　　苏辰，是她的孩子，她为自己的孩子感到骄傲！
　　而边的史蒂夫医生，早就是震惊的都麻了！
　　之前，他是最极力反对苏辰写歌的！
　　同样，他也是亲眼看着苏辰写出那首给孙湳的歌的！
　　他之前完全没有听过，也不想去听苏辰写的歌是什么水平。
　　无他。
　　在他的固有认知里，骨癌病人写歌？
　　写出来就算本事，至于写出来的是什么不提也罢。
　　可……
　　当他听到这两首歌的时候。
　　他再说不出句话来了！
　　这刻。
　　他忽然就明白，为什么这几天主任医生拼了命般也想要救他。
　　那种强烈的执念，明明已经远远超出了医生对病人的救治态度！
　　可即便如此，主任医生先前却还能允许苏辰拿命写歌的行为。
　　史蒂夫之前怎么都想不明白。
　　这两者之间太矛盾了！
　　他先前很疑惑！
　　但是现在。
　　他懂了！
　　因为他内心也涌现出极其强烈的，不可抑制的，想要救苏辰的执念！
　　“苏辰先生不止是位病人，他更是百年难遇的音乐天才！”
　　“华语乐坛，乃至世界乐坛，都不能失去苏辰先生！”

第四十四章 续命奖励！身体恢复的希望？
　　苏辰的意识很朦胧。
　　他今天的清醒时间已经用过了。
　　如今虽然感受到病房里似乎有些动静，却也醒不过来。
　　“叮！”
　　清脆冰冷的提示音响起。
　　苏辰精神振。
　　“检测到宿主创作的《嘉宾》具备定社会影响力！”
　　“恭喜宿主获得基础续命奖励:10天！”
　　“检测到歌曲大火，触发额外续命奖励:5天！”
　　“检测到宿主创作《来自天堂的魔鬼》具备定社会影响力！”
　　“恭喜宿主获得基础续命奖励:10天！”
　　“检测到歌曲大火，触发额外续命奖励:5天！”
　　“宿主当前剩余生命:45天！”
　　45天，整整个半月！
　　苏辰惊喜不已。
　　可这还没完。
　　下刻。
　　系统提示音再度响起。
　　“检测到宿主已完成五次‘写歌续命’，解锁成就‘五次郎’！”
　　“恭喜宿主获得成就奖励:健康属性点5点！”
　　“当前宿主健康属性:25！”
　　“请宿主再接再厉，继续创作，努力活下去！”
　　熟悉而又槽点满满的句祝福后。
　　系统提示音终于沉寂下去。
　　而与此同时。
　　随着5点健康属性的到账，苏辰能明显感觉到身体内部有股暖流涌过。
　　原本时时刻刻都如针扎般刺痛不已的骨头，疼痛感竟然缓解了不少。
　　事实上，这段时间以来，苏辰也从系统了解过健康属性和续命的区别。
　　苏辰现在的情况是癌细胞扩散全身。
　　从骨骼到五脏六腑，可以说几乎全部癌变。
　　而最后的防线，就是心脏和肝脏。
　　当心和肝的癌变达到定程度的时候，就无法支撑身体各项机能。
　　那结局自然也就是死亡。
　　而这种癌变是时刻都在进行着的，如同攻城的大军般，想要冲破最后的防线。
　　系统的续命奖励，相当于是加固这道防线，延缓它被攻破的时间。
　　只要防线不破，也就是苏辰的心脏肝脏没有严重癌变，那他就还能活。
　　但也只是勉强能活。
　　所以与其说是续命，倒不如说是吊命。
　　但健康属性则完全不同！
　　健康属性是从本质上解决苏辰身体的癌变问题。
　　借助系统的力量杀死癌变细胞，同时促进本体细胞的增生。
　　想要真正的活下去，不是口气被吊着，光有续命天数是不够的，最关键的还是健康属性点！
　　“系统，健康属性满60就算脱离死亡危险了吧？”
　　苏辰忍不住再度确认了遍。
　　“叮！”
　　“60点健康属性表示宿主各项生命基本体征平稳，短期内无死亡风险！”
　　苏辰闻言顿时皱眉:“短期？”
　　系统没有直接回答。
　　反而是给了行文字提示。
　　【正常人的健康属性约为80点。】
　　【90点健康代表非常健康。】
　　【100点代表着无任何病症隐患，理论上可以长命百岁！】
　　苏辰看完也是愣了愣。
　　搞了半天，原来60点健康也只是刚过及格线而已……
　　“叮！”
　　“系统提示！”
　　“健康属性每次达到30/40/50/60点后，宿主的身体机能都会有较大改变提升！”
　　苏辰点点头。
　　如今自己的健康属性还只有25点。
　　距离下个节点30，还差5点属性点。
　　到时候不知道身体能恢复到什么程度？
　　“归根到底，还是要继续写歌，继续输出才行啊！”
　　苏辰嘀咕了句。
　　考虑起另外件事。
　　之前邓紫旗说过，歌手节目组那边的几位歌手，都挺想从自己这求首歌的。
　　孙湳就是典型代表。
　　“下次紫琪过来的时候，得和她打声招呼。”
　　“续命奖励和健康属性，可都是指望着这群人呢……”
　　............
　　苌沙。
　　落英酒店。
　　这是《歌手》节目组下榻的房间。
　　这次邓紫旗没有连夜赶回帝都。
　　倒不是不想急着见到苏辰，而是准备和孙湳以及刘焕老师等人，明天早晨起过去。
　　“心菱，苏辰老师现在的情况怎么样？”
　　邓紫旗的语气带着浓浓的紧张和急切。
　　话筒里。
　　王心菱的声音有些发哑:
　　“史蒂夫医生下午的时候给苏辰又做了次全身检查，这次的结果还不错。”
　　“乐观的话，也许还能多活周，甚至两周的时间。”
　　邓紫旗闻言顿时惊喜不已。
　　她之前不敢打电话，就是害怕听到苏辰病情恶化的消息。
　　甚至，是苏辰离世的消息。
　　“真的？！”
　　邓紫旗有些不敢相信，甚至失声问了句。
　　“嗯，真的！”
　　“史蒂夫医生说，应该是苏辰的求生意愿激发了身体潜能，所以癌细胞扩散被暂时遏制了。”
　　“不过，也不算完全的好消息……”
　　王心菱的语气有些低沉。
　　邓紫旗顿时紧张起来。
　　她几乎是脱口而出的急切追问:
　　“为什么？”
　　.
　　.
　　今日第七更~求点鲜花票票~作者菌正在爆肝码字，晚上12点和1点应该还各有更~

第四十五章 王心菱：我好像喜欢上苏辰了……
　　“为什么？”
　　寥寥三个字。
　　王心菱听出了邓紫旗的不安和紧张。
　　她沉默了会，方才缓缓道:
　　“主任医生说，这样的情况，很可能是苏辰回光返照的表现。”
　　“但，身体潜能也是有限的，等下次苏辰病情再度恶化的时候……”
　　王心菱的话没有说完，就已经带上了低低的哭腔。
　　而邓紫旗已经沉默了！
　　她听懂了！
　　这次的死亡危机，是苏辰潜能激发撑了过来。
　　可下次……
　　苏辰极有可能就真的撑不过去了！
　　“我明天就回帝都！”
　　邓紫旗的声音很坚定。
　　“嗯。”
　　王心菱应了声。
　　想了想，忽然又道:
　　“邓紫旗老师，你为什么这么关心苏辰？”
　　这突如其来的句。
　　让邓紫旗整个人愣了下。
　　为什么关心苏辰？
　　当然是因为他给自己写歌，而且他在死亡边缘努力创作的音乐精神，深深打动了自己。
　　可……
　　真的只是如此吗？
　　邓紫旗这刻犹豫了！
　　“我感觉自己好像喜欢上苏辰老师了。”
　　王心菱忽然开口，声音低低的，却很坚定。
　　邓紫旗顿时呆住了。
　　“心菱，你……”
　　王心菱沉默了阵子。
　　方才幽幽的开口:
　　“最开始的时候，我也只是敬佩苏辰的创作精神，敬佩他那种乐观和坚定。”
　　“可时间久了，我慢慢发现，自己好像离不开他了。”
　　“我从来没谈过恋爱，不知道什么是爱情，但……”
　　“我也许是真的喜欢上苏辰了。”
　　邓紫旗几乎是下意识的开口:
　　“可，可苏辰老师他……”
　　话说到半，她没能说的下去。
　　“我知道呀，他要死了。”
　　“早天，晚天，但是迟早有天，苏辰会离开的。”
　　王心菱的声音轻轻的，很温柔。
　　邓紫旗有些怔住了:“那你还……”
　　“最开始的时候呀，我只是个有着明星梦的小护士。”
　　“甚至，我还不敢和任何人说我的明星梦，因为会被嘲笑。”
　　“是苏辰帮了我，他给了我两首歌，他让我站在了聚光灯下。”
　　“现在许多人都喊我甜心教主，可是我忽然发现自己不想做什么明星了。”
　　“我只想安静的陪着苏辰，做他身边的小护士，每天只要看着他，我就会很安心。”
　　邓紫旗闻言沉默了阵子。
　　方才幽幽问道:“苏辰老师圆了你的明星梦，这是你喜欢上他的理由？”
　　电话那头，安静了好半晌。
　　才忽然响起扑哧的笑。
　　“我不知道呀。”
　　“喜欢个人，真的需要理由吗？”
　　.........
　　挂断电话。
　　邓紫旗怔怔的在酒店梳妆台前坐着。
　　镜子里。
　　是张精致的，带着些许可爱婴儿肥的面孔。
　　许多人在称赞她唱功的时候，其实经常忽视了，她也很漂亮，也是天生丽质。
　　“喜欢？”
　　邓紫旗低声的呢喃着这两个字。
　　眼神慢慢陷入了几分迷惘。
　　咚咚咚——
　　却在此时。
　　酒店的房门被敲响。
　　敲门声打断了邓紫旗的思绪。
　　下意识的，她低头看了眼皓腕上手表的时间。
　　深夜11点半。
　　这么晚了，怎么还有人找上门？
　　明明自己提前和王姐说过，今晚没有很紧急的事情，不要来打扰自己的。
　　邓紫旗有些疑惑。
　　可敲门声咚咚咚的响着。
　　她还是起身踩着拖鞋。
　　向着门口处走去。
　　滴滴——
　　房门被拉开。
　　门口独自站着个女人。
　　她很美。
　　尽管只是身干练的职业装，却依旧难掩那带着几分妖娆的妩媚气质。
　　酒红色的波浪卷发披在肩上。
　　凌乱中又带着几分性感。
　　身材很好。
　　容颜也极美。
　　可当真正看清来者的长相后，邓紫旗愣住了。
　　“杨老板？”
　　此刻站在她面前的，赫然正是娱乐圈鼎鼎大名的杨小蜜，杨老板！
　　“邓紫旗老师，您好！”
　　“深夜来访，多有打扰！”
　　“但确实是很紧要的事情。”
　　杨小蜜脸上露出歉意，甚至还微微鞠了躬。
　　不得不说。
　　杨小蜜放到古时候绝对是妥妥的红颜祸水枚。
　　即便是此刻她道歉躬身的动作，颦笑，都美得令人心动。
　　杨小蜜表现的诚意很足，态度也很真诚。
　　邓紫旗带着几分疑惑。
　　还是将她迎进了酒店房间……

第四十六章 杨小蜜和邓紫旗求鲜花票票~
　　“谢谢。”
　　坐在沙发上的杨小蜜起身接过邓紫旗递来的茶水，轻声道。
　　邓紫旗微微笑。
　　在沙发另边坐下。
　　“杨老板，这还是现实里第次见到您。”
　　“您真的很漂亮，名不虚传。”
　　邓紫旗笑着客套了两句。
　　杨小蜜却认真的摇摇头:
　　“谢谢。”
　　“另外不用这么客气，直接喊我名字就行。”
　　邓紫旗愣了愣，接着点点头:“好。”
　　两人对坐着，喝了会茶水。
　　杨小蜜也没有拐弯抹角，直接是开口进入了正题。
　　“邓紫旗老师。”
　　“我今天连夜来拜访你，是为了打听关于苏辰老师的消息！”
　　话音落下。
　　邓紫旗怔住了。
　　杨小蜜顿了顿，接着道:
　　“你也知道，我旗下的佳兴传媒这两年虽然在影视领域还不错，但是在乐坛方面，始终没有找到个优秀的制作人。”
　　“而苏辰老师的才华有目共睹。”
　　“所以……我希望您能牵个线，我很想认识下苏辰老师！”
　　杨小蜜没有遮遮掩掩，直接是把意图挑明了。
　　邓紫旗的面色却变得极为复杂。
　　杨小蜜细心的观察到她的反应，接着轻声补充道:
　　“紫琪老师你放心，后续沟通的事情我会和苏辰老师具体协商。”
　　“而且待遇方面，我可以承诺，佳兴绝对能让他满意！”
　　“即便他不愿意，我们也不会强求。”
　　话里话外的意思倒是很明显。
　　就是希望邓紫旗能充当个介绍人。
　　邓紫旗对这番话也很熟悉。
　　因为之前孙湳刘焕等人也是这么说的……
　　都是想认识苏辰这个音乐天才。
　　不同的是，刘焕等人是为了求歌。
　　而眼前的杨老板是惦记苏辰这个人。
　　“难道不太方便嘛？”
　　杨小蜜轻声问了句。
　　邓紫旗想了想，还是点点头:“确实不太方便。”
　　“呃……”
　　杨小蜜先前那话也就是客套的说。
　　没曾想邓紫旗竟然真的接了。
　　时间场面顿时有些尴尬。
　　好半晌。
　　杨小蜜犹豫片刻，还是开口请求道:
　　“那要不，您先和苏辰老师那边说下这事儿，看看他的看法？”
　　“要是他真的没兴趣的话，我们也不会继续叨扰的。”
　　这话里的意思算是退了步。
　　不要求直接有机会拜访苏辰。
　　而是让邓紫旗带话问问意见。
　　邓紫旗想了想，看着杨小蜜脸期待的表情，终究还是点点头，轻吐出个字。
　　“好。”
　　............
　　杨小蜜走了。
　　连夜来，连夜走。
　　充满了戏剧性。
　　而另边，同样是落英酒店。
　　孙湳的房间里。
　　也迎来了位客人。
　　不是别人，正是乐坛大名鼎鼎的雨神，萧京腾！
　　“孙湳哥。”
　　萧京腾这会儿的态度不像之前那么冲。
　　反倒是带了点歉意和讨好。
　　“之前那些话，不是我的本意，我就是脑子热说的胡话，孙湳哥你别忘心里去。”
　　萧京腾是来道歉的，他之前那番话确实说的有点重。
　　孙湳不在意的摇摇头:“没事，我知道你不是那个意思。”
　　萧京腾偷瞄了孙湳眼。
　　发现他依旧是脸复杂的表情，看不出太多情绪。
　　萧京腾很奇怪，非常的奇怪。
　　要知道孙湳平时的性子可直是大咧咧的。
　　也正是因为如此，萧京腾和他也很合得来，参加这季《歌手》节目以来，两人还经常起出去喝喝酒什么的。
　　怎么如今感觉孙湳都快抑郁自闭了？
　　萧京腾终究是直愣愣的性子，藏不住话。
　　憋了半天，还是忍不住问了出来:
　　“孙湳哥，我这几天看你好像心情直不太好？”
　　“这期节目你那首《嘉宾》唱的很好啊，感觉有这首歌，你的乐坛地位都能扎实不少！”
　　“这是喜事儿啊，要不今晚喝酒去？”
　　萧京腾试着发出邀请。
　　不出意外的。
　　孙湳摇摇头拒内,部/群:9|.8/0'2;0"5:8'5,6绝了。
　　甚至都没多说句话，就是安静的坐在沙发上，盯着空气发呆。
　　萧京腾这会儿是真的疑惑了！
　　他开始仔细回想。
　　猛然之间，他拍脑门！
　　孙湳的变化，好像是去帝都拜访苏辰老师回来之后，才开始有的！
　　难道，问题出在这件事上，在那位苏辰老师身上？
　　就在萧京腾犹豫着怎么开口问这事儿的时候。
　　沉默很久的孙湳忽然开口了。
　　而说出的话，让萧京腾差点没直接从沙发上跳起来！
　　“你说，如果有天你要死了，生命的最后时间里，你会做什么？”

第四十七章 夜没睡的萧京腾
　　萧京腾直接是被孙湳这句话给吓得跳了起来！
　　“孙湳哥！”
　　“你别想不开啊！”
　　他甚至口不择言的喊了句。
　　脸上的表情更是惊恐无比。
　　萧京腾真的是很直率的性子。
　　这阵子的相处，他是真把孙湳当朋友！
　　而孙湳这话的意思，他完全理解错了。
　　他甚至觉得孙湳是不是最近被检查出得了什么大病，要不久于人世了……
　　孙湳:“……”
　　“孙湳哥，你别吓我！”
　　萧京腾这会儿是真的紧张了。
　　“你想到哪里去了，我没病。”
　　孙湳略微没好气的说了句。
　　萧京腾闻言观察了半晌，感觉他这不像是假话。
　　顿时就长吁了口气。
　　“吓死我了，你问那话，我以为你出了什么事情呢！”
　　孙湳摇摇头，轻声道:
　　“我就是比较好奇这个问题的答案。”
　　“如果是你，你没有几天可活了，你会做什么？”
　　萧京腾这次倒是认真思索了阵。
　　接着拍手，大咧咧道:
　　“俗话说，人生在世，及时行乐！”
　　“真要是我到了那天，我得去三垭，包个大游艇！”
　　“游艇上，再喊上那么几十个——”
　　话没说完，被孙湳黑着脸打断:“行行行，知道了！”
　　萧京腾嘿嘿的笑。
　　“本来就是嘛，都没几天可活了，那肯定怎么享乐怎么来啊！”
　　“我觉得绝大多数人都应该是这样的吧？”
　　孙湳闻言，只是深深的叹了声。
　　他这两天，其实直在思考这个问题的答案。
　　尤其是他扪心自问，如果是自己，自己会做什么？
　　孙湳想过很多很多。
　　可唯独，他觉得自己绝对做不到苏辰那种程度。
　　人都要死了，还坚定的拿命写歌。
　　越是这样想，孙湳心里就越不是滋味！
　　他之前没日没夜的练歌，想唱好那首《嘉宾》，也是不想辜负苏辰。
　　事实上，他也倾尽所有的去唱了。
　　可即便如此了，孙湳心里依旧难以平静！
　　“孙湳哥？”
　　萧京腾看着孙湳的脸色阵阵变幻，忍不住喊了声。
　　孙湳转过头，看向萧京腾。
　　他的眼神非常认真。
　　认真的让性子跳脱的萧京腾都微微凛。
　　“你不是直很好奇苏辰老师的情况吗？”
　　萧京腾闻言先是愣，下意识道:“对。”
　　“如果我告诉你……”
　　“苏辰老师其实是个骨癌晚期，没有几天可活的绝症病人呢？”
　　孙湳轻轻的话音落下。
　　萧京腾猛地瞪大了眼睛，脸震惊！
　　............
　　次日。
　　个大早。
　　邓紫旗等众歌手从苌沙出发，登上了飞往帝都的航搬。
　　几人都是乐坛明星，为了防止被人认出来，干脆是包下了整个头等舱。
　　舱室里。
　　张捷和胡彦彬都是脸激动而期待。
　　马上就能见到苏辰老师了！
　　那位可是真正的音乐天才。
　　出手，就是私人订制的超高质量神曲！
　　这样的创作人，哪个歌手不爱？
　　就连向稳重的乐坛前辈刘焕老师，这会儿都是有些不淡定。
　　他虽然纵横华语乐坛多年，但如今毕竟是老了。
　　不然，也不会如今把年纪，还来和群年轻歌手在《歌手》同台演出。
　　刘焕也很想要首好歌！
　　能够让他再度崛起的歌！
　　而苏辰，让他看到了希望。
　　不过，几人没有注意到的是。
　　原来性子最跳，总喜欢拉着人聊天唠嗑的萧京腾，今天出奇的沉默。
　　甚至是，有些抑郁。
　　他的黑眼圈很大，眼袋也十分浮肿。
　　昨晚，孙湳把关于苏辰的所有事情都和他说了。
　　骨癌晚期，绝症病人，没几天可活，拿命写歌……
　　每蹦出个字眼，都让这个阳光的大男孩心脏揪紧分！
　　到了最后。
　　甚至有些喘不上来气！
　　尤其是，当孙湳和他描述着，苏辰之前不顾医生的劝阻，硬是透支生命也要写歌的幕幕。
　　孙湳说的很细，那画面仿佛就呈现在萧京腾眼前！
　　而最后。
　　彻底让萧京腾破防的，是孙湳拿出的张稿纸。
　　稿纸上，正是苏辰给他写的那首《嘉宾》。
　　歌词，曲谱，编曲。
　　无不是大师级般的专业。
　　可真正扎眼的，是那带着几分歪歪扭扭的字迹！
　　甚至……
　　在稿纸上，依稀可见几处水渍的痕迹。
　　孙湳告诉他，这是当时苏辰写歌的时候，因为剧痛额头留下的冷汗，滴在了稿纸上。
　　萧京腾是真的彻彻底底句话说不出来了！
　　他从来没有想过，苏辰的情况会是这样的！
　　整整夜。
　　他翻来覆去，无法入眠。
　　闭上眼，便好像能看见个年轻的男孩，在忍着极度的疼痛写着歌。
　　即便是此刻。
　　坐在头等舱座位上的萧京腾，也依旧是满眼的空洞和茫然……
　　.
　　.
　　ps:
　　读者大大，能给点月……给点花和评价票吗？
　　磕个头了。

第四十八章 续命治疗方案，史蒂夫的态度
　　帝都。
　　嘉禾医院。
　　清晨的阳光透过窗子洒落进来。
　　趴在病床边上睡了夜的王心菱迷迷糊糊的睁开眼。
　　有些娇憨的抹了抹眼睛。
　　接着做的第件事，便是看向病床上的苏辰。
　　双眼紧闭，依旧昏迷着。
　　王心菱咬了咬嘴唇。
　　“心菱，要不你回家睡觉吧。”
　　边上负责值夜班的小护士闺蜜不忍的劝道。
　　这连几天，王心菱都是没日没夜的守在苏辰病床边。
　　就连吃饭，也是端着饭盒，在边上吃。
　　吃的时候，还不忘时不时的看眼苏辰。
　　“没事，我去洗漱下，你帮忙看着苏辰。”
　　“如果他醒了，定要第时间喊我！”
　　王心菱站起身，却因为双腿发麻，差点摔了跤。
　　边上的小护士看得脸默然。
　　嘎吱——
　　病房的门被应声推开。
　　夏宁芷和苏郑海也是大清早就赶了过来。
　　“心菱，你又在这守了夜？”
　　夏宁芷忍不住关心的问了句。
　　王心菱见到夏宁芷，连忙点头打招呼:“夏阿姨，苏叔叔，早上好。”
　　仅仅两句招呼而已，不知为何却让她整个俏脸都有些泛红。
　　接着头也不敢回的，蹬蹬蹬的就跑出了病房。
　　“哎，这孩子……”
　　夏宁芷站在原地看着王心菱的背影，深深的叹了声。
　　............
　　上午依旧是常规的医学检查。
　　不过，这次的结果让人很是惊喜。
　　苏辰的病情竟然好了不少！
　　虽然还无法脱离死亡危险，毕竟这个癌晚期，理论上也不可能脱离死亡危险。
　　但是这样的结果已经是让整个科室里的医护们都无比兴奋和激动！
　　“个月！”
　　“苏辰先生也许还能多活个月的时间！”
　　史蒂夫涨红着脸宣布了这个好消息。
　　时间。
　　整个病房里都是片欢呼！
　　年轻的小护士们甚至相拥而泣。
　　王心菱的眼睛也瞬间就红了。
　　夏宁芷则紧紧握着苏郑海的手，身子激动的都在颤抖。
　　“小辰能多活个月，个月……”
　　苏郑海深深吸了口气。
　　西装袖子下直紧紧攥着的拳头也松了几分。
　　“刘主任！”
　　史蒂夫医生喊了声。
　　主任医生抬头看去。
　　史蒂夫的表情非常严肃认真:
　　“这次的检查结果很意外，同时根据病人身体的各项体征数据。”
　　“我推测，苏辰先生的身体潜能还可以继续被发掘！”
　　“我倡议，组织召开更大范围的医学研究谈论会！”
　　“深入研究分析苏辰先生的病例情况，从而寻求能刺激他身体机能的医疗方案！”
　　“如果能成功的话，也许苏辰先生的剩余生命可以进步被延长！”
　　史蒂夫席话落下。
　　整个病房里先是静。
　　紧接着所有人都屏住了呼吸！
　　这番话的意思……
　　岂不是说，也许有办法能让苏辰续命活下去？
　　可还没等众人高兴太久。
　　史蒂夫接着沉声开口，这次的语气极为严肃。
　　“但是……”
　　“在医疗方案出来之前，我同样强烈要求，禁止苏辰先生透支生命进行歌曲创作的行为！”
　　这是史蒂夫第二次说出这样的话。
　　上次，本着尊重病人意愿的想法，他还是默许了苏辰的行为。
　　可如今？
　　在也许能找到给苏辰续命的医疗方案的前提下。
　　这意味着苏辰的每分生命潜能都要被维护！
　　史蒂夫坚决不允许再出现类似情况！
　　即便是苏辰硬要写，他也得拦下来！
　　............
　　嘉禾医院门口。
　　刚刚下车的刘焕几人有些面面相觑，有些发懵。
　　“邓紫旗老师，孙湳老师。”
　　“我们不是要去拜访苏辰老师吗？”
　　“这怎么到医院来了？”
　　胡彦彬忍不住开口问道。
　　张捷和刘焕也看向邓紫旗两人。
　　邓紫旗没有说话。
　　萧京腾依旧失魂落魄。
　　唯有孙湳叹了声。
　　“苏辰老师就在这里。”
　　话音落下。
　　胡彦彬顿时瞪大了眼睛。
　　“苏辰老师……他最近生病了？”
　　刘焕忍不住问了句。
　　孙湳先是点点头，接着又摇摇头。
　　没有再多解释什么。
　　转身便向着医院里走去。
　　“说来话长，待会你们就明白了。”
　　邓紫旗和萧京腾默默的跟上。
　　而刘焕，胡彦彬，张捷三人，你看我我看你。
　　最后还是疑惑且好奇的迈着步子紧紧跟上。
　　甚至刘焕还略微懊恼的叹了声:
　　“早知苏辰老师生病，来的时候应该带些营养补品的。”
　　“哎，失策失策……”
　　.
　　.
　　ps:感谢大佬们的鲜花月票和打赏！
　　今天会爆更~~
　　不过是在晚上开始，因为这阵子都是夜里通宵码字，白天睡觉来着……大概下午六点多开始，会每隔个多小时更~今天争取十更~~

第四十九章 医院大堂的意外第五更~感谢鲜花票票打赏~
　　邓紫旗行人都是明星。
　　为了防止被人认出来，此刻齐齐戴着墨镜口罩鸭舌帽。
　　恰好今天又是周六。
　　嘉禾医院来往看病的人不少。
　　因此当邓紫旗行人走进医院大堂的时候。
　　不少人都是投来了好奇的目光。
　　毕竟，几人这个打扮……
　　真的很像行走的五十万啊！
　　“，二，三……六个！”
　　“卧槽，三百万？！”
　　“这要是全拿下娶隔壁小花的彩礼钱不就有了？！”
　　有个年轻小伙惊呼声。
　　邓紫旗等人:“……”
　　明星出行，确实都是这副打扮。
　　只是……
　　像他们现在这样，好几个明星起‘微服私访’的情况确实少见！
　　很快。
　　邓紫旗等人便被医院的安保队伍拦了下来。
　　“您好！”
　　“请出示身份证件，配合检查！”
　　............
　　这可是在医院大堂！
　　人来人往，人流量极大！
　　邓紫旗几人这会儿都有些发懵。
　　无他。
　　在这种场合下，要是他们的身份曝光……
　　不夸张的说，是真会引起骚动的！
　　“保安大哥，我们是良民，真的！”
　　胡彦彬凑上前，脸客气甚至是讨好的说道。
　　“跟谁俩呢！”
　　为首的安保大哥却是点也不惯着！
　　滋滋——
　　甚至是直接摁开了手里的电棒！
　　胡彦彬:“……”
　　本来就有不少人好奇的盯着他们这行人。
　　如今他们又被安保队伍拦下。
　　顿时，不少人就围了上来。
　　而眼看着围观的人越来越多。
　　安保队长手里的电棒也滋滋作响。
　　几人对视眼。
　　最终都是无奈叹。
　　取下了墨镜和口罩，露出真容。
　　“卧槽？！”
　　人群里瞬间爆发出声声惊呼。
　　“邓紫旗！”
　　“刘焕老师？”
　　“我丢，雨神萧京腾！”
　　“胡彦彬，张捷？！”
　　不出意外。
　　几人全被认了出来。
　　不少人已经拿出手机，开始了录像。
　　而先前惊呼‘三百万’那位小伙，这会儿倒是整个儿颓了下去……
　　............
　　在更多的人围观之前。
　　邓紫旗行人还是脱身了。
　　六个人蹬蹬蹬在前面跑。
　　后面群人拿着手机嘎嘎嘎的追。
　　场面度十分混乱。
　　最后还是医院的安保队伍站了出来，才避免了场人群骚乱。
　　不过。
　　现场不少人已经是手快的将拍摄的视频上传网络！
　　毕竟，现实里撞见明星本来就是稀奇事儿。
　　这口气撞上六个？
　　可就更稀奇了！
　　最特别的是，还是在医院撞见的！
　　.........
　　“不出意外的话，应该是要出意外了。”
　　胡彦彬苦着脸吐槽了句。
　　边上的张捷深以为然的点点头。
　　很大概率，晚些时候的热搜上就能看见这事儿了。
　　“孙湳老师，邓紫旗老师。”
　　“苏辰老师生了什么病啊？是在住院疗养吗？”
　　胡彦彬忍不住边走着，边忍不住问了句。
　　但是两人都没回答。
　　“你知道什么情况不？”
　　胡彦彬肩膀蹭了下低着脑袋的萧京腾。
　　萧京腾抬头看了他眼。
　　眼神，说不出来的复杂。
　　“你待会就知道了。”
　　............
　　几分钟后。
　　行人在间病房前停下。
　　【重症icu骨科】。
　　胡彦彬刘焕等人盯着这病房的门牌，愣是呆了好半天。
　　“别告诉我，苏辰老师在这里头吧？”
　　胡彦彬的声音已经有些沙哑。
　　张捷那黑黑的脸上，此刻也满是茫然。
　　刘焕则是已经陷入了沉默中，言不发。
　　倒是此刻知情的萧京腾，忽然感觉胸口有些发闷。
　　因为他知道里面躺着的是谁。
　　也知道苏辰的病情。
　　嘎吱——
　　病房的门从里面被拉开。
　　走出个模样清纯可人，护士打扮的年轻女孩。
　　“甜心教主？你也在这？”
　　胡彦彬直接是惊呼声。
　　王心菱只是微微点头，算是打过招呼。
　　邓紫旗提前和她通知过这次众人的来访，她也并不感到意外。
　　“苏辰老师还没醒。”
　　王心菱低声的说了句。
　　接着。
　　便是彻底拉开了病房的大门。
　　同时侧过身子。
　　而也就在此刻。
　　刘焕胡彦彬张捷三人，也终于第次看清了病房里的景象！
　　只是眼。
　　三人便齐齐呆住！
　　再说不出句话来！

第五十章 音乐天才？将死之人！
　　周六的早晨。
　　明媚的阳光从窗外洒进房间。
　　原本是很温暖的幕。
　　可偏偏！
　　这是间病房，间icu重症病房！
　　各种医疗仪器几乎摆满了房间的各个角落。
　　扑面而来的，是消毒药水的气味。
　　而在病房的中间……
　　病床上，安静的躺着个人影。
　　他脸上戴着厚重的呼吸机罩子。
　　远远的看不清具体长相，但依稀分辨得出是个年轻的少年。
　　本该是鲜衣怒马的年纪。
　　可……
　　他的全身上下插满了输液管。
　　各种药水滴滴答答的流入他那瘦削的身体里，维持着他的生机。
　　是的，维持生机！
　　只是第眼。
　　甚至不需要邓紫旗等人的解释和叙说。
　　刘焕三人不清楚苏辰究竟是什么病，但眼前的这幕，几乎就可以说明，这是个生命如同冷风中的蜡烛般脆弱的人！
　　音乐天才？
　　是将死之人！
　　滴滴答答的仪器声在病房里回荡着。
　　刘焕几人此刻却依旧怔怔的站在原地。
　　没人说话。
　　好半晌。
　　还是王心菱开口打破了沉默:
　　“直在门口站着不太好。”
　　“几位老师先进来吧。”
　　............
　　病床边。
　　站着的，是六个沉默的话语乐坛歌手。
　　邓紫旗和孙湳，再次见到苏辰，依旧默然。
　　萧京腾尽管心理有所准备，但还是咬着牙说不出话。
　　至于刘焕张捷胡彦彬三人，此刻的身子都在微微的有些发颤！
　　“苏辰老师……”
　　“他这是什么病？”
　　乐坛的老前辈刘焕深深吸了口气，声音沙哑的问道。
　　“骨癌。”
　　“骨癌晚期。”
　　王心菱的声音很轻。
　　落在刘焕几人心里，却沉重的仿佛记重锤！
　　胸口发闷！
　　说不出话！
　　喘不上气！
　　“今天上午的时候，史蒂夫医生给苏辰做了检查。”
　　“苏辰很坚强，他的病情好了很多。”
　　王心菱轻声说了句。
　　话音落下。
　　胡彦彬咬着腮帮子，努力控制自己的情绪，开口低声问了句:
　　“好了多少？”
　　王心菱沉默了会。
　　好半晌，方才幽幽开口道:
　　“之前，苏辰只能活三四天时间。”
　　“那是道生死关，所幸苏辰挺了过来。”
　　“现在，他也许还有个月的时间。”
　　“如果……病情不继续恶化的话。”
　　尽管，刘焕等人已经做好了心理准备。
　　但此刻依旧是几乎要当场失态。
　　三四天！
　　只能活三四天？
　　那不几乎就是站在死门关边上的程度？
　　如今病情‘好了很多’，却也只是最多个月时间！
　　而且，还得是病情不恶化的前提！
　　刘焕几人有些喘不上气。
　　此刻躺在他们面前的。
　　是个生命以天来计算的人！
　　“这病能治吗？”
　　胡彦彬甚至问了个几乎失了智的问题。
　　此刻却没有人开口嘲笑他。
　　王心菱抿了抿嘴，低声道:
　　“骨癌晚期，治不了。”
　　“癌细胞已经扩散到全身，即便……即便是把苏辰全身的骨头都换掉，也治不了。”
　　话音落下。
　　胡彦彬几乎是脱口而出:
　　“那怎么办？难道就没有别的办法可以救吗？”
　　“现在的医学这么发达！”
　　“就不能想办法救救苏辰老师吗？”
　　他几近失态。
　　胡彦彬，是个出了名的醉心音乐的人。
　　而越是纯粹的音乐人，越是对苏辰的这种情况感到揪心和痛惜！
　　王心菱沉默了会。
　　“治不了。”
　　寥寥三个字。
　　却仿佛也用尽了王心菱所有的力气。
　　她是学医出身的。
　　对于癌症的了解比常人更多些。
　　并且因为苏辰的原因，她这阵子也在疯狂补习关于骨癌的知识。
　　而越是了解，她就越是绝望。
　　骨癌，只是代表癌变是从骨膜部分开始。
　　可癌变的终点，却已经不只是骨骼，而是全身上下的每个器官，每个角落！
　　许多时候，人们绝望，是因为知道真相才绝望。
　　病房里。
　　此刻的气氛片沉重。
　　众人的目光都是落在苏辰那清秀而年轻的脸上。
　　可他双眼紧闭，没有半点清醒的征兆。
　　“苏辰老师还能醒过来吗？”
　　刘焕沉默很久，低声的问了句。
　　王心菱点点头:
　　“可以，但每天清醒的时间不会太久，最多，也只有两个小时。”
　　呼——
　　病房里。
　　响起的是沉重的呼气和吸气声。
　　刘焕几人此刻的面色极为复杂！
　　忽然之间。
　　心情沉重无比的胡彦彬意识到什么。
　　他猛地抬头，看向邓紫旗和孙湳两人。
　　“可，可苏辰老师都这样了……”
　　“之前你们那几首歌是怎么来的？！”

第五十章 他应该成为我们华语乐坛的骄傲！
　　胡彦彬这话出，可谓是语惊醒梦中人。
　　刘焕和张捷也是猛地个激灵，回过神来！
　　对啊！
　　苏辰老师都这么个情况了。
　　先前那几首歌都是怎么来的？
　　要说是苏辰老师提前写好的，孙湳那首《嘉宾》可解释不了！
　　可……
　　当场写的？
　　苏辰都成这样了，还能怎么当场写？！
　　三人齐齐看向邓紫旗和孙湳。
　　萧京腾作为知情者，此刻只是低着头，脸默然。
　　呼——
　　邓紫旗没有说话。
　　孙湳长吁了口气。
　　幽幽的话音开始字句，缓缓讲述。
　　他讲的，是个年轻的音乐天才，拿命写歌的故事。
　　不，或许不该称为故事，因为它是真实存在且发生着。
　　............
　　“拿命写？”
　　“透支生命！”
　　“因为先前给紫琪老师写的那首歌，苏辰老师的命少了三天？！”
　　胡彦彬几人越是听着，越是瞪大眼睛。
　　到了最后。
　　已经是完完全全的张着嘴，却发不出句声音。
　　失声了！
　　和孙湳上次来样，他们真的找不到任何词语形容此刻的心情和感受！
　　苏辰老师的名字全网都很响亮。
　　无数人都知道，有个音乐创作的天才，叫做苏辰。
　　他写了好几首歌。
　　而每首歌，都是神曲，百听不厌！
　　可……
　　那些粉丝们，网友们，恐怕想破脑袋也想不到。
　　他们耳机里听到的那些旋律，他们啧啧称赞的金曲，是苏辰拿命换来的！
　　“呼——呼——”
　　病房里。
　　此刻响着粗重的呼吸声。
　　刘焕老师的年纪最大。
　　但也正因如此，他此刻的感受才最深！
　　经历过世间冷暖，走过了大半生的光阴，方才明白何谓真正的珍贵！
　　苏辰这种拿命创作的意志和精神？
　　这已经不是珍贵可以形容！
　　“他应该成为我们华语乐坛的骄傲！”
　　刘焕老师忽然开口，咬着牙说出这么句。
　　此刻，没有个人质疑这句话。
　　华语乐坛的骄傲！
　　这是个奇大无比的帽子！
　　即便是那些金曲奖大满贯的音乐人，恐怕也担不上这样的评价。
　　但这刻，在场的所有歌手。
　　他们无比深刻的觉得，苏辰老师，他担得上！
　　就在刘焕众人心情无比复杂的感叹着的时候。
　　嘎吱——
　　重症病房的门被猛地推开。
　　哒哒哒的急促脚步声响起。
　　个子高瘦，穿着白大褂的史蒂夫几乎是三两步冲了进来。
　　“疯了吗！”
　　“都这个节骨眼了还想让苏辰先生给你们写歌！”
　　“你们这是在害他性命！”
　　.........
　　病房里。
　　气氛十分紧张压抑。
　　就在刚才。
　　还在科室拉着群专家开会讨论着苏辰病例的史蒂夫，听说苏辰的病房里又来了群人。
　　据说好像还都是歌手。
　　史蒂夫几乎是当场就拍桌子跳了起来！
　　他上午刚刚才下定决心，也征得了苏辰父母的许可，绝对不允许苏辰再透支生命写歌。
　　这半天还没过去呢。
　　下午组团来了群歌手求歌？
　　这还了得！
　　史蒂夫几乎是带着人气势汹汹的‘杀’进病房的！
　　尤其是。
　　当他看清刘焕几个人的模样，就更气了！
　　他昨晚上看过《歌手》节目，当然认得出这几位都是乐坛的歌手。
　　歌手组团来找苏辰？
　　这不是来求歌是来做什么的！
　　场单方面的骂战几乎瞬间掀起。
　　史蒂夫揪着刘焕行人，连带着之前的邓紫旗和孙湳，全都骂了通。
　　骂得是狗血淋头，唾沫星子横飞！
　　字字句句都是怒叱他们的自私。
　　怒叱他们只为了自己的歌曲，却不去想这歌背后代价是苏辰的生命！
　　足足接近十分钟。
　　而从始至终，刘焕行人，没有人开口反驳哪怕个字。
　　无他。
　　史蒂夫与其说是在骂人，不如说是在尽个医生的责任，在为苏辰的生命做考虑！
　　而他们呢？
　　刘焕几人此刻内心无比的羞愧和内疚。
　　他们之前，可真的是准备来找苏辰求歌的！
　　尽管事先并不知情，但此刻，他们依旧觉得无言以对。
　　这无关于道理和逻辑，这是情感上的种弥补。
　　当然。
　　如今在场的所有歌手，有个算个，是绝不可能再有先前那般找苏辰求歌的想法了。
　　无他。
　　现在他们都很清楚。
　　找苏辰求首歌？
　　这件事的另重含义，可就是找苏辰要几天的命！
　　这话没人说得出口。
　　而就在史蒂夫骂得累了，都有几分口干舌燥的时候。
　　直守在病床边的王心菱忽然惊呼声。
　　吸引了所有人的注意！
　　“醒了！”
　　“苏辰醒了！”
　　.
　　.
　　第七更~求点花花票票~

第五十二章 个拿命要写，其他人拼命要拦第八更~
　　苏辰是感受到外界动静选择醒来的。
　　更确切的说，是听到史蒂夫对刘焕等人的‘友好问候’。
　　不得不说，史蒂夫中文说的还是不错的，国粹都冒出来几句。
　　不过真正让苏辰醒来的原因。
　　肯定还是刘焕这行人的到来……
　　苏辰的心脏此刻都在怦怦直跳！
　　歌手组团上门？
　　还有这样的好事！
　　先前正愁着续命奖励和健康属性点的事儿呢，这不就送上门来了？
　　“苏辰老师！”
　　“苏辰！”
　　“小辰！”
　　“苏辰先生！”
　　几乎就是苏辰迷迷糊糊睁开眼的瞬间。
　　苏辰视线还有些昏花的时候。
　　病房里便响起声声呼喊。
　　不出意外的。
　　刚醒来的苏辰，再次喜提全身医疗检查。
　　不过史蒂夫的国际医疗团队仪器各方面确实先进许多，十几分钟便检查完毕，出了结果。
　　“苏辰先生目前的各项生命体征平稳！”
　　“病情暂时还没有出现恶化的倾向！”
　　史蒂夫带着几分激动的宣布这个消息。
　　呼——
　　顿时。
　　整个病房里响起阵阵长长吁气的声音。
　　同时。
　　病房里的所有人，目光也都紧紧落在苏辰身上。
　　尤其是刘焕行人。
　　这是他们第次看到苏辰醒过来的样子。
　　第眼，便是对上苏辰那深邃的眼睛。
　　他的眼神里，看不出半点绝症病人的压抑和绝望。
　　甚至……
　　这看向他们几人的，带着几分欣喜，甚至是带着有些放光的眼神是什么鬼？
　　“苏辰老师！”
　　刘焕几人没有多想。
　　在苏辰看过来的时候，便是立刻齐声招呼。
　　甚至。
　　几人还微微躬身，双手拜！
　　苏辰看得都是愣了下。
　　别人暂且不说。
　　这刘焕可是乐坛的真正老前辈啊！
　　要知道在前世的蓝星，那首《我和你》可就是由刘焕老师演唱的！
　　而如今？
　　刘焕见到自己的第面，直接躬身就拜？
　　“苏辰老师，我是胡彦彬。”
　　“苏辰老师，我是萧京腾。”
　　“苏辰老师，我是张捷……”
　　甚至。
　　在场的几位歌手，都是主动的恭声做起了自我介绍。
　　苏辰点点头。
　　都是熟面孔，都认得出来。
　　甚至……
　　就在看到他们每个人的第眼，苏辰都能想到他们的代表歌曲！
　　想到这里。
　　苏辰也是没有任何拐弯抹角，直接开门见山:
　　“你们来这里，是想让我给你们写——”
　　可意外的是。
　　苏辰的话才说了半。
　　就被边紧张盯着的史蒂夫医生急忙打断！
　　“苏辰先生！”
　　“您现在的身体状况，不能再进行歌曲创作这样的行为了！”
　　史蒂夫从刚才起就直盯着苏辰呢！
　　果然！
　　还真没让他猜错，苏辰醒过来做完检查第件事，还是特么的想给人写歌！
　　这人压根没看出想活，他满脑子想着拿命给人写歌！
　　就离谱！
　　“我……”
　　苏辰微微皱眉，刚欲开口解释。
　　可才说了个字。
　　史蒂夫就大手挥，甚至指向站在边的苏郑海和夏宁芷，极其严肃认真的开口:
　　“苏辰先生！”
　　“写歌这件事情，我已经征得了您父母的意见！”
　　“我们的想法是致的！”
　　“您现在的身体情况，不允许您再进行创作行为了！”
　　“具体的，我可以给您解释您如今的身体情况和病情发展……”
　　说着。
　　史蒂夫真就本正经的解释起来。
　　关于他们正在研究的续命医疗方案。
　　关于写歌这样的行为会对苏辰的生命潜能造成多么大的透支。
　　关于……
　　史蒂夫几乎是苦口婆心的劝说，甚至是请求！
　　千言万语化作句话:为了活下去，求求您，别写了！
　　字字恳切，听得病房里其余众人都是无比默然。
　　就连王心菱都忍不住低声开口:“苏辰，要不你还是听医生的，别写了……”
　　邓紫旗也咬着嘴唇弱弱道:“你现在创作的歌曲已经很多了，就先别写了。”
　　苏郑海没说话，而夏宁芷也拉着苏辰的手，红着眼睛劝道:“小辰，答应妈妈，为了活下去，不要写歌了，好吗？”
　　这样的幕。
　　发生在这间重症监护病房里。
　　刘焕等人已经是彻底无颜以对。
　　甚至，他们都开始为自己的到来而感到后悔！
　　群人劝了好半晌。
　　苏辰也有些无奈。
　　这硬来，似乎不太行得通。
　　可这大把大把的续命奖励，甚至可能是健康属性点，难道就这么放手不要？
　　苏辰可做不到！
　　“史蒂夫医生。”
　　苏辰终于开口了。
　　他的语气变得异常真诚。
　　“你知道……我的遗愿是什么吗？”
　　这没头没脑，突如其来的句。
　　让史蒂夫直接愣在了原地。
　　而病房里的其他人，此刻也齐齐怔住！

第五十三章 他来过，他征服过！第九更~求鲜花票票~
　　遗愿？
　　苏辰的遗愿？
　　这句话落下，整个病房里的众人都是齐齐呆了下。
　　“您想说什么？”
　　史蒂夫沉声问道。
　　他此刻的决心无比坚定！
　　就算苏辰说出花来，他也不可能同意苏辰再写歌！
　　“我的遗愿呀……”
　　苏辰仰着头躺在病床上。
　　眼睛略带着几分茫然的盯着天花板上扎眼的灯。
　　“我知道自己会死的。”
　　“总有天，也不会太远，我会死的。”
　　苏辰的声音很轻，甚至很温和。
　　听不出压抑和绝望。
　　而是无比的平静。
　　他似乎在讲述着件与自己丝毫不相关的事情。
　　但病房里的其他人都是红了眼睛。
　　因为苏辰说的，哪里是什么不相关的事情？
　　他是在说着自己即将到来的死亡！
　　“史蒂夫，你听过大夏的句古话吗？”
　　苏辰有些费劲的偏过头，看向史蒂夫，目光认真。
　　“人，固有死。”
　　“或，重于泰山。”
　　“或，轻于鸿毛。”
　　“其实，我多活天两天，甚至多活个月两个月……”
　　“如果只是像这样在病床上躺着，除了忍受痛苦什么也做不了，这是我所希望的活着吗？”
　　说到最后，苏辰的话音已经是带上了几分决绝和坚定。
　　“生，当如夏花之璀璨！”
　　“我来过这个世界，是，我不想离开，可我不得不有朝日离开。”
　　“那我能做的，难道是想尽办法在这世上苟延残喘多天是天吗？”
　　“不，不是的。”
　　“我要在这个世界留下我来过的证据。”
　　“我要……”
　　说到这里，苏辰微微顿了下。
　　他深深的吸了口气。
　　面色变得无比的坚定和向往。
　　“我要整个华语乐坛都记得，曾经有个人叫苏辰！”
　　“他来过，他征服过！”
　　“即便他离开了，他也在华语乐坛留下了永远难以磨灭的烙印！”
　　“这，就是我的遗愿。”
　　“咳咳……”
　　因为最后几句话，苏辰多用了几分气力，以至于此刻呼吸有几分急促。
　　甚至是喘着咳了两声。
　　而整个病房里。
　　此刻已经是静的落针可闻！
　　苏辰的遗愿！
　　他们听到了苏辰的遗愿！
　　‘他来过，他征服过！’
　　苏辰的这句话，甚至称得上是无比狂妄。
　　在场却没有个人反驳。
　　相反。
　　他们全都被苏辰的这番话给震撼了！
　　就连直陪着苏辰的王心菱都没想到。
　　苏辰的真实想法竟然是这样的！
　　他拿命写歌，不是他不想活。
　　而是他深知自己活不下去，所以要抓紧每次机会，抓紧每分时间，去在乐坛留下自己的声音！
　　去完成他所希望的……征服！
　　史蒂夫此刻也沉默了。
　　人心，都是肉长的。
　　他之前为什么要拼了命，甚至是撕破脸皮也要拦着苏辰写歌？
　　正是因为在他的心里，苏辰这样的人，可敬！
　　但……
　　如今听到苏辰的这番话，他也犹豫了。
　　“史蒂夫医生。”
　　“我希望完成这个遗愿，你可以帮我吗？”
　　苏辰轻声问出句，语气真诚而坚定。
　　史蒂夫紧紧攥着拳头。
　　“可是你有没有考虑过……”
　　“你那样写歌，活的时间会更短，而活的短了，创作的时间和机会不也就少了吗？”
　　史蒂夫抬头，咬着牙问出句。
　　苏辰沉默了会。
　　方才幽幽道:“鱼和熊掌不可兼得，为了些东西，总要舍弃另外些东西的。”
　　史蒂夫忍不住脱口而出:“可你舍弃的是命！”
　　苏辰依旧平静:“命没有它重要。”
　　轻描淡写的句。
　　寥寥六个字。
　　此刻却让在场所有人都认识到了苏辰的决心！
　　这就是苏辰给出的态度。
　　命没有它重要！
　　音乐，在苏辰的选择里，此刻高于生命！
　　“呼——”
　　史蒂夫深呼吸了好久。
　　他抬头，看向不远处滴滴答答响着的心电仪器。
　　“好。”
　　沉默许久，史蒂夫还是让步了。
　　而苏辰也终于暗地了松了口气。
　　刚才这波，可以说几乎是爆发了他毕生的演技。
　　所谓的遗愿，倒也不能说全是编的，只能说半真半假。
　　毕竟有着系统的存在，苏辰还是很有活下去的信心的。
　　可这刻。
　　在病房里其他人的视角里。
　　当史蒂夫同意苏辰写歌之后，他们看到的，是苏辰脸上终于露出的笑意。
　　那是释然的，终于实现心愿的笑意。
　　然而这时候，其他人却完全笑不出来。
　　因为苏辰这笑的背后，是他再次面对生命和音乐的天平时，做出了放弃生命的选择……
　　.
　　.
　　.
　　ps:还有更在写，应该点左右能发出来~

第五十四章 疯了！你想还写几首歌？第十更~
　　在众人充满敬意的注视中。
　　苏辰在王心菱和另外小护士的帮助下。
　　艰难的从病床上起身。
　　半坐着靠在床头。
　　尽管苏辰努力在克制，可还是忍不住发出了‘嘶嘶’的吸气声。
　　刘焕张捷胡彦彬萧京腾几个大老爷们儿，这刻看着眼睛都有点发红，狠狠咬着腮帮子。
　　“呼——”
　　苏辰长长的喘了口气。
　　“心菱，帮忙那几份稿纸给我，还有笔。”
　　苏辰轻声说了句。
　　边上的史蒂夫听到这话先是愣。
　　紧接着顿时就瞪大眼睛。
　　“几份稿纸？”
　　“苏辰先生！”
　　“您别告诉我，您这次是要写不止首歌！”
　　史蒂夫几乎是失声喊出来的。
　　而随着他这句话，病房里的其余人也惊觉回神！
　　苏辰却不在意的摇摇头:
　　“几首歌，这不重要。”
　　史蒂夫急了:“这很重要！”
　　他几乎是涨红着脸急切道:
　　“您现在的身体情况，写歌这种行为本身就很吃力，而且透支生命！”
　　“首歌，就已经是很大的消耗了！”
　　“您……”
　　这次没等史蒂夫说完，苏辰开口打断了。
　　“放心吧，我有数。”
　　此言出。
　　史蒂夫所有的话顿时被呛住。
　　而苏辰，也终于拿起了纸笔。
　　............
　　“苏辰老师。”
　　就在苏辰抬头看向刘焕几人的时候。
　　胡彦彬第个忍不住开口了。
　　他此刻的声音有些沙哑，但是很坚定。
　　“我这次过来能见到您，已经感到万分荣幸，至于歌曲的事情，您不需要为我考虑。”
　　是的。
　　原本求着闹着邓紫旗和孙湳，想要见到苏辰老师面，从而求首歌的胡彦彬，这会儿改口了。
　　他不想要歌了！
　　这不是客套话，而是真的发自内心的真话！
　　首好歌，对他当然很重要，他很想得到。
　　但相比于首歌，他更加不忍心苏辰因此而拿命去换！
　　这荒诞而离奇的态度转折，事先的胡彦彬恐怕无论如何也不会想到。
　　不只是胡彦彬。
　　萧京腾也深吸口气，沉声开口:
　　“苏辰老师，作为名音乐人，我对您感到无比的尊重和敬佩。”
　　“但是歌曲的事情，您也不需要为我考虑了。”
　　同样的。
　　黑乎乎的张捷也开口了。
　　“苏辰老师，我也不需要。”
　　最后说话的，是乐坛前辈刘焕老师。
　　在这群歌手里。
　　他是最最需要苏辰的首歌，来帮助他重振乐坛名声的。
　　但……
　　“苏辰老师，我请求您不要为我写歌。”
　　刘焕甚至说出了‘请求’这个词！
　　病房里发生的这幕，已经是看得不少人都呆住了。
　　可转念，众人也都能理解。
　　因为，没有人忍心看见苏辰真的拿命去换歌。
　　边上的史蒂夫见到这幕，倒是终于松了口气。
　　这样很好。
　　这些歌手的态度还是很不错的。
　　也知道不忍心让苏辰去透支生命。
　　可还没等他多高兴会呢。
　　下刻，史蒂夫便愣住了。
　　因为他看见，病床上的苏辰，已经开始了动笔！
　　............
　　对于刘焕等人的请求。
　　苏辰是个字都没回应。
　　不想要？
　　来都来了！
　　这歌不写能说的过去？
　　倒不是苏辰圣母心发作，非要给人写歌。
　　而是写歌这事儿，关乎到自己的续命奖励！
　　苏辰的动作很慢。
　　他握着笔的右手有些发颤。
　　额头也慢
慢的，开始冒出细汗。
　　分钟。
　　五分钟。
　　十分钟。
　　半小时。
　　……
　　和之前苏辰写歌十几分钟甚至三分钟解决战斗不同。
　　这次的苏辰写了很久很久。
　　没人看清他到底写了什么歌，到底写了几首歌。
　　他们只能看见，苏辰时不时的，会稍稍停下手中的笔。
　　接着仰着头靠在病床的边沿上。
　　深深的呼气，吸气。
　　这幕幕看得众人无比揪心。
　　王心菱看得都要哭了。
　　都忍不住凑上前带着哭腔的劝了句:“苏辰，要不先别写了……”
　　而苏辰的回应，只是温和的笑。
　　下刻，便继续埋头握笔写着。
　　王心菱是真的看得哭了
　　可她此刻唯能做的，也只是拿着纸巾，帮苏辰擦着额头渗出的细密冷汗。
　　良久。
　　足足个半小时过去。
　　苏辰终于停下了笔。
　　呼——
　　他长长的吁了口气。
　　整个人此刻如同虚脱了般。
　　就连说话的声音，都变得极度微弱。
　　“好了。”
　　“人首，雨露均沾。”
　　.
　　.
　　.
　　ps:
　　虽迟但到，第十更送上~~
　　跪求各种鲜花票票~~

第五十五章 六首歌！苏辰拿多少命换来的？
　　“人首，雨露均沾。”
　　完成所有作品后，苏辰也是如释重负。
　　如今这身体状况，口气写这么多首歌，确实是勉强了点。
　　可他的话音落下之后。
　　整个病房里，足足两分钟，都没有响起任何回应！
　　寂静的落针可闻！
　　“嗯？”
　　苏辰有些疑惑。
　　下意识抬头看了眼。
　　才发现此刻病房内的所有人，几乎用种看着怪物般的眼神看着自己！
　　是的。
　　此刻所有人都被苏辰这轻描淡写的句给震惊得呆了！
　　人首？
　　这是什么概念！
　　史蒂夫脑门青筋直跳，他几乎是咬着牙问出口:
　　“苏辰先生，您……共写了几首歌？”
　　此言出。
　　众人也都是脸紧张的看向苏辰。
　　按理上。
　　对于创作人，大家肯定希望听到创作的歌曲数量越多越好。
　　可偏偏！
　　在苏辰这里，所有人都害怕他写的数量多了！
　　甚至！
　　众人宁愿去选择相信，苏辰这次只不过写了首歌。
　　而相比于之前，这次耗时这么久，是因为修修改改的原因！
　　因为写的越多，创作透支的生命可能就更多！
　　但是很可惜。
　　苏辰的回答，让他们‘失望’了。
　　“几首？”
　　“我也不记得了，就，人首这么写的。”
　　苏辰认真的想了想，轻声开口道。
　　他确实没数有几首。
　　基本就是对着在场的歌手明星，人首经典代表作。
　　可此言出。
　　在场的众人都麻了！
　　不记得几首了？
　　还能这样！
　　就离谱！
　　其中受到震撼最大，其实还要属刘焕，胡彦彬和张捷三人。
　　他们之前可压根不知道这位苏辰老师写歌是个什么速度。
　　也压根不知道，苏辰十几分钟，甚至三分钟就能写完首歌！
　　在他们的常规认知里，个半小时能现场写出首歌，那都是天才中的天才！
　　而事实上……
　　之前这三个人是真的以为苏辰只是在写首歌！
　　先前听苏辰的语气说是说是要写好几首。
　　他们还以为是断断续续好几天下来，能最终完成创作就已经非常厉害了。
　　而如今？
　　个多小时，当着他们所有人的面，人首歌，这么多首全写完了！
　　三人此刻是又惊又懵，时之间脑瓜子都是嗡嗡的！
　　............
　　苏辰昏迷了。
　　两小时的清醒时间耗尽。
　　他甚至还没来得及开口给在场的几位歌手分发、介绍各自的歌曲。
　　就头歪，陷入深度昏迷。
　　而这突如其来的昏迷，让病房里的所有人都先是愣。
　　紧接着，全都是失声惊呼。
　　“苏辰老师！”
　　“苏辰先生！”
　　“苏辰！”
　　“小辰！你不要吓妈妈！”
　　“呜呜……苏辰，说了让你不要写的，呜呜——”
　　王心菱哭得最厉害。
　　她的手里，此刻还攥着苏辰刚刚交给她的摞稿纸。
　　那上面，是苏辰拿命写下的歌。
　　............
　　刘焕，《好汉歌》！
　　萧京腾，《天后》！
　　张捷，《天下》！
　　胡彦彬，《你要的全拿走》！
　　第次来见到苏辰的歌手四人组，此刻手里都拿着张稿纸。
　　上面是字迹歪歪扭扭的歌词，曲谱，还有编曲！
　　他们每个人，只是看了短短会。
　　就能深深的感觉到，这就是他们命中注定的那首歌！
　　也是他们之前梦寐以求，希望让苏辰老师写的歌！
　　可如今，歌拿在手里。
　　却没人高兴得起来！
　　而事实上……
　　此刻心情最为复杂的，还不是他们四个。
　　而是邓紫旗和孙湳！
　　因为他们两人此刻手里也同样拿着白纸黑字的稿纸！
　　同样是苏辰写给他们的歌！
　　邓紫旗，《光年之外》！
　　孙湳，《美丽的神话》！
　　苏辰出手，依旧稳定的夸张。
　　在已经给他们写过代表歌的前提下，再度写出无比契合的新歌！
　　可偏偏……
　　两人这会儿拿着稿纸的手都在发抖。
　　这歌，是他们不能承受的重量！
　　“整整六首歌……”
　　沉默很久的刘焕忽然开口说了句。
　　素来被乐坛称作嗓音最稳的他，此刻的声音却在发颤。
　　言落下。
　　现场的几人全部是低下头，陷入默然。
　　六首歌。
　　据史蒂夫说，邓紫旗之前那首歌，就让苏辰少了三四天的生命！
　　如今呢？
　　整整六首！
　　这是苏辰拿了多少命换来的？
　　他们甚至不敢去细想这个问题的答案！
　　“下期歌手节目还有六天。”
　　萧京腾忽然开说了句。
　　他紧紧攥着拳头。
　　“我会带着这首《天后》登台！”
　　“我，决不允许自己辜负苏辰老师！”
　　话音落下。
　　没有人作声。
　　可他们死死咬着的牙关，紧紧攥着的拳头，已经给出了回答……

第五十六章 围脖热搜，全网讨论求鲜花票票~
　　刘焕行人没有在嘉禾医院久留。
　　事实上。
　　他们也自觉无颜继续留在这里。
　　行人。
　　在各自留下张银行卡后，严肃而认真的，对着病床上昏迷着的苏辰深深鞠了躬。
　　而后，便是迈着决绝的步子离开。
　　唯留下的，是邓紫旗。
　　.........
　　另边。
　　众人不知道的是，围脖上这会儿已经彻底闹开了！
　　热搜榜单上，名为【六位歌手齐齐现身帝都某医院】的话题热度急速攀升。
　　短短两个小时，便已经跻身围脖热搜前十！
　　话题里，有着许多人拍摄上传的照片和视频。
　　无数的网友和粉丝们这会儿都是你句我句的发表看法。
　　“啧啧，六个明星同时现身？这场面可不多见！”
　　“哇，好羡慕现场的人们！平时见到个明星都很值得炫耀了，这下子看见六个，不得吹十年？”
　　“刘焕，邓紫旗，孙湳……”
　　“嘶——这差个花尘宇，不就是《歌手》节目七人组？！”
　　“好家伙，我就说感觉看见这几位在块觉得眼熟呢！”
　　“难道就没人好奇他们为什么会出现在医院吗？”
　　有人忽然冒出这么句。
　　此言出。
　　不少人顿时就是愣！
　　这其实并不难想到。
　　但是之前人们大多都是只关注到六位明星同时现身这事儿的新鲜和稀罕。
　　如今被这么提，人们都来了兴趣！
　　“特么的有道理啊！好好的，为啥刘焕老师他们去医院？”
　　“这要是个人去医院，那还能解释成看病，这六个人起去？组团看病？”
　　“组团看病可太离谱了吧！这肯定不可能！”
　　“那为啥他们会起出现在医院啊……”
　　番讨论，虽然没有结果。
　　可几乎所有关注到这件事的网友粉丝们，好奇心瞬间就拉满了！
　　“而且！”
　　“你们没发现吗，这还是帝都的某个医院！”
　　“要知道《歌手》节目是在苌沙举行的来着，还是昨晚才刚刚结束！”
　　“那这岂不是说，六位歌手老师是昨晚在苌沙录完节目，今天大早就组团去帝都了？还是去的家医院？”
　　本来是明星被路人认出的小事儿。
　　可这么通分析下来，就是最迟钝的人也感觉到不对劲了！
　　“这里头有说法！”
　　有人下了定论。
　　众人都是深以为然。
　　忽然。
　　又有人提出个猜测。
　　“目前奇怪的地方有两个，个是六位歌手老师起现身，另个是他们组团出现在医院。”
　　“医院这个暂且不谈，就说六位老师起现身。”
　　“会不会是《歌手》节目组的什么安排？”
　　“毕竟要说这六位老师最大的共同点，就是他们都是这季《歌手》节目的嘉宾！”
　　此言出。
　　顿时不少人深以为然。
　　但很快也有人提出不同意见。
　　“真要是《歌手》节目组的活动，为啥没看见花尘宇？”
　　此言出。
　　许多人倒是被问得呛。
　　而围观已久的花花粉丝们顿时就闹开了！
　　“管他是不是什么节目组的活动，为什么不带我们家花花？”
　　“就是就是！他们这不就是搞小团体，孤立我们家花花吗？”
　　“哼哼，肯定是因为嫉妒！嫉妒花花的才华！”
　　“芒台，歌手节目组，快出来给个说法！不然我们姐妹们冲了你们的官博！@芒台官博；@《歌手》节目组官博”
　　花花粉丝这波忽然的高超看得不少网友都是愣。
　　好家伙。
　　她们眼里真就只有个花尘宇，完全看不到这件事的其他重点？
　　花尘宇的粉丝闹的很厉害。
　　短短的时间。
　　芒台和《歌手》节目组的官博下，就多了上千条戾气十足的留言。
　　而很快。
　　两个官博也齐齐给出了回应！
　　回应的内容很简单:
　　四个字，与我无关！
　　无论是芒台还是《歌手》节目组都表示，刘焕等人的行为不是节目组的活动安排。
　　而至于他们为什么组团出现在帝都某医院里？
　　芒台和节目组表示，他们也不知道……
　　回应出来后。
　　花花的粉丝却依旧还在闹腾。
　　认定了这刘焕几个人是搞小团体，孤立了她们家花尘宇。
　　甚至于已经有人冲到这几位的围脖下开始留言谩骂！
　　但更多的网友还是理智的。
　　他们直接无视了如同跳梁小丑般的花尘宇粉丝。
　　绝大多数人此刻真正关心的，还是之前两个问题的答案！
　　为什么刘焕行人会组团出现？
　　还是组团从苌沙连夜赶到了帝都！
　　为什么他们出现的地点，偏偏又是家医院？
　　这背后，到底是有什么隐情？
　　.
　　.
　　ps:
　　跪求鲜花月票评价票~~

第五十七章 杨小蜜的猜测和迟疑
　　帝都。
　　佳兴传媒。
　　总裁办公室里。
　　杨小蜜盯着电脑屏幕上的围脖热搜话题，美目微微眯起。
　　“六位歌手，组团现身？”
　　杨小蜜自言自语的念叨了两句。
　　她是个很聪明的女人。
　　不然也不可能从个明星成为如今的传媒公司老板。
　　尽管这背后有着苏家的帮助，但杨小蜜本身的能力也是关键因素。
　　“苏辰老师？”
　　杨小蜜轻声的念出这个名字。
　　这是她此刻能想到的唯解释。
　　能让刘焕等众歌手登门拜访的，除了那位音乐天才苏辰老师，她想不出第二个人选！
　　而且……
　　杨小蜜回想起昨晚在苌沙，邓紫旗说的那句话:‘确实不太方便。’
　　“不方便，是因为苏辰老师生病了？”
　　杨小蜜柳眉微蹙，嘀咕句。
　　在思索了片刻后。
　　杨小蜜认为这个猜测成真的可能性非常大。
　　不然刘焕等人的这件事，真的很难解释！
　　下刻。
　　杨小蜜直接喊来了助理。
　　“热搜上刘焕老师他们那件事注意到了么？”
　　“发动媒体朋友那边的关系，查下具体是哪家医院！”
　　之所以要查，是因为围脖上的各种报道，自始至终对于这个医院的形容都是‘某医院’。
　　这里头是否涉及到信息保密等问题，杨小蜜不得而知。
　　也可能是为了避免粉丝聚集前往引发的骚乱？
　　毕竟热搜下面，已经有不少帝都附近的粉丝开始打听这件事，准备去医院门口围堵偶像了……
　　很快。
　　杨小蜜得到了个名字。
　　【嘉禾医院】。
　　而就看到这个名字的瞬间，杨小蜜心里顿时漏跳拍！
　　为什么，为什么是这家医院……
　　要知道，她那位同样名叫‘苏辰’的未婚夫，那位骨癌晚期没有几天可活的未婚夫，同样是在这家医院！
　　事实上。
　　就是在昨天，杨小蜜收到了苏辰的母亲，夏宁芷的则消息。
　　意思也很简单。
　　希望杨小蜜有空的话，可以去医院探望下她这位从未谋面的未婚夫。
　　毕竟他已经没有多少时间可活了。
　　而两人之间，毕竟有着段‘定亲’的姻缘。
　　即便有缘无分，终究还是要见面。
　　也算是了结了上上辈定下来的事情。
　　也是那时候，杨小蜜第次听说嘉禾医院。
　　她甚至还知道，她的那位未婚夫苏辰，此刻就在那所医院的骨科重症icu病房里！
　　“老板？”
　　“您是觉得那位苏辰老师就在嘉禾医院吗？”
　　站在边上的女助理看见杨小蜜发呆，忍不住问了句。
　　杨小蜜下意识的点点头。
　　可那精致无比的脸上，此刻却浮现出几分迷茫。
　　“那……要给您准备车子，尽快去嘉禾医院那边查查苏辰老师的消息吗？”
　　助理想了想，问道。
　　向雷厉风行的杨小蜜这次却没回答。
　　反而是葱葱玉指不断敲击在办公桌上。
　　哒哒哒——
　　敲击的节奏很急促，也很紊乱。
　　“老板？”
　　助理忍不住喊了声。
　　杨小蜜回过神。
　　深深的吸了口气。
　　那傲人的胸脯也随之微微起伏。
　　“先不过去了。”
　　“那位苏辰老师的身份，暂时也先别查了。”
　　杨小蜜纤手扶着额头，轻声开口。
　　女助理闻言便是愣。
　　据她所知，这段时间杨老板可直对那位苏辰老师非常上心的！
　　怎么……
　　如今好像忽然要放弃了？
　　.........
　　总裁办公室里。
　　小助理已经离开。
　　而杨小蜜却依旧在怔怔的发着呆。
　　她的心里，出现了个极为难以置信的猜测！
　　那位音乐天才，那位她直在找的，想把他拉拢进自己公司的苏辰老师。
　　会不会就是自己那位素未谋面的未婚夫？
　　先前，只是名字对上了。
　　杨小蜜没有想太多。
　　可如今。
　　竟然就连所在的医院都可能对上了！
　　“可他是骨癌晚期啊……”
　　杨小蜜此刻真的字非常纠结，极度茫然。
　　种种迹象都在表明。
　　那两位可能就是同个人。
　　可偏偏！
　　有个最关键的，无法解释的问题。
　　她的未婚夫苏辰，是骨癌晚期！
　　而那位音乐天才苏辰老师，他这阵子直在给人写歌来着！
　　“骨癌晚期，能写歌么？”
　　杨小蜜蹙着秀眉，贝齿轻咬红唇。
　　咔咔咔——
　　她开始在网络上搜索关于‘骨癌晚期’的相关信息。
　　她想知道‘骨癌晚期’到底是个什么程度的病！
　　而骨癌晚期的病人，有没有可能写歌？
　　这个问题的答案，非常关键！

第五十八章 痛，太痛了！求鲜花月票评价票~
　　千度词条:
　　【骨癌，发生于骨骼或其附属组织的恶性肿瘤。】
　　【初期为骨膜病变，后期癌细胞会经由体内组织或器官经由血液循环、淋巴系统等转移至全身……】
　　……
　　杨小蜜看着网上对于‘骨癌晚期’的各种介绍。
　　甚至，还有对应的晚期病人照片和纪录片视频。
　　杨小蜜咬着嘴唇点开。
　　画面上，是奄奄息的病人，瘦骨嶙峋。
　　同时还有阵阵的哀嚎和惨叫。
　　“痛，太痛了！”
　　纪录片里的这位是个三十多岁已经成家的中年人。
　　可即便如此，他口中的哀嚎几乎没有停止过，听得杨小蜜阵阵的鸡皮疙瘩！
　　而下方对应的字幕也有所介绍:
　　【骨癌晚期的病人全身骨骼病变，时时刻刻都会遭受极其剧烈的疼痛，这种痛是真正的深入骨髓！】
　　咔擦——
　　杨小蜜关掉了视频。
　　呼呼——
　　她深深的呼吸几口气，平复心情。
　　几分钟过去，却怎么也平静不下来。
　　她要找的答案，如今已经有了。
　　骨癌晚期这样的病人，理论上是不可能写歌的。
　　在那种病痛的折磨下，别说写歌，说话呼吸都很困难的！
　　但这刻，杨小蜜已经不是在想着那位‘苏辰老师’的事情了。
　　她想着的，是自己那位叫做苏辰的未婚夫！
　　他也是骨癌晚期，甚至可以说是晚期中的晚期。
　　在之前，杨小蜜即便知道了这个病，也直没有个直观的概念。
　　如今了解之后，她只觉得胸口有些发闷！
　　“苏辰，苏辰……”
　　杨小蜜再次低声念叨起这个名字。
　　她深吸口气，拿出手机，拨通了夏宁芷的电话！
　　............
　　魔都。
　　栋豪华别墅的顶楼露天泳池。
　　花尘宇正和几个穿着暴露的泳池宝贝嬉笑着玩耍。
　　太阳当空，水花飞扬。
　　泳池里洋溢着欢乐而暧昧的气氛。
　　“老板！”
　　就在花尘宇快要抓住个年轻女孩胳膊的时候。
　　他的私人助理快步走到泳池边，喊了句。
　　“什么事？”
　　花尘宇的好事被打断，脸色有些不爽，没好气道。
　　助理也不敢触花尘宇的霉头。
　　这位的脾气差是圈子里人尽皆知的。
　　可今天发现的事情，确实非常重要，不然也不至于在花尘宇兴头上的时候找来。
　　“老板，我们可能查到那个苏辰的信息了！”
　　话音落下。
　　花尘宇顿时蹭的下从泳池里站起身子。
　　溅起的水花都打湿了助理的西装裤子。
　　“你说什么？”
　　花尘宇几乎是脱口而出的喊了句。
　　助理赶忙拿出怀里的平板电脑。
　　翻出围脖热搜的界面。
　　急声开口解释道:
　　“今天有件事儿上了热搜，您看眼！”
　　说着，便将平板递到花尘宇跟前。
　　花尘宇眯着眼睛，行行文字看完。
　　“你是说，刘焕他们几个是去找那个苏辰了？”
　　花尘宇的脸色有些阴翳。
　　助理点了点头，沉声道:
　　“刘焕老师他们六位歌手，组团出现远在苌沙千里之外的帝都，除了去找那个苏辰，很难找到其他合理的解释了！”
　　花尘宇点点头。
　　“你刚才说查到苏辰的信息了？”
　　助理连忙点头。
　　解释道:
　　“在看到这条热搜后，我猜测苏辰就是在那家医院里。”
　　“所以我赶紧联系了相关的媒体朋友，最终也确认了那家医院的信息。”
　　说着，助理手指在平板电脑上连连点击。
　　片刻后递到花尘宇跟前。
　　“嘉禾医院？”
　　花尘宇嘀咕声。
　　“还有别的信息么？”
　　他问了句。
　　助理面色为难的摇了摇头。
　　“目前还只查到这些。”
　　花尘宇闻言便是瞪眼，气急败坏道:“就这么点东西，你跟我说查到苏辰的信息了？”
　　助理顿时噤若寒蝉，不敢作声。
　　呼呼——
　　花尘宇脸不爽的喘了几口气。
　　“查，花钱也好，动用关系也好，看看能不能买通嘉禾医院的内部人员！”
　　“我想知道苏辰到底是不是在里面，还有，他生了个什么病！”
　　助理连连点头，心中记下。
　　本来转身欲走。
　　可忽然想到什么，又转过身低声道:
　　“老板，您的那些粉丝，又跟人骂起来了……”
　　花尘宇闻言满不在乎的挥挥手。
　　“骂就骂，不用管。”
　　“还是要尽快把苏辰的信息给查出来！”
　　“我倒要看看，是个什么样的人物能直跟我作对！”

第五十九章 余波第五更~求鲜花评价票~
　　网络上的热度依旧在发酵。
　　最初只是《歌手》节目的观众们在讨论。
　　可随着话题热度的飞速上涨，刘焕等人齐齐现身帝都医院的话题在半天里被顶到了热搜第的位置。
　　越来越多的路人网友也好奇的加入。
　　现在话题下的讨论帖数量，已经超过了十万。
　　毕竟这事儿确实很新鲜。
　　可无论人们怎么讨论，也总是唠不出个众人都信服的结论来。
　　在这样的情况下。
　　不少的粉丝甚至跑到了刘焕邓紫旗等人的围脖下留言！
　　“刘焕老师，您为什么会去帝都的医院啊？”
　　“邓紫旗老师，您去医院是看望什么住院的朋友吗？”
　　“孙湳老师，……”
　　……
　　可从始至终。
　　六位歌手都没有做出半点回应。
　　可越是如此，粉丝网友们就越是好奇。
　　个别极端的，甚至都开始找媒体八卦那家医院的信息，准备组团实地调查了……
　　............
　　苌沙。
　　落英酒店。
　　这是《歌手》节目组嘉宾下榻的酒店。
　　此刻。
　　六位经纪人助理齐聚堂。
　　他们是刘焕等人的助理，也恰好是六位。
　　但此刻，他们的心情都十分无奈！
　　网络上，关于他们家主子的讨论已经满天飞了。
　　甚至都有圈内的朋友，想从他们这打听相关的消息。
　　但问题是……
　　他们也不知道啊！
　　就在前半个小时。
　　这些经纪人助理盼星星盼月亮，终于是把自家的主子给盼了回来。
　　但离谱的是。
　　刘焕，孙湳，萧京腾，胡彦彬，张捷。
　　五个人。
　　竟然是不约而同的，句话都没和各自的助理说。
　　转身径直就头扎进了录音棚！
　　助理们人都懵了！
　　唯说过句话的，还是刘焕。
　　他给邓紫旗的助理王姐带了句话:“邓紫琪老师会在帝都那边待两天，她让您这几天没有特别紧要的事情，最好不要打扰她。”
　　只此句，没了！
　　房间里。
　　六位助理围坐着，此刻依旧是满脑门黑线。
　　“帝都那家医院里到底有什么啊？”
　　“这怎么去了趟回来，感觉人都变了……”
　　“我家京腾都不笑了，我跟了他这么多年，第次看到他这么沉默的样子。”
　　“哎，天知道发生了什么……”
　　刘焕等人是在练歌。
　　回到酒店，甚至几人饭都没吃过口。
　　齐齐进了录音棚。
　　拼了命的练歌！
　　而越是练，他们的心里也越不是滋味！
　　无他。
　　他们拿到的歌，真的质量太高太高了！
　　甚至，就连质量都是其次。
　　歌曲和本人的契合度，那是做梦都不敢想的！
　　但他们高兴不起来。
　　他们只要稍稍停下，就会回想起苏辰先前忍痛写歌的模样。
　　还有最后苏辰写完歌，陷入昏迷的幕。
　　他们很难受！
　　可却什么也做不了。
　　唯能做的，就是拼命再拼命的练歌！
　　在过几天的舞台上，让苏辰写出的歌征服所有人！
　　............
　　帝都。
　　嘉禾医院。
　　骨科icu重症病房。
　　苏辰依旧昏迷着。
　　王心菱的眼睛早就哭得红肿了，此刻趴在病床边，怔怔的盯着苏辰脸入神。
　　邓紫旗站在边，脸默然。
　　苏郑海和夏宁芷也在场。
　　他们两人都没有说话。
　　嗡嗡——
　　手机震动声在安静的病房里响起。
　　来自夏宁芷。
　　她拿出手机，只是眼，便有些发愣。
　　“怎么了？”
　　苏郑海沉声问了句。
　　夏宁芷没说话，而是将手机递到他跟前。
　　来电显示:杨小蜜！
　　杨小蜜，这理论上是苏辰的未婚妻，也是他们的准儿媳。
　　当然，这事儿可能现在已经不存在了。
　　毕竟苏辰的情况在这摆着。
　　不过……
　　话说回来。
　　如果苏辰真的想要这个人。
　　以苏郑海的魄力和苏家的实力，这婚还真能结……
　　“接吧。”
　　苏郑海只是看了眼便收回目光。
　　他对这个杨小蜜的观感并不是很好。
　　明知自己是苏家准儿媳的前提下，还是要闯进鱼龙混杂的娱乐圈。
　　若不是他出手护着，如今的杨小蜜是什么模样都难说。
　　这不是个人选择的事情。
　　而是她从始至终没把定亲这事儿放在心上。
　　嘟嘟——
　　电话接通。
　　还没等夏宁芷开口。
　　电话那头便响起带着几分悲伤和急切的话音。
　　“夏阿姨。”
　　“如果可以的话，我想这两天去看看苏辰！”

第六十章 少给分怕她骄傲第六更~
　　对于杨小蜜的请求。
　　夏宁芷并不感到特别意外。
　　毕竟昨天她昨天还和杨小蜜提过这事儿。
　　“好。”
　　“不过小辰绝大多数时候是昏迷着的，你……”
　　夏宁芷的话只说了半。
　　杨小蜜听懂了意思。
　　先前夏宁芷提议她过来看望苏辰，初衷也就是无论如何，希望两人能见过面。
　　毕竟是曾经定过亲的两人。
　　如今苏辰都快要离开这个世界了，总还是要见过面的。
　　而见面，如果苏辰昏迷着，那就成了单方面的。
　　“那……等什么时候苏辰醒了，您电话通知我，我马上赶过去？”
　　杨小蜜略带迟疑的问了句。
　　夏宁芷想了想。
　　点点头，轻声道:“好。”
　　挂断电话。
　　夏宁芷摇摇头，叹了声。
　　身为苏辰的母亲，她对杨小蜜的观感也不是很好。
　　“要是小辰没有这个病就好了。”
　　“心菱，真的是很好的女孩子啊……”
　　夏宁芷看着病床边盯着苏辰，目光不肯移开哪怕刻的王心菱，低低的感叹了句。
　　............
　　次日。
　　天明。
　　清晨的第缕阳光透过窗户洒落在病床上。
　　洒落在并排趴在苏辰病床边的邓紫旗和王心菱脸庞上。
　　她们守了苏辰夜。
　　这夜里。
　　两人聊了很多，很多……
　　关于苏辰，关于音乐，关于……爱情。
　　王心菱的决心已经非常坚定。
　　她认定了自己就是喜欢苏辰，也认定了这就是爱情。
　　但她没打算告白。
　　不是害怕被拒内,部/群:9|.8/0'2;0"5:8'5,6绝，而是害怕最后那刻的分别。
　　同样，她不希望自己的感情会给苏辰带来烦恼和纠结。
　　她如今想做的，就是静静的陪在苏辰身边。
　　不做那什么甜心教主，只做苏辰身边的个贴心小护士！
　　而邓紫旗的内心则复杂很多。
　　她理不清，也想不明白。
　　想不明白自己对于苏辰到底是什么样的情感。
　　是单纯的崇拜和敬意？
　　还是已经夹杂了些特别的情感。
　　她无法分辨。
　　“唔……”
　　王心菱迷迷糊糊的醒来。
　　美目还没完全睁开，就已经看向了病床上的苏辰。
　　这幕，在这段时间里已经出现过不知多少遍。
　　每次。
　　王心菱看到的都是依旧昏迷着的苏辰，接着便是感到悲伤和难过。
　　可偏偏……
　　这次。
　　当她抬头看去的时候。
　　对上的，是苏辰平静温柔的目光。
　　王心菱直接呆住了！
　　她甚至揉了揉眼睛，以为自己出现了幻觉。
　　“刚醒还迷糊呢？”
　　苏辰轻轻的话音响起。
　　王心菱瞪大美眸。
　　下刻。
　　便是直接捂住嘴巴。
　　哇的声，就哭了出来！
　　苏辰:“……”
　　他也是刚醒没会儿。
　　还不是自己主动醒来的，而是被系统‘叮’的声给惊醒的。
　　这声‘叮’，带来的是个坏消息。
　　先前，苏辰听史蒂夫直强调，写歌是会透支生命。
　　他没把这个说法放在心上。
　　可今天。
　　系统提示告诉他。
　　由于昨天写歌的消耗，剩余生命减少两天！
　　好家伙。
　　这可把苏辰给惊了下。
　　来真的？
　　写歌还真费命！
　　刚刚从系统那里，苏辰也了解到具体信息。
　　意思大概也就是，昨天那种口气写六首歌的高强度创作行为，确实是透支了身体的潜能。
　　因此，剩余生命也就少了两天。
　　“心菱？”
　　邓紫旗本来睡得迷迷糊糊呢。
　　听到王心菱哭得梨花带雨的声音，顿时惊醒。
　　下意识呼喊声。
　　可对上的。
　　却是苏辰看来的眼神。
　　“苏辰！”
　　“你醒了！”
　　邓紫旗下意识的惊呼声。
　　那张略带婴儿肥的精致脸庞上，顿时涌现出无比的欣喜。
　　“嗯，刚醒。”
　　苏辰也从思绪中回过神，笑着轻声道。
　　“我去喊主任医生和史蒂夫。”
　　王心菱哭哭啼啼的起身，伸手抹了抹眼泪，便晃晃悠悠的站起身子。
　　蹬蹬蹬踩着小碎步跑出了病房。
　　王心菱走。
　　病房里顿时只剩下了苏辰和邓紫旗两人。
　　两人都没说话。
　　时间，气氛竟然变得有些古怪起来。
　　苏辰也是第次正儿八经的近距离打量起邓紫旗。
　　眼睛很大。
　　最特别的还是婴儿肥的脸。
　　看起来肉嘟嘟的，有点想rua下。
　　苏辰看了会，暗自点头。
　　确实很漂亮，也很有气质。
　　苏辰在心里给了个9分的评价，满分10分，少给1分是怕她骄傲。
　　可另边。
　　邓紫旗感受着苏辰的目光。
　　婴儿肥的俏脸慢慢的越变越红。
　　到最后，已经是彻底红到了脖子根。
　　邓紫旗本来就理不清自己对苏辰的感情。
　　现在又被苏辰这么盯着看。
　　这她哪里顶得住？
　　好半晌。
　　邓紫旗轻咬嘴唇，终于是忍不住低声开口。
　　声音细弱蚊呐。
　　“你，你还要看多久阿……”

第六十章 最是那低头的温柔！
　　邓紫旗这刹的模样，看得苏辰都是微微呆了下。
　　他此刻甚至响起了句形容:
　　最是那低头的温柔，似朵水莲花不胜凉风的娇羞！
　　嘶——
　　苏辰忍不住吸了口气。
　　赶紧摇摇头，抛开脑海里各种杂乱的想法。
　　竖女安敢坏我道心！
　　咱是写歌的，邓紫旗是唱歌的。
　　两人是合作的关系。
　　这怎么能瞎想呢……
　　“咳咳。”
　　苏辰轻咳两声，欲打破尴尬气氛。
　　可邓紫旗听到这咳嗽声顿时惊。
　　猛地抬头看来，俏脸上满是紧张:
　　“苏辰！你是不是身体哪里不舒服？”
　　“心菱刚才去喊医生了，史蒂夫他们马上就来！”
　　苏辰:“……”
　　这刻他是觉得又好笑，又感动。
　　苏辰摇了摇头，轻声道:“没事。”
　　邓紫旗抿着嘴。
　　仔细观察了苏辰会。
　　确认苏辰不像是在说假话之后，方才长吁了口气。
　　“刘焕老师他们都回去了？”
　　苏辰忽然开口问了句。
　　邓紫旗点点头，轻声道:“嗯，昨天回去的。”
　　“对了，还有这个……”
　　邓紫旗想到了什么。
　　从随身的小挎包里摸索阵。
　　拿出了正好六张银行卡。
　　“嗯？”
　　眼看着邓紫旗将银行卡塞到自己手里，苏辰微微挑眉。
　　邓紫旗低声道:
　　“这是我和刘焕老师们的写歌稿酬。”
　　“每张卡里都是五百万。”
　　五百万。
　　这其实是非常夸张的价格了。
　　在乐坛的圈子里，般的创作人写首歌，能开价几十万就算不错了。
　　上百万的，那都是极有名气的创作人。
　　毕竟写歌这事儿，本质上有很多不确定因素。
　　可在苏辰这里。
　　无例外。
　　刘焕等人都是给出了五百万的单首歌曲价格！
　　这若是传到乐坛圈子里，都能引发场不小的轰动了！
　　而下刻。
　　邓紫旗便接着低声开口:
　　“我们知道，这点钱对你来说不算什么。”
　　“我们也知道，这些钱根本没办法弥补你损失的命。”
　　“但终究是我们应尽的份报酬，你定要收下。”
　　邓紫旗脸真诚的开口请求。
　　苏辰叹了声。
　　倒也没端着。
　　也便收了。
　　只是这钱对自己确实没太大作用。
　　苏辰想了想。
　　心里琢磨着有机会和父母或者主任医生那边打声招呼。
　　把这些稿酬给捐出去算了。
　　也不捐给别的，就捐给那些个骨癌病人。
　　苏辰自己出身富商家庭，癌症住院后，治疗费用什么的从来就不构成问题。
　　但对于更多的骨癌病人来说，很多时候高昂的医疗费让他们感到绝望。
　　甚至，因此而放弃了治疗，变相的，等于是放弃了活下去的机会。
　　苏辰这些日子，也是深深的感受到，骨癌是多么痛苦。
　　所谓同病相怜。
　　这是苏辰在音乐创作之外，真心想做的些事情。
　　暂时按下心中的想法。
　　苏辰看向邓紫旗，好奇的问了句:
　　“你怎么没和刘焕老师他们起回去？”
　　话音落下。
　　邓紫旗先是面色僵。
　　紧接着，俏脸上再度泛起几分晕红。
　　这话，要她怎么接？
　　因为很关心你，所以不舍得离开，定要留下来陪着你？
　　这话说出口，感觉太奇怪太暧昧了呀！
　　邓紫旗时间不知怎么回答，干脆是臻首微垂，做起了鸵鸟。
　　苏辰看得也是摇头失笑。
　　这邓紫旗的性格倒也挺有趣的。
　　前世里只在电视里看到过，以为是个气场逼人的天后。
　　如今接触下来，倒是更像活泼又带着几分耿直的领家女孩？
　　气氛陷入沉默。
　　邓紫旗羞红着脸，满脑子瞎想。
　　忽然之间。
　　她想起件事情。
　　“苏辰。”
　　“我有件事差点忘记和你说了。”
　　邓紫旗抬头，俏脸虽然还有些泛红，语气却已经带着几分认真。
　　“嗯？”
　　苏辰疑惑的看向她。
　　邓紫旗吸了口气，不答反问:
　　“你认不认识杨小蜜，杨老板？”
　　此言出。
　　苏辰愣了下。
　　杨小蜜？
　　这不就是前阵子夏宁芷跟自己说的，理论上自己的那位未婚妻来着？
　　当然，她还是娱乐圈著名的女星，这点苏辰前世就知道了。
　　“怎么了？”
　　苏辰忍不住问了句。
　　邓紫旗看了他会，方才缓缓道:
　　“前两天，她专门来找过我。”
　　“说是想拜访你，然后目的也很清楚，就是想拉拢你加入她旗下的佳兴传媒，担任音乐制作人！”
　　苏辰:“……”
　　关于未婚妻想拜访我并且还想成为我的老板这件事？
　　是略微魔幻了点。
　　小说里不知有没有人这么写的？
　　.
　　.
　　ps:
　　这几章过渡日常，略微平淡，后面剧情马上就来~
　　另外鲜花天没啥动静，求点鲜花票票~~
　　还有就是评论区，作者从来没有删评的哈，有几条评论我昨天还看到，今天忽然发现没了，应该是被系统吞了……嗯，解释下，怕被误伤==

第六十二章 落荒而逃邓紫旗，姗姗来迟杨小蜜
　　“你怎么看？”
　　苏辰想了会儿，看向邓紫旗问道。
　　邓紫旗闻言愣了愣。
　　她有些发懵。
　　这，还用看？
　　苏辰现在这情况，别人求歌，求完都是恨不得哭着走。
　　那杨小蜜，还想拉苏辰过去当音乐制作人？
　　邓紫旗当时听到的时候，其实都差点没绷住！
　　再者，苏辰现在这个病情摆在这里。
　　这事儿是百分之两百不可能成的。
　　邓紫旗之所以提出来，也就是想给杨小蜜那边个交代而已。
　　“你这情况，不可能同意她的请求的呀！”
　　邓紫旗脸断然的道。
　　苏辰微微挑眉。
　　他当然没想着答应那位杨老板的请求。
　　他只是觉得，这事儿听着，很有趣不是么？
　　“你别告诉我，你真心动了？”
　　“你疯了吗？”
　　邓紫旗看到苏辰的表情，顿时忍不住惊呼声。
　　甚至。
　　还没等苏辰开口解释。
　　邓紫旗直接哼哼的嘟囔道:
　　“是，那个杨小蜜是长得好看，名气也很大。”
　　“我知道你们男人都喜欢那款，可问题是，问题是……”
　　‘问题是’了半天，也没说出来个子丑寅卯。
　　邓紫旗的脸反倒是越涨越红了。
　　“问题是什么？”
　　苏辰觉得有趣，追问了句。
　　邓紫旗粉拳紧握。
　　几乎是咬着牙挤出来的:
　　“问题是……”
　　“我也不差啊！”
　　苏辰:“？？？”
　　说完这话。
　　邓紫旗便觉得在这里刻也待不下去了。
　　蹭的就站起身。
　　拎起小挎包转身便跑。
　　动作之快，令人叹为观止。
　　病房门口领着史蒂夫行人走来的王心菱看到这幕，都是齐齐呆。
　　“紫琪老师的脸好红，发生了什么？”
　　王心菱忍不住嘀咕句。
　　还没跑远的邓紫旗听到这句话，差点是个跟头栽在地上。
　　想也没想。
　　脚下的步子变得更快。
　　她要订机票，她要回苌沙！
　　她没脸再见苏辰了……
　　.........
　　苏辰也没想到，邓紫旗是这么个回答。
　　‘问题是我也不错’？
　　嘶——
　　这话？
　　苏辰的面色变得有几分古怪。
　　“苏辰，史蒂夫和主任医生都来啦。”
　　“还是要先做个检查，我陪着你！”
　　王心菱哒哒哒的跑到苏辰病床跟前，俏生生的开口。
　　“好。”
　　苏辰轻声应了句。
　　............
　　苏辰醒了。
　　夏宁芷很快接到了嘉禾医院这边的通知。
　　她和苏郑海平时还是要在公司处理些事情。
　　但是只要听到苏辰醒来的消息，都会第时间放下手中所有工作，以最快速度赶去医院。
　　便如此刻。
　　夏宁芷正高居首位开着会。
　　接到通知便是毫不犹豫的起身离席，向着会议室外快步走去！
　　下面坐着的众公司高层，这会儿也没有人觉得突然，他们已经见怪不怪了。
　　助理也很了解情况。
　　以最快的速度备好专车。
　　几分钟后，辆劳斯莱斯豪车便从公司大楼唰的驶出。
　　车后座上。
　　夏宁芷忽然想到了什么。
　　拿出手机，拨通了个电话。
　　嘟嘟——
　　电话接通。
　　还没等夏宁芷开口。
　　电话那头便响起清脆的女声。
　　“夏阿姨！”
　　夏宁芷点点头，直接道:
　　“刚才接到通知，苏辰醒了。”
　　此言出。
　　电话那头明显的静了几秒钟。
　　片刻后，方才响起声回应。
　　“好，我这就赶去医院！”
　　............
　　半小时后。
　　嘉兴医院。
　　骨科重症icu病房。
　　史蒂夫拿着最新出炉的检查结果，眉头皱得很紧。
　　“苏辰先生……”
　　他忍不住开口了。
　　语气里带着几分严肃。
　　“您的生命又减少了几天时间。”
　　“这大概率是您昨天的写歌创作行为导致的！”
　　苏辰闻言只是轻轻点头。
　　这事儿他不意外，系统早上的时候就提示过自己了。
　　史蒂夫看着苏辰不在乎的模样，也是阵头疼。
　　对于苏辰，他很矛盾！
　　从医生的角度，从科学的角度，他应该尽全力制止苏辰写歌。
　　可从情感的角度，苏辰越是拿命去拼，他便越是心生敬意！
　　就在史蒂夫犹豫着，想再说些什么劝几句苏辰的时候。
　　哒哒哒——
　　清脆的高跟鞋落地声响起。
　　下意识的。
　　病房内的史蒂夫等人便是转头看去。
　　病房的门被推开。
　　门口处，站着苏辰的母亲夏宁芷。
　　而在夏宁芷的身后。
　　站着个女人。
　　王心菱在看清她的瞬间，便是捂住了嘴巴！
　　杨小蜜，杨老板！
　　之前王心菱心里藏着明星梦的时候，她的偶像可就是这位娱乐圈女强人！
　　而此刻。
　　杨小蜜对美眸正向着病床上的苏辰看去。
　　而苏辰，也是有所感应的微微仰起脖子，目光看来。
　　这刻。
　　两个本可能成为夫妻的人。
　　迎来了人生里姗姗来迟的第次相见。

第六十三章 这杨老板好像有点受
　　这是杨小蜜第次见到苏辰。
　　这个她从很小的时候，就知道的个人。
　　名义上，她的未婚夫。
　　不得不说。
　　尽管苏辰此刻躺在病床上，全身都是输液管，可他的模样还是让杨小蜜微微怔。
　　苏辰很帅。
　　但杨小蜜在娱乐圈这么些年，见过的帅哥，天然的，加工的，太多了。
　　她也从来不是个只看脸的人。
　　这刻。
　　真正让她怔住的，是苏辰的气质。
　　这两天，杨小蜜直在想着两人相见的这幕。
　　骨癌晚期，绝症病人。
　　看过了许多网上类似病人的照片和视频后。
　　杨小蜜下意识的以为，苏辰也会和他们样。
　　会因为疼痛直哀嚎，甚至惨叫。
　　会因为死亡的临近，而精神崩溃。
　　会因为压抑和绝望，整个人颓废涣散。
　　可……
　　和她事先想过的所有可能性都不样！
　　此刻的苏辰。
　　只是目光无比平静的看向她。
　　那目光里，甚至没有太多的波动。
　　真正绝望的人，眼神也没有什么波动。
　　但杨小蜜可以肯定，苏辰这绝对不是因为绝望！
　　恰恰相反。
　　在苏辰的眼神里，她甚至看到了坦然。
　　这是种真正的平静，正视死亡的平静。
　　如果只看苏辰的眼神，绝对没有人可以想象，这是个绝症病人的眼神。
　　尤其是杨小蜜还能想到，此刻的苏辰，还在忍受着全身上下难以形容的剧烈疼痛！
　　病房里。
　　此刻气氛片安静。
　　史蒂夫带着医疗团队，悄悄的退出病房。
　　夏宁芷和王心菱打了个手势，王心菱懵懂的跟着她出了病房。
　　嘎吱——
　　门被夏宁芷关上。
　　病房里，此刻只留下苏辰和杨小蜜两人。
　　“你好。”
　　轻声的句招呼，听不出太多情绪，来自苏辰。
　　............
　　杨小蜜怔怔的看了苏辰好久。
　　直到听见苏辰的这句招呼，方才终于惊觉回神。
　　娱乐圈摸爬滚打这么多年的杨老板，面对苏辰最简单客气的声招呼，此刻竟然有些慌乱无措，不知如何回应。
　　“坐吧。”
　　苏辰摇摇头，叹了句。
　　杨小蜜美目悄悄瞄了眼苏辰。
　　深吸口气。
　　胸膛微微起伏。
　　似乎是鼓足了很大的勇气，方才终于踩着高跟鞋，走到苏辰的病床边。
　　哒哒哒——
　　高跟鞋的声音在病房里很清脆。
　　苏辰微微皱了皱眉。
　　杨小蜜脚步瞬间顿住。
　　她几乎是带着几分慌忙的解释:“来的太急，没来得及换鞋，真的抱歉……”
　　“没事。”
　　苏辰摇摇头，目光示意她坐下。
　　杨小蜜咬了咬嘴唇，将小挎包放在修长的腿上，动作轻轻的坐下。
　　嘎吱——
　　椅子因为承受重量而发出细微的声响。
　　杨小蜜整个人的动作顿时僵住。
　　“抱，抱歉……”
　　苏辰有些无奈。
　　自从走进这病房以来，这位杨老板不知说了多少句‘抱歉’。
　　他有些能理解杨小蜜此刻的态度。
　　这是种拘谨，紧张，甚至带着几分惶恐的态度。
　　无他。
　　因为受过苏家的好处，却没能成为苏家的儿媳，杨小蜜心里过意不去。
　　所以在苏辰家人面前，她的态度直摆的很低很低，甚至称得上谨小慎微。
　　“不用那么紧张，我又不会吃了你。”
　　眼见杨小蜜紧张的双手紧紧攥着衣角。
　　苏辰没好气的说了句。
　　这略带玩笑的话出。
　　房间里的气氛才终于缓和许多。
　　杨小蜜也下意识的吁了口气。
　　她确实很紧张。
　　尤其在面对苏辰的时候。
　　“我们这算不算见过面了？”
　　苏辰忽然看向她，开口问了句。
　　杨小蜜有些发愣。
　　她有些没听懂这话的意思，但还是下意识臻首微点:“是。”
　　“那你走吧。”
　　苏辰笑着说了句。
　　话音落下。
　　杨小蜜整个人顿时呆住了！
　　“本来，我爸妈那边的意思，就是想让咱俩见下，打个照面。”
　　“也算是了了上辈的那些事情，终究是给个结局。”
　　“如今我们见过了。”
　　“任务完成了。”
　　苏辰轻声的开口，话语里听不出太多情绪。
　　杨小蜜却忽然有些紧张。
　　她甚至下意识的咬住了嘴唇。
　　好半晌，方才支支吾吾的冒出句:
　　“可，可……我们这才刚刚见面。”
　　苏辰闻言也是笑了。
　　“所以你还不想走，准备在这多待会儿，是这意思？”

第六十四掌 我可以每天过来陪你吗？
　　杨小蜜觉得苏辰这话有些怪怪的，可又说不上哪里奇怪。
　　她平时是个很聪明的人。
　　但此刻在面对苏辰的时候，她却感觉脑子都是片片的空白。
　　犹豫纠结了半晌。
　　她最终还是点点头，算是给出了回应。
　　苏辰见状，也只是摇头轻叹声。
　　他对这位杨老板的看法，总的来说，没什么看法。
　　如果两人原先没什么牵扯的话，没有那什么定亲之类的。
　　苏辰倒是觉得可以顺其自然，朋友也好，别的关系也罢，都未尝不可。
　　但偏偏有了这段‘定亲’的牵扯。
　　苏辰就不太想和这位杨老板有太多私人关系上的牵扯。
　　至少不会主动去招惹。
　　无他。
　　情感的事情里，最怕掺杂亏欠之类的情绪。
　　而杨小蜜如今对于苏辰，就是感到深深的亏欠。
　　有这种牵扯在，两人无论是做朋友还是做别的什么，都不会太舒服。
　　这也是苏辰见到杨小蜜之后，态度直不温不火的原因。
　　但不得不说。
　　这位杨老板，确实不负盛名。
　　颜值气质都十分能打。
　　也难怪能俘获无数的粉丝。
　　苏辰在心里感慨了阵子。
　　抬头看向杨小蜜。
　　此刻她低着头，双手攥着衣角，红润的嘴唇嗫嚅了半天。
　　似乎是想说点什么，却又找不到话题开口。
　　“你多大？”
　　苏辰忽然开口问了句。
　　杨小蜜闻言顿时怔。
　　她下意识的低头。
　　正所谓，低头不见脚尖，便已是人间绝色。
　　在这方面，杨小蜜还是很有发言权的。
　　她咬了咬嘴唇，脸颊有些泛红。
　　这位未婚夫，看着脸正气，怎么上来就问这样的问题？
　　虽然心里有些怪怪的，但杨小蜜还是细声的开口:
　　“3……”
　　话还没说完，就被苏辰轻声打断。
　　“我问的是年龄。”
　　王心菱那次他是无意的，这次其实是故意的。
　　不知为何。
　　可能是怪癖好？
　　他看到杨小蜜这种慌乱无措的模样，总觉得很有趣。
　　另边。
　　杨小蜜听到这句话顿时睁大了眼睛。
　　唰的，脸就红透了！
　　“26，快满27了……”
　　杨小蜜的声音几乎低的细不可闻。
　　苏辰点点头。
　　“挺好，是该成家的年纪了。”
　　下意识的，苏辰就随口道了句。
　　可刚说完，便觉得不妥。
　　果然。
　　此言出。
　　杨小蜜整个人的身体顿时肉眼可见的阵僵硬。
　　“我，我还没谈过男朋友。”
　　杨小蜜没头没脑的解释了句。
　　苏辰转过头，目光饶有兴趣的看向她。
　　“真没谈过？”
　　杨小蜜咬着嘴唇。
　　“没。”
　　“我，我连男孩子的手都没牵过。”
　　“拍戏的时候，那些但凡有点点亲密接触的镜头，导演都删了。”
　　苏辰听到这话倒是愣了下。
　　据他所知，拍戏的亲密镜头可是不少。
　　像吻戏之类，般即便是演员比较介意，那也是会借位拍摄。
　　可是很少听说这种导演主动把相关镜头全删了的事情。
　　“为什么？”
　　苏辰忍不住问了句。
　　此言出。
　　杨小蜜的神色顿时有些古怪。
　　她抬头，美目瞄了眼苏辰。
　　又迅速的低下脑袋，细声道:
　　“苏伯父的意思。”
　　苏辰:“……”
　　自己这个老父亲，可真是……
　　只能说确实是方方面面都为自己考虑的很周到。
　　毕竟那时候苏辰离家出走，家里人也不知道他对于这位未婚妻杨老板是个什么态度。
　　可能是喜欢，也可能是不感冒。
　　而作为父亲，苏郑海的选择简单粗暴。
　　不管你到时候想不想要，咱现在就得保证她是绝对干净的才行。
　　这也算是苏郑海对苏辰人生大事的番良苦用心了。
　　哎——
　　苏辰无奈的叹了声。
　　“我晚点和他打个招呼，他这么安排可能是让你感觉不太舒服。”
　　苏辰话刚说完。
　　杨小蜜便抬起头，头摇得如同拨浪鼓般。
　　“不用的。”
　　“我尽管当时选择做演员，但其实内心也很介意拍戏里有亲密接触什么的……”
　　“这件事，不是给我带来苦恼，其实直让我很感激！”
　　苏辰闻言诧异的看了她眼。
　　杨小蜜此刻也鼓着勇气抬头，迎上了苏辰的目光。
　　她刚才那些话，都是发自内心的。
　　苏辰看了她会儿，脸上露出淡淡的笑意。
　　“好了。”
　　“这面见完，你自由了。”
　　杨小蜜此刻听到这话却有些不是滋味。
　　她忍不住看了眼苏辰身上插满的管子。
　　低声问了句:“你的身体，现在是什么情况？”
　　苏辰笑了笑，轻声道:
　　“骨癌晚期，绝症病人。”
　　“他们是这么形容的。”
　　杨小蜜咬了咬嘴唇，心里莫名的有些刺痛。
　　她这刻忽然觉得。
　　无论如何，自己也是苏辰名义上的未婚妻。
　　在他生命的最后，自己应该主动陪他走段才是。
　　这无关乎爱与不爱，而是最基本的道义操守。
　　“苏辰。”
　　喊出这个名字的时候，杨小蜜觉得有些陌生。
　　“嗯？”
　　苏辰转头看向她。
　　杨小蜜深吸了口气。
　　仿佛下定了很大的决心。
　　她抬起头，那精致的脸上此刻满是真诚。
　　“后面这段时间，我想每天过来陪陪你，可以吗？”

第六十五章 曝光帖，骨科，住院部第五更~
　　“不可以。”
　　直到杨小蜜离开嘉禾医院的时候。
　　她脑海里还在回荡着苏辰毫不犹豫的这句。
　　她到现在都有些发懵！
　　自己这么大个美女，又是明星。
　　就不说喜不喜欢什么的，哪怕是在病房里每天陪着，养眼的效果也是有的呀！
　　怎么，怎么就能直接就句‘不可以’了？
　　她有些不能理解。
　　杨小蜜这刻甚至拿出镜子照了会。
　　看看是不是今天的妆花了还是什么的。
　　可看了半天，也觉得没什么问题。
　　“真就对我点点的想法都没有吗？”
　　杨小蜜坐在车子后座，有些茫然的自语了句。
　　她这话不是因为自恋，而是平时惦记她的人实在太多了。
　　这苏辰突然对她爱答不理，甚至是白给都不要，杨小蜜时间感觉又是有些幽怨，又是对苏辰产生更大的好奇！
　　她今天和苏辰见这面。
　　其实还有另个隐藏的结局。
　　就是苏辰说，看上她了。
　　如果苏辰态度坚定的话，那么即便他已经是绝症病人了，杨小蜜恐怕也逃不脱这场成婚。
　　可偏偏！
　　苏辰就硬是半点稍微亲近些的感觉也没表现出来！
　　从始至终。
　　他的态度直不温不火。
　　聊天的语气也很是客气平静。
　　仿佛就像他说的，两人见这面，也就是为了完成任务而已。
　　“不行……”
　　杨小蜜阖上镜子。
　　忽然摇了摇头。
　　她透过车窗看向外面嘉禾医院的牌子，在思索着什么。
　　嘟嘟——
　　却在此时。
　　手机响了。
　　杨小蜜微微蹙眉。
　　是助理的来电。
　　“老板！”
　　“出大事了！”
　　“你快去看围脖，那位苏辰老师的身份和信息好像已经被人全扒出来了！”
　　............
　　围脖上。
　　这会儿已经是闹开了。
　　昨天刘焕行人齐齐现身医院的事情闹了阵子。
　　不少人讨论许久没有结果。
　　而作为当事人的几位歌手也没有直没有做出回应。
　　最终，这事儿的热度也就慢慢降了下来。
　　网络就是如此。
　　热度来得快，去得也快。
　　基本全靠网友们的新鲜感，新鲜感过，即便当时再关心，后面也是看都懒得多看眼。
　　昨天的事情也是样。
　　本来都是热搜第的位置了，还没到24个小时，如今眼看着都快掉出热搜榜前五十了。
　　可偏偏！
　　就在这个时候。
　　个帖子忽然爆了出来。
　　标题就非常有噱头！
　　【震惊！揭秘刘焕老师等人现身医院的背后隐情，竟然是他？！】
　　帖子出。
　　这夺目而吸睛的标题便吸引不少人点了进去。
　　接着，网友们便惊奇的发现，这帖子它不是标题党，而是真的有猛料！
　　帖子的发布者是匿名的。
　　他自称通过些渠道，首先是获知了那家医院的相关信息。
　　帝都，嘉禾医院！
　　如果只是到这里为止，还称不上猛料。
　　接着。
　　这位匿名发帖者自称通过些方式，获得了这家嘉禾医院的部分监控视频！
　　甚至，他还直接将视频片段给发布了出来！
　　视频经过简单的剪辑。
　　是几个不同视角的监控镜头的视频片段拼接在起。
　　而整个视频，则是录下了刘焕等人从抵达医院之后的全程动向！
　　视频显示。
　　刘焕等人共乘辆专车，在医院门口下车。
　　然后几人便进入了医院大堂。
　　这期间，因为口罩墨镜等伪装打扮的原因，被安保给拦了下来。
　　之后也就是昨天的热搜，几人被迫摘下口罩露出真容。
　　看到这里。
　　不少网友已经是屏住了呼吸！
　　因为这视频的进度条，才走了小半！
　　下刻。
　　画面切。
　　是另个监控探头的视角。
　　拍下的是刘焕等人的背影。
　　看得出来，似乎是孙湳和邓紫旗在前面领路，其余四位歌手跟着。
　　后续的镜头视角直在切换。
　　有的片段是拍到了几人的正脸。
　　有的只拍到几人模糊的背影。
　　但在这几段监控下，刘焕行人的行踪基本上被全程还原出来！
　　这位发帖的博主，甚至还贴上了张嘉禾医院的方位指示图。
　　同时在指示图上，用箭头画出了刘焕行人大概的行经路线！
　　几乎所有人第时间，便是看向了这路线的终点！
　　终点是……
　　嘉禾医院，骨科，住院部！
　　可到这儿，还没完！
　　这帖子的内容，网友们目前还只看了半……

第六十六章 猛料频出，彻底实锤！第六更，求点鲜花评价月票~
　　这条匿名曝光的帖子。
　　除了这段上传的监控视频外，还有着洋洋洒洒的长篇文字分析。
　　【首先可以明确点，刘焕老师等行人此行去医院是看望病人，这点很容易理解。】
　　【而此行包括刘焕老师在内，足足有六位《歌手》节目组的歌手！】
　　【因此，六位乐坛老师去看望的对象，也极有可能就是乐坛的圈内人！】
　　【而要说乐坛近来引起动静最大，也配得上刘焕老师等人联袂登门的……】
　　【极有可能是那个男人，写出《爱你》《嘉宾》《泡沫》等神曲的音乐创作天才，苏辰老师！】
　　无数网友前面都还下意识点点头，可看到最后得出的结论，都是不由得皱起了眉。
　　怎么说呢。
　　这逻辑看下来好像没太大问题，但总觉得有点怪怪的？
　　“说得有点道理，但是有的不多！”
　　“曝光出来的证据只能证明刘焕老师他们去了嘉禾医院的骨科住院部啊，可实际去看望的是谁，没有证据的呀！”
　　“最后的结论太武断了吧，完全就是主观臆断好不好？”
　　“1！乐坛那么多前辈，说不定就是哪位德高望重的乐坛泰斗生病住院了，然后刘焕老师他们起去拜访呢？”
　　“我倒觉得有可能就是苏辰老师，当然，这个可能性不是很大……”
　　网友们显然对于最后的这个结论并不很买账。
　　但有点绝大多数人倒是认同的。
　　刘焕等人去拜访的，应该是位乐坛的圈内人。
　　而这位生病住院了，如今就在嘉禾医院的某间骨科病房里。
　　如今的问题关键就是，这位到底是谁？
　　是不是苏辰老师？
　　网友们对此展开了激烈的讨论。
　　各种猜测也频频冒出。
　　但很快。
　　匿名发帖者在沉寂了短短时间后，再次爆出猛料！
　　他更新了帖子的内容。
　　上传了段新的视频！
　　标题【住院部里的正苏辰老师，证据实锤，不服来辩！】
　　好家伙。
　　这狂妄有底气的口吻看得不少人都是愣。
　　紧接着，便好奇的点开了视频。
　　视频依旧是嘉禾医院的监控片段！
　　和之前不同的是，这几段剪辑拼接的视频，并不是刘焕等人现身医院的当日，而是在此之前！
　　第段视频里。
　　是个戴着口罩墨镜鸭舌帽的女人，走进医院的轨迹全程。
　　她的终点，也是骨科住院部。
　　而不少人在看见她的瞬间，便是认出了身份！
　　正是邓紫旗！
　　视频下方也配有文字说明，介绍了这段监控视频的日期。
　　日期正是上上期歌手节目开播前几天！
　　【我们都知道，上上期节目，邓紫旗老师带着首《泡沫》震撼全场！】
　　【那首《泡沫》出自苏辰老师之手！】
　　【而在节目开播前，邓紫旗老师又恰好出现在这所医院。】
　　【我们完全可以相信，这便是邓紫旗老师拜访苏辰老师，求歌的过程！】
　　到这里。
　　不少网友心中已经是信了半。
　　可真正实锤的还在后面。
　　画面转。
　　显示的是另外天的监控视频。
　　孙湳手里提着几盒营养补品，站在医院门口，拨出个电话。
　　不久后，邓紫旗现身医院门口。
　　两人同前往骨科住院部。
　　约个小时之后。
　　监控拍摄到孙湳离开医院。
　　【这段监控的日期正是在上期歌手节目之前！】
　　【那期节目上发生了什么，大家都很清楚，孙湳老师带来了首唱哭无数人的《嘉宾》！】
　　【而《嘉宾》，依旧是出自苏辰老师之手！】
　　如果说到了这里。
　　绝大部分都还是帖主的猜测的话。
　　那么视频的最后片段，几乎是彻彻底底实锤！
　　监控视角是医院门口。
　　画面中。
　　孙湳在医院门口处驻足了很久。
　　似乎是在想着什么事情。
　　而好半晌之后。
　　他拿出了张稿纸！
　　孙湳盯着这张纸上的内容看了好会儿，最后还紧紧握了握拳，方才坐上车子离开！
　　咔擦——
　　画面回溯，定格在孙湳拿出稿纸细看的那幕。
　　放大处理！
　　尽管，已经十分模糊。
　　可依稀可以看见，那张稿纸上，密密麻麻的文字。
　　以及……
　　曲谱的轮廓！
　　至此。
　　切尘埃落定！
　　彻彻底底实锤。
　　几乎所有人都深信不疑。
　　在嘉禾医院骨科住院部的那位，不是别人，正是他们心心念念的苏辰老师！
　　念至此。
　　不少人都是又惊又喜！
　　要知道，他们之前可是到处想找出这位神秘的苏辰老师的信息。
　　却没有半点痕迹，甚至都有人怀疑他是不是真的存在了！
　　而如今，基本可以确定。
　　苏辰就在帝都的那家医院里，在骨科住院部的某间病房里！
　　但很快。
　　终于有人后知后觉的反应过来。
　　“住院部？”
　　“苏辰老师这是生病住院了？！”

第六十七章 带病写歌？几首新歌？第七更~
　　苏辰老师生病住院了？
　　不少人此刻还沉浸在发现苏辰相关信息的激动里。
　　看到这句话顿时愣。
　　紧接着便是个激灵，猛地齐齐回过神！
　　语惊醒梦中人！
　　“卧槽？？”
　　“我竟然刚刚才反应过来！”
　　“骨科住院部诶，伤筋动骨百天！”
　　“骨折？还是什么的？应该是在住院疗养吧？”
　　“不是，问题重点不在这里……”
　　“认真的？都生病住院了还不是重点？”
　　“重点是，苏辰老师生病住院着呢，竟然还给邓紫旗和孙湳老师写了歌……”
　　此言出。
　　满座皆惊！
　　好家伙！
　　反应过来了！
　　众人总算是反应过来了！
　　根据这个帖子里的系列视频。
　　事实很明显。
　　邓紫旗也好，孙湳也罢，他们到医院，与其说是看望苏辰，倒不如说是求歌去的！
　　而结果证明。
　　他们都求到歌了。
　　还不是般的歌！
　　《泡沫》、《嘉宾》、《来自天堂的魔鬼》，再算上甜心教主王心菱的《爱你》和《睫毛弯弯》。
　　这些歌可都是最近苏辰老师写出来的！
　　可问题是……
　　最近这段时间，苏辰老师明显直是在住院啊！
　　“嘶——”
　　“住院写歌？我惊了！”
　　“我都能想象到那个画面了，苏辰老师在病床上写歌的画面！”
　　“带病写歌就算了，还写的都是这么好听的歌？”
　　“苏辰老师这是不给其他人创作人活路啊，本来就天才，完了还敬业！”
　　“敬业？小了，格局小了！这叫音乐创作精神！”
　　时之间。
　　网友们都是你句我句的闹开了。
　　“还能写歌，说明苏辰老师应该不是太大的病，可能是摔骨折了什么的？”
　　“确实，真要是病重的话，也不可能写歌，估计现在是疗养阶段？”
　　“我倒觉得这不是病重不重的问题，而是这个行为本身，就可敬！”
　　“这波属实没毛病，苏辰老师我直接吹爆！”
　　“希望苏辰老师早日康复！”
　　到了最后。
　　发帖留言的内容都变成了清色的祝福和问候。
　　虽然他们不确定苏辰能不能看得见这些。
　　但此刻的他们，也是实打实的发自内心希望苏辰康复。
　　当然，要是他们知道苏辰真正的病情，恐怕这些话就说不出口了。
　　因为骨癌晚期，是没得救的，也压根不可能康复的！
　　可就在人们感慨着苏辰这样可敬的职业态度，或者说创作精神的时候。
　　唯恐天下不乱的花花的粉丝跳出来了。
　　“喂喂喂，要不要这么大惊小怪啊？”
　　“就是，写几首歌而已，至于这么吹么？”
　　“不知道的还以为你们的苏辰老师是生了多大的病呢，说不定人家就是走路摔了跤，扭了个脚踝，然后在医院疗养而已！”
　　“写歌本身又不是什么费力的事情，动笔写几个字而已，结果被你们吹得好像得拿命去拼似的！”
　　“我们家花花之前演唱会上摔倒，脚踝都肿了，还坚持演唱，怎么没听你们夸呢？”
　　“这帮人就是踩捧，就是排挤和妒忌我们家花花！”
　　不得不说。
　　花尘宇的粉丝毕竟是从无数场骂战中‘洗礼’过来的。
　　三两句下来。
　　不少原本还无比心生敬意的网友，此刻也动摇了几分。
　　倒不是真的信了他们的话。
　　而是被提醒了件事。
　　就是苏辰这个住院，他本身的病情。
　　如果真的只是路边摔了跤，轻微骨折了什么的住院疗养的话。
　　虽然创作精神也值得夸赞，但似乎大吹特吹是有点过了……
　　不过。
　　人们也没太多纠结这件事。
　　因为突然冒出的个帖子，吸引了他们所有人的注意力和好奇心！
　　“话说……”
　　“这次刘焕老师他们去看望苏辰老师。”
　　“会不会他们也能拿到苏辰写的新歌？”
　　“甚至更大胆点想，他们会不会在几天后的《歌手》节目上，再次带来苏辰老师的新歌啊？”
　　此言出。
　　许多网友都是心头跳，无比意动！
　　迄今为止，苏辰出手写的歌，可没有首差的。
　　全都是质量高，又好听，而且极度契合歌手本人！
　　换个人唱，唱不出那味儿。
　　而本就实力过硬的歌手，在拿到契合甚至是专属于自己的歌的时候，那种演唱的表现力，也是无法形容的！
　　加，远大于二！
　　而这对于观众们来说，可就是惊喜无比的音乐盛宴了！
　　时间。
　　几乎是所有人都心生期待！
　　“我感觉真有可能”
　　“对啊，刘焕老师他们这趟去医院，与其说是看望，直接点倒不如说就是求歌的！”
　　“我感觉新歌极有可能是有的，就看有几首了！”
　　“四首有没有说法？刘焕，萧京腾，张捷，胡彦彬，人首！苏辰老师没给他们写过歌来着！”
　　“楼上的怕是在想屁吃，你以为写歌是跳皮筋呢，人首都来了！”
　　“确实，好歌本身就很难得，但我相信苏辰老师的音乐才华，这次肯定能有新歌登台！哪怕只有首我也知足了！”
　　“不是，我感觉你们好像想太多了……”
　　就在网友们充满期待的展望着新歌，乃至是几首新歌的时候。
　　这曝光帖的帖主竟然站出来了！
　　时间。
　　众人都诧异不已。
　　直至，看见帖主刚更新的又则帖子……
　　.
　　.
　　ps:
　　今日第七更送上~
　　临上架了整天数据没咋动，有点小慌，最后再在章末求波鲜花票票吧~

第六十八章 
人呢？花尘宇懵了！
　　帖子的内容很简单。
　　依旧是则视频。
　　十几秒而已。
　　仅有两个片段。
　　刘焕等人进入医院。
　　刘焕等人离开医院。
　　帖主专门在时间上做了标记。
　　结论也很简单，刘焕行人去医院见苏辰，总共才停留了不到两个小时！
　　【两个小时，能写几首新歌？大家别想太多了，期望越高，失望越大……】
　　不少之前心中充满期待的人此刻看完帖子，心里顿时都是凉了截！
　　先前只顾着激动，可没几个人注意到这事儿。
　　如今这实实在在的时间摆出来，众人也有些不淡定了。
　　“两个半小时，能写几首歌啊？”
　　“我听学音乐的朋友说，写歌这玩意靠灵感，有时候首歌甚至几个月年都写不出来的。”
　　“那苏辰老师能样么？人家是音乐天才！”
　　“不是，你再怎么音乐天才，这总共不到两个小时，还没算上刘焕老师他们在路上的时间，真要说他们和苏辰老师见面的时间，撑死了个半小时吧！”
　　“个半小时……”
　　“按这意思，难不成咱听不到苏辰老师写的新歌了？”
　　“别啊！这要是没他的新歌，我都感觉下期《歌手》节目没啥看头了！”
　　“喂，你这话什么意思啊？我们家花花刚发的围脖，下期节目要带着新歌登台呢！”
　　“……”
　　随着话题热度的攀升。
　　越来越多的人加入讨论。
　　关于苏辰生病住院。
　　关于苏辰带病写歌。
　　关于苏辰有没有给刘焕等人写新歌，如果写了，又写了几首歌。
　　……
　　很快。
　　这个话题的热度突破千万。
　　苏辰老师这个名字，也再次登顶热搜！
　　而芒台也很懂蹭热度。
　　当即就在官博发布了最新公告！
　　关于下期《歌手》节目的预告！
　　甚至，芒台还小小的皮了波。
　　【大家是否在期待苏辰老师的新歌呢？】
　　【继《泡沫》《嘉宾》等神曲之后，苏辰老师是否又有新作诞生？】
　　【本周五晚八点，锁定芒台，揭晓答案！】
　　公告出。
　　尽管大家都看得出这是芒台的公关宣传，是在给节目打广告拉关注。
　　可偏偏！
　　他们就是心痒痒啊！
　　就是很想看到下期节目！
　　就是很想再听到苏辰写出的新歌，如果……有新歌的话。
　　甚至！
　　还有胆子大的已经在想着，能听到几首来自苏辰的新歌？
　　.........
　　接下来的几天时间里。
　　随着越来越接近周五，也就是《歌手》开播的时间。
　　无数观众们的内心也越来越期待，越来越紧张！
　　在这样的氛围下，相关话题的热度越来越高。
　　就连本来不看这档节目的网友，或是不怎么关注乐坛动静的路人，也都起了几分兴趣。
　　全网，都在期待《歌手》开播！
　　或者说，全网，都在期待听到苏辰写的新歌！
　　甚至……
　　有部分极端的，实在按捺不住的粉丝，都已经跑到了刘焕等人的围脖下发帖留言！
　　“刘焕老师，请问可以透露下苏辰老师给您写新歌了吗？”
　　“张捷老师，您看望苏辰老师的时候，求到新歌了吗？”
　　“邓紫旗老师，下期的节目，您还会带来苏辰老师的新歌吗？”
　　“邓紫旗老师，苏辰老师直给您写歌，可以八卦下你们之间的关系嘛？”
　　……
　　可从始至终。
　　几天过去。
　　没有人作出半点回应。
　　但他们越是不回应，观众们便越是心里痒痒！
　　终于。
　　时间来到周五。
　　距离晚上八点的节目开播，仅仅只剩下半天时间。
　　相关话题的热度也彻底达到顶峰。
　　围脖热搜前十，苏辰的名字独占五位！
　　苌沙。
　　《歌手》节目组。
　　尽管是场实时直播的节目，但必要的流程彩排还是要进行的。
　　也是到了这个时候。
　　花尘宇方才悠哉悠哉，从魔都的温柔乡里暂时离开，抵达了苌沙的节目组。
　　但他刚到，就觉得整个的气氛有些古怪。
　　“人呢？？”
　　花尘宇在彩排现场环顾圈。
　　竟然个其他歌手都没看到！
　　他甚至怀疑自己是不是记错时间，来早了天？
　　“花尘宇老师！”
　　节目组的导演快步跑了过来，客气的招呼声。
　　“今天不是彩排流程的日子么？我记错了？”
　　花尘宇皱着眉头毫不客气的问了句。
　　节目组导演闻言，面色顿时变得极为古怪。
　　“在你抵达之前，刘焕老师等人已经抓紧时间，提前进行了彩排流程！”
　　花尘宇有些发愣。
　　“抓紧时间？”
　　“彩个排也要抓紧时间？他们人呢，现在干嘛去了？”

第六十九章 三行字幕，他的名字！
　　刘焕行人，这会儿在录音棚。
　　是的。
　　距离节目开播仅仅只有半天时间的时候。
　　他们依旧在抓紧每分每秒在录音棚里拼命练歌！
　　前几天最开始的时候。
　　节目组的上下成员还十分惊奇。
　　琢磨着到底是发生了什么。
　　这六位歌手竟然都跟打了鸡血样玩命练歌。
　　有人忍不住好奇心去问几位助理，却被告知他们也不知道咋回事。
　　接着。
　　天天的下来。
　　越是临近节目开播的这天，六个人就越是疯狂！
　　早上天还没亮。
　　酒店的师傅小米粥都还没熬好呢。
　　就眼睁睁看着六个人沉着脸走出酒店，头扎进了录音棚！
　　而直到深夜，酒店附近的小吃夜宵都快收摊了，几人才从录音棚里走出来。
　　天十几个小时高强度练歌！
　　除了睡觉吃饭，就是练歌！
　　跟疯了样……
　　节目组的成员们到最后也麻木了。
　　想不通原因，也干脆不去想了。
　　在他们的眼里。
　　刘焕行人，就是六个疯子！
　　拼了命练歌的疯子！
　　他们图啥？
　　期《歌手》节目的排名就有那么重要？
　　这练歌的劲头，就是争金曲奖开演唱会都没这么狠的！
　　“你是说，他们这会儿还在录音棚练歌？？”
　　花尘宇瞪大眼睛，脸懵逼。
　　节目组导演面色古怪的点点头。
　　紧接着，看向花尘宇，忍不住问了句:
　　“花老师，听说您这期节目要唱新歌？”
　　花尘宇:“……”
　　节目组导演极度复杂的深深看了他眼。
　　拍了拍花尘宇的肩膀。
　　“加油！祝花老师取得好名次！”
　　............
　　帝都。
　　嘉禾医院。
　　骨科重症icu病房。
　　苏辰是醒着的。
　　他特意控制了清醒时间，也是想看看这期《歌手》节目。
　　毕竟，不出意外的话，可是有自己的六首歌要登台来着。
　　苏辰不在乎这六首歌会给观众们带来多大的冲击。
　　他唯关心的，是系统的续命奖励。
　　“六首歌，应该是次大丰收。”
　　“就是不知道能不能触发健康属性点的奖励？”
　　苏辰暗自嘀咕着。
　　相较于续命天数，他如今更看重健康属性点。
　　毕竟那玩意此时真正能让他活下去的治本之法。
　　而且。
　　如今苏辰的健康属性点是25点。
　　根据系统的说法，每达到30/40/50/60，身体情况都能有很大的恢复。
　　距离下个节点的30点，如今也只差了5点健康属性而已！
　　换句话说，只差5点，苏辰的身体情况就能有很大的恢复提升！
　　只是……
　　苏辰忽然心头跳，意识到个问题。
　　“系统？”
　　“那什么健康属性，是怎么改善病情的？”
　　苏辰是觉得，自己如果突然好了很多，科学上解释不过去。
　　别到时候被拉去研究所切片研究了……
　　“叮！”
　　“健康属性满足定数值后，会触发身体治愈功能！”
　　苏辰忍不住皱起了眉头。
　　“怎么治愈？”
　　系统的提示音冰冷响起。
　　“系统会帮助杀死癌细胞，同时激发宿主身体潜能！”
　　“在系统力量和身体潜能的刺激下，宿主身体的细胞及器官会定程度自愈恢复！”
　　“自愈完成后，宿主方可苏醒！”
　　“提示:杀死癌细胞的过程中，宿主本人会陷入濒危假死状态！”
　　苏辰闻言，顿时眉头跳。
　　好家伙。
　　还有个濒危假死状态？
　　不过……
　　似乎也不是坏事！
　　自己陷入假死状态，史蒂夫和主任医生他们肯定会全力进行手术之类的抢救。
　　等手术结束，苏辰可能也差不多可以醒来。
　　这样来，可谓是瞒天过海。
　　大家都会以为是手术的效果，而不会暴露苏辰身怀系统且能自愈的真相。
　　“不过，这个假死状态……”
　　苏辰忧心的叹了声。
　　微微偏过头。
　　视线里，王心菱正坐在病床边上，双手捧着脑袋，大眼睛紧紧盯着不远处的电视屏幕，满脸期待。
　　还有房间里同样陪着自己的夏宁芷和苏郑海。
　　这些都是真正关心自己的人。
　　也不知道到时候自己陷入假死，他们会是怎样的反应。
　　但，这件事苏辰也没办法提前跟他们透露。
　　“只希望到时候别闹得太大。”
　　苏辰暗自摇了摇头，抬头看向病床前的荧幕。
　　荧幕上此刻呈现的，正是芒台《歌手》节目的画面！
　　............
　　“亲爱的观众朋友们，大家晚上好。”
　　“欢迎收看由佳乐宝独家赞助的大型音乐综艺节目，《歌手》！”
　　“相信今天的这刻，无论是现场，还是屏幕前的观众们都是期待已久！”
　　舞台上。
　　主持人汪含满脸笑意的开口。
　　而此刻直播的弹幕里早就闹开了。
　　“芜湖~等了好久终于等到今天！”
　　“来了来了，终于来了，可盼死我了！”
　　“我建议别搞这些开场白什么的，直接快进到邓紫旗老师登台演唱，我就想知道有没有苏辰老师的新歌！”
　　“啊啊——花花加油！花花你是全世界最棒的！花花这期凭借新歌定能登顶！”
　　“……”
　　舞台上。
　　汪含也是面带笑意。
　　不紧不慢的，按照惯例介绍起本期节目的七位歌手信息。
　　而同时刻。
　　节目组后台。
　　歌手嘉宾室，这是歌手们上场前和演唱结束后，休息聚集的地方。
　　随着台上主持人汪含的介绍词接近尾声。
　　模样有些黑黝黝的张捷深吸口气。
　　站起了身。
　　随着他的动作。
　　房间里。
　　刘焕在内的其余五人，都是目光看来。
　　那目光，不是过去那种对于竞争对手的审视甚至是提防。
　　而是，满含着发自内心的鼓励和打气！
　　“加油。”
　　刘焕低沉沉的道出句。
　　其余几人没说话，可目光里已经包含了切。
　　“好。”
　　张捷只回了个字。
　　语气却是充满了决绝和坚定。
　　他的拳头，不知何时，已经攥得很紧很紧。
　　............
　　“那么接下来，我们将迎来今天第位登台演唱的歌手！”
　　“他是我们内地话语乐坛的实力唱将，曾以其独特的高音唱腔征服了无数听众！”
　　“今天，他会为我们带来什么样的歌曲和演唱呢？”
　　“让我们掌声欢迎……”
　　“张捷老师！”
　　汪含拖着长长的尾音高喊声。
　　唰——
　　舞台的灯光随之熄灭。
　　再度亮起时，舞台中间已然站着紧紧手握话筒的张捷。
　　他此刻的面色极为沉静。
　　看不出太多情绪。
　　他微微昂着头，次次的深呼吸。
　　他发誓要唱好这首歌，倾尽切也要唱好这首歌！
　　也就在此刻。
　　直播画面的右下方。
　　歌曲的字幕信息开始行行的缓缓浮现:
　　————
　　歌曲:天下
　　演唱:张捷
　　————
　　看清最初的两行字幕后。
　　无数观众就已经是瞪大眼睛，不自禁屏住呼吸。
　　天下？
　　从来没听过的歌名！
　　这，似乎是首新歌！
　　无数人的心脏已经开始怦怦直跳。
　　他们的眼睛瞪得很大很大，眨不敢眨的紧紧盯着直播画面。
　　难道……真的是那个男人又出手了？
　　这才刚开场，就要这么劲爆？！
　　终于。
　　在无数人又是紧张又是期待的注视下。
　　歌曲信息的最后字幕浮现而出。
　　————
　　作曲:苏辰
　　作词:苏辰
　　编曲:苏辰
　　————
　　三行字幕，他的名字。
　　百万观众，此刻沸腾！
　　.
　　.
　　.
　　ps:
　　因为推荐安排的原因，要等到今晚12点才能上架，所以今天白天和晚上没法更新了。
　　待会儿会发个上架感言在作品相关，关于这本书的些想法，想看的可以去看看。
　　然后就是喜闻乐见的求订阅了。
　　只能说首订对本书真的很重要，事关生死。
　　如果可以的话，给作者菌点订阅的支持吧~
　　对了，上架会爆更~~
　　算是把今天欠的更新字数给补上~
　　第七十章唱的是天下，却句句都是她！求自订~

　　寥寥三行字幕。

　　作词作曲编曲。

　　这个过去任何歌唱节目上，再寻常不过的字幕信息。

　　此刻却让无数观众直接欢呼沸腾！

　　无他。

　　苏辰！

　　是这个名字。

　　是那个男人！

　　他真的出手了！

　　这还只是刚刚开场，他就给了所有观众个无比巨大的惊喜！

　　不少人原本正漫不经心的看着直播。

　　毕竟张捷在这季《歌手》的表现直不是很亮眼，他的粉丝也不是很多

　　可当看到这歌曲信息的三行字幕之后，这些人蹭的下便坐直了身子！

　　音量调大！

　　竖起耳朵

　　开玩笑！

　　这可是苏辰老师的歌，错过哪怕刻，那都是罪过！

　　舞台上。

　　短暂的静默之后。

　　铮铮铮~~

　　琵琶和鼓声的前奏幽幽响起。

　　不少观众们顿时微微怔！

　　这是…

　　古风？！

　　噔噔噔~心

　　短短的段前奏，却加入了不知多少种大夏传统乐器。

　　有琴，有筝，有鼓，有笛！

　　不少正在看着节目的音乐人士都惊了！

　　好家伙。

　　这前奏的编曲？

　　“三七七”简直可以原地封神！

　　要知道多年以来，华语乐坛的人们直在寻找‘夏国风’。

　　成千上万的创作人，想破了脑袋，想创作出首能融合古风与现代流行乐的歌曲。

　　多年来，却始终无果。

　　但这刻？

　　﻿苏辰编曲的这十几秒的前奏，几乎直接是交出了夏国风的满分答卷！

　　而对于观众们而言，他们不懂那些专业的知识。

　　他们只觉得，这段前奏很好听！

　　说得更具体点。

　　这些个传统乐器共奏之下。

　　不少人甚至能感受到，那种扑面而来的年代气息和强烈的历史感！

　　尤其是当铮铮古筝响起的时候。

　　何谓沙场征伐，何谓金戈铁马？

　　画面感在这刻直接拉满！

　　舞台上。

　　随着前奏接近尾声

　　张捷的明亮而富有磁性的嗓音终于唱起：

　　“烽烟起~”

　　“寻爱似浪淘沙~”

　　“遇见她~”

　　“如春水映梨花~”

　　“挥剑断天涯，相思请放下~”

　　“梦中我痴痴牵挂”

　　仅仅只是第段主歌。

　　不少观众的鸡皮疙瘩起来了！

　　这歌……

　　它没有铺垫的吗？

　　般的歌，不应该都先是低沉的主歌唱腔，先渲染波情绪的吗？

　　这怎么上来，就是如此惊艳的旋律和节奏！

　　好听的耳朵要怀孕！

　　苏辰这么写歌的？

　　开局就是四个二带王炸？！

　　可还没观众们开始惊叹。

　　下刻。

　　铮铮琴音再起！

　　曲调也猛地转。

　　“顾不顾将相王侯~”

　　“管不管万世千秋~”

　　“求只求爱化解、”

　　“这万丈红尘纷乱永无休~”

　　爱更爱天长地久~”

　　“要更要似水温柔、”

　　“谁在乎谁主春秋~！！”

　　段唱罢。

　　无数观众，包括音乐人，全都是张大嘴巴，惊呆了！

　　﻿说唱！

　　这段竟然是说唱！

　　充满古风气息的前奏和段主歌之后，紧接着的竟然是段说唱！

　　按理，这两者很违和，根本融入不到起。

　　可偏偏…

　　张捷这磁性嘹亮的嗓音在此刻仿佛充当了帮助两者融合的催化剂。

　　在铮铮琴音的伴奏之下。

　　这段紧凑急促的说唱，在此刻非但不显得突兀，甚至反而更加渲染出恢弘的凌云气势！

　　似乎……

　　场上此刻站着的，不是歌手张捷

　　而是位霸气十足的战国君王！

　　不少观众此刻都已经是紧紧屏住呼吸，

　　而呼吸都是下意识急促沉重了几分！

　　好男儿志在四方。

　　谁还没有个帝王梦？

　　谁还不想做个王侯将相！

　　今日，吾当为帝王。

　　今日，吾征战天下！

　　歌曲的前半段唱罢。

　　无数观众们已经是感觉浑身上下血液都在奔涌！

　　上头，太上头了

　　这旋律和节奏，仿佛是激发着每个人血脉最深处的征战天下的万丈豪情！

　　“卧槽？我特么听完这歌，我直接原地登基！

　　“还登基？我都感觉自己领兵百万，征战沙场十年了！”

　　“我个女孩子，竟然听得也心潮澎湃？！”

　　“本来看到这首歌的名字叫‘天下’，我以为它夸张了，现在听了才知道，歌名还是保守了！”

　　“我从来没有想过，首歌听着，竟然能让人感觉置身古时沙场，感觉自己在征战天下！”

　　在音乐间奏的间隙里。

　　无数的观众们激动的发着弹幕。

　　甚至发弹幕的时候，他们都觉得自己不是在打字，而是在指点沙场！

　　可…

　　就在所有人沉浸在这杀伐天下的霸气中时。

　　下刻。

　　舞台上的张捷再度拿起话筒。

　　音乐的曲调也随之转，变得越发高昂澎湃。

　　生有爱何惧风飞沙~！

　　“悲白发留不住芳华~！”

　　“抛去江山如画、换她笑面如花~”

　　“抵过这生空牵挂~~！！”

　　这刻。

　　﻿张捷那极富穿透力的嗓音展现的淋漓尽致！

　　极致的高音下。

　　仿佛是位帝王在决然嘶喊！

　　喊的是什么？

　　不是征战天下！

　　他不要这天下了！

　　他宁愿抛去江山如画，也要换‘她’笑面如花！

　　爱江山，更爱美人。

　　要美人，不要江山！

　　这是这位征战生的帝王作出的选择！

　　观众们听着这段，大脑都空白了！

　　不要这天下了？

　　为了美人，竟然都不要天下江山了？

　　为什么？

　　为什么能连天下都舍弃？

　　下刻。

　　这首歌给出了答案！

　　“心若无怨、爱恨也随她~！”

　　“天地大、情路永无涯~！”

　　“只为她~！”

　　“袖手天下~！！！”

　　极致的高音。

　　唱出的最最决然的深情！

　　所有人的大脑此刻似乎都放空了。

　　他们闭上眼。

　　看见的是位帝王。

　　曾经，他是位帝王。

　　曾经，他征战天下，金戈铁马。

　　曾经，他豪情万丈的宣告，这天下都是他的！

　　可后来。

　　他遇到个人，个女子

　　个让他爱得不可自拔的女子。

　　后宫佳丽三千，无人及她半分！

　　但…

　　她是敌国之人…

　　而自己是国帝王！

　　国帝王，如何能爱上敌国之女？

　　王侯将相劝他！

　　劝他斩断情丝，劝他放下私情，劝他征战天下！

　　帝王犹豫了。

　　﻿他忘不了那女子。

　　他忘不了两人的相遇。

　　“烽烟起~寻爱似浪淘沙~”

　　“遇见她~如春水映梨花~”

　　征战杀伐生，为了那所谓的天下。

　　烽烟起，便是无尽的厮杀。

　　他征战了足足半生光阴

　　他仿佛失去了所有情感，变得无情，变得冷漠。

　　直至遇见那女子

　　那让他梦中也要痴痴牵挂的女子！

　　边是天下。

　　边是美人。

　　帝王终于做出了他的选择！

　　挥剑短天涯？

　　相思请放下？

　　不！

　　他要的，不是那狗屁什么天下。

　　管什么将相王侯？

　　要什么万世千秋？

　　不在乎谁主春秋！

　　他要的，只是她。

　　她，才是他的天下！

　　这刻。

　　在这充满诗韵和古风的歌词里

　　在这侠骨柔情的音乐和张捷嘶声竭力的唱腔下。

　　所有的观众，已经不是在听首歌了。

　　他们看完了个完整的故事！

　　舞台上的张捷此刻已经满脸涨红。

　　他脖子上的青筋暴露鲜明。

　　可他的依旧在高亢的唱着

　　如同那位帝王。

　　向全天下宣告自己的决然！

　　“生有爱、何惧风飞沙~”

　　“悲白发留不住芳华~！”

　　“只为她~~”

　　“袖~手~天~下~~！！！”

　　曲唱罢

　　张捷深深的喘着气。

　　﻿他甚至弓下了身子，弯着腰双手撑在腿上。

　　呼呼

　　沉重的呼吸声，在舞台上响起。

　　此刻。

　　却没有任何人发出哪怕点点声音。

　　无论是现场的观众和评审。

　　或是看着直播的网友们。

　　此刻，齐齐片死寂！

　　他们依旧沉浸在这首歌曲的故事里！

　　1.6那是个为了美人舍弃了江山的帝王。

　　他可恨吗？

　　在后世的史书上，他定会被冠以昏君的名号。

　　可…

　　他有错吗？

　　他厌倦了红尘纷乱，他只想留住那最后分的挚爱！

　　他有什么错？！

　　足足好半响。

　　直播画面上，才终于浮现出飘过的弹幕。

　　是的，在刚才张捷唱着这首《天下》的时候，几乎所有人都不自觉沉浸在故事里。

　　以至于直播画面的弹幕几近出现了空白！

　　而如今。

　　不少人终于是缓过来些

　　紧接着，便是所有的情绪爆发，如同气血奔流，直冲脑门！

　　“这首歌，我特么吹爆，谁说不好我跟谁急！

　　“好听！但已经不只是好听那么简单了，这哪里是首歌，这是部代入感拉满的电影！”

　　“霸气与柔情兼具！霸气是征战天下的霸气，柔情是舍弃天下的柔情！”

　“这旋律，这编曲，这唱腔，还有这歌词，完美都不足以形容！”

　　“歌名天下，他唱的亦是天下，偏偏…字字句句都是她！”

　　“这样的首歌，苏辰老师是怎么写出来的？！”

　　角

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第七十章花尘宇：苏辰这人特么的有挂！

　　节目组后台。

　　刘焕等人也是第次听到张捷唱的这首《天下》。

　　之前几人在录音棚练歌，都是互相独立的。

　　所以谁也不知道其他人手里，苏辰给写的是怎样的首歌。

　　但此刻。

　　当听完这首霸气中带着柔情，古风中带着流行的《天下》。

　　所有人都是深受震撼！

　　“尽管这话说得有些泛滥，但我还是忍不住想说，苏辰老师的才华，世所罕见！”

　　刘焕无比严肃的沉声开口。

　　邓紫旗等人深以为然的点头

　　这首歌，和苏辰之前写的几首歌都很不同。

　　无论是曲风，还是主题。

　　都格外的新奇！

　　古风流行融合的编曲。

　　藏着深刻故事的歌词。

　　还有本身就极其抓耳的旋律。

　　以及熟悉无比的，与歌手的契合度！

　　这首歌最适合的，正是张捷这样嘹亮而有穿透力的唱腔。

　　换句话说，这同样的首歌，哪怕是在场公认唱功最好的刘焕上去唱，也不可能唱的出张捷这种感觉！

　　舞台上。

　　节目主持人汪含也终于缓过神。

　　作为经验丰富的主持人，说实话他见过的场面很多。

　　但偏偏！

　　上次邓紫旗的《泡沫》，孙湳的《嘉宾》，都让他憎了好久没缓过神，还因此事后被台里领导严厉批评过。

　　而今天。

　　29听完张捷这首《天下》，他又次懵了半天！

　　无他。

　　太震撼了！

　　现场的感受，那种高音和情绪的冲击力，要超过直播画面太多太多！

　　汪含是受过专业训练的，般不会发懵。

　　但连续几次，都给苏辰的歌跪了

　　汪含生之敌初现端倪：苏辰作曲作词编曲。

　　“张捷老师！”

　　汪含快步走上舞台，无比敬重的招呼声。

　　张捷这会儿呼吸还有些急促。

　　﻿刚才这首歌，他是真的唱得很拼命！

　　但终究，也算是幸不辱命。

　　随着汪含拿着话筒登上舞台

　　不少原本正在情绪激动敲着弹幕的观众们也暂时停下手中的动作。

　　目光落回直播画面上。

　　他们很想听听，张捷对这首歌的介绍。

　　以及，这首歌背后，苏辰老师的创作故事！

　　而实际上。

　　汪含对于观众们的心理也拿捏得很准。

　　他先是由衷夸赞了张捷的这场演唱，以及苏辰所写的这首歌本身。

　　接着便是话锋转，好奇问道：

　　“张捷老师，您可以谈谈对于这首歌的理解吗？”

　　此言出。

　　顿时不少观众都是满脸期待！

　　刚才在张捷唱完这首《天下》之后，无数的观众可是在弹幕里都闹翻天了！

　　全都是各自发表着对这首歌的看法。

　　甚至……

　　还整出来个临时的辩论擂台！

　　辩论的主题，要江山还是要美人？

　　有人觉得江山社稷更重要，美人不过红粉骷髅。

　　有人觉得江山远不及美人，人活世当爱则爱。

　　双方都有各自的看法。

　　而这辩题，也正是从这首《天下》里衍生出来的！

　　因为首歌，因为歌曲里的故事内涵，而引起观众们如此争论。

　　这可几乎是极为罕见的场面！

　　而因为苏辰的这首《天下》，这略微离奇的幕还真就发生了！

　　甚至，两边人争论的还很激烈，情绪激动的已经是争得脸红脖子粗了。

　　舞台上。

　　张捷听到汪含的提问，第时间没说话。

　　反倒是沉默了会儿。

　　他似乎是回想起什么，那黝黑的脸上，此刻露出几分由衷的感叹和敬佩。

　　“这首歌，背后有个故事，大家应该都听出来了。

　　张捷话音落下。

　　边上的汪含连连点头，应和道：“是的，位帝王爱江山更爱美人、为美人舍弃江山的故事。”

　　张捷点点头。

　　长吁了口气

　　接着，从口袋里摸出张稿纸。

　　节目组的摄像师赶忙调整镜头，锁定，放大，聚焦！

　　终于。

　　﻿无数在看着直播的观众们，也看清了这稿纸上的内容。

　　曲谱，歌词，还有行行的蝇头小字。

　　而在稿纸的正上方，正是龙飞凤舞的两个大字：《天下》！

　　不少人见到这幕，顿时呆。

　　紧接着，弹幕直接炸锅了！

　　“卧槽？！”

　　“这不会是苏辰老师写歌的原版手稿吧？”

　　“好像真是啊…曲谱歌词都有，边上那些小字是什么？”

　　“具体看不清，但应该是编曲的说明，我看到了好几样乐器的名字！”

　　“有生之年，竟然能看到苏辰老师写歌的原版手稿，这还要啥自行车？”

　　“不过有说，苏辰老师这个字迹好奇怪，怎么感觉歪歪扭扭的？”

　　“喂，苏辰老师是写歌的，又不是练书法的，怎么还有杠精盯着字迹不放的啊？”

　　“不是挑刺，我就是觉得有点奇怪…”

　　舞台上。

　　主持人汪含眼看着张捷拿出稿纸，第时间也是呆，接着很快便反应过来。

　　“张捷老师，您手里拿的，就是苏辰老师写歌的手稿？”

　　此言出。

　　无数观众都是视线紧盯过来。

　　他们刚刚的只是猜测，如今也希望得到个肯定的答案。

　　而张捷也没有藏着掖着，他脸耿直的开口：

　　“是，这就是苏辰老师写给我的歌，他的手稿。”

　　汪含点点头，可马上又忍不住追问道：

　　“那…您现在拿出这份手稿的意思是？”

　　张捷沉默了会。

　　他的目光落在稿纸上最下方的角落。

　　那里，有着几行不显眼的小字。

　　可就是那几行小字，在最初拿到这份手稿的时候，几乎让张捷这个大男人当场红了眼睛

　　【这首歌，讲的故事是…】

　　【想要唱出这首歌的灵魂，你最好能够对照歌词和背景故事，充分的理解这句话…】

　　这些话，是苏辰写下的。

　　而目的，则是为了帮助张捷更好的理解这首歌，从而能有更好的演唱效果。

　　实际上，苏辰每次写歌都会附上这么段。

　　倒也不是因为别的，而是歌曲被歌手演绎的效果越好，他能收获的续命奖励也就越丰富。

　　这其实倒也是苏辰为自己考虑。

　　可其他人哪里了解这些隐情？

　　几行，几十个字，看着不多。

　　可张捷只知道，这是苏辰当时忍着极其剧烈的痛苦写下的！

　　甚至，是苏辰的命换来的！

　　这哪里是几十个字？

　　这可能就是苏辰宝贵的几十分钟，甚至个把小时的生命！

　　﻿“名为天下，何为她？”

　　“她若在，即是天下。”

　　张捷低沉的话音忽然响起。

　　边上的汪含听得愣。

　　而无数看着直播的观众也呆了下。

　　张捷突然说的这两句话，是什么意思？

　　“这是苏辰老师对这首《天下》的解释。”

　　接下来轻描淡写的句。

　　却让之前不少愣着的人，差点直接跳了起来！

　　苏辰！

　　他们真正感兴趣的，可不就是苏辰创作这首歌的故事吗？

　　而如今？

　　从张捷口中，他们真的知道了苏辰最初的创作想法！

　　“名为天下何为她，她若在即是天下！”

　　“好家伙，苏辰老师这文字功底不错的呀！”

　　“楼上的，你怕不是忘了，不少人刚才可劲夸的，说是很有诗韵的歌词，也是苏辰老师写的…”

　　“话说回来，这首歌真的是越想越绝！词、曲、乐，无不是完美水准！”

　　“1!就想知道苏辰老师是怎么写出来的啊？这个人没有创作瓶颈的吗？”

　　“苏辰老师：基操，勿六，皆坐！”

　　人与人的悲欢并不相通

　　当张捷走下舞台后，无数观众们仍然在激动的讨论着这首《天下》，讨论着苏辰之时。

　　节目组后台的花尘宇，脸色黑的如同锅底667般。

　　没错。

　　他就是第二位，也就是下个登台的苦逼选手。

　　事实上，他这场也是准备了首新歌。

　　从他个人评价来看，这首歌质量不算很高，但也过得去。

　　这次之所以依旧带着新歌登台，也是花尘宇断定那什么苏辰不可能这次又写出新歌了。

　　毕竟身为音乐创作人，虽然水平有点商榷，可花尘宇对音乐创作所需要耗费的时间精力，可直有很清晰认知的！

　　写首歌，尤其是首好歌，没那么容易

　　需要灵感，需要时间，精力。

　　真以为写歌就是旋律加歌词那么简单？

　　光是首歌的编曲，很多时候几周时间都敲定不下来！

　　别的不说。

　　就之前那几首歌，泡沫，嘉宾，爱你，这些歌要说是苏辰当场写的？

　　花尘宇第个不信！

　　前阵子的热搜他也看到了

　　他也大概猜到，刘焕行人是找苏辰求歌去了。

　　但……

　　这才几天？

　　﻿写歌是这么写的？

　　花尘宇甚至怀疑苏辰这人特么的有挂！

　　没挂写歌能跟流水线样，首首往外出，还每首质量都高的离谱？

　　“花尘宇老师，马上就到您登台了，准备下。”

　　耳麦里，传来节目组场控的提醒。

　　花尘宇脸色阵青阵白。

　　说实话。

　　张捷这首《天下》出，他现在是真的不想紧跟着就登台。

　　就好比考完试老师宣布成绩，刚宣布完满分的，下个就是平平无奇的自己。

　　这谁顶得住？

　　不过……

　　花尘宇对自己这首歌也不是点没有信心。

　　是，苏辰写的这首《天下》词曲都是绝。

　　但花尘宇这首，可是在编曲上下了不少功夫的！

　　待会演唱完，未尝不可以自吹波，反正那些个外行观众也不懂。

　　花尘宇心里暗自想着。

　　步步，走上了舞台

　　角

　　喝

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第七十二章摇滚？说唱？巧了，这首也是！

　　舞台上。

　　花尘宇身撞色衬衫。

　　五颜六色的爆炸头发型

　　整个造型显得怪诞离奇。

　　但不少观众也已经见惯不惯，懒得吐槽了。

　　反倒是花花的粉丝们，看到花尘宇的登场，几乎原地高超般！

　　“啊啊啊花花！花花！”

　　“花花快用新歌证明自己，什么乱七八糟的天下，花花才是天下！”

　　“就是就是，花花的音乐才华才是乐坛第人！

　　“花花的造型很用心诶！他真的对每次登台演唱都全力以赴，这音乐精神我直接吹爆！”

　　短短的时间。

　　花花粉丝们的弹幕条接着条飘过。

　　不少其他观众都有些无语了

　　且不说花尘宇的新歌怎么样，就刚才苏辰写的那首《天下》，只要耳朵没聋都听得出那是首封神之作吧？

　　到了花花粉丝这边，竟然成了‘什么狗屁天下’？

　　摇摇头。

　　不少人叹了声

　　目光也是带着几分懒散的看向直播画面。

　　荧幕上。

　　歌曲信息显现。

　　歌名：我管你

　　演唱：花尘宇

　　作曲、作词、编曲：花尘宇

　　咚咚咚~~

　　急促又带着几分嘈杂的前奏。

　　花尘宇的声音随之响起：

　　“我不大接受~”

　　“什么被委屈别还手？”

　　“我不太能够~”

　　“适应所谓的大潮流”

　　段唱罢。

　　不少观众皱起了眉头。

　　这浓浓的塑料电音是什么鬼？

　　﻿可还没等他们吐槽。

　　“噢噢噢噢噢噢~~”

　　“噢噢噢噢噢噢~”

　　花尘宇的怪叫和‘作法

　　,来的比以往稍早了些。

　　“花臂或刺头？”

　　“应该没说明我所有~”

　　“我不找借口~”

　　“慢的人自然能看透~”

　　又是段声音沙哑的说唱

　　紧接着，便是‘噢噢噢噢噢噢’…

　　‘噢'就算了。

　　问题是花尘宇还‘噢’的很大声

　　不少人都是忍不住皱起眉头。

　　甚至是调小了音量，因为觉得有点太吵了…

　　可花花的粉丝们却很激动。

　　直在弹幕里疯狂的扣着字

　　但除了她们，其余的观众，此刻也开始在弹幕里讨论起来。

　　但讨论的不是花尘宇在唱的歌，而是刚才那首天下。

　　我现在脑子里好像还回荡着那句‘只为她袖手天下

　　“谁不是呢？感觉完全没听够！”

　　“1！还想再听遍，有无好兄弟刚才录屏了，分享波！”

　　“那时候谁还记得录屏啊，我都感觉自己在忙着征战沙场呢！”

　　舞台上。

　　花尘宇直在卖力的唱着

　　他这首歌，来来去去就那几句词。

　　用沙哑的声音说唱。

　　接着就是‘噢噢噢噢

　　半响。

　　曲唱罢。

　　台下的观众们愣了下。

　　互相对视眼。

　　接着都是开始鼓起掌来，乍听掌声还有几分热烈。

　　可仔细观察，就会发现他们这会儿都在交头接耳的聊着天。

　　倒不是吐槽花尘宇这首新歌。

　　因为压根没什么人听他唱…

　　他们在聊的，还是刚才的那首《天下》！

　　是的。

　　先前的张捷带着苏辰这首《天下》，开局即王炸。

　　﻿观众们虽然惊喜万分，公认又是首封神之作。

　　却远远没有此刻这么感受强烈！

　　无他。

　　不怕不识货，就怕货比货。

　　正是听着花尘宇这首不知在唱些什么的新歌，才越发觉得那首《天下》是真的夸张！

　　论歌词内涵。

　　论旋律节奏。

　　论感染冲击。

　　懂不懂什么叫做真正的好歌啊？

　　舞台上。

　　面对台下观众冷淡的反应，花尘宇并不意外。

　　他有过心理准备，毕竟珠玉在前，这也是他之前不想紧跟着就登台的原因。

　　不过…

　　花尘宇的眼神闪了闪，心里已经开始盘算待会怎么介绍自己这首歌的编曲技巧。

　　“花尘宇老师.」！”

　　几乎是刚刚唱罢

　　主持人汪含便快步登上舞台，拿着话筒，脸上满是客气的笑意。

　　“感谢您带来的新歌，也感谢您带来的演唱。”

　　“据我们刚才所见，您的这首歌整体，呃…非常特别，您能简单介绍下吗？”

　　汪含客气的开口。

　　这基本算是歌唱节目的场面话，但凡有新歌登场，总是要问的。

　　花尘宇拿着话筒，先是照例对镜头微微笑，做了个比心的手势。

　　“首先要感谢直支持我的粉丝们，爱你们！

　　“然后关于这首新歌，《我管你》。

　　“这是我最近创作的首新摇滚作品。

　　“这首歌，其实代表了我在编曲领域的次大胆尝试！”

　　“从第个音厚重、坚实的Band节奏，就开始加入摇滚歌手式的贝斯！”

　　“在主歌的第二段，我尝试加入了百人演唱的和声采样，来不停推动、强调曲子的力道，也让情绪上升的非常之快！”

　　“另外，我还尝试了不断交错的音律蜂谷，来给这首歌带来些戏剧元素！”

　　“除此之外，…”

　　汪含这会儿有些发懵。

　　因为花尘宇拿着话筒，好像是不肯撒手了般。

　　洋洋酒酒的，便开始细致介绍起他这首歌的编曲技巧。

　　从主歌到副歌，从节奏到和声，几乎每个细节，花尘宇都想拿出来说道说道。

　　虽然他这姿态很像是自卖自夸。

　　但不得不说…

　　先前不少对这首歌嗤之以鼻、懒得听的观众，此刻都是有些动摇了！

　　无他。

　　虽然他们听不懂那些个专业名词，但是听得出花尘宇竟然在这首歌的编曲上雕琢了这么多细节，不由的，甚至开始回想起先前听到的旋律。

　　﻿个别极端的，甚至反思自己是不是在先前听歌时，下意识带上了对花尘宇的偏见？

　　或许，花尘宇的这首歌，真的是首还不错的曲子？

　　至少没有那么不堪。

　　就像他说的，这是他做的次大胆摇滚式编曲尝试？

　　节目直播。

　　此刻花花的粉丝们已经弹幕刷屏了。

　　“啊啊花花！太棒了！”

　　“就算有很多人不理解你，也直在做音乐的创新！”

　　“这段编曲真的很用心！就凭这点，花花值得所有夸赞！”

　　“花花，我们永远支持你！”

　　“其实很多时候，好听的歌不代表就是好歌呀，像花花这样的创作，才是真正不应该被埋没的，就好像曾经的梵高样，天才的创新都是不容易被理解和接受的！”

　　极为少见的。

　　对于花花粉丝们的夸赞和吹捧，没有几个观众站出来反驳。

　　因为他们也不太确定这事儿。

　　毕竟花尘宇说的头头是道，编曲上也有那么多技巧。

　　而事实上，也确实有那种各种领域的创新天才，在最开始的时候不被人理解的。

　　刚走下舞台的花尘宇。

　　几乎是迫不及待的拿出手机。

　　当看清几乎边倒吹捧自己，几乎没人反驳的直播弹幕的时候，他忍不住笑了起来。

　　切如他所料！

　　那些观众基本不懂这些个音乐上的东西，自己随便忽悠通，也就有不少人信了。

　　但他完全没想到的是。

　　在节目后台的歌手嘉宾室里

　　胡彦彬几乎要绷不住了！

　　他就是做
音乐的。

　　在成为歌手之前，他本身就是个音乐制作人，因此对于编曲这领域，可以说是相当专业。

　　而当他听完花尘宇这席话后，几乎是不停的摇着头。

　　这些话也就糊弄糊弄外行人罢了！

　　花尘宇的这首新歌，编曲部分是有点点尝试，但哪有他说的那么夸张？

　　这眼看着都要把自己标榜成敢于突破创新的音乐天才了！

　　当然。

　　胡彦彬虽然对花尘宇没什么好印象，但也不至于真的去针对他。

　　他这会儿有些绷不住，是因为…

　　苏辰老师给他写的这首歌，《你要的全拿走》。

　　和花尘宇刚才的新歌几乎是同个风格！

　　同样是摇滚式的编曲。

　　同样是以说唱作为全曲的核心！

　　摇滚编曲？

　　﻿流行说唱？

　　巧了！

　　这首也是！

　　要是别的时候，花尘宇这么通忽悠，可能也就给他忽悠成功了。

　　但……

　　下个要登场的，可就是胡彦彬！

　　非常感谢花尘宇老师带来的歌曲和演唱！”

　　(诺了的)“看得出来，花尘宇老师确实是在音乐创新，尤其是编曲方面，花了很大的功夫！”

　　“而接下来要登场的这位歌手，他曾经是位知名音乐制作人！”

　　“他的编曲才华直以来被人们津津乐道，从他的手下，也诞生了很多经典改编歌曲！”

　　“今天的舞台上，他能否给我们带来新的惊喜呢？”

　　“让我们欢迎…”

　　“胡彦彬老师！”

　　唰

　　随着话音落下。

　　现场舞台的灯光熄灭。

　　而节目直播的荧幕上。

　　也开始缓缓浮现出歌曲的介绍信息。

　　歌名：你要的全拿走

　　演唱：胡彦彬

　　作曲：苏辰

　　作词：苏辰

　　编曲：苏辰

　　同时刻。

　　两束聚光灯亮起。

　　胡彦彬拿着话筒站在舞台中间。

　　“首摇滚编曲的说唱歌曲，带给大家购。”

　　罕见的。

　　在开唱之前，胡彦彬轻声说了句。

　　但就是这轻飘飘的句。

　　让刚刚走下台的主持人汪含惊得差点栽了个跟头！

　　后台正边得意洋洋刷着围脖，边咬着吸管咕噜噜吸着冰可乐的花尘宇。

　　听到这话的瞬间，便是‘噗’的喷了出来。

　　甚至顾不上洒在地上的饮料，他蹭的就站起了身子！·

　　﻿第七十三章间奏编曲，三秒封神！求自订~

　　事实上。

　　在胡彦彬开口说出这句话之前。

　　当节目直播画面上，显示出歌曲信息后，那熟悉的三行字幕再度出现时。

　　无数观众就已经彻底炸锅了！

　　新歌！

　　又是新歌！

　　刚刚才听完侠骨柔情的曲《天下》，不少人此刻还觉得荡气回肠呢。

　　又首新歌来了！

　　依旧是那个男人！

　　“我特么？创作瓶颈这种东西，对于苏辰老师来说是不存在的对吗？”

　　“之前能听到那首新歌《天下》，我就满足的不行了，现在竟然又来首！”

　　“苏辰老师这输出速度？离离原上谱！”

　　“我只想问问前阵子，说这期节目很难听到苏辰老师新歌那群人，脸疼不疼？”

　　“这才开场没多久，就是两首新歌，我直接原地过年！”

　　无数的观众们此刻真的是很激动！

　　无他。

　　即便他们压根还没听到这首新歌。

　　但几乎已经是认定，不说这是又首封神之作，但绝对质量不会低！

　　所有人如今对苏辰的创作，几乎是有着盲目的信心！

　　可…

　　还没等他们激动完呢。

　　胡彦彬轻描淡写的句话。

　　直接让所有人呆住了！

　　“首摇滚编曲的说唱歌曲，带给大家。”

　　不少人刚听到的时候，甚至还愣了片刻。

　　摇滚编曲？说唱？

　　这咋听着这么耳熟呢？

　　接着便是猛地个激灵的回过神！

　　“卧槽？刚才花尘宇那首，不也是这个风格吗？”

　　“对的！我记得很清楚，摇滚编曲、说唱，就是这俩关键词！”

　　“擦，这意思岂不是说，苏辰老师的这首歌，和花尘宇那首，就好像是…”

　　“同个命题要求下，两人各自交出的答卷？”

　　节目组后台。

　　花尘宇的衬衫上沾着贱洒的可乐。

　　817但他已经完全无暇顾及！

　　﻿他此刻的眼睛瞪得很大，神色从最初的错愕，到最后化作几分惊恐！

　　“要坏事！”

　　“这个苏辰，要坏我的事！”

　　花尘宇的心脏此刻真的是怦怦直跳，呼吸都有些急促。

　　他事先是想破脑袋都想不到。

　　苏辰竟然也写了首跟他同样风格的歌曲。

　　本身写这首歌没什么。

　　但问题是…

　　自己刚刚才通忽悠完啊！

　　他说了那么多，话里话外，除了标榜自己编曲水平和音乐才华之外。

　　更多的，是找借口。

　　音乐创新很难，这种摇滚组合说唱的创新更难！

　　所以，咱这首新歌即便听起来不那么好，但本身也不应该被喷，甚至，还值得鼓励和夸赞！

　　而场面也正是向这个方向发展。

　　但万万没想到！

　　半路杀出个苏辰！

　　花尘宇这会儿几乎是大气都不敢喘。

　　视线紧紧的盯着不远处的节目舞台。

　　等苏辰写的这首新歌！

　　只要歌的质量没那么好，甚至比花尘宇这首还不如，那切危机解除。

　　可若是又首神曲问世…

　　花尘宇的额头渗出了冷汗，他有点不敢想下去了！

　　舞台上。

　　胡彦彬轻声的说完这句之后。

　　便没有再多说什么，直接拿起了话筒。

　　聚光灯下的他，闭上了眼睛。

　　似乎低声自语了句什么。

　　紧接着。

　　叮咚

　　叮咚咚

　　琴音的前奏响起。

　　幽幽的，听起来很平静。

　　似乎就是最简单的几个钢琴和弦。

　　远远不如之前《天下(cjbi)》那般前奏响，惊艳全场的效果。

　　不少观众原本无比高涨的热情，顿时就熄灭了许多。

　　也是。

　　苏辰老师又不是神人，哪可能每首歌都写的那么好的？

　　同样的。

　　不少乐坛的专业音乐人士，听到这段前奏，也是有些失望。

　　﻿期望越高，失望越大

　　但没等他们想太多。

　　胡彦彬低沉中略带嘶哑的声线轻声唱起：

　　“开头都是你在问..”

　　“结果总是我在等.”

　　“说话留着分寸，气氛却不见加温~~”

　　“爱没有了库存.

　　小段主歌唱罢。

　　听不出太大的情绪波动

　　旋律和节奏感也很弱。

　　似乎，就像是那种被唱烂的苦情歌。

　　还有这个歌词……

　　“爱没有库存？”

　　认真的？

　　之前那首《天下》的歌词可谓绝，随便拎出句，都是带着三分沙场之气！

　　有观众此时甚至忍不住在弹幕里问道：

　　“这首歌的作词，真是苏辰老师？”

　　之所以这么问，是内心有些不敢相信！

　　毕竟…

　　先前的词太过于惊艳！

　　而这首歌？

　　至少到目前为止，真的很平平无奇

　　虽然总的来说，旋律也算能听，却似乎离大家对苏辰老师这个名字的期望差了太多太多…

　　叮咚咚

　　伴奏依旧在幽幽的响着。

　　伴奏里，几乎只听得见钢琴，而丝毫不见其他乐器的踪影

　　整体孤寂而单调。

　　台上的胡彦彬拿着话筒，继续低声唱着

　　“你说的这么认真..”

　　“显得我存心敷衍.”

　　“这些套路的情节，苍白的上了台面.”

　　“是不是分开定要留恋..”

　　“才觉得不那么随便.”

　　直到这里。

　　第段主歌全部结束。

　　整首歌依旧是平平淡淡的节奏，胡彦彬也是平平淡淡的唱腔。

　　要说唯还不错的，可能就是胡彦彬的声线，唱这段听起来很和谐。

　　可问题是…

　　这是苏辰写的歌啊！

　　不应该只是这么平淡的啊！

　　﻿难道说苏辰老师这次翻车了，发挥失误了？

　　还是之前花尘宇说的那些话是真的，这种音乐创新真的很难，就连苏辰老师都交不出份合格的答卷？

　　正在人们这么想着的时候。

　　叮咚

　　叮咚咚

　　叮叮咚咚！

　　原本直慢悠悠的琴音，节奏忽然加快。

　　从很慢的节奏，到不太慢，到有些快，到最后，已经是拍拍的急促！

　　无数观众顿时便是惊！

　　而就在此刻。

　　在这段主歌之后的间奏里，来了来了，全都来了！

　　铮~~

　　叮~心

　　噔~~

　　这刻，音色极其独特的伴奏音样样的加入进来！

　　仿佛是座原本装满清水的孤寂大缸，此刻倾倒进样又样、五颜六色的染料！

　　而这刻。

　　真正惊奇得瞪大眼晴的，是之前对这首歌皱眉不已的音乐专业人士！

　　观众们听不出这是什么声音，他们还能听不出来？

　　电子合成音！

　　从最开始的单调，步步的，开始加入越来越多的独特的合成音！

　　电音合成器的痕迹点点展露，并且还在逐渐加大！

　　而在这些电音元素最终融合在起的时候，贝斯来了！

　　贝斯和电音此刻的回响，衬托着之前段的寂寥钢琴独奏，强烈的空间感瞬间诞生！

　　这些说起来很复杂，可实际上，也就是几秒内发生着的！

　　众多的音乐人听着这段，从最开始的诧异，到错愕，到了最后，已经是彻彻底底的震惊！

　　神了！

　　这个编曲，短短几秒，技巧性简直无法言说！

　　三秒封神的间奏编曲！

　　技巧直接拉满到天花板！

　　要知道，所谓编曲，本质上，就是为歌曲的主旋律寻找合适的乐器、伴音，从而去增强节奏感，提升旋律的流畅度，最后落在烘托这首歌曲所表达的情绪上。

　　那何谓神级编曲？

　　就是只用了这短短的几秒间奏。

　　就直接在所有人脑海里勾勒出仿佛亲眼所见的画面感！

　　在寂寥的房间里。

　　个男人孤零零的坐在角落

　　最初，他是沉默的低着头，不言也不语，看不出太多情绪。

　　可慢慢的。

　　他开始回想起些事情，些过往

　　有关他失败的彻彻底底的感情。

　　﻿他的情绪逐渐有了波动。

　　他回忆起两人初遇时的懵懂，相恋时的甜蜜，分道扬镳时的心酸！

　　个又个画面和场景，在男人的脑海里浮现。

　　正如样又样电子合成音加入间奏！

　　男人此刻很纠结。

　　他对已经分手了的她，又是爱，又是恨

　　种种情绪在他脑海里盘旋。

　　正如种种电子合成音在此刻碰撞、融合！

　　终于。

　　在情绪的临界点上。

　　这段间奏也走到了尾声！

　　胡彦彬嘶哑却带着决绝的唱腔猛地响起：

　　“你要的全拿走、把回忆化成空~！”

　　“不要在乎感受、体面的有所保留~！”

　　“说过的话当赠品附送~~”

　　“我也不必再为你迁就，说句分手借口~”

　　完完全全不同于主歌的低沉甚至是压抑。

　　这段副歌的节奏极快！

　　甚至是越来越快！

　　旋律也从之前的平淡无奇，瞬间化作紧凑独特的绕耳感！

　　好听！

　　惊艳！

　　此刻所有的观众都是屏住了呼吸！

　　可这还只是刚刚开始！

　　下刻

　　胡彦彬的语速骤然加快

　　“遍两遍三遍、最后百口莫辩！”

　　“情话只是偶尔兑现的谎言！”

　　“曾爱的贪得无厌、也要为过去留点尊严！”

　　“散了我们就干脆点~~~！”

　　段流利却极其抓耳的说唱

　　语速极快！

　　伴奏的琴音、电子音以及贝斯的节拍也随之越发急促！

　　将个男人分手期孤寂落寞、挣扎无助爆发的情绪瞬间倾泻而出！

　　这刻。

　　仿佛是场大雨，在天空酝酿了半个季节，最后轰然落下！

　　这刻。

　　是这首歌的编曲，从第个音符响起时，就在酝酿铺垫着的情绪破堤！

　　震撼！

　　惊艳！

　　﻿无与伦比的冲击！

　　所有的观众此刻都已经呆住了。

　　后台的花尘宇，此刻更是呆呆站在原地，满脸的难以置信！·

　　角

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第七十四章开局让出车马炮，依旧乱杀！

　　舞台上。

　　胡彦彬曲唱罢，长长的吁了口气。

　　这首歌他唱的其实很累

　　因为难度真的很高！

　　难度的来源不是别的，正是这首歌的堪称神级的编曲！

　　胡彦彬本身就是编曲领域的专家，可即便如此。

　　他在当初第次拿到苏辰写给他的这首歌的时候，足足在原地震撼了几分钟说不出半句话来！

　　无他。

　　苏辰所写下的对于这首歌的编曲想法，太过天~才！

　　胡彦彬当时看完，甚至都没忍住冒出句‘卧槽’。

　　事实上。

　　这首歌的歌词，真的很烂，说是大白话也不-为过。

　　而所唱的主题，也极为的般。

　　无非就是个失恋了的男人，闷闷的个人发泄情绪。

　　可偏偏！

　　苏辰仿佛就是刻意选择了这样个最烂的主题，再写出最白话的歌词。

　　接着把这被无数音乐人唱烂了的‘失恋了心情不好’，硬生生靠着逆天的编曲，化腐朽为神奇！

　　是的。

　　靠着编曲！

　　某种程度上，这甚至可以看作是苏辰纯纯炫技的首作品！

　　抛弃歌词，抛弃深刻主题。

　　就写这最烂俗的，男人失恋伤心发泄！

　　开局让手车马炮！

　　最后却依旧能杀的对方片甲不留！

　　这个‘对方’，其实不只是花尘宇，甚至可能包含了大半个华语乐坛。

　　便如此刻。

　　胡彦彬几乎可以断定

　　这首《你要的全拿走》出，华语乐坛不少音乐人晚上要睡不着觉了！

　　节目组后台。

　　嘉宾休息室。

　　刘焕几人，此刻也都是怔怔的，你看我我看你，大眼瞪着小眼！

　　他们编曲方面虽然没胡彦彬那么专业，但也是略知二的。

　　至少。

　　他们也看得出来。

　　这首歌，苏辰几乎就是在纯粹用编曲炫技！

　　﻿而最离谱的是…

　　烂俗的歌词，无趣的主题。

　　在苏辰的编曲之下，真就硬生生把这首歌变成场情绪的盛宴！

　　从最初的孤寂平谈开始酝酿，到后面间奏的神来笔，再到最后的轰然爆发。

　　这是真正的把音乐创作给玩出花来了！

　　“苏辰老师……

　　刘焕边摇头，边嗫嚅着嘴唇

　　想说些什么，却半天也没说出来。


　他词穷了。

　　说苏辰是音乐创作的天才？

　　这话他自己都不知说过多少遍了…

　　刘焕这会儿是真的找不到词语来形容苏辰了。

　　尤其是，当他想到苏辰本身的病情时。

　　这种情绪便更加强烈，百感交集，难以言说！

　　房间里。

　　邓紫旗则是大眼睛眨巴眨巴的。

　　和其他几人脸惊愕的反应不同，邓紫旗此刻，倒更显得几分自豪和欣喜。

　　她说不上为什么。

　　但是看到苏辰如此夸张的才华，能让乐坛失声的才华，邓紫旗就觉得很开心！

　　甚至，她的嘴角已不自觉捎上了几分笑意。

　　就在此时。

　　嗡嗡

　　邓紫旗的手机响了，

　　她愣了愣，摸出看，先是阵错愕，紧接着咬住了嘴唇，有些俏皮的憋笑。

　　手机上来的是VX消息。

　　来自王心菱。

　　【刚才我问苏辰啦，问他关于这首歌的编曲！】

　　【你猜他怎么说的，他说就是随便写写的，不用当真。】

　　【紫琪老师，你是没看见，他说这话的表情真的很臭屁诶！】

　　短短的三行消息。

　　看得出来，王心菱也和她样，发自内心的为苏辰感到骄傲和开心！

　　想了想。

　　邓紫旗敲字回复了句：

　　【等这边节目结束，我会以最快速度赶回去看望苏辰老师！】

　　消息发出去之后。

　　不知为何，邓紫旗忽然觉得这话似乎有些不矜持。

　　她那略带着几分婴儿肥的精致脸庞，此刻莫名的染上了几分晕红。

　　叮咚

　　王心菱的回复很快来了

　　只有短短的句话，却让邓紫旗的耳根瞬间红透！

　　﻿【苏辰让我转达给你，说，你也不差。】

　　邓紫旗收起手机，红着脸小声哼唧着嘟囔句。

　　“哼哼，算你还有点眼光。

　　而在节目直播的弹幕里。

　　这会儿也已是片沸腾了！

　　“卧了个槽？

　　“有没有朋友能解释下，本来感觉挺平淡，怎么听着听着，到最后我发现自己鸡皮疙瘩起了身？”

　　“同问！我开始还以为这首歌是苏辰老师发挥失误了！结果整首听完，我头皮麻了？

　　“不理解，但大受震撼！”

　　“有说，在副歌最高超部分的时候，我感觉自己都能看到个挣扎无助在发泄情绪的男人…”

　　“卧槽？我还以为就我有这感觉！”

　　观众们并不能理解编曲的含义和作用。

　　所以他们现在是又震惊又困惑！

　　震惊，自然还是因为苏辰的这首歌。

　　没有例外，这又是首神曲！

　　而困惑，则是他们想不明白，这歌为啥听着听着，人就麻了！

　　于是乎。

　　无数观众就咋咋呼呼的讨论起来。

　　有人说是苏辰这首歌用的是‘欲扬先抑’

　　有人说苏辰这首歌就是展现出最极致的情绪。

　　也有人说，因为这歌苏辰写的，所以好听，这很合理…

　　时之间，人们还真还没法反驳这个观点！

　　毕竟，苏辰以创作人身份登场至今，共写的这几首歌，都已经远远不止好听这么简单了。

　　不过。

　　在观众们你争我吵，最后也得不出个结论的时候。

　　终于有乐坛的专业音乐人发声了。

　　言简意赅，就四个字。

　　“因为编曲！”

　　此言出。

　　不少人都是愣。

　　紧接着，便有人回过神来。

　　“对噢！胡彦彬老师最开始的时候不还提过句来着？”

　　“是花尘宇提的吧？他之前不是说了好多，什么摇滚式编曲和说唱结合在起很难很难，是他做的次大胆创新来着。”

　　“呃？所以其实，苏辰老师写的这首歌，就是花尘宇说的那种创新吧？

　　“我记得不还有位兄弟形容说…这是同份命题下，苏辰老师和花尘宇各自的答卷？”

　　此言出。

　　不少人终于是反应过来了！

　　答卷？

　　对于编曲的答卷？

　　﻿或者说，这其实是苏辰老师和花尘宇在编曲领域，场隔空的较量。

　　首是‘噢噢噢'的《我管你》。

　　首是听完现在还头皮发麻的《你要的全拿走》。

　　较量的结果？

　　··········…求鲜花········…

　　不言自明！

　　苏辰交出的绝对是满分答卷！

　　至于花尘宇，这次又是被嘎嘎乱杀的那个。

　　不过，许多观众此刻也意识到另外件事情。

　　“所以说，花尘宇之前那些话全是在放屁吧？”

　　“对啊，我特么当时竟然还真信了！以为他那歌真有什么门门道道来着！”

　　“靠北，我当时也信了他的鬼话！”

　　“我当时就想说来着，他首歌直搁那噢噢噢噢跟狼嚎似的，咋就能扯到什么音乐创新上去了？”

　　“呵呵，他就是自己写的歌不行，然后就忽悠我们这些不懂音乐的外行人呗！”

　　到了这个时候。

　　不少人已经明白先前是上了花尘宇的当了！

　　甚至……

　　要不是恰好苏辰写的这首《你要的全拿走》，也是几乎样的风格和路子的话，许多人还真就被蒙骗过去了！

　　“我之前还拿花尘宇和苏辰老师作比较，讨论谁才是音乐天才，现在想想我都想给自己个大比兜！”

　　音乐天才？我眼里只有个音乐天才，那只能是苏辰老师！

　　“!今天这才开场没会儿，两位歌手，就是两首苏辰老师写的新歌！”

　　“所以…咱就是说，待会儿还会有新歌吗？

　　忽然有人幽幽的冒出这么句。

　　顿时，众人都是回过神

　　对啊，他们可不想搭理那什么花尘宇，所有人真正关心的，只有苏辰写的新歌！

　　“我说个数，四首！”

　　“张捷老师、胡彦彬老师、萧京腾老师、刘焕老师，人首，没毛病吧？”

　　“理论上，是没啥毛病，这四位老师都是之前去医院拜访苏辰老师的来着。”

　　“虽然说，我也很想听到新歌！但是…咱是不是也要稍微考虑下实际情况？”

　　“赞成，写首歌，尤其是首好歌，其实挺难的，也很需要时间的！”

　　“真的吗？写歌真的难吗？我看苏辰老师写歌看起来很轻松的样子，出手就是首神曲？而且时间还很快！”

　　“有没有种可能，是因为苏辰老师他有挂，啊不，是因为他天才…”

　　尽管，人们对于到底新歌的数量有着各自的想法。

　　但有点，是非常肯定的！

　　苏辰的新歌，只要有，他们绝对满怀期待！

　　节目后台

　　随着胡彦彬走下舞台。

　　房间里的萧京腾站起了身。

　　﻿“加油。”

　　刘焕鼓励的打气加油。

　　萧京腾点点头。

　　迈着坚定的步子向着台上走去。

　　他的这首歌，是他命中注定的首歌！

　　可能，某种程度上，像是《泡沫》之于邓紫旗。

　　唯有这样首歌，才能让歌手感觉到真正的完整和归属。

　　王妃！

　　这是首流行金属的硬摇滚！

　　曲风无比的狂野而奔放。

　　和之前苏辰写过的所有歌都不样。

　　这首《王妃》，是首可以让全场所有人跟着陷入沸腾，甚至疯狂摇摆的曲子！

　　而萧京腾想要做的。

　　也正是完完全全的演绎出这首歌的灵魂！

　　灵魂是什么？

　　是疯狂，是征服，更是霸占！

　　呼

　　萧京腾深深吸了口气。

　　在黑暗中。

　　步步走向舞台中间…了.

　　角

　　喝

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第七十五章最硬的金属摇滚！苏辰的登神长阶！

　　无数看着节目的观众依旧在弹幕里激烈的讨论着关于苏辰老师新歌的问题。

　　当看到萧京腾登上舞台的时候。

　　不少人还有些发愣。

　　可没等他们想太多。

　　下刻。

　　完全没有点点防备。

　　几乎就是萧京腾登场现身的瞬间。

　　前奏响了！

　　只是这短短的秒钟。

　　观众们的鸡皮疙瘩就起来了！

　　硬摇滚的前奏！

　　吉他和电音的狂欢！

　　开局即王炸，没有任何铺垫，前奏的第秒便是极致的高亢情绪爆发！

　　咚！

　　咚咚！

　　电鼓的强烈节奏感此刻在所有人耳边炸响，冲击着他们脆弱的耳膜！

　　这冲击从耳膜，直蔓延到头皮！

　　咚咚咚！

　　在这强烈的摇滚节奏里。

　　已经有人忍不住晃起了脑袋！

　　上头，太上头。

　　就是酒吧里的蹦迪神曲，也没有这首歌的节奏带感！

　　摇晃的视线里。

　　节目直播的画面上

　　行行文字信息开始浮现。

　　歌曲：王妃

　　演唱：萧京腾

　　作曲：苏辰

　　作词：苏辰

　　编曲：苏辰

　　嘶~~！

　　这刻。

　　“二零”

　　寥寥几行文字的震撼，甚至都要超过这让人血脉贲张的硬摇滚前奏！

　　﻿苏辰！

　　又是苏辰！

　　还是那个男人！

　　再度登场的新歌！

　　此分此秒。

　　在夏国各地，爆出出无数声‘卧槽’！

　　可下刻。

　　前奏的音乐没有给他们任何多想的时间！

　　萧京腾拿起了话筒！

　　“摇晃的红酒杯~！”

　　“嘴唇像染着鲜血~心！”

　　“那不寻常的美、难赦免的罪~！”

　　开嗓的第段。

　　萧京腾就不是用唱的。

　　而是带着几分嘶吼喊出来的！

　　无与伦比的节奏，扑面而来的狂野！

　　观众们人麻了！

　　物理意义上的，头皮阵阵的麻！

　　这独特的唱腔？

　　这每个节拍的强烈鼓点？

　　只是三两句的旋律。

　　便向所有人宣告，这不是首歌的演唱，这是场霸道的征服！

　　“谁忠心的跟随？充其量当个侍卫~”

　　“脚下踩着玫瑰、回敬个吻当安慰~”

　　“可~~怜~~”

　　最后的这句‘可怜’，萧京腾是扯着嗓子，长长的拖出来的！

　　那种……

　　三分讥讽，三分狂野，三分霸道，分疯狂！

　　现场的观众们已经从座位上齐刷刷的站起了身！

　　晃起了身体，举起了手臂！

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚！！

　　随着节奏，人们开始摇摆！

　　“像蠢动的音乐、教人们怎么沉眠~”

　　“不知名的香水、室息的鬼魅~”

　　“锋利的高跟鞋~让多少心肠破碎~”

　　“弯刀般的眉~~”

　　“捍卫你的秘密花园~~！”

　　﻿萧京腾独特的沙哑中带着几分撕扯的嗓音，此刻展现的淋漓尽致！

　　观众们耳边回荡着摇滚。

　　可闭上眼，却仿佛能看到位高高在上的王妃！

　　她摇晃着红酒，带着几分慵懒和妩媚。

　　就那么静静的坐在王座之上。

　　架在边的修长美腿，踩着双红底高跟鞋！

　　她就那么居高临下的看过来。

　　那淡漠而高傲的眼神里，是俯视，是妩媚，是不屑！

　　下刻。

　　她淡淡的开口

　　轻吐出三个字：

　　“赞美我。”

　　赞美她！

　　要称赞她的美！

　　只有这样，才有机会接近那高高在上的王妃，才有机会征服这不同寻常的美！

　　几乎就在所有人紧紧攥着拳头，呼吸也越发急促的时候。

　　咚咚！

　　最最高超的副歌来了！

　　“夜太美！尽管再危险~”

　　“总有人黑着眼眶熬着夜~！”

　　“爱太美！尽管再危险~~”

　　“愿赔上了切超支千年的泪~！”

　　“痛太美！尽管再卑微~

　　“也想尝粉身碎骨的滋味~~！！”

　　萧京腾不是在唱

　　他几近是在吼！

　　在声嘶力竭的嘶吼！

　　台上此刻站着的，不像是位歌手。

　　而是个跪在王妃的王座下，用尽切去求艾的疯狂之人！

　　他地位卑微。

　　但他舍弃切，他足够疯狂！

　　“你太美！”

　　“尽管再无言~！”

　　“我都想用石堆隔绝世界！”

　　“我的王妃！我要霸占你！的！美~！”

　　“…美心！！”

　　在情绪的最高点。

　　此刻再没有人坐得住了！

　　坐着看直播的人，站起了身！

　　躺着看节目的人，伸直了腿！

　　摇摆！

　　﻿此刻，唯能做的，就是跟着音乐疯狂摇摆！

　　这不是首赞美的歌，这是曲霸道的宣言！

　　节目现场。

　　舞台下的几百位现场观众，已经是彻彻底底放开了切！

　　他们在疯狂的摇摆！

　　他们在享受这摇滚的盛宴！

　　“夜太美~~~！！

　　。。。

　　“我的王妃我要霸占你的美~~~！！”

　　“噢~心~！

　　“你！的！美~~！”

　　这刻。

　　曲金属摇滚，百万人随之疯狂！

　　这是百万观众的蹦迪现场！

　　这是抛弃所有理智的极致狂欢！

　　萧京腾在台上嘶声的唱。

　　人们在台下拼命的摇晃！

　　有人在地铁上拿手机看着直播。

　　在晚高峰人挤人的车厢里，他拼命的摇着头晃动身体！

　　有人在课堂上偷偷盯着节目。

　　啪

　　他蹭的站起身，跳上了桌子！

　　有须发皆白的老人，他垂垂老矣。

　　这刻，他蹬大了眼睛！

　　有懵懵懂懂的小孩，他天真无邪。

　　这刻，他晃起了胳膊！

　　这是场不分老女老少的摇滚狂欢！

　　舞台上。

　　咚咚！

　　咚咚咚！

　　在最后几声的重重鼓点里。

　　这场狂欢走向了尾声。

　　呼呼

　　台上的萧京腾放下话筒，沉沉的喘着粗气。

　　台下的人们停下动作，急促的重重呼吸。

　　足足好半响。

　　主持人汪含来了

　　他的额头冒着汗。

　　不是冷汗，是剧烈运动渗出的汗！

　　﻿是的。

　　又次，他跪在了苏辰出手的歌曲下。

　　“萧京腾老师…”

　　“您，您可以介绍下这首歌吗？”

　　“这首歌，很狂野！

　　汪含的呼吸有些短促，他抹了抹额头的汗。

　　萧京腾拿起话筒。

　　粗粗的喘了几口气

　　“这是苏辰老师写的歌

　　他只说了句话。

　　除此之外，个字也没有多说。

　　汪含怔住了。

　　他嗫嚅着，想再问些什么，却问不出来！

　　苏辰写的歌。

　　这个回答，就已经包含了切！

　　萧京腾走下了舞台。

　　可所有人的情绪还在亢奋的高点

　　刚刚的这首《王妃》，无论是节奏还是现场，都太过炸裂！

　　炸裂到，直到现在，不少人的心脏都怦怦直跳！

　　这就是摇滚的魅力

　　不和你谈什么儿女情长，家长里短。

　　就是最极致的情绪冲击！

　　摇滚是要抛弃所有理智的狂欢！

　　而苏辰写的这首新歌，它做到了。

　　它让百万观众陷入沸腾

　　它造就了场百万人狂欢的盛宴！

　　又是首神曲问世！

　　还是硬核的金属摇滚！

　　夏国众多关注着这场节目的音乐人已经麻木了！

　　他们看的比观众更多更透！

　　所有人都知道，摇滚就是要摇起来。

　　可…

　　哪有说的那么容易？

　　摇滚其实真的很难！

　　这种金属的硬摇滚更难！

　　但在苏辰这里…

　　他交出的摇滚答卷，是百万人的沸腾与狂欢！

　　“怪物，这人就是个怪物！

　　有音乐人忍不住骂出了声。

　　﻿随着萧京腾演唱的结束。

　　这期《歌手》节目也进入了中场休息，也算是广告时间。

　　时间不长，十分钟。

　　在平时，这广告时间里，绝大多数的观众都会暂时离开，去做着各自的事情。

　　但今天不同！

　　几乎没有人离开直播。

　　甚至还有着更多的人涌入！

　　满屏的弹幕，显示着他们不平静的内心！

　　“我只想说，我现在还在喘着气！”

　　“这是第次，我竟然会因为首歌差点失了智，我刚才甚至拉着家里的猫起跳舞！”

　　“算上这首，三首，已经有三首新歌了！”

　　“虽然，这话已经问了无数遍，但我还是忍不住想说，苏辰老师是怎么写出这样的歌的？”

　　1.9

　　此言出。

　　众人齐齐都是沉默！

　　没人答得上来。

　　苏辰就好像个无所不能的音乐天才。

　　各个层面上！

　　从最开始，甜心教主王心菱的那首《爱你》，到邓紫旗的《泡沫》，再到后来…

　　以及今天的歌手节目。

　　几乎已经不是档综艺演唱节目了。

　　而是成为了场音乐的盛宴！

　　而这盛宴的造就者，不是别人，正是苏辰！

　　《天下》开场，为她舍江山，为她袖手天下

　　《你要的全拿走》，以登峰造极的神级编曲，化腐朽为神奇！

　　再到这首硬金属摇滚的《王妃》，甚至让百万人蹦起了野迪！

　　三首新歌。

　　三个风格。

　　古风，流行，摇滚！

　　他似乎无所不能！

　　懂不懂什么叫做六边形战士？

　　苏辰用首首的新歌告诉所有人，他就是唯的六边形战士！

　　在今晚之前。

　　许多人都没有想到过，这期的歌手节目，才进行了半，几乎就成了苏辰的登神现场！

　　是的。

　　这首首的神曲，便如同登神长阶！

　　苏辰步步，正在所有人见证下，登临华语乐坛创作人的神坛！·

　　﻿第七十六章万人血书，有没有账号？没账号快点开通！

　　节目直播弹幕密密麻麻。

　　清色几乎都是在讨论苏辰。

　　这个横空出世的音乐天才，对于乐坛音乐人来说，可能是噩梦般的存在。

　　但对于观众来说，那就是不可多得的真正宝贝！

　　别的不说。

　　就苏辰以创作人身份出道以来，带来的这么多首好歌，直接是让不少歌荒的粉丝直呼‘有歌听了’！

　　而且和别的创作人不同

　　苏辰他不仅写的歌很好。

　　还写得很快很快！

　　有人算过，从王心菱那首《爱你》开始

　　到现在满打满算不过三周多点的时间。

　　爱你，睫毛弯弯，泡沫，来自天堂的魔鬼，嘉宾，天下，你要的全拿走，王妃。

　　观众们不算不知道，算吓跳！


-整整八首歌！

　　这数量都够出张专辑了！

　　而且，更离谱的是，这里面的每首歌，都是金曲级别！

　　“我是真的很想知道诶，苏辰老师这脑子是怎么长的啊？”

　　“苏辰老师的音乐才华，感觉可以个人挑翻半个华语乐坛！”

　　“关于苏辰老师天才这件事，我觉得，后面我们不要再讨论了…”

　　有人忽然冒出这么句。

　　顿时有人追问：

　　“怎么？你有意见？”

　　那人幽幽回道：

　　“因为这件事情，我觉得是和自然法则样的基本事实：苏辰老师等于音乐天才。”

　　“所以，没必要讨论，讨论起来反而显得层次低了…

　　好家伙。

　　这人的发言让不少人29都是愣。

　　开始以为是个杠精，后来发现是特么高级吹！

　　但他说的也确实让不少人都很认同。

　　直说苏辰天才，他们也说的累了。

　　感觉确实没必要再多说。

　　懂的都懂，心里有数就成。

　　“所以，难道只有我直在好奇苏辰老师的身份信息吗？”

　　“楼上的，你不是个人！”

　　“1!苏辰老师越是天才，我特么就越是想知道他的信息！”

　　“同意，我也想知道！这样个天才，不能半点消息不露啊！”

　　可谓是石激起千层浪。

　　﻿苏辰的身份信息，直以来就是人们关心的事情。

　　甚至因为这事儿，围脖上都掀起过几次风波了。

　　而这次。

　　苏辰的三首新歌，可以说是如同火上浇油般，更加激发了观众们对他的好奇！

　　是的。

　　苏辰表现的越是天才，他们就越是想知道关于他的切！

　　这种想法，其实已经很接近粉丝们追星的心理了。

　　崇拜他，敬佩他，就更希望全方位了解他！

　　“不过，苏辰老师这信息，咱扒了好几次，最后啥也没有啊！”

　　“我也想说来着，目前为止咱唯知道的，就是苏辰老师住在嘉禾医院的骨科病房，最近应该是在疗养身体。”

　　“说句那啥的，咱其实现在连苏辰老师是男是女都不能确定…”

　　“那咋整？怎么才能了解到苏辰老师的信息啊，我是真的心痒痒诶！”

　　“我觉得有个办法！”

　　有人忽然兴冲冲的开口提议。

　　“咱可以打听下苏辰老师的围脖账号啊！”

　　“或者，他如果没有开通围脖，咱们也可以想办法让他开通。”

　　此言出，不少人顿时愣。

　　细细思索之后，觉得似乎可行

　　苏辰目前的情况应该是在医院。

　　他们真要现实里去追星，那其实反倒不美。

　　反而是网络上，这个可以有！

　　而且，也可以关注苏辰的动态之类，甚至，还能和苏辰有留言互动！

　　念至此。

　　不少人顿时激动无比

　　他们也没有犹豫。

　　嘎嘎就行动起来！

　　几乎是不约而同的，

　　窝蜂涌到了邓紫旗的围脖账号下面。

　　开始了留言刷屏！

　　至于为什么是邓紫旗？

　　他们也不知道，只是下意识的觉得，苏辰和邓紫旗的关系似乎不般！

　　。。。。。。。。。。。。

　　节目组后台。

　　嘉宾休息室。

　　刘焕等人此刻都在房间里。

　　刚刚演唱结束的萧京腾，这会儿也在。

　　唯倒是花尘宇，他不知何时又跑出去了。

　　刘焕等人对此倒也没理会。

　　在休息室的沙发上。

　　邓紫旗抱着手机，正在咔咔的打字。

　　她是在和王心菱VX上聊着天呢！

　　﻿【紫琪】：心菱，苏辰老师现在的情况怎么样，还醒着吗？

　　【心菱】：醒着的，他今天精神状态感觉还不错，刚刚我们直在陪着他看你们的《歌手》节目直播呢！

　　【紫琪】

　　:真的嘛，那苏辰老师有没有做出什么点评？

　　【心菱】：他说唱的真好，这歌都是给对人了。

　　【心菱】：对了，你是不知道呀，就在刚才，病房里的大家看到你们唱歌，都可高兴了！

　　【紫琪】：呃…为啥高兴？

　　【心菱】：因为都是苏辰写的歌呀！

　　【心菱】：嘻嘻，还有那个史蒂夫，他最有意思了，听到你们唱的歌，他直在那‘偶买噶偶买噶’个不停！

　　【心菱】：首歌听完，他每次都要脸震惊的问苏辰：苏辰先生，请问您这歌是怎么写出来的？

　　【心菱】：我感觉史蒂夫医生都快成苏辰的粉丝迷弟了！

　　邓紫旗看着消息，也是不由的微微笑。

　　而边上的刘焕等人见状，也是忍不住问了句

　　“苏辰老师现在的情况怎么样？”

　　他们都是知道邓紫旗直和王心菱那边有联系的。

　　从邓紫旗这里，他们能打听到关于苏辰的消息。

　　此刻。

　　刘焕，孙湳，萧京腾，张捷，胡彦彬。

　　五个大男人，看向邓紫旗这边的目光却都是带着几分紧张。

　　“心菱说苏辰老师目前的情况稳定。

　　“对了，苏辰老师直在看我们的节目直播。”

　　“还说唱的不错，他的歌都算给对人了。

　　邓紫旗抿着嘴，轻声说了句。

　　话音落下。

　　房间里顿时响起阵长长吁气的声音

　　刘焕等人直紧绷着的弦儿，此刻总算是松了几分。

　　万幸！

　　万幸苏辰的情况稳定。

　　他们是真的很害怕听到关于苏辰身体的坏消息。

　　无他。

　　尽管这几天，没有人提过，但有件事，几乎是所有人都心知肚明的。

　　他们手里的歌，怎么来的？

　　苏辰拿命换来的！

　　那天在给他们写完歌之后，苏辰就昏迷了。

　　那么然后呢，这件事难道到此为止了吗？

　　不会的！

　　因为几人都是清楚件事，之前苏辰给邓紫旗写过首歌后，生命直接是少了三四天！

　　那么他们手里的歌，也就是苏辰生命的好几天。

　　所以。

　　这些日子以来，方面几人都是拼命练歌，另方面也都是内心紧张又担忧！

　　这六首歌，到底费了苏辰的几天命。

　　﻿他们是不知道的。

　　那万，是说万，苏辰本来还有个月生命。

　　写首歌减少五天，六首就是三十天。

　　那这不就直接时间清零了吗？

　　那样的结局，可就是苏辰病情急速恶化，乃至离世！

　　而到了那个局面。

　　他们这几个人，几乎就可以说是导致苏辰死亡的‘凶手’！

　　不过，如今听到苏辰状况还稳定，众人也算稍稍放松了些许

　　“我会努力唱好这首歌

　　刘焕老师脸认真的开口

　　这是他隔空对于苏辰的郑重许诺。

　　而孙湳亦是满脸的坚定。

　　他甚至和刘焕他们不同，他手里这是苏辰写给他的第二首歌了！

　　邓紫旗看着这幕，也是抿了抿嘴唇。

　　房间里的气氛，慢慢的，陷入沉默。

　　而就在这时。

　　嗡嗡

　　邓紫旗的手机响了。

　　来电显示：助理王姐

　　“紫琪，你快看看围脖吧，你账号下面的留言都快被刷烂了！”

　　王姐的语气无比急促

　　邓紫旗有些发愣。

　　围脖留言？

　　挂断电话后

　　邓紫旗便是打开围脖

　　在登入账号之后。

　　叮叮叮

　　207提示音几乎不绝于耳！

　　吓得邓紫旗赶忙手机静音，接着对刘焕等人歉意的笑。

　　而后，方才目光再度看向手机。

　　右上角消息提示999！

　　邓紫旗疑惑的点进自己的账号留言区。

　　只是眼，便呆住了！

　　没记错的话，她这个账号之前的留言贴共也才几千条。

　　而现在？

　　【留言数量】：10万！

　　而且还在肉眼可见的飞速上涨！

　　邓紫旗都懵了！

　　点进看，她的表情忽然又变得极为古怪

　　“啊啊，邓紫旗老师，求求你透露下苏辰老师的围脖账号吧！”

　　﻿“邓紫旗老师，苏辰老师有没有开通围脖呀？”

　　“邓紫旗老师，您可以说服苏辰老师开通围脖嘛？”

　　“邓紫旗老师，万人血书求苏辰老师的围脖，或者开通围脖！”

　　多出来的整整十万多留言贴

　　清色，全是相同的意思。

　　要是苏辰有围脖账号，那就麻烦透露下。

　　要是苏辰没有围脖，那赶紧催他开通下！

　　他们要关注苏辰，他们要追星！

　　邓紫旗看得是直摇头，时竟不知说些什么。

　　不过……

　　眼看着留言数量依旧在激增。

　　邓紫旗秀眉微蹙，仔细想了想，

　　苏辰开通围脖，这事儿对他有没有好处呢？

　　想了半天，没想出个所以然。

　　但邓紫旗觉得这事儿，还是应该和苏辰那边说下。

　　毕竟这些留言，其实都是冲着苏辰来的。

　　很快。

　　她编辑好条VX消息，给王心菱发了过去。

　　接着，便是继续翻起了这些留言帖子。

　　翻着翻着，她的脸却莫名的越来越红了

　　因为这留言帖子里，除了‘血书’苏辰开通围脖的。

　　还有相当部分，是八卦她和苏辰的关系的。

　　甚至都有人问，两人是不是在谈恋爱了…

　　鱼

　　喝

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第七十七章开个围脖闹这么大场面？！第三更求全订~)

　　帝都。

　　嘉禾医院。

　　骨科重症ICU病房。

　　房间里此刻很是热闹。

　　足足几十人，此刻都是齐齐在场。

　　史蒂夫带着他的国际医疗团队。

　　主任医生带着科室的医护人员。

　　苏郑海和夏宁芷手牵着手。

　　王心菱坐在病床边。

　　而苏辰，先前也是在搀扶下从病床上坐起身子，此刻正靠着床头，脸含笑的和王心菱聊着天。

　　“嘻嘻，我帮你把话转达给紫琪老师啦，

　　王心菱俏皮的笑，脆生生的说道。

　　不过紧接着，她有些好奇的问了句：

　　“所以…那句‘你也不差’是什么意思呀？”

　　对此，苏辰只是微微笑，没有回答。

　　这也算是他和邓紫旗之间的种暗语了？

　　但有说，邓紫旗也确实不差。

　　苏辰正怔怔的思索着。

　　“苏辰先生！”

　　“尽管这话我今晚已经说了很多遍，但还是忍不住再想问您句…”

　　“这些歌，这些如此优秀的歌曲，您到底是怎么写出来的？”

　　史蒂夫又次惊奇万分的开口了。

　　时间。

　　房间里的气氛都有些古怪。

　　夏宁芷和苏郑海对视眼，面色都是带着几分发自内心的笑意。

　　他们也从来没有想到，苏辰的音乐才华会如此逆天。

　　上期的节目他们也看了，但远远比不上今天这期的冲击力！

　　更别说…

　　在场的众人可几乎都知道，苏辰写的那只这三首歌？

　　那天他可是口气写了六首歌的！

　　“嘻嘻，这才放出半的歌呢，你看这些观众们就都疯了！”

　　“苏辰老师就是很厉害，很天才呀！”

　　“我有些迫不及待的想知道，待会还有三首歌登台，那些观众是什么反应？”

　　“我猜肯定是真的都要吓傻了吧？”

　　病房里的小护士们凑在起，你句我句嬉笑的议论着。

　　病房里的气氛，此刻倒是片和谐。

　　似乎，在这个时刻，众人都暂时忘记了苏辰的病情。

　　﻿似乎，苏辰此刻的身份，就是个单纯的音乐天才，而没有那什么骨癌晚期的绝症。

　　叮咚

　　清脆的手机提示音响起

　　病床边，原本正双手捧着脑袋，对水汪汪大眼睛盯着苏辰看的王心菱愣了愣。

　　“紫琪老师的消息？

　　王心菱嘀咕了句。

　　点开，查看。

　　接着，她的美眸便是慢慢的睁大。

　　俏脸上，浮现出极为古怪的表情。

　　“怎么了？”

　　苏辰注意到她的异样，轻声问了句。

　　王心菱美目瞄了苏辰眼，咬了咬嘴唇，没直接回答，而是将手机递到苏辰的跟前。

　　苏辰微微挑眉，目光看去。

　　手机上是VX聊天界面。

　　显示的是邓紫旗刚刚发来的消息。

　　【心菱，你问问苏辰老师，有没有围脖账号？或者开通下围脖账号？】

　　【我这边围脖下面，这几分钟都已经有十几万的留言贴，说是万人血书求苏辰围脖账号…】

　　苏辰：

　　“怎么啦心菱？”

　　夏宁芷也注意到这边的动静，柔声问了句。

　　此言出。

　　顿时整个病房里的人都是好奇的看了过来。

　　王心菱大眼睛瞄了眼苏辰。

　　见他似乎微微沉思的模样，方才咬着嘴唇轻声道：

　　“紫琪老师说，现在网上有很多很多的人，在请求苏辰公布或者开通围脖账号。”

　　“应该是苏辰的才华征服了他们，现在很多人都成了他的粉丝，想要网上追星来着…”

　　话音落下。

　　众人都是愣了愣

　紧接着，都是纷纷摸出手机，打开围脖。

　　“嘶邓紫旗老师围脖下面的留言贴已经20万了！”

　　“哇，20万人血书求苏辰开通围脖诶！

　　“苏辰这回是要成明星啦！”

　　“苏辰这样的音乐才华，要是吸引不到粉丝才不合理吧？”

　　小护士们又是惊奇又是激动的议论着。

　　而夏宁芷此刻的脸上，也是浮现出几分笑意。

　　“郑海，当初，也许真的是我们错了。

　　她忽然开口，语气里带着几分内疚。

　　苏郑海没说话，只是他那向严肃板正的国字脸上，此刻似乎有着情绪在涌动。

　　夏宁芷说的，自然是几年前苏辰和他们闹掰的那件事。

　　苏辰拒内,部/群:9|.8/0'2;0"5:8'5,6绝学习经商，而是毅然决然的选择了音乐。

　　﻿也是因此，他和家里闹掰，个人在外漂泊多年。

　　直至这次癌症住院。

　　呼

　　苏郑海深深的呼了口气。

　　“是，我们错了。

　　苏辰这会儿在沉思

　　他在琢磨有没有必要开通围脖，以及这事儿的利弊。

　　围脖这玩意，实际上苏辰本人并不喜欢。

　　围脖，饭圈文化的聚集地，而且很多时候，

　　些营销号大V也经常乱带节奏，以及买热搜控热搜之类的流量手段。

　　这是个鱼龙混杂的地方。

　　不过…

　　苏辰真正在意的是，开通围脖，对于自己写歌续命有没有帮助？

　　写歌续命，这是目前阶段的首要任务！

　　“直给邓紫旗刘焕他们写歌也不是个事。”

　　“而且这季的《歌手》节目也临近尾声，怎么也得找到新的写歌对象才行了。”

　　“围脖上，似乎那些个歌手也都有官方账号来着…”

　　苏辰嘀咕了两句。

　　最终，也是想明白其中关键，做出了决定。

　　开通围脖！

　　当然不是为了什么粉丝们的追捧

　　而是用这个账号，能够和些歌手音乐人建立起联系。

　　从而，获得新的写歌对象，来达到写歌续命的效果。

　　而且…

　　也许都不用苏辰自己去找那些歌手

　　就凭苏辰现在表现出来的音乐才华，多的是想要求他写歌的音乐人。

　　之前的刘焕等人，不就是最典型的代表？

　　念至此。

　　苏辰也是没有任何的犹豫。

　　转头便看向病床边上的王心菱。

　　“心菱，你的手机借我用下？”

　　“我自从住院后，手机好像就没用过，这会儿也不知道丢到哪里去了。”

　　苏辰的语气有些无奈。

　　王心菱闻言先是愣。

　　紧接着回过神后，便是忍不住脱口而出的问道：“你真要开通围脖账号了？”

　　围脖上。

　　越来越多的观众开始加入这场‘万人血书'

　　甚至，从最开始的“万人血书’到现在已经是‘几十万人血书’，再发展下去甚至都要成‘百万人血书’了！

　　就为了苏辰的围脖，闹出这么大的动静

　　﻿看得不少人也是心惊不已

　　这位苏辰老师，如今的影响力不可谓不夸张！

　　要知道他从始至终，可就没在任何场面，以任何方式露面过。

　　他就是安静的在幕后写着首首的歌。

　　却几乎已经要登临华语音乐创作人的神坛！

　　几分钟过去。

　　如今已经不只是邓紫旗的围脖下成了‘血书现场’。

　　就连刘焕孙湳等人的围脖，也同样喜提‘血书’

　　甚至，就连芒台的官博和《歌手》节目官博，也没能幸免！

　　不少没关注《歌手》这类节目的路人网友看的都是愣愣的。

　　“‖好家伙，这苏辰是谁啊？几十万人闹出这么大动静，就为了求他开个围脖？”

　　有人忍不住问了句。

　　很快，他得到了回复。

　　“苏辰老师你都不知道？”

　　“我就问你，你平时听歌吗？”

　　那人愣了愣，回复道：“听的不多。”

　　“那你知道《爱你》和《泡沫》吗？”

　　那人听到这俩名字顿时来了精神！

　　“这肯定听过啊！”

　　“最近这全国各地的大街小巷，商场夜摊，全是这两首歌啊！”

　　“而且，还有首，叫啥《嘉宾》的也挺火的！”

　　“嗯…你说的这些歌，全都是苏辰老师写的，首不落，全都是！”

　　言至此。

　　那人整个都有些傻眼了！

　　好家伙！

　　合着最近大火的这些歌，全都是同个人写出来的？！

　　念至此，他再看这些个网友们激动血书的模样，倒也能理解了。

　　甚至，就连他自己，都是开着自己的账号，来到邓紫旗围脖下，留言了句‘要不让苏辰老师开个围脖吧？’…

　　时间匆匆而逝。

　　又是两分钟过去。

　　眼看着中场休息的时间已经没有多久。

　　而邓紫旗围脖下的留言贴数量也正式突破三十万的时候。

　　邓紫旗终于做出了回应！

　　她更新了条围脖！

　　顿时。

　　无数殷切期盼着的人都激动坏了。好王好

　　邓紫旗这条围脖很简洁，可内容却十分惊爆！

　　【应大家的请求，苏辰老师刚刚真的开通围脖啦！】

　　【他在这里！@苏辰】

　　因为是刚刚开通的围脖账号，让苏辰联系官方认证大V什么的还来不及。

　　﻿邓紫旗也便直接采用了最简单粗暴的方式。

　　亲自上场认证！

　　而血书留言了半天的众网友们此刻看到这条围脖，全都是激动坏了！

　　齐刷刷的。

　　便是进入苏辰的围脖账号。

　　这就是个刚刚注册，十分新鲜的白号。

　　没有动态。

　　没有帖子

　　关注和粉丝都只有个。

　　众人好奇的点开看，发现原来是邓紫旗。

　　人们没有多想。

　　几乎是第时间。

　　便是不带任何犹豫的，咔咔就点击关注！

　　好不容易同意求到苏辰老师开围脖，这不关注说得过去？

　　而且划！

　　只是关注肯定还不够啊！

　　之前不知多少人，为了打探苏辰的信息，闹的动静可是不小！

　　甚至还送进去个行走的五十万！

　　如今苏辰开通围脖，也算是第次从幕后，走到了台前！

　　这事儿的意义不可谓不重大！

　　人们可多的是对苏辰的期待和好奇！

　　短短时间，个崭新的白号下，留言贴数量开始暴增….

　　角

　　喝

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第七十八章打广告？接单？十万粉丝懵了！第四更，求全订~

　　“苏辰老师，您的身体怎么样了，疗养的还好吗？”

　　“苏辰老师，您之前还创作过其他歌曲作品吗？如果有的话可以告知下吗？”

　　“苏辰老师，您今年多大年纪呀？四十岁有了吗？”

　　“

　　在苏辰这个刚注册的白号下面。

　　齐刷刷的，开始涌现出条又条留言贴。

　　甚至……

　　由于同时间，诵入这个账号下发帖的网友太多，以至于竟然是界面都暂时出现了卡顿！

　　而另边。

　　发围脖的不仅仅是邓紫旗。

　　刘焕，萧京腾，孙湳，胡彦彬，张捷。

　　这五位同样称得上是华语乐坛巨星的歌手，都是齐齐更新围脖！

　　【刘焕：给大家介绍位华语乐坛真正的天才音乐人！@苏辰】

　　【萧京腾：感谢苏辰老师，感谢他为我写的这首《王妃》！@苏辰】

　　【孙湳：他永远热爱，永远坚定，永远被铭记！@苏辰】

　　【胡彦彬：玩弄编曲的音乐大师，在他面前，半个乐坛都要低头诚服！@苏辰】

　　【张捷：挥剑断天涯，她即是天下！而在音乐领域，苏辰老师才是唯的天下！@苏辰】

　　算上邓紫旗，整整六位歌手巨星。

　　就因为苏辰开通围脖这件本不起眼的小事，竟然是齐齐上阵助威宣传！

　　而且，每个人的围脖内容都不是那种客套的虚与委蛇，而是满满的发自内心的敬重！

　　甚至，就连芒台和《歌手》节目组也纷纷下场。

　　专门为了苏辰发布官博公告！

　　【芒台官博：他是横空出世的天才音乐人，他正行走在登神长阶的路上！@苏辰】

　　【歌手官博：因为他，这季的歌手节目充满了无限的期待和可能性，因为他，所有人迎接来了音乐的盛宴和狂欢！@苏辰】

　　恐怕就连苏辰自己都没想到。

　　620自己就注册个账号，能引起如此大的动静和风波。

　　而在这样的宣传阵仗之下。

　　短短的时间，越来越多的人涌入苏辰的围脖账号，关注，留言，气呵成！

　　仅仅分钟。

　　苏辰的这则空白围脖账号，粉丝数便已经突破十万！

　　并且，还在急速的飙升着！

　　不少吃瓜群众这会儿都看傻了！

　　而就在这个时候。

　　苏辰的账号也终于发布了第条围脖。

　　十万粉丝大军顿时惊喜万分。

　　急急忙忙点开。

　　﻿可看清内容后，齐齐傻眼！

　　【大家好，我是苏辰，个写歌的人。】

　　【注册围脖，是希望能和更多的歌手/音乐人有所合作。】

　　【欢迎找我写歌，有意后台私信！】

　　足足好半响。

　　这十几万粉丝，愣是没反应过来！

　　苏辰这围脖的内容

　　“这特么，怎么越看越觉得不对劲呢！”

　　“这会儿般不都是来句感谢粉丝喜欢啥的，或者别的什么客套开场吗？”

　　“不是，我看明白这围脖的意思了！”

　　“苏辰老师这压根不是跟咱说的，他这是在打广告呢！”

　　“对，就特么是在打广告，让歌手们赶紧找他写歌去！”

　　“嘶合着搞了半天他开通围脖，还是为了写歌的事儿？！”

　　十几万人这会儿是真的惊了！

　　大家是真没见过这场面。

　　先前，众人只知道苏辰写歌很厉害！

　　但……

　　可没人说过他是这样的苏辰老师啊！

　　开围脖，竟然是为了给自己写歌打广告的！

　　“卧了个槽？”

　　“苏辰老师这招呼方式？唰的下子，个音乐疯子的形象就出来了！”

　　“对！音乐疯子，别人开围脖为了圈粉，他是冲着写歌来的！

　　“不是…苏辰老师这打广告方式，写歌整的跟特么接单似的！”

　　000t00t。00tt

　　苌沙。

　　《歌手》节目组，嘉宾休息室

　　刘焕等人这会儿也看到了苏辰发的第条围脖。

　　此刻同样是齐齐的懵了！

　　千算万算，没人算到苏辰开围脖竟然是这么个想法！

　　“苏辰老师……他不要命了吗？

　　胡彦彬呆呆的呢喃句。

　　话音在此刻安静的落针可闻的房间里，无比清晰。

　　“苏辰老师…”

　　刘焕嗫嚅着嘴唇，想说点什么。

　　可好半响，也没说出个字来。

　　网络上那些个粉丝不知道苏辰的病情，他们这几个人还能不知道么？

　　骨癌晚期的绝症。

　　写歌会透支生命

　　从始至终，苏辰都是在拿命写歌！

　　可……

　　﻿即便这短短的两三周时间，已经口气写了整整十首歌，他竟然还不知足！

　　他注册围脖，是为了方便其他歌手找他写歌来的！

　　这是真不要命啊！

　　这是真的拼了命也要写歌！

　　刘焕众人，此刻齐齐沉默。

　　他们无法形容此刻的心情和想法。

　　敬佩？

　　这绝对是第位的！

　　毕竟，这是个真正的，把音乐看的比命都重的人！

　　心疼？

　　也是有的！

　　无论何时，只要他们回想起苏辰病床上忍痛写歌的画面，心里便阵阵酸涩的疼！

　　当然，还有后悔…

　　是的，后悔！

　　尤其是邓紫旗。

　　她原本因为苏辰开通围脖，还笑眯眯的。

　　但当看清苏辰发的帖子后，直接是低着头沉默了！

　　她现在真的非常后悔！

　　要是提前知道，苏辰注册围脖是这样来用的，她绝对不可能和苏辰提这件事情！

　　苏辰哪里都好。

　　可偏偏…

　　在写歌这事儿上，似乎有种别人无法理解的执念！

　　快死了，他要写歌。

　　好不容易病情好了点，他又要写歌

　　如今终于开通围脖，还是特么的为了给人写歌！

　　“苏辰老师，他……

　　“也许是怕自己的时间不多，不够用了，才会这么急着这么拼命的，想要创作吧。”

　　暮然之间。

　　孙湳低(cjcc)声的开口。

　　话音落下。

　　所有人的面色变得更加复杂难明！

　　孙湳说的，很可能就是事实。

　　而且之前苏辰也曾经表达过自己的想法，关于他的那个遗愿：

　　他来过，他征服过，他要在华语乐坛留下自己难以磨灭的痕迹！

　　呼

　　刘焕长长的吁了口气。

　　他咬着牙，决然的开口：

　　“长吁短叹没有任何用处。

　　“唯能做的，就是唱好苏辰老师写的歌，去帮他实现愿望，去帮他征服华语乐坛！”

　　。00年。。00。。e

　　﻿帝都。

　　嘉禾医院。

　　骨科重症ICU病房。

　　苏辰正在面对史蒂夫的唾沫星子横飞。

　　是的。

　　他发的围脖，因为意图实在太明显，即便是中文水平没那么好的史蒂夫都看懂了意思。

　　“苏辰先生！

　　“我认为，您最近的创作已经非常多了！”

　　“现在所有人都认可你的才华，乐坛也都是你的歌曲！”

　　“您…何必还要这么拼命呢？

　　“给邓紫旗那些人写歌还不够，您现在甚至还想借助围脖，寻找更多的写歌对象？！”

　　史蒂夫激动的脸红脖子粗。

　　边上的王心菱也是脸懊恼。

　　她也很后悔！

　　后悔把手机借给苏辰，还让他注册了围脖。

　　要是早知道苏辰是用围脖做这事儿的，她万个也不答应的！

　　“史蒂夫医生，我有分寸的。

　　苏辰面色有些无奈。

　　“分寸？”

　　“你没有分寸！”

　　“你到底有没有意识到，写歌这样的行为，是在极度透支自己的生命？”

　　“这样的话我已经跟您说过无数遍，其中的道理也解释很多次，您肯定是能理解的。”

　　“可…为什么您就是不听呢？

　　“甚至！

　　“您现在的方式，还要更加的变本加厉！”

　　史蒂夫很生气。

　　他真的非常生气！

　　叮咚

　　就在此时。

　　王心菱的手机响了。

　　不过这会儿，手机正在苏辰手里

　　显示是邓紫旗发来的VX消息。

　　【紫琪】：心菱，要不你劝劝苏辰，让他别这样！

　　【紫琪】：现在的乐坛，无数的歌手和音乐人做梦都想求着苏辰写歌，如今苏辰这么发围脖，我敢打赌，苏辰的后台私信里，现在恐怕就已经有歌手在联系他了！

　　苏辰看到消息，挑了挑眉。

　　没有回复，反倒是点进了围脖后台的私信界面。

　　只是眼。

　　苏辰自己都有些怔住了！

　　后台私信：99！

　　好家伙。

　　﻿苏辰这围脖发出去可还没两分钟呢。

　　般的明星，围脖私信都是锁着的，只有互关才能私信。

　　但苏辰不同，他是直接开放的，为的就是能收到其他歌手的合作请求。

　　如今这后台的私信里，眼看去，绝大多数，依旧是粉丝们的留言。

　　苏辰直接略过。

　　目光在对话框里行行的扫动。

　　终于！

　　他看见了熟悉的名字！

　　朴束！

　　最先主动联系自己的，竟然是这位？！

　　苏辰有些发怔。

　　这位可是他前世非常喜欢的歌手之。

　　其代表作《那些花儿》、《平凡之路》都称得上是代人的记忆和精神食粮了！

　　他竟然会主动找自己求歌？

　　还这么快就联系来了？

　　苏辰退出围脖，用度娘搜索了下关于朴束的信息。

　　大致扫过眼之后，算是明白了过来。

　　这个世界和前世的蓝星是不同的。

　　这点系统很早之前解释过，许多人物经历也有所变动。

　　朴束，正是变动的员。

　　现在的朴束，只是个极其平凡的流浪歌手。

　　平凡到，度娘上都搜不到他的百科！

　　前世的朴束，虽说不定称得上天王巨星，但火遍大江南北是绝对的！

　　这个世界里，他却很平凡。

　　他需要歌，需要让他证明自己的歌，从而成为那唱响个时代的音乐诗人！

　　而自己，可就是专门写歌的

　　心念动。

　　苏辰点进了这则来自朴束的私信对话框…，

　　角

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第七十九章十年饮冰，难凉热血，不甘平凡！第五更，求全订~)

　　渝城。

　　这是座南方的小城。

　　没有大城市里的高楼大厦，酒绿灯红。

　　却有着极为难得的市井烟火气~。

　　胡同和小巷。

　　青山和绿水

　　这是座很贴近自然，也很自由烂漫的小城。

　　而它最闻名的的，是流浪歌手-文化。

　　全国各地，无数的流浪歌手，路跋涉，边走边唱，最后在这座渝城汇合。

　　此时。

　　在这座城市的间逼仄潮湿的小出租屋里，个满脸胡茬的瘦削男人，正紧张的盯着手机。

　　他是朴束，如今的身份是位流浪歌手。

　　其实，朴束的家庭背景很好。

　　他的母亲是顶尖学府京大的教授，而父亲，更是位物理学家，研究磁层地球空间物理。

　　可在这样环境下长大的朴束，并没有选择走上学术道路，而是在大的那年，选择放弃学业，抱着把吉他走上了流浪歌手的生涯。

　　时至今日，已经快十年了。

　　这十年里，他直在努力。

　　可如今，他依旧还只是无数流浪歌手里极为平凡的员。

　　十年的平凡，朴束的那颗赤忱的音乐心脏，却依旧跳动着。

　　十年饮冰，难凉热血！

　　他直在等待个机会，个让自己有机会抱着吉他唱遍大江南北的机会！

　　半个月前的天，他看到了这个机会。

　　那是歌手节目，他听到了首歌，叫做《泡沫》。

　　邓紫旗唱的很好，但他更关注的是写出这首歌的天才

　　是的，只需这首歌，朴束就认定那绝对是个天才！

　　朴束很快知道了他的名字，苏辰。

　　从那时起，朴束就直有个强烈的想法。

　　他想找苏辰，想求首歌！

　　可苏辰太神秘了，从始至终，直没有他的任何信息。

　　直到前几日，那则热搜曝光帖，基本实锤了苏辰如今是在帝都的嘉禾医院，在某间骨科病房里疗养身体。

　　那天，知道这个消息的朴束欣喜若狂，他甚至高兴口气喝了好几听啤酒！

　　之后的这几天，朴束边在关注着网络上任何有关于苏辰的消息，边开始更卖力的路边卖唱。

　　他要攒钱，攒钱买去往帝都的车票！

　　他发誓要见到苏辰老师，他真的很想求首歌！

　　直到今天。

　　当《歌手》节目开播。

　　﻿当苏辰的三首新歌震惊百万观众，朴束内心的这种想法更加坚定！

　　苏辰是个无法形容的音乐天才！

　　朴束流浪了十年，挣扎了十年，也努力了十年。

　　他现在缺的，只是首属于他的歌！

　　而这首歌，他在苏辰身上看到了希望的光芒！

　　紧接着。

　　个意外，苏辰竟然注册开通了围脖！

　　而且发布的第条围脖，竟然就是‘打广告’！

　　让有意求歌的歌手或者音乐人，后台私信联系他！

　　朴束刚才看到这条围脖的时候，他的心脏都快要跳出嗓子眼！

　　几乎是颤抖着手，他发出了无比诚挚的段私信。

　　讲述了自己的经历。

　　自己是个平凡却有梦想的流浪歌手，自己想要首歌。

　　而歌曲的报酬…

　　朴束也很诚实，他现在身上没钱，但是他承诺，以打欠条的方式，等以后赚到钱，定会补上！

　　朴束在敲下这些文字的时候，他自己都觉得万分惭愧。

　　打欠条求歌，这样的请求，恐怕任何个创作人都不会答应的吧？

　　更别说，还是苏辰这样的，乐坛最顶级最天才的创作人！

　　朴束可以想象得到。

　　苏辰这条围脖发布之后，几乎大半个华语乐坛都会彻底轰动！

　　谁不眼馋苏辰的创作才华？

　　谁不希望能从苏辰那里得到首歌？

　　君不见，邓紫旗孙湳等人，本来乐坛地位也就是上不上下不下的水准，可凭借着苏辰给的歌。

　　泡沫和嘉宾，几乎是现场封神，彻底奠定乐坛地位！

　　“哎

　　朴束攥着拳头，额头渗着汗，会儿叹气会咬牙。

　　他的视线，紧紧锁定在私信对话框的界面。

　　“我这样平凡的人啊，怎么会入的了苏辰老师的眼…”

　　看着半响都没有回应的私信对话框。

　　朴束攥紧的拳头，渐渐的松开。

　　他的脸上此刻满是失望和颓败。

　　他不会心里埋怨苏辰，他只恨如今的自己太过平凡！

　　毕竟，朴束都可以想象得到。

　　这时候苏辰的围脖后台，那些个乐坛成名歌手，甚至是些如刘焕这般地位的老歌手，恐怕都在求歌！

　　苏辰哪里有时间搭理自己这样个平凡的流浪歌手？

　　他也许，都没看见自己发的私信吧…

　　呼

　　朴束深深的喘了几口气

　　就在朴束彻底已经不抱任何希望的时候。

　　叮咚

　　﻿手机响了！

　　朴束整个人的头皮瞬间几乎就麻了！

　　他呆呆的，将视线看向手机屏幕。

　　对话框里，是条新的信息。

　　是苏辰的回复！

　　朴束几乎难以相信此刻发生的事情。

　　他甚至揉了揉眼睛。

　　再度看去，还是那个界面，还是有条新的信息回复！

　　没看花眼！

　　苏辰真的回复他了！

　　那个高高在上，即将登顶乐坛神座的音乐天才，竟然真的回复了他这样个平凡的歌手！

　　朴束这刻，甚至都无法平静心神去看清苏辰回复的消息内容是什么！

　　他蹭的站起身，冲进出租屋的卫生间。

　　打开水龙头，冷水哗哗的流下。

　　朴束粗犷的双手捧起把水，泼在了脸上。

　　抬起头。

　　脏乎乎的镜子里，映照而出的，是张沧桑的面孔。

　　但这刻，沧桑的面孔下，那对眼睛确实惊喜的在发亮！

　　朴束又冲回了房间，几乎是颤抖着拿起手机。

　　他的心脏在怦怦直跳！

　　苏辰能回复他，这件事本身就让他惊喜若狂

　　至于回复的是什么，哪怕是骂他的话，朴束也会欣然受之！

　　可……

　　只是眼。

　　朴束再次傻了！

　　他呆呆的站在原地！

　　甚至比之前，见到苏辰回复自己时，更加的难以置信！

　　他的眼睛瞪得很大，很大！

　　手机屏幕上，苏辰的回复很短，也很简洁。

　　加起来也不过十几个字。

　　【你想要首歌？我可以帮你。】

　　两句话！

　　共只有这两句话！

　　这刻却让朴束这个三十多岁的男人，直接红了眼睛晴！

　　他甚至狠狠的对着自己的大腿来了拳！

　　嘶

　　很痛！

　　朴束吸了口冷气，但脸上的表情却是无比的激动！

　　不是在做梦！

　　他无法想象。

　　﻿为什么会有现在这样的局面？

　　苏辰不仅回复他了，竟然还主动提出给他写歌！

　　··求鲜花····

　　此刻发生的切，就是朴束前几天做梦想过最大胆的情况，也没有发生过！

　　呼呼


　　深呼吸许久。

　　朴束抛开脑海里的各种杂乱想法，努力平复情绪，让自己尽可能冷静下来。

　　犹豫了片刻之后，朴束再度敲击发送出条消息。

　　【我现在没有钱付稿酬，但是我可以打欠条，我发誓定会还上这笔钱！】

　　消息发出后。

　　朴束原本无比激动的心，此刻又渐渐冷却下来。

　　是啊。

　　苏辰能回复他，能主动提出给他写歌，已经是无法想象的惊喜了。

　　可自己没钱付歌曲的稿酬。

　　打欠条这样的方式…

　　朴束咬了咬牙。

　　他很紧张！

　　但同样，他的理智告诉自己，苏辰不可能答应自己这个请求！

　　叮咚

　　手机响了

　　朴束紧张的看去。

　　【没事。】

　　只有两个字。

　　朴束有些怔住了

　　他没太能理解这句话的意思

　　苏辰的意思…是说可以接受打欠条的方式？

　　朴束只觉得都要喘不上气来。

　　.0.…

　　他紧紧咬着牙，可眼睛不知何时却已经红了。

　　这个三十岁的大男人，流浪了十年，流过汗流过血，没有流过泪。

　　但这刻。

　　尽管，苏辰似乎还没给出明确的答复。

　　但朴束的眼眶已经湿润了！

　　接下来的两分钟。

　　对话框里都没有消息的回复。

　　朴束直紧紧的盯着，他不敢扎眼。

　　秒，两秒，三秒…

　　又是分钟过去

　　房间里的破旧二手电视机荧幕上，广告时间已经结束。

　　节目主持人汪含，拿着话筒走上舞台。

　　﻿《歌手》节目的中场休息十分钟，结束了。

　　等汪含这几句说完，下位歌手就将登台演唱。

　　而朴束此刻根本无心关注电视。

　　他所有的心神，都牢牢锁定手机对话框的界面上。

　　他屏住了呼吸。

　　他的额头开始点点渗出汗水。

　　他的牙关越咬越紧，直到整个腮帮子都有些发麻！

　　“终究还是异想天开了吗…

　　朴束低声的呢喃着，语气里有不甘，不是对苏辰，而是对自己平凡的不甘！

　　也就在此时。

　　叮咚

　　提示音响起！

　　朴束猛地蹬大了眼睛！

　　他看向手机！

　　【抱歉，刚才有些事耽误了下。】

　　【给你写了首歌，应该会比较适合你。】

　　朴束看完这两条回复，人都懵了！

　　第句没什么。

　　问题是第二句！

　　给你写了首歌？

　　这才过去几分钟，最多三分钟啊！

　　苏辰的意思，是已经写完歌了？

　　不对！

　　朴束猛地回过神。

　　他悚然惊觉，问题的重点不在于时间多久，也不在于写没写完。

　　而是……

　　苏辰竟然真的同意给自己写歌了？！

　　可明明，连写歌的稿酬都还没谈！

　　而且，自己许诺的欠条还没打好发过去呢！

　　叮咚

　　清脆的提示音，再度响起！

　　朴束呆呆的低头看去。

　　苏辰发来的，是张照片

　　照片拍的是张稿纸，上面有着文字，曲谱！

　　而在稿纸的正上方，朴束看见了歌名。

　　四个字。

　　平凡之路！又

　　﻿第八十章生如夏花之绚烂！这章定不能跳！必看！

　　平凡之路！

　　在看见这四个字歌名的瞬间。

　　朴束整个人从头皮发麻到了脚后跟！

　　他屏着呼吸，不敢喘气。

　　瞪大眼睛，仔细的，放大照片。

　　个字个字的看下去。

　　我曾经跨过山河大海

　　也穿过人山人海'

　　我曾经拥有着的切

　　转眼都飘散如烟

　　“我曾经像你像他像那野草野花

　　绝望着，也渴望着

　　“也哭也笑平凡着

　　我曾经失落失望失掉所有方向

　　直到看见平凡才是唯的答案

　　看完歌词。

　　朴束整个的身体都在颤抖！

　　他的眼睛彻彻底底的红了！

　　这首歌，字句，写的就是他的十年啊！

　　这十年里，他穿过人山人海，他经历过绝望，他失掉所有方向，他走在平凡的路上…

　　呼呼

　　狭小潮湿的出租屋房间里。

　　此刻响起的是沉重而急促的呼吸。

　　这是个三十岁的男人，情绪将要彻底破防的时刻！

　　叮咚

　　就在这样的时刻。

　　手机又响了。

　　屏幕上，是苏辰发来的又条消息。

　　【加油，希望早日见到“三四七”你在舞台上的演唱！】

　　这句，这最后的句。

　　让朴束再也绷不住了！

　　起初还只是低声的哽咽。

　　之后就彻底鸣哇声，哭了出来！

　　﻿三十岁的大男人，此刻哭得像个孩子！

　　十年，他十年都没有哭过！

　　朴束发过誓，无论发生什么，无论遭遇和经历什么，都不能流泪。

　　可今夜。

　　因为苏辰，他破了自己的戒！

　　良久。

　　直到电视机的画面上，刘焕都已经拿着话筒登台。

　　朴束才终于渐渐平复了些许情绪。

　　他粗糙的手抹了抹有些红肿的眼睛

　　接着，便是看起了曲谱。

　　先前他还没来得及看曲谱，因为只是歌词就吸引了他全部的注意力。

　　而如今看向曲谱……

　　仅仅只是两眼。

　　朴束瞪大眼睛，神色狂喜而震惊！

　　这首歌，是首为他而生的歌！

　　朴束蹭的从小马扎上站起了身！

　　快步冲到房间的角落，拿起了床上的吉他！

　　他今夜要通宵联系和感悟这首歌！

　　帝都。

　　嘉禾医院

　　骨科重症ICU病房

　　苏辰此刻又在挨骂

　　依旧是史蒂夫医生。

　　至于原因…

　　因为苏辰刚才不顾阻挠，硬是在所有人的注视下，再度写了首歌。

　　首写给未来的音乐诗人朴束的歌，平凡之路。

　　尽管这首歌，苏辰写的很快，只用了两三分钟。

　　“苏辰，你把手机给我。

　　王心菱已经是双手叉着腰，那清纯可爱的脸蛋上，此刻带着几分气鼓鼓。

　　她刚才直在拦苏辰，可就是怎么也拦不住！

　　她现在很生气！

　　因为她每次看到苏辰写歌忍受着疼痛，她的心里就阵阵的生疼！

　　“诶，节目开始了。

　　“看节目吧，刘焕这首歌也很有意思的！”

　　苏辰尝试着转移众人的注意力。

　　结果是，他确实成功了

　　倒也不是他这两句话的功劳

　　而是电视里已经传出了刘焕那豪迈的唱腔：

　　“大河~向东流啊~

　　﻿“天上的星星参北斗啊~~

　　嘿嘿参北斗啊

　　“生死之交碗酒啊~~’

　　仅仅只是开嗓的几句。

　　病房里的所有人，便起了身的鸡皮疙瘩！

　　甚至真的暂时没再盯着苏辰。

　　而是齐齐转头，看向电视荧幕！

　　苏辰看着这幕，也是暗地里吁了口气。

　　注意力转移了就好。

　　他可是还想着今晚多接几单，冲点业绩呢！

　　趁着所有人都盯着节目上刘焕的演唱的时候。

　　苏辰拿着手机，点进了后台私信。

　　几分钟过去，如今私信的数量已经非常夸张！

　　苏辰不紧不慢的，页页的滑动，翻找着熟悉的歌手名字。

　　忽然间。

　　苏辰停下了，

　　他的视线落在了个名字上，张劭涵！

　　点进对话框。

　　显示的正是她发来的私信消息。

　　【苏辰老师您好！】

　　【我是乐坛歌手张劭涵，我非常仰慕和敬佩您的音乐创作才华，希望有机会能拜访您次，请问可以吗？】

　　张劭涵这话语倒是委婉许多。

　　但苏辰看得出意思。

　　这时候私信联系自己的，都是求歌的！

　　想了想。

　　苏辰甚至都没回复消息

　　而是从面前的摞稿纸里抽出张。

　　埋头开始握笔写起来。

　　歌词，谱曲，编曲。

　　当然还有苏辰每首歌都会有的小提示。

　　基本是苏辰对于这首歌的理解，能更好的帮助歌手演绎出歌曲的灵魂。

　　写歌的过程依旧很痛。

　　但苏辰这次努力咬着牙，不敢发出‘嘶嘶’的吸气声，因为怕被病床边上坐着的王心菱发现。

　　五分钟后。

　　苏辰的额头已然满是冷汗。

　　但所幸，这首《隐形的翅膀》也写完了！

　　略带颤抖的拿起手机，关闭拍照的闪光灯和提示音。

　　苏辰颤颤巍巍的拍了几张照片。

　　因为手抖的缘故，几张里，都没有张特别清晰的

　　苏辰想了想，干脆股脑儿将这几张照片全发了过去

　　﻿接着，也是没有半点停留。

　　继续翻找私信消息。

　　寻找熟悉的歌手名字！
开玩笑，苏辰今晚的目标可不是写歌，而是真的接单！

　　不然岂不白瞎了这些送上门来的写歌对象？

　　若不是清醒时间有限，苏辰甚至想给每个熟悉的歌手都写首！

　　没有过太久。

　　苏辰又次停下了滑动手机页面的动作

　　因为他再次看到了熟悉的名字，赵垒。

　　这次苏辰都没点进对话框看他发来的消息是什么说辞。

　　便直接抽出张新的稿纸

　　埋头开始写歌！

　　五分钟后。

　　歌曲完成，首《南方姑娘》。

　　接着和之前样，拍照，发送，气呵成！

　　接着。

　　苏辰再度开始了寻找写歌对象…

　　今天的清醒时间还有阵子，得抓紧多接几单业务！

　　这些可都是自己的续命奖励，甚至是健康属性点！

　　房东的猫？

　　首《所念皆星河》！

　　李荣皓？

　　首《年少有为》！

　　GALA乐队？

　　首《追梦赤子心》！

　　首又首，苏辰这会儿不知疲倦的写着。

　　他也不记得自己写了几首，就是抓紧时间直在写。

　　但他不知道的是。

　　此刻病房里并不是所有人的注意力都在盯着电视上的歌手节目...

　　有位年轻的小护士，次无意的转头后，注意到了苏辰埋头写歌的动作。

　　她咬了咬嘴唇，犹豫片刻，还是没有出声提醒其他人。

　　而是拿出了手机，镜头对准苏辰，开始了录像…

　　不知为何，苏辰此刻心里总有种不安的感觉

　　他说不上来这不安来自哪里，但总觉得很接近！

　　好半响。

　　直到舞台上的刘焕演唱结束

　　孙湳都已经登上舞台，唱起首《美丽的神话》。

　　苏辰都还在埋头写着。

　　﻿直至又写完首歌，拍照发送。

　　苏辰目光扫，无意间看见最上方的对话框。

　　那是朴束的对话框。

　　苏辰眉头微微挑。

　　对于朴束，苏辰的想法和对其他人不同。

　　其他歌手，或多或少，都已经有所名气，如今需要首歌，打响名气也罢，奠定地位也好，总之是程度上的改变。

　　但朴束不同！

　　他现在平凡的无所有。

　　而苏辰，能凭借写出的歌，成就他！

　　亲手早就位火遍大江南北的音乐诗人？

　　苏辰觉得这很有不错！

　　所以，对于朴束，苏辰绝不会只是仅仅只写首歌的

　　没想太多。

　　苏辰点进了对话框。

　　显示的，是朴束发来的段段，洋洋洒洒的长篇小作文。

　　苏辰安静耐心的看完。

　　最后低低的叹了声。

　　朴束这人能处，他是真的会记着你所有的好！

　　便如此刻。

　　朴束对于苏辰的态度，几乎就如同再造父母般！

　　那言辞里的恳切激动，敬佩景仰，感激感动，所有的情绪都无比真实。

　　“那干脆直接把这首歌也先给他吧。

　　苏辰嘀咕声，做了决定。

　　反正早晚是要给的

　　苏辰低头的时候，才发现，先前的摞稿纸，如今只剩下了最后张。

　　“也许是天意吧。

　　苏辰摇摇头，低声叹了句。

　　接着，便是在拿起笔，在稿纸的正上方，笔划的写下四个大2.3字：生如夏花。

　　这首歌，苏辰写的很慢。

　　因为这首歌的含义，非常特别。

　　某种程度上来说，和苏辰如今的情况简直绝配！

　　苏辰写着的时候，也是内心有些感同身受。

　　甚至不由得，情绪都有些低落。

　　谱曲完成。

　　歌词完成

　　编曲完成。

　　最后的最后，苏辰还是想写几句对于这首歌的理解。

　　思来想去，最后动笔写下两句话：

　　【生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。】

　　至此。

　　﻿歌曲终于完成！

　　苏辰依旧照例拿起手机，拍照。

　　接着在对话框里给朴束发了过去

　　还附注了句：【这首歌提前写给你，希望你早日成为乐坛的音乐诗人！】

　　完成这切后。

　　苏辰也是如释重负的长长吁了口气。

　　不得不说，这口气写这么多首歌，确实挺累的！

　　话说写歌确实费命来着，不知道这次又用掉了几天剩余生命？

　　苏辰心念动，正想呼唤系统。

　　抬起头。

　　才发现节目舞台上。

　　孙湳也恰好完成了演唱。

　　正在接受汪含的现场采访。

　　至今为止，六首歌，已出其五。

　　还有最后首，是邓紫旗的《光年之外》，

　　角

　　喝

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第八十章命运却要我们危难中相爱！

　　苌沙。

　　《歌手》节目现场。

　　舞台上。

　　刚唱罢曲的孙湳微微的喘着气。

　　这首《美丽的神话》背后，是则跨越时间空间，超越梦境现实的永恒爱情故事。

　　这爱情如此凄美，以至于如同神话般。

　　而孙湳的演唱，也彻底展现出这首歌的灵魂。

　　曲如泣如诉却又荡气回肠的爱情悲歌！

　　此刻看着节目的百万观众，几乎都是齐齐默然。

　　不少人的眼眶早已湿润。

　　这歌，太费眼泪了！

　　舞台上。

　　汪含拿着话筒，看向孙湳，脸认真的开口：

　　“孙湳老师，我能说您刚才这首歌，听得我鼻子酸，差点哭出来吗？”

　　孙湳只是微微的笑，开口却是句：

　　“不是我唱的多好，是这首歌苏辰老师写的好。”

　　孙湳没有邀功。

　　他甚至都抹杀了自己的功劳，直接是全部归功于苏辰！

　　这句落下。

　　汪含在原地怔了好会儿，时间竟然不知道该说些什么！

　　而孙湳也没有停留。

　　向着现场观众和镜头鞠躬过后，便是转身走下舞台。

　　孙湳显得很淡定，但看着节目的观众们是完全淡定不下来了！

　　之前节目中场休息结束后

　　首先登场的是刘焕老师

　　他带来的歌，依旧是苏辰写的！

　　首《好汉歌》！

　　这首歌的威力有多大？

　　如果说先前萧京腾的29《王妃》引发了百万人的血脉贲张，从而陷入狂欢沸腾。

　　那么刘焕唱的这首《好汉歌》，那句‘天上的星星参北斗’响。

　　所有人只觉得自己DNA动了！

　　好像是血脉深处的古老基因被唤醒了样！

　　夸张而玄幻，却真实发生！

　　而且，这也是首苏辰写的新歌！

　　可还没等他们缓过来呢。

　　﻿孙湳带着苏辰的又首新歌登台了！

　　百万观众此刻真的有点麻木了！

　　以至于。

　　当邓紫旗拿着话筒登上舞台。

　　而节目画面上的歌曲信息里，再度浮现出那熟悉的三行字幕时。

　　这会儿都没人说话了！

　　六位歌手，六首新歌！

　　真就人首？

　　苏辰他真的还是个人？！

　　叮叮叮~~

　　钢琴的旋律幽幽响起。

　　带着几分低沉的情绪拉扯。

　　似乎要缓缓诉说着什么故事。

　　“感受停在我发端的指尖~”

　　“如何瞬间~冻结时间~”

　　“记住望着我坚定的双眼~”

　　“也许已经.…没有明天”

　　这段主歌的旋律整体是低沉，甚至略带着几分压抑的。

　　邓紫旗的嗓音此刻显得空灵无比。

　　空灵的嗓音和着灵动的钢琴旋律，瞬间就营造出种缥缈迷离的氛围。

　　人们都是屏住了呼吸

　　“面对浩瀚的星海~”

　　“我们微小得像尘埃~

　　“漂浮在片无奈~~”

　　嘶

　　只是瞬间，几乎所有人吸了口凉气！

　　这段邓紫旗的转音？

　　清脆，细腻，完美！

　　空灵的唱腔，富有画面感的歌词。

　　让人们感觉似乎离开了喧嚣的尘世，而置身于空旷梦幻的宇宙中！

　　歌德曾经说过，这世上有两样东西值得仰望敬畏。

　　是心中的道德律，而另样则是头顶的星空

　　仰望星空，人类总是能察觉到自己的渺小！

　　思索宇宙，那会让人的所有精神和思想全都放空！

　　而这刻。

　　在这段主歌的旋律和邓紫旗完美的嗓音演绎下，所有人此刻都仿佛身处星空！

　　可就在人们觉得，这是首要歌赞宇宙之磅礴的歌曲的时候。

　　音乐的调子转。

　　“缘分让我们相遇~乱世以外~”

　　﻿“命运却要我们危难中相爱~~”

　　“也许未来遥远在光年之外、”

　　“我愿守候未知里为你等待~！”

　　这刻。

　　所有人方才恍然惊觉，这歌哪里说的是宇宙？

　　在浩瀚而广袤的宇宙背景下，歌唱的却是人类最细腻的情感爱！

　　爱虽渺小，但它却能比宇宙更加磅礴伟大！

　　便如此刻。

　　所有观众闭上眼睛。

　　仿佛能看见幅画面

　　那是在宇宙星空的最深处，那里片黑暗，孤寂的让人感到绝望！

　　可偏偏！

　　就是在那里，个女人在痴痴的守候着！

　　守候着她爱的人归来！

　　这是场宇宙背景里的爱情悲歌！

　　也许是他们的飞船出了事故，也许是男人出去执行了危险的太空任务。

　　结果是，男人没能回来。

　　而女人，她没有选择离开！

　　她在最最寂寥的宇宙星空里，没有期限的为他等待！

　　下刻。

　　音乐的曲调猛地高昂

　　急促而钢琴旋律而耳边回荡，

　　邓紫旗那充满爆发力的嗓音此刻响起！

　　“我没想到~为了你~我能疯狂到~

　　“山崩海啸~没有你~根本不想逃~”

　　“我的大脑~为了你~已经疯狂到~”

　　“脉搏心跳~没有你~根本不重要~~~！！”

　　这刻。

　　仿佛是所有情绪的宣泄和爆发！

　　那痴情的女人，她在向宇宙诉说自己的故事

　　在她心里，爱人才是她的唯！

　　为了他，自己可以疯狂，自己可以舍弃切！

　　宇宙磅礴而冷漠。

　　但他们的爱微小…却依旧闪烁！

　　观众们的头皮已经在发麻了！

　　这分明是场太空里的爱情悲歌！

　　极致的悲伤，却是掩埋在疯狂的情绪里。

　　最压抑的绝望，始终有着爱情在支撑希望！

　　尤其是

　　舞台上的邓紫旗

　　﻿她此刻闭着眼，深情的唱着。

　　她此刻的所有精神，几乎都融入进这首歌里。

　　这字句，她唱的不是那太空宇宙里迷茫的女子，而分明是她自己！

　　是她和苏辰！

　　“缘分让我们相遇~”

　　“乱世以外~！”

　　“命运却要我们~”

　　“危难中相爱~！！”

　　邓紫旗的眼睛已经红了

　　她的眼角有着泪痕！

　　她此刻在唱着的，就是她和苏辰的爱情悲歌！

　　这段时间以来，邓紫旗直在想，自己对于苏辰是什么感情。

　　她无法分辨的那么明白

　　可有点是肯定的！

　　她对于苏辰，绝不止于歌手对于创作人的尊重和敬意！

　　看见苏辰的痛苦，邓紫旗心里会生疼！

　　看见苏辰的成就，邓紫旗会为他感到骄傲！

　　看见苏辰没有明天的未来，邓紫旗依旧会坚定的陪他走下去！

　　她遇见的，是最好的苏辰。

　　可他们相遇的时机，却几乎是命运的终点！

　　苏辰是骨癌晚期，他没有几天可活！

　　邓紫旗此刻唱的声嘶力竭！

　　似乎在向命运发泄着所有的不满！

　　为什么？

　　为什么要给苏辰这样的人，安排这样绝望的结局？

　　又是为什么？

　　要让自己遇到苏辰，让自己在苏辰面前沦陷？

　　这沦陷的结局，是压抑而绝望的死亡终点啊！

　　“我没想到~”

　　“为了你我能疯狂到”

　　“山崩海啸~没有你根本不想逃~！！”

　　在嘶声的怒吼里。

　　邓紫旗给出了自己的答案！

　　即便这场相爱压根没有结局，那又如何！

　　即便苏辰注定没有多久就要离开这个世界，又如何！

　　她爱，她要舍弃切去爱！

　　不管什么骨癌，不管什么绝症，不管什么死亡！

　　她这刻只知道，没有苏辰，她的脉搏心跳，都不再重要！

　　曲唱罢

　　﻿音乐结束。

　　整个节目的舞台现场，此刻却是片寂静！

　　屏幕前的观众们，不知多少人已是红了眼晴！

　　他们感受到了！

　　那种决绝的，疯狂的，不顾切的爱！

　　这首歌的旋律节奏歌词本身就描绘的是太空里最细腻的爱情。

　　而邓紫旗的演唱几乎是升华出了灵魂！

　　这刻。

　　无数人沉默！

　　邓紫旗放下话筒。

　　347她深深的呼吸

　　她闭上眼，似乎能看见病床上的苏辰。

　　那是两人相见的第幕。

　　她站在病房门口，呆呆的注视着那绝症的少年

　　而苏辰费力的仰起脖子看过来。

　　他的眼睛里，没有绝望，没有压抑，唯存在的，只有坦然！

　　也许从那刻，就已经是她沦陷的开始。

　　唱完这首歌。

　　邓紫旗已经不想再去纠结什么结局纠结什么死亡了！

　　她甚至想要此刻就赶到帝都，赶到苏辰身边！

　　她不会说爱，也不会去告白。

　　那也许会给苏辰带来烦恼和纠结

　　她会选择和王心菱样，默默的陪伴，静静的守护！

　　在苏辰最后的生命时间里，她会直都在！

　　她在，是因为足够深爱！

　　这刻。

　　邓紫旗不想再骗自己了！

　　“我爱你。

　　邓紫旗低着头。

　　她低声的呢喃句。

　　语气很轻，却很坚定！

　　足足两三分钟过去。

　　节目现场，依旧是片寂静无声！

　　终于。

　　汪含脚步有些发颤的，走上了舞台。

　　他此刻真的很震撼！

　　深受震撼！

　　不仅仅是因为这首歌曲本身

　　而是邓紫旗！

　　﻿汪含虽然不是什么专业的音乐人，但他听得出来，刚才的这首歌里，邓紫旗绝对不是唱的好那么简单！

　　绝对不只是技巧！

　　而是感情，满满的全是感情！

　　汪含甚至可以断定。

　　邓紫旗这首歌，唱的就是她自己的故事，唱的就是她自己的决心！

　　那种，虽然爱人身陷危难，虽然相爱没有结局，却依旧选择飞蛾扑火！

　　邓紫旗，她到底有着什么故事？

　　那深陷危难的爱人，又究竟是谁？

　　这刻。

　　同样的问题，几乎浮现在所有人的心头！

　　汪含带着百万观众的期待，开口了。

　　“邓紫旗老师！”

　　“这首歌您…”

　　角

　　喝

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第八十二章天王山之战！血书求爆照！

　　(第三更，求全订~)

　　“邓紫旗老师！”

　　主持人汪含此刻的语气带着激动和好奇。

　　“您唱的这首《光年之外》…

　　“满满的全是感情，请问您是怎么做到的呢？”

　　汪含并没有直接追问邓紫旗的故事，以及那‘身陷危难的爱人’，毕竟这属于别人的隐私。

　　那样问十分的唐突冒昧，而且邓紫旗也不可能回答。

　　如今这样婉转的说法，反倒有可能打听到些许蛛丝马迹。

　　邓紫旗闻言，没有说话。

　　她拿着话筒，低着头。

　　良久。

　　就在汪含以为是自己这个提问要导致冷场，有些着急的时候。

　　邓紫旗的话音忽然响起

　　“因为是苏辰写的歌。

　　还是这句。

　　之前的刘焕，孙湳也都是说的这句。

　　他们的意思，是说因为是苏辰老师写的歌，所以歌曲质量很高，不足为奇。

　　可…

　　几乎相同的句话，邓紫旗这句的意思，却似乎不止于此！

　　这句话，好像有着另外层面的意思！

　　观众们顿时就闹开了。

　　“我丢，邓紫旗老师的称呼是‘苏辰’诶，没有老师！”

　　“盲生，你发现了华点！”

　　“这句回答感觉很意味深长啊…那个危难中的爱人，不会就是苏辰老师吧？”

　　“我之前直觉得邓紫旗和苏辰老师这俩人有猫腻来着，现在是在谈恋爱都说不定！”

　　“苏辰老师不就是腿摔了或者怎么的，在骨科住院休养而已嘛，这不至于说是危难中吧？”

　　“对的！而且邓紫旗老师的这个情感，唱的就好像是那爱人没几天可活了样…

　　邓紫旗没有再多说别的什么。

　　也没有关心弹幕里此刻正在讨论着的内容。

　　她对着镜头微微的个鞠躬后，便是走下舞台。

　　汪含也暂时抛开杂乱的想法，他在舞台上朗声开口：

　　“感谢邓紫旗老师为我们带来的演唱！”

　　“今天的《歌手》节目，相信对于所有观众来说，都是充满了惊喜！”

　　“七位歌手，给我们带来了七首新歌！”

　　“这不仅是在《歌手》舞台上，而是在任何国内国外的演唱节目上，都从来没有出现过的大场面！”

　　“今晚，是音乐的盛宴，是场值得重温的狂欢！

　　﻿“接下来，我们的现场评审将会进入投票打分环节，最终决定本期节目的排名顺位！”

　　“广告时间之后，我们将揭晓结果！”

　　至此。

　　这期《歌手》的演唱环节全部结束。

　　剩下的，也就是评审投票和最后的公布排名。

　　而此刻。

　　节目画面上在插播着广告。

　　弹幕区里的讨论却是热火朝天！

　　至于讨论的话题，当然是今天节目的歌曲！

　　整整七首新歌！

　　除了花尘宇那首，其余六首，全部是出自苏辰老师之手！

　　六首歌，各有风格，各有灵魂。

　　每首单拿出来，配合上歌手的演唱，都觉得当得上排名第！

　　可六首齐聚？

　　观众们顿时就犯了难！

　　这会儿几十万人正因为排名的问题，争论的不可开交。

　　“七首歌，首先确定最后名，花尘宇那首，歌名叫啥我还忘了，反正就是那首，有问题吗“々？”

　　“没问题！

　　“赞成！”

　　“啊啊，凭什么花花是最后名？！”

　　花花的粉丝很气，但是没人搭理。

　　这期节目，花尘宇虽然也是新歌，但是…

　　和其余六首相比，说是云泥之别都轻了！

　　此刻无数人讨论的，是苏辰这六首歌的排名高低。

　　“具体排名我给不出来，毕竟每首歌都很绝，但是我个人最喜欢的还是开场那首《天下》！袖手天下，霸气又柔情，称得上荡气回肠！”

　　“《天下》确实很不错，不过我觉得，《王妃》才是真正绝，硬金属摇滚，就问你当时有没有跟着起摇头吧？”

　　“我更喜欢刚才邓紫旗的那首《光年之外》，磅礴宇宙里微小却闪烁的爱情，真的很好！”

　　“个人觉得，胡彦彬那首《你要的全拿走》可以竞争第，毕竟是编曲技巧的登峰造极！”

　　“你们在聊啥？刘焕老师的《好汉歌》没人提？就问那句‘大河参北斗’响，你们DNA动没动吧？”

　　“孙湳的《美丽的神话》也很浪漫深情啊！我当时听得都哭了…”

　　近百万的观众。

　　此刻对于六首歌的排名问题，各有各的想法。

　　每首歌他们都很喜欢！

　　但每个人又有侧重，都有着最喜欢的那首！

　　争论许久。

　　最后也压根得不出个统的结果。

　　众人也干脆直接开摆！

　　“别争了，要我说，这六首歌，无论哪首第，都没毛病！”

　　“至于这期的排名什么的，看个乐就行了，自己喜欢最重要！”

　　此言出。

　　﻿顿时引得不少人呼应。

　　关于歌曲排名的争论，也暂时告段落。

　　可百万观众此刻的心情依旧是激动，兴奋着的。

　　这个话题刚结束，新的话题就来了！

　　这次的话题是关于苏辰！

　　“兄弟姐妹们，苏辰老师的围脖你们关注了没？”

　　“那还用说？他刚开通分钟我就关注了！

　　“刚才去看了眼，粉丝已经百万了！啧啧，这开通了才半个多小时吧？”

　　“话说没人吐槽苏辰老师发的第条围脖吗？他开围脖竟然是副兴冲冲接单写歌的样子”

　　“所以，难道只有我个人想知道，苏辰老师到底是男是女，是年轻是老迈，到底长什么样子吗？”

　　忽然有人冒出这么句。

　　几乎是语惊醒梦中人！

　　无数的观众都是愣。

　　紧接着，齐齐的瞪大眼睛

　　“擦，差点忘了这事儿了

　　1”

　　“爆照啊，苏辰老师这开通围脖，不爆照怎么说的过去？！”

　　“1!我是真想看看，苏辰老师这个音乐的超级天才，到底长什么样子？”

　　“感觉…对于苏辰老师的颜值什么的，不能抱太多期望，毕竟上帝开了扇门，总会关上扇窗的。”

　　粉丝们的行动力是很夸张的。

　　短短的几句讨论过后。

　　也没有任何人组织，几乎就全都是不约而同的涌入到苏辰刚开通的围脖账号下，疯狂的刷起了留言！

　　爆照！

　　几十万人血书求苏辰老师爆照！

　　节目组后台。

　　歌手嘉宾休息室

　　房间里此刻的气氛有些安静。

　　在外人为他们六首歌的排名争得脸红脖子粗的时候，实际他们六人却压根没半点竞争的想法。

　　是的。

　　他们今天登台，从来就不是为了什么名次。

　　而是为了苏辰。

　　只是……

　　刘焕几人看着低着头沉默着走进房间的邓紫旗，面色都有些莫名。

　　刚刚的那首《光年之外》他们都听到了。

　　汪含和观众们不知道也想不通背后的隐情

　　但刘焕等人，却心里大概有了猜测

　　那‘危难中的爱人’，不是别人，正是苏辰老师！

　　这首歌所描绘的经历和情感，也无比的贴近邓紫旗和苏辰的情况

　　只是…

　　苏辰是绝症病人啊！

　　﻿他即便再能续命，也没有多少天可活！

　　而邓紫旗，如今却正是芳华年纪

　　这样的爱情，如果真的开始，结局会是多么让人悲伤和绝望？

　　刘焕几人都是默然。

　　他们没资格评判这件事，他们只是内心无比的唏嘘和感慨！

　　‖如果苏辰老师没有这个病，那该多好…

　　房间里。

　　忽然响起声长长的低叹。

　　来自胡彦彬。

　　在场众人里，如果说最敬佩苏辰才华的，绝对是胡彦彬！

　　那首《你要的全拿走》，极致的编曲，巅峰如同炫技般的技巧，彻彻底底征服了他这个音乐才子！

　　“苏辰的存在，是华语乐坛之幸。”

　　刘焕面色复杂，坚定的说了这么句

　　“等到他离开的那天，也注定是整个华语乐坛之殇…”

　　后面句，刘焕的语气已经越发低沉。

　　房间里，众人都没有说话。

　　“等节目结束，起去帝都吧。

　　萧京腾此刻完全看不出之前唱《王妃》时的狂野，他直很沉默，直到再次提了这句。

　　“好。”

　　众人都是认真而坚定的点头。

　　叮咚

　　却在此时。

　　邓紫旗的手机响了，

　　她从沉默中暂时恢复过来，低头看去。

　　是王心菱发来的VX消息。

　　【紫琪老师，那些网友和观众不知道怎么回事，现在赵诺好都跑到苏辰围脖下疯狂刷帖，说是要他爆照诶！】

　　【那些人好像疯了样，直刷直刷，就想让苏辰爆照…】

　　看清消息内容后，邓紫旗微微怔。

　　她打开围脖，点击进入了苏辰的账号。

　　这账号开通半个多小时了。

　　可苏辰除了发布之前的那条围脖外，其余的什么也没做。

　　没有头像，没有个签，没有主页背景图…

　　啥也没有。

　　可右上角却显示着粉丝100万。

　　邓紫旗也是看得摇头失笑。

　　某种程度上，这也算种奇观了吧？

　　不过，苏辰确实是那种不在乎这些表面功夫的性格。

　　心里想着，邓紫旗进入了留言区。

　　只是眼，便有些发愣！

　　好家伙！

　　﻿【留言贴数量】：50万！

　　甚至只是眨眼的时间，蹭的又变成了‘51万'！

　　“这些人啊…玩”

　　邓紫旗无奈的叹了声，目光扫去。

　　无数的帖子，都是‘求爆照’‘求苏辰老师露个面’之类的。

　　邓紫旗随便扫了几眼后，没有多想，便准备退出。

　　可就在这时。

　　条帖子出现

　　并且迅速被顶上了留言区最上方！

　　邓紫旗下意识目光落去。

　　而当看清那发帖的账号名称后，她呆住了！，

　　角

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第八十三章杨小蜜和苏辰老师是什么关系？！第四更，求全订~)

　　围脖上。


　　越来越多的观众和网友涌入到苏辰的围脖账号下留言发帖。

　　短短的时间。

　　留言贴数量从万，到十万，直至突破五十万！

　　并且还在不断上涨！

　　不少路人网友看得是愣愣的！

　　好家伙。

　　这位传说中的苏辰老师。

　　这影响力可太夸张了…

　　苏辰的围脖下。

　　眼看着留言贴的数量越来越多。

　　无数观众和网友们也有些着急了！

　　而就在这时。

　　则新的留言贴出现。

　　几乎是瞬间，便引爆了几十万人的情绪！

　　帖子的内容很简单。

　　【很钦佩苏辰老师的音乐才华，期待爆照！】

　　内容看上去，和其他留言贴没什么不同。

　　可问题是！

　　这则留言贴的账号名称！

　　【杨小蜜】！

　　发帖的不是什么别人，而是娱乐圈大名鼎鼎的杨老板，杨小蜜！

　　嘶

　　无数的观众都是头皮发麻，不自禁吸了口凉气！

　　杨小蜜在夏国，可谓是粉丝无数！

　　不知多少人，都把她看作是梦中女神。

　　可直以来，杨小蜜愣是没出过半点恋爱绯闻之类。

　　唯有的，就是些娱乐圈男星向杨小蜜告白，表达爱意，然后被她无情拒内,部/群:9|.8/0'2;0"5:8'5,6绝。

　　这样的新闻很多，时不时就会冒出条热搜。

　　粉丝们甚至都习以为常了。

　　同时，杨小蜜直以来，也很注意自己的言论。

　　别的不说，她围脖动态里，除了工作，几乎从来没有和任何男性有过多余的联系和交流！

　　而如今？

　　杨小蜜竟然跑到苏辰老师的围脖下留言求爆照！

　　这可真是惊天的大新闻！

　　短短的时间。

　　﻿这则帖子便被无数人顶上了最高的位置。

　　除了关注苏辰的粉丝，同样还有不少大蜜蜜的粉丝！

　　帖子下，这会儿更是彻底闹开了。

　　073

　　“杨老板，您这是闹的哪出？”

　　“我擦，大蜜蜜都沦陷给苏辰老师的音乐才华之下了？”

　　“别呀！守身如玉大蜜蜜，这么多年了，可不能因为个什么苏辰就功亏箦呀！”

　　“你这话什么意思？苏辰老师难不成还配不上杨老板？

　　“别这么激动啊，兴许人家杨老板就是单纯好奇苏辰老师长啥样呢，咋都快上升到恋爱绯闻层面了？”

　　“哎！你看就是不关注娱乐圈，这事儿对别的女星来说是正常，但发生在大蜜蜜身上，可就不对味了呀！”

　　杨小蜜从发了这则帖子之后，没有再作出更多回应。

　　可越来越多的人，都开始没办法淡定了！

　　节目组。

　　歌手嘉宾休息室。

　　邓紫旗在看到这则杨小蜜发的帖子后，整个人都呆住了！

　　杨小蜜？

　　这人她知道，甚至前几天还见过。

　　杨小蜜专门连夜飞来苌沙，想通过她这边联系上苏辰，从而拜访并且争取拉拢他成为杨老板公司的音乐制作人。

　　而邓紫旗，也确实之前和苏辰提过这事儿。

　　结果自然是不可能的，苏辰的情况不可能去担任什么制作人。

　　前两天，邓紫旗也把这个回复告知了杨小蜜。

　　可…

　　眼前这又是什么情况？

　　杨小蜜‘贼心不死”？

　　她还打着拉拢苏辰加入公司的算盘？

　　但这么条留言求爆照的评论，无论是从渔轮上，还是针对这件事情，本身都没有好处啊！

　　邓紫旗盯着杨小蜜发的这两句话，来来回回的看

　　她隐约觉得，这事儿绝对没有表面上这么简单！

　　可具体哪里(cjce)有隐情，她又说不上来。

　　“怎么了？”

　　刘焕注意到邓紫旗的异样，忍不住沉声问了句。

　　他有点担心是苏辰那边的病情出了什么状况。

　　邓紫旗回过神。

　　语气有些古怪

　　“几十万的观众和网友，跑到苏辰的围脖下刷留言，求爆照去了。”

　　话音落下。

　　刘焕等人的面色都是僵。

　　“呃.”

　　这事儿，确实有点荒诞离奇

　　﻿但转念想，也能理解。

　　“这事儿也没什么吧？”

　　胡彦彬忍不住嘀咕句。

　　他指的当然是邓紫旗刚才脸震惊的反应。

　　如果只是网友求爆照的话，不至于此

　　邓紫旗面色变了变，没有直接回答。

　　而是轻声开口道：

　　“你们看下苏辰老师的围脖就知道了。”

　　此言出。

　　刘焕等人也是好奇的拿出手机

　　不多时。

　　他们也同样看到了那则杨小蜜的留言贴。

　　“卧槽？！”

　　萧京腾甚至忍不住爆了声粗口。

　　而刘焕几人面面相觑，显然都有些发懵。

　　“这位杨老板和苏辰老师，难道有什么别的关系？”

　　刘焕皱着眉头，沉声道。

　　房间里没有人能回答他的问题。

　　但每个人心里都开始了猜测…

　　毕竟杨老板的风格，娱乐圈的人都是很了解的。

　　也正是因为了解，所以刘焕他们知道，杨小蜜极少和异性接触这事儿，并非什么圈粉的人设。

　　而是她真的就是这个性格！

　　只是……

　　“这帖子到底是什么意思？”

　　房间里，响起了疑惑的嘀咕声。

　　帝都。

　　嘉禾医院。

　　骨科重症ICU病房。

　　苏辰这会儿也看到了杨小蜜的留言。

　　他的表情，变得极为古怪。

　　这位杨老板…

　　“蜜蜜姐这帖子是什么意思呀？”

　　“她不是前几天还来看过你的嘛？”

　　王心菱脸不解的嘟囔着。

　　因为她不知道之前杨小蜜想拉拢苏辰做音乐制作人的事情。

　　可苏郑海和夏宁芷两人，此刻却是很清楚其中关键。

　　杨小蜜，从始至终，其实直不知道苏辰就是那位‘苏辰老师’。

　　她也许有过猜测，但难以确定。

　　而如今的这条帖子，倒不如说，就是杨小蜜寻求答案的次尝试。

　　“爆照，你这种情况怎么爆照啊…

　　﻿王心菱倒是显得单纯。

　　没多想杨小蜜的帖子，反而继续嘀咕起‘爆照”的这件事。

　　她其实，反倒是有几分希望苏辰爆照的。

　　无他。

　　围脖的许多帖子里，不知是有意还是无意，总有些人在抹黑苏辰。

　　当然不是抹黑苏辰的才华，而是…

　　“上帝开了扇门，就会关上扇窗！”

　　“别对苏辰老师的颜值什么的抱有太大信心…”

　　“苏辰老师会不会是年纪很大的老人啊？

　　“肯定不年轻的吧？毕竟写歌创作这种事情，是需要时间和经历的积累的。”

　　“苏辰为什么直不回应？是不好意思爆照嘛？”

　　这些言论，王心菱看得很不开心！

　　苏辰明明就很年轻，还很帅气！

　　他本身就是天才！

　　而不是那些人说的，什么对颜值别抱太大信心。

　　如果说上帝真的关上扇窗，那也是苏辰的这个骨癌病症…

　　王心菱想着想着，忽然就陷入了沉默。

　　她抬起头，美目看向病床上的苏辰。

　　苏辰全身上下插满了输液管。

　　还戴着厚厚的呼吸机罩子。　尽管苏辰的脸上，直以来都带着淡淡的笑意，可这副形象，终究是惨淡的让人心疼。

　　这种情况的话，给苏辰拍照片发出去，他肯定也是不愿意的吧。

　　王心菱很肯定

　　苏辰的性格，表面看着与世无争，实际上却很要强！

　　他会用音乐才华去征服乐坛，却绝不会曝光自己的病情去博取同情和怜悯！

　　“心菱？”

　　“皱巴着脸想什么呢？”

　　苏辰的话音将王心菱从胡思乱想里拉回神。

　　“没什么。

　　“就是觉得，你还是不要爆照了吧。”

　　王心菱清纯的俏脸上，此刻有些难过，她低着头，抿嘴轻声说道。

　　“为什么？”

　　苏辰微微挑眉，问了句。

　　王心菱愣了愣。

　　几乎是下意识便开口道：

　　“你现在的样子这么

　　话说到半，王心菱捂住了嘴。

　　苏辰笑着摇摇头。

　　“这么惨？”

　　他轻声说了句

　　﻿王心菱咬住了嘴唇，眼睛莫名的有些要发红。

　　苏辰：

　　他现在是有点怕了王心菱了

　　真就个不小心，这小妮子就会当场哇地哭出来那种。

　　想到这里，苏辰也不再继续开玩笑了。

　　而是低头，在手机上操作起来。

　　他是真准备发张照片出去的。

　　毕竟咱本来模样又不差，有什么见不得人的？

　　当然，真正的关键因素，可能是苏辰心里忽然涌起的恶趣味。

　　他有点想知道，当杨小蜜发现自己的两个身份重合的时候，她会是什么反应？

　　这也许会很有趣。

　　不过，现在的形象拍照片发出去肯定不合适。

　　倒不是同情怜悯什么的。

　　而是苏辰怕病情曝光后，很多歌手不敢找自己写歌了…

　　在手机上操作番后。

　　编辑好条围脖。

　　苏辰点下了发送。

　　边上的王心菱怔怔的看着。

　　“你真发照片了？”

　　她有些错愕的问了句。

　　苏辰点点头。

　　“你哪来的照片？”

　　王心菱俏脸上此刻满是不解，她有些迷糊。

　　明明苏辰刚才也没自拍啥的啊。

　　“傻了？

　　“谁还没有几张过去的照片了？”

　　苏辰失笑的摇摇头，打趣道。

　　王心菱怔，反应了过来。

　　接着便是不由得，俏脸微微红，有些羞恼。

　　这确实是她犯傻了，竟然连这么基本的事情都没想到。

　　“哼哼，我倒要看看你发的照片是什么样子。”

　　王心菱噘着嘴，嘟囔句，就要凑上前。

　　叮咚

　　也就在这个时刻。

　　帝都的栋别墅里，

　　穿着丝绸睡衣的杨小蜜正脸紧张的刷新着手机上的界面。

　　直至这声提示音响起。

　　【苏辰】发布了最新的条围脖！

　　她屏住了呼吸……

　　﻿第八十四章可笑！可笑的原来是自己！第五更，求全订~)

　　围脖上。

　　杨小蜜发帖引起的风波依旧在继续，甚至有着扩散的趋势。

　　本来不少没怎么关注苏辰的网友，在听说这边的事情后，也是齐齐涌入到苏辰的围脖下。

　　杨小蜜的留言贴，这可是个新鲜事儿！

　　可相较于这些看热闹的。

　　更多的，崇拜苏辰老师的粉丝们，关注的重点倒是始终都没变过。

　　“苏辰老师，求爆照啊！

　　眼看着留言贴越来越多，苏辰却依旧没有半点回应，不少人都急了。

　　他们是真的对苏辰老师无比好奇！

　　而几乎就在众人不抱希望-的时候

　　叮咚

　　不少人的手机响起了提示音。

　　苏辰更新了围脖！

　　这瞬间。

　　全国各地的几十万人，顿时激动坏了！

　　苏辰发的新围脖，甚至连个字都没配。

　　就孤零零的，挂了张照片！

　　但只有这张照片，此刻便足矣！

　　所有人的目光，此刻都是看向这张照片。

　　是张户外的个人照。

　　背景是在望无际的海边。

　　个笑容阳光的男孩，抱着把吉他，坐在礁石上。

　　海风撩起他的头发，看起来自由而潇洒。

　　最重要的是，男孩看起来很年轻，最多也不过20岁的模样。

　　这刻。

　　几乎所有人大脑都空白了！

　　好半响。

　　才有人冒出句：

　　“这就是苏辰老师？！”

　　言既出，如同石子投入平静的湖面。

　　人们瞬间就闹开了！

　　“卧槽？！苏辰老师？

　　“这么年轻的吗？这看着不过20岁啊！”

　　“不是，苏辰老师好帅啊…”

　　“我直以为写出那么多首歌的苏辰老师是个老妖怪！”

　　“这直接震惊我妈整年！”

　　﻿“楼上带孝子？”

　　对于所有关注着这件事的网友和粉丝来说。

　　苏辰这张照片的威力，可不亚于颗蘑菇弹！

　　毕竟…

　　从照片上看，实在是太年轻了！

　　20岁的年纪，恐怕都还没走出大学校园吧？

　　而且……

　　还很帅！

　　这点，女粉丝们尤其的心动！

　　之前不少女粉丝崇拜苏辰，是因为他的音乐才华吸引人。

　　但要说多喜欢，那不定，可能更多的还是尊敬。

　　毕竟，人们总是潜意识认为苏辰是个年纪不小的人。

　　可如今看？

　　好家伙！

　　年轻的阳光帅哥！

　　而且这张照片里，苏辰抱着吉他坐在海边，那种扑面而来的潇洒气质，杀伤力太大！

　　“啊啊苏辰老师我粉了！”

　　“好帅啊…很多打着颜值人设的男明星都没苏辰老师帅诶！”

　　“我更喜欢苏辰老师的气质，简直是小说里的音乐天才男主角模板！”

　　“本来能靠脸吃饭，却偏要用逆天的才华征服所有人！”

　　另边。

　　还有群人被震惊，或者说被吓的不轻！

　　正是华语乐坛的音乐人们。

　　苏辰的名字，如今在华语乐坛，几乎没人不知道

　　之前的时候，关于苏辰的音乐才华，还有所争议，毕竟写的歌数量有限。

　　但今晚这期节目的六首歌，彻底让切质疑声消失。

　　苏辰，他就是当之无愧的天才！

　　这个分量可和那些个观众们口口声声说的大不相同。

　　这是乐坛几乎所有音乐人士的认可！

　　但同样的。

　　乐坛人士也对苏辰的情况有所猜测。

　　至少，年纪应该不小。

　　毕竟那些歌，且不说才华，就说灵感和想法，都是需要经历和时间的积淀的。

　　甚至如果曝光出来苏辰是位老人家，众乐坛人士也不意外。

　　可偏偏！

　　苏辰张照片公布。

　　照片里，分明是个年轻小伙！

　　甚至，都不能称之为小伙，而是少年！

　　众乐坛人士只觉得头皮发麻！

　　“这个年纪，这个才华，这些作品！苏辰老师是从娘胎里就开始学写歌的吗？”

　　﻿有人甚至忍不住吐槽句。

　　是的，吐槽。

　　因为很多人心态崩了！

　　秒杀了大半个华语乐坛的‘苏辰老师’，竟然只是个年轻的少年。

　　这让不少音乐人都觉得自己几十年都白活了！

　　帝都。

　　栋富丽堂皇的别墅。

　　宽敞而冷清。

　　这是杨小蜜的家，只住了她个人。

　　此刻，杨小蜜正呆呆的看着手机里显示的照片。

　　她那常常被人称赞的妩媚美眸此刻蹬得很大很大！

　　照片里。

　　这个年轻，帅气，潇洒的男孩，就是那所谓的‘苏辰老师’？

　　杨小蜜的大脑片空白！

　　这不就是她前几天亲眼见过的，那躺在病床上的苏辰！

　　这不就是她的未婚夫？！

　　尽管，杨小蜜心中早有猜测。

　　她之所以发那个留言贴，也是为了验证答案。

　　可…

　　当真相此刻摆在她面前的时候，杨小蜜还是不敢相信！

　　“怎么会，怎么会是他…

　　杨小蜜双目失神的呆呆呢喃着

　　她想不通！

　　在验证这个答案之前，她就已经想了很久很久。

　　可她还是想不通！

　　苏辰明明是骨癌晚期的病人！

　　苏辰明明每次能否清醒都是未知数！

　　这样的情况下，他是怎么写歌的？

　　还不是写了首两首歌，他写了整整十首歌！

　　也不是随随便的歌。

　　他写的每首歌，都称得上是神曲！

　　要知道，上次去看望苏辰，她见到苏辰没有直痛苦的哀嚎，而是脸平静坦然忍受着病痛的时候，杨小蜜就已经很震撼了。

　　而如今？

　　当苏辰的身份曝光。

　　杨小蜜才发现，自己对他的了解只不过是冰山角！

　　同时。

　　杨小蜜回想起件事情

　　她之前曾经拜访邓紫旗，想让她带话给苏辰，请苏辰来佳兴传媒当音乐制作人。

　　前几日，邓紫旗也给了回复，说苏辰老师拒内,部/群:9|.8/0'2;0"5:8'5,6绝了。

　　﻿如今想来。

　　苏辰肯定是知道自己的！

　　而自己那时候去看望苏辰，却压根没想过苏辰就是那位‘苏辰老师’！

　　难怪！

　　那天苏辰对她的态度直很奇怪。

　　不温不火，也没有丝毫的亲近。

　　“是觉得我是个只图利益的女人对吗？”

　　杨小蜜怔怔的呢喃着。

　　她说不上来此刻的心情

　　她只觉得心底好像是被撞翻了大染缸，五味杂陈！

　　她是苏辰名义上的未婚妻。

　　尽管两人没有实质的关系，可终究有这么个身份在。

　　当杨小蜜在娱乐圈的风头最盛，在国内的名气最大的时候。

　　当无数人馋着她的时候。

　　苏辰没有来找她。

　　没有利用这个身份，来占些便宜，甚至是来霸占她。

　　…求鲜花····

　　他在做什么？

　　他是在追寻音乐的道路上！

　　这刻。

　　杨小蜜想起很多很多！

　　几年前，当自己听说苏辰与家里闹掰，离家出走的时候。

　　杨小蜜对苏辰十分鄙夷，认为那是小孩子心性。

　　可如今看来？

　　离家出走的这几年，苏辰在做什么？

　　他定，也只可能是在做音乐！

　　不然压根无法解释苏辰现在的音乐才华！

　　杨小蜜虽然不是专业的音乐人，但她深知个道理，任何的能力和成就背后，都定是厚积薄发！

　　即便苏辰再天才，他也绝对是在音乐里浸淫了很久，才能有如今的创作水平。

　　可笑。

　　可笑自己曾经竟然觉得他可笑？

　　如今看来……

　　“可笑的是我自己…”

　　杨小蜜那妩媚精致的脸庞上，此刻涌现出极度的复杂。

　　她甚至觉得有些喘不过气来。

　　尤其是，当她想到如今苏辰的情况。

　　骨癌晚期，没有几天活

　　可他依旧在努力的创作，在拼命的写歌！

　　是的，拼命。

　　杨小蜜深信，苏辰定是在拿命去写的歌！

　　﻿就是这样的个人。

　　这样个的音乐天才。

　　他是自己的未婚夫，而自己曾经竟然看不上他？想要避而远之？

　　甚至……

　　直到苏辰骨癌住院，命不久矣的时候，她才见到他第面。

　　杨小蜜此刻的心很乱！

　　剪不断，理还乱！

　　各种情绪，各种想法，此刻在脑海里交织。

　　杨小蜜重重的喘着气。

　　她转过头，拿起手机

　　再度看向那张照片。

　　照片里的那个自由而潇洒的少年。

　　他很高兴，是因为自己走在追寻音乐的道路上吧？

　　杨小蜜甚至想到了个词语。

　　赤子之心！

　　“不，不行！”

　　杨小蜜猛地从沙发上站起了身。

　　她拿起手机。

　　可在犹豫片刻后，还是没有拨通打给夏宁芷的电话。

　　因为她不知道该说些什么。

　　可她不能容忍自己什么也不做！

　　“医院，去医院！”

　　“苏辰刚刚发的照片，说明他现在是清醒着的！”

　　杨小蜜不知道自己去医院要做什么。

　　也不知道再次面对苏辰，自己应该说些什么。

　　但这趟，她定要去！

　　去见的，不是什么苏辰老师，而是她的未婚夫苏辰！

　　嘉禾医院。

　　骨科重症ICU病房。

　　“你这张照片还是很帅的嘛！”

　　王心菱看着手机上苏辰的照片，咯咯的笑着称赞。

　　苏辰无奈的摇摇头。

　　“诶，这期的排名终于要公布了诶！”

　　王心菱看向电视后，惊呼声。

　　苏辰也是愣，接着起了几分兴趣。

　　说实话，他也很好奇，那六首歌会是怎样的排名？

　　可就在这刻。

　　忽然之间。

　　没有点点防备。

　　﻿“叮！”

　　系统的提示音响了！

　　“检测到宿主创作歌曲造成定社会影响力！”

　　“共计六首歌曲！”

　　“恭喜宿主获得基础续命奖励：10天*6！”

　　“检测到歌曲大火，触发额外续命奖励：5天*6！”

　　“宿主目前已完成累积十次【写歌续命】！

　　恭喜获得健康属性点5点！”于.

　　角

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第八十五章突然到来的‘死亡’！王心菱泪崩！

　　这突如其来的系统提示让苏辰整个人都是激灵！

　　之前，他还直在奇怪，为什么系统没给续命奖励。

　　如今看来。

　　原来是等这六首歌结束了，次性下发。

　　不得不说，这次也确实是大丰收。

　　续命奖励的天数足足达到了90天！

　　这可是三个月的时间！

　　甚至。

　　还因为累积十次‘写歌续命'，触发了成就奖励，5点健康属性！

　　可猛地。

　　苏辰呆！

　　5点健康属性？

　　自己原本是25点，加上这5点岂不是就刚好30了？！

　　30点属性！

　　这可是会触发恢复自愈的！

　　而恢复自愈，是会陷入假死的！

　　果然。

　　下刻。

　　系统冰冷的提示音再度响起！

　　“叮！”

　　“宿主当前健康属性：30点！”

　　“触发病情恢复与身体自愈！”

　　“奖励正在下发”

　　苏辰猛的瞪大了眼睛。

　　卧槽？

　　这不给点准备时间什么的？

　　直接就来？！

　　下刻。

　　甚至没等苏辰多想。

　　他只觉得全身上下传来无法形容的剧烈痛苦！

　　好像是身体的内部在被什么东西点点侵蚀

　　这是系统的力“五二三”量在杀死癌细胞。

　　而癌细胞，本身也是苏辰身体的部分。

　　尤其是在扩散全身后，杀死癌细胞，就和硬生生抹除苏辰身体的无数细胞，感觉是样的！

　　痛，太痛了！

　　强烈的痛觉刺激下。

　　﻿短短几秒钟的时间。

　　苏辰的视线开始模糊。

　　他的神智开始迷失。

　　在闭上眼的最后刻里，他朦胧中听到两句。

　　“奖励下发完成！”

　　“预计恢复自愈时间：七天！”

　　这是苏辰听到的最后声音。

　　下刻。

　　他的视线陷入片黑暗，意识也彻底迷失！

　　病房里。

　　几乎所有人都在紧紧的盯着电视屏幕上的画面。

　　主持人汪含已经拿着话筒走上舞台。

　　不过，他并没有直接宣布本期的排名。

　　而是先带着观众们，开始回顾这七首歌曲

　　对此，弹幕里非但没有人吐槽，反而都是片叫好！

　　无他。

　　之前的六首歌，他们遍哪里听得够！

　　“哇，这个可以诶。

　　王心菱清纯的俏脸上，浮现出几分欣喜和期待。

　　说实话，她也觉得那六首歌，完全没听够！

　　“苏辰，要是你来选的话，你会把那首歌排在第啊？”

　　王心菱笑着转过头，柔柔的笑着问道。

　　可…

　　当她转过头。

　　看见的却不是靠在病床床头的苏辰。

　　而是已经双眼紧闭，整个人侧着倒在边的苏辰！

　　甚至！

　　苏辰的身体，还在无意识的抽搐颤抖着！

　　“苏辰！”

　　“你怎么了苏辰！”

　　猛地声惊呼。

　　在这病房里炸开。

　　所有原本紧盯着电视屏幕的人，此刻都是悚然惊。

　　转头看去。

　　也发现了此刻陷入昏迷的苏辰！

　　盯着仪器的医护人员这会儿也回过神。

　　当看清仪器的数据后，几乎是吓得魂飞天外！

　　“病人心跳在急速降低！”

　　“呼吸频率在跳水！”

　　﻿“心电剧烈波动！”

　　“病人各项生命体征都在急速下降！！”

　　史蒂夫的汗毛此刻都立起来了！

　　“快！”

　　“心电刺激！”

　　“手术室准备！”

　　“要快！！

　　史蒂夫几乎是吼出来的。

　　整个病房里的所有人脸色片发白

　　但他们没有时间迟疑，几乎都是以最快的速度，开始准备抢救措施！

　　史蒂夫的额头满是冷汗。

　　他的太阳穴都在青筋直跳！

　　苏辰这次的情况，比以往任何次都要严重！

　　甚至已经不能用半只脚跨过鬼门关来形容，而是大半个身子都过去，只留了个脚后跟还在这边了！

　　“病人家属先离开！”

　　“现在是最最严肃的关头，不能有任何意外！”

　　“心电刺激！”

　　“心电刺激失效！”

　　“那就加大强度！”

　　“心电刺激失效，病人心脏停止跳动！”

　　“最高强度心电刺激！

　　“手术室安排的怎么样了？！”

　　“随时可以进行手术！”

　　“立刻手术，着急所有专家，手术室集合！”

　　......

　　病房外。

　　夏宁芷几乎整个人都站不稳了。

　　她的脸色片惨白！

　　口中不停地念叨着：“小辰，小辰…”

　　若不是苏郑海扶着她，此刻的夏宁芷甚至要摔在地上。

　　而就在边上。

　　王心菱大脑片空白！

　　她呆呆的，整个人都已经傻了！

　　太突然了。

　　没有任何点点的防备！

　　她上刻还和苏辰开着玩笑聊着天呢。

　　个转眼。

　　﻿苏辰就陷入了濒临死亡的危机！

　　是的，濒临死亡。

　　王心菱本身是医护，她明白刚才那些数据的大跳水意味着什么！

　　大跳水，意味着死亡！

　　而之前，苏辰的生命体征虽然也出现过下降乃至是暴跌，可从来没有哪次是像现在这样！

　　暴跌，那是还有的跌。

　　而大跳水，几乎是瞬间触底！

　　是的。

　　从发现苏辰的情况，到史蒂夫等人采取急救措施。

　　短短的十秒钟不到的时间。

　　苏辰的心跳，停止了…

　　停止了！

　　尽管，也许通过心电刺激的方式，能让苏辰的心脏暂时恢复跳动。

　　但！

　　也只是暂时！

　　要知道，苏辰急速下降的，是几乎全部生命体征！

　　心跳，呼吸，血液…

　　所有的身体功能。

　　几乎在瞬间，土崩瓦解！

　　这已经不是病情的突然恶化

　　这是突然到来的死亡！

　　“为什么，为什么会这样…”

　　王心菱此刻再也忍不住

　　她哇的嚎陶大哭！

　　她真的很害怕！

　　恐慌和害怕彻底笼罩了这个18岁的甜心教主！

　　边哭，王心菱边呜咽着，迷茫的呢喃。

　　“苏辰，你不要离开…”

　　“苏辰，我是不是在做梦？这切都是假的，对吧？”

　　“苏辰，呜鸣…苏辰！”

　　没有人能回答她。

　　空荡而冷清的走廊里

　　消毒药水的气味里。

　　回荡着个女孩，最最无助和绝望的哭泣和呼喊。

　　而在王心菱的手里，

　　此刻有摞稿纸。

　　那是刚才苏辰陷入昏迷的时候，王心菱在他的病床上发现的。

　　先前，这些都被苏辰藏在了被子下面。

　　甚至！

　　在苏辰陷入昏迷的时候…

　　﻿他的手里，还紧紧攥着张稿纸。

　　那是张写有歌词曲谱的稿纸。

　　那是首《生如夏花》！

　　“你偷偷写歌，你为什么要偷偷写歌…”

　　“说了你会死的你会死的，你真的会死的啊”

　　“呜呜…苏辰！”

　　“我真的好害怕，你不要吓我…”

　　王心菱的哭泣越发的绝望。

　　她的视线此刻已经被泪水浸的模糊

　　她的嗓子已经因为哭喊而沙哑，甚至说不出完整的话，只能断断续续的鸣咽。

　　她的嘴唇已经被咬破，渗出殷红的鲜血。

　　她那水汪汪的大眼晴，此刻，失去了所有神光。

　　而在最后理智尚存的时刻。

　　王心菱哆哆嗦嗦的拿出手机，颤抖着按串下号码，拨通。

　　苌沙。

　　节目组的舞台大荧幕上，此刻正回放着先前几位歌手的演唱片段。

　　天下。

　　你要的全拿走。

　　王妃。

　　好汉歌。

　　美丽的神话

　　光年之外。

　　每首歌，回放的时间并不长，只有短短的几十秒。

　　可即便是这几十秒，也引得无数观众欢呼沸腾！

　　而在最后邓紫旗的演唱回放结束

　　汪含再度走上了舞台。

　　“今晚，如你我所见，是音乐盛宴的晚！”

　　“其实，这些歌曲都非常的优秀！”

　　“我们的百位评审，也是纠结犹豫了很久。”

　　“提前声明，本场给出的名次排名，仅供参考！”

　　在《歌手》这样竞技性的歌唱节目上。

　　排名，本身是代表着绝对的权威性和专业性，不容置疑的。

　　可在今天。

　　汪含亲口告诉所有人：排名仅供参考！

　　“在揭晓最后的排名之前。

　　“让我们先有请七位歌手嘉宾，登上舞台！”

　　“让我们起来见证最后的结果！”

　　节目组后台

　　﻿刘焕等行人，正在候场。

　　消失许久的花尘宇，这时候也回来了。

　　他重新换了件干净的衬衫，只是脸上的表情显得几分阴2.4翳。

　　他很不想登台。

　　因为他知道，几乎所有人都知道。

　　这场节目前六位的排名也许各有看法，但第七名，也就是最后名，绝对是花尘宇！

　　花尘宇登台，几乎就是充当垫脚石和小丑的角色。

　　不过，事实上。

　　另边的刘焕等人

　　外界看来是竞争对手的他们，此刻压根没人在乎排名。

　　他们之所以站在这里，是为了苏辰。

　　他来过，他征服过！

　　“幸不辱命。

　　刘焕抬头看着北方，低声的说了句。

　　其余几人，也都是沉默的咬着嘴唇。

　　“各位老师，可以准备登台了。”

　　节目组负责人的话音响起。

　　刘焕等人点点头。

　　迈着步子，从黑暗中，向着灯光闪耀的舞台上走去。

　　可就在这时。

　　叮咚

　　手机铃声突兀的响起

　　众人都是下意识的停下步子

　　而后，视线齐齐落在了邓紫旗身上。

　　邓紫旗也先是愣，紧接着连忙道：“抱歉。”

　　说着。

　　邓紫旗就要挂断电话，调成静音。

　　可，只是匆匆的眼。

　　当她看清来电显示后。

　　邓紫旗的心脏猛地漏跳拍！.

　　角

　　喝

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第八十六章那个她崇拜着的，深爱着的，想要陪伴着的少年啊！

　　邓紫旗拿着手机。

　　来电显示：王心菱！

　　几乎就是看清的瞬间，邓紫旗的心脏猛地跳！

　　王心菱……

　　给自己打电话的是她！

　　可问题是，就在刚才不久，她还和王心菱在VX上聊着天。

　　王心菱也知道，邓紫旗作为歌手嘉宾，待会马上就要登台！

　　而在这样的前提下。

　　在明知邓紫旗要登上节目直播的舞台的前提下。

　　王心菱突然打来了通电话！

　　“刘焕老师你们先上台吧！

　　“邓紫旗老师您有私事的话，还请尽快解决，解决完赶紧登台！”

　　节目组负责人说了句。

　　刘焕等人回头关心的看了邓紫旗眼。

　　但终究是百万观众看着的节目直播，不可能随随便便耽误。

　　因此几人还是迈步，踏上了舞台。

　　邓紫旗在最初的愣神过后。

　　接通了电话。

　　而几乎就是电话接通的瞬间。

　　邓紫旗的脸色猛地大变！

　　电话那头，传来的是哭腔！

　　还不是点点的哭腔，而是声嘶力竭的哭，哭到沙哑的哭！

　　“心菱！”

　　“你不要吓我，发生什么事了？”

　　邓紫旗的语气极为紧促，她的心跳的非常的快！

　　“呜呜……”

　　王心菱几乎无法说出完整的语句。

　　邓紫旗唯能听到的，就是哭声

　　哭得绝望，哭得室息！

　　“心菱！”

　　邓紫旗的头皮都在发麻。

　　她尖声喊了句。

　　“29鸣呜……”

　　王心菱努力想开口说话，但是支支吾吾的，口齿含糊不清。

　　邓紫旗的呼吸都屏住了。

　　她集中所有精神，仔细的去听。

　　﻿终于！

　　她听清了几个字眼！

　　“苏辰…死…害怕…”

　　“心脏…停了”

　　瞬间。

　　邓紫旗整个人从天灵盖发凉到脚后跟！

　　她几乎不敢相信自己听到的这切！

　　苏辰…死了？！

　　“邓紫旗
老师！

　　“您快点登台！百万观众都在看着直播呢！”

　　节目组导演在旁边焦急的催促。

　　邓紫旗麻木的点头。

　　而电话那头。

　　王心菱似乎也听到了这边节目组负责人的催促。

　　她主动挂断了电话。

　　邓紫旗茫然的，拖着步伐，步步向着舞台中间走去。

　　舞台上。

　　汪含拿着话筒。

　　看着步步缓缓走来的邓紫旗。

　　笑着向台下开口道：

　　“我们的紫琪老师刚才有些小事，耽误了些许，大家不会介意吧？”

　　话音落下。

　　现场的观众顿时阵阵高呼：

　　“不介意！点都不介意！”

　　“就冲邓紫旗老师之前那首《光年之外》，她怎么做都没关系！”

　　汪含见状也是笑着点头。

　　算是凭借着自己的主持人经验，巧妙的化解了这次小型节目事故。

　　接着。

　　便又是关于节目的些场面话。

　　综艺节目，总是这样的。

　　在宣布排名之前，都是吊足了观众胃口，然后再插入广告和宣传之类。

　　节目直播的弹幕里。

　　此刻已经是彻底闹开了！

　　“排名马上公布，好家伙，期待已久！”

　　“我赌第七名是花尘宇，赔万，有没有来的？”

　　“你当别人都是傻子呀？就是花尘宇粉丝也不和你赌啊！”

　　“其实我倒觉得，芒台这次不如聪明点，六首歌并列第算了！”

　　“卧槽？你这个想法，感觉可以，很牛逼！

　　“诶？你们看舞台上的邓紫旗老师！她好像有点不对劲啊…”

　　﻿突然有人冒出这么句。

　　顿时。

　　无数观众都是好奇的看去。

　　节目直播的画面是现场舞台

　　舞台上，汪含站在最前方，还在念着广告词。

　　而后面，刘焕等七位歌手，安静的站成排。

　　邓紫旗，先前因为晚到的缘故，此刻是站在最边缘的位置。

　　可…

　　即便是在最边缘，几乎所有人看向舞台的时候，视线便不由自主的落在邓紫旗身上！

　　无他。

　　邓紫旗整个人表现出来的状态，几乎和其他六个人完全不在个世界！

　　刘焕等人，相对安静，看不出太多表情。

　　花尘宇则是不停的掰着手指，表情也有些不爽。

　　而邓紫旗……

　　她的表情，是没有表情！

　　不，不能说是没有表情，而是片空白，片灰败！

　　甚至！

　　都有人觉得，那是种绝望的心情！

　　“卧槽？邓紫旗老师这是怎么了？！”

　　“别吓我，邓紫旗老师这个状态好吓人！”

　　“她的眼里，好像没有丝的光…”

　　舞台上。

　　邓紫旗低着头

　　她麻木的站在聚光灯下。；

　　可她的耳边，却时时刻刻回想着刚才王心菱说的那些话。

　　更准确的说，是那些不连贯的词语。

　　“苏辰…死…害怕…”

　　“心脏…停了…”

　　邓紫旗唯听清的，就是这几个。

　　可如果按照这几个词语组合下来。

　　邓紫旗压根就不敢想下去！

　　苏辰死了！

　　心脏停了！

　　王心菱很害怕！

　　邓紫旗不敢相信这样的结果。

　　因为之前不久，苏辰的状态还好好的，甚至王心菱还说和他开玩笑打趣来着。

　　这才短短的几分钟，到底发生了什么？

　　突然的病情恶化？

　　突然的死亡？

　　﻿邓紫旗只觉得有些喘不上气来。

　　她努力不让自己这么去想。

　　努力说服自己，也许自己只是听到了几个不太准确的词语，组合起来完全理解错了意思。

　　可偏偏！

　　王心菱那绝望而又声嘶力竭的哭腔，仿佛就在她耳边回荡！

　　似乎在遍遍的告诉她。

　　就是那样，就是你想的那样！

　　苏辰死了！

　　怎么会，他怎么会死？

　　邓紫旗茫然而无措。


　　她麻木的抬起头，对上的是闪烁耀眼的聚光灯。

　　聚光灯很亮。

　　却照不出她眼里的哪怕丝丝光芒

　　“怎么会，怎么会这样

　　邓紫旗遍遍的呢喃着

　　她的脑海里，开始浮现幅幅过去的画面。

　　那是在达人秀的舞台，因为王心菱的《爱你》，她第次知道了苏辰的名字。

　　接着，便是自己为了求歌，去拜访这位天才音乐人，苏辰老师。

　　依稀记得。

　　和他相见的第幕！

　　那个明明没有几天可活，却依旧乐观而坦然的少年啊！

　　再然后

　　苏辰当场给她写了首歌，只用了三分钟。

　　首《泡沫》，帮助她真正的成为了歌坛巨星

　　甚至，还不止这首。

　　苏辰又给她写了《来自天堂的魔鬼》和《光年之外》。

　　两首为她量身定做的歌。

　　而代价，则是他自己的生命！

　　在之前，邓紫旗直分辨不清自己对苏辰的感情。

　　她不敢面对苏辰，她选择了逃避。

　　可今天，曲《光年之外》，她在演唱里，终于找到了自己的答案！

　　她爱苏辰。

　　她做出了决定，等节目结束，她就回到苏辰身边。

　　她会退出《歌手》，她会取消切通告。

　　只为，能静静的陪伴守护在苏辰身边！

　　可…

　　就是在这样的时刻。

　　就是在切似乎都万分美好的时刻。

　　苏辰死了？！

　　“死了…”

　　﻿邓紫旗麻木的抬着头。

　　她双目无神，她如同行尸走肉。

　　是啊。

　　苏辰是会死的。

　　这是大家几乎都知道的事实。

　　也许是早天，也许是晚天。

　　癌症晚期的病人，扩散全身的绝境，没有机会可以活的。

　　可……

　　即便在最初的时候，就知道了这个结局，邓紫旗还是完全接受不了！

　　她真的接受不了！

　　那个她崇拜着的，她深爱着的，她想要坚定陪伴着的音乐天才，乐观少年。

　　他离开了这个世界。

　　离开的如此突然！

　　以至于，两人都没来得及有任何的告别！

　　“告别…”

　　邓紫旗低低的念叨着517这个词。

　　她忽然攥紧了拳头。

　　她原本已经麻木的身体，此刻再度涌现出几分力量。

　　她要告别！

　　她要以最快的速度，赶到帝都，赶到医院！

　　她不能容忍自己，连苏辰的最后面都没有见到！

　　哪怕，那已经是具冰冷的躯体！

　　“邓紫旗老师！

　　汪含拿着话筒，走到了邓紫旗的跟前

　　他刚才就注意到了邓紫旗的不对劲。

　　因此，在歌手采访感言的环节，他刻意先避开了邓紫旗。

　　可再怎么拖延，当采访完其他六位歌手，他最终还是站在了邓紫旗的跟前。

　　同时跟来的。

　　还有各个机位的摄像镜头。

　　也是此刻。

　　无数的观众看见的邓紫旗更加清晰。

　　他们能感受到的那种情绪和状态，也更加强烈！

　　绝望和悲伤，此刻几乎要穿破镜头扑面而来！

　　“邓紫旗老师？”

　　汪含见邓紫旗呆呆的没有回应，忍不住又喊了句。

　　邓紫旗麻木的抬头看向他。

　　这刻。

　　汪含惊了！

　　他看到的，是对完完全全灰败，没有丝生机的眸子！

　　“您，您……”

　　﻿在这样的情绪感染下，主持节目十几年的汪含，甚至大脑片空白，出现了忘词的情况！

　　“我有话说。”

　　邓紫旗忽然开口了。

　　她接过汪含手里的话筒

　　她抬头，看向镜头。

　　她抬头，看向北方。

　　北方啊，那是苏辰所在的方向。

　　“对不起。

　　“我选择，退出节目！”

　　邓紫旗言简意赅的说完这两句

　　几乎没等任何人反应过来。

　　便是转身，脚步急促的飞奔，向着后台跑去！

　　她要去帝都！

　　她要去见苏辰！

　　她刻都不想再等，刻都不想再耽误了！

　　这刻。

　　观众们看着直播画面里，邓紫旗急切着跑远的背影。

　　整整百万人，齐齐呆滞！·

　　角

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第八十七章他是骨癌晚期！他死了！

　　整整百万观众。

　　此刻看着毫不犹豫向着后台跑去的邓紫旗，全都是呆住了！

　　好半响。

　　甚至没人回过神来！

　　整个节目直播的弹幕，也出现了短暂的几秒钟空白！

　　片刻后，等他们缓过神来，直接是炸锅了！

　　“卧槽？卧了个大槽？！

　　“什么情况？发生了什么？邓紫旗老师跑了？”

　　“不是，我傻了呀！怎么忽然就宣布退赛？这节目眼看着排名出来，都要结束了！”

　　“到底发生了什么事情？邓紫旗老师先前的状态就很不对劲的样子！

　　“对的，我早想说了，她眼里，没有光…

　　而节目现场。

　　主持人汪含发懵的愣着。

　　直到耳麦里传来节目组导演气急的骂声：

　　“还愣着干什么！快去追啊！”

　　直至此刻，汪含才终于回过神来，接着就是身冷汗。

　　他赶紧对着镜头，急声道：“抱歉，各位观众，这边出现了点小小的意外。”

　　“大家趁着这个时间，再回顾遍先前歌手们的演唱吧！”

　　话音落下。

　　节目组也非常配合。

　　赶紧将直播画面切成了视频进行播放。

　　可观众们哪里买账？

　　他们都看得出来，这是出事了！

　　可能还是出大事了！

　　节目组后台。

　　邓紫旗在冲下舞台后

　　几乎是没有任何停留，直接是摸出手机，给王心菱拨通了电话！

　　嘟嘟

　　电话在等待接听。

　　邓紫旗紧紧的咬着嘴唇，手也攥得很紧很紧。

　　终于。

　　电话接通！

　　“心菱！”

　　邓紫旗几乎是瞬间喊出声。

　　“呜呜…”

　　﻿电话那头。

　　依旧是嘶哑的哭腔。

　　依旧是那么绝望，那么无助！

　　邓紫旗只觉得整个心脏都好像被只无形的大手揪住，喘不上气来。

　　但她还是努力平静情绪，尽量柔声的开口安慰：

　　“心菱，你别哭

　　“你告诉我，到底发生了什么事情？”

　　尽管邓紫旗努力控制着，可她此刻的声音依旧在发颤。

　　“鸣鸣……”

　　“苏辰，苏辰他”

　　“他……”

　　王心菱哽咽着，几乎说不出完整的句话。

　　邓紫旗的嘴唇都快被咬破渗出血。

　　“苏辰他怎么了？”

　　王心菱又是鸣鸣咽咽了许久。

　　好半响。

　　方才响起断断续续的话音：

　　“苏辰他…他本来好好的…”

　　“可，可是突然，他就”

　　“就病情恶化，他的心跳停了”

　　“紫琪老师，我好害怕，我真的好害怕！”

　　“我真的好怕苏辰真的死了，鸣呜…我好怕…”

　　嘭

　　手机摔在了地上。

　　邓紫旗整个人的大脑片空白。

　　她终于等到了王心菱的答案。

　　她之前，内心还有着万分之的侥幸！

　　这也是为什么先给王心菱打电话询问情况的原因。

　　可…

　　结果是这么残忍！

　　“心脏停了…”」·

　　邓紫旗茫然的呢喃着，她的手按在了自己的左边胸口。

　　咚咚

　　她能感觉到自己的心在跳，跳的很快，很快。

　　心脏跳动，这是个人还活着的象征。

　　而苏辰

　　他的心脏停了！

　　“死了……

　　邓紫旗的声音已经喑哑

　　她最后的丝侥幸，也被残酷的现实轰击的粉碎！

　　﻿“告别…告别！”

　　邓紫旗猛地攥紧了拳头。

　　她飞快的蹲下，捡起地上的手机。

　　手机的屏幕已经摔得破碎，但依旧能用。

　　邓紫旗颤抖着手，打开手机，查看航班，订票！

　　最快的航班，是在小时之后。

　　从这里到机场，如果快的话，也许来得及！

　　她的手指在屏幕上不停的点击，滑动。

　　手指在发颤。

　　指尖被破碎屏幕的边缘扎的破了皮，有殷红的血滴渗出。

　　但邓紫旗此时完全顾不上这些。

　　最快的时间，她订好了票！

　　而就在此时。

　　“紫琪！”

　　“你疯了吗？！”

　　她的助理经纪人王姐匆匆的赶到后台，此刻正站在她的面前。

　　“王姐！”

　　“你来的正好，快，快帮我安排车子，送我去机场！”

　　邓紫旗急声的喊着。

　　王姐闻言先是愣，紧接着瞪大眼睛，失声喊道：

　　“你要去机场？！

　　邓紫旗连忙点头，她几乎有些失态。

　　“对，去机场！

　　“要快，不然赶不上了！”

　　王姐整个人都呆住了。

　　她愣愣的站在原地，目光看向邓紫旗。

　　她跟了邓紫旗好几年。

　　眼睁睁看着她从当初的小歌手，成长到如今的歌坛巨星。

　　这期间，她见证着邓紫旗慢慢成长，逐渐成熟。

　　也见证过无数邓紫旗的喜怒哀乐。

　　可！

　　从来没有个时刻！

　　她见过这样的邓紫旗！

　　这是怎样的副模样？！

　　双眼失神，状若癫狂。

　　她好像疯了……

　　“王姐，快安排车子呀！”

　　邓紫旗着急的喊了句

　　在王姐愣神的瞬间，她已经转过身，向着场馆外面的方向跑去。

　　她跑的很快。

　　﻿可她穿的是表演的礼裙。

　　她摔在了地上。

　　她站起身。

　　继续向前跑着！

　　王姐看得都呆住了！

　　但她很快反应过来，同样是紧跟着的小跑追上。

　　停车场。

　　卡啦

　　车门被猛地拉上。

　　“去机场，就现在，快！越快越好！”

　　邓紫旗对着前方的司机喊了声。

　　王姐此刻也跟了上来，她坐在邓紫旗的旁边，重重的喘着气。

　　她这路追着跑过来，很累。

　　“紫琪。”

　　等车子发动后，王姐才终于呼吸平缓了几分。

　　她喊了声，看向邓紫旗，脸生气的问道

　　“你知不知道自己是在干什么？”

　　“那是百万人看着的直播节目！”

　　“你没有理由，当场退赛？”

　　“这件事情会对你，对节目造成多大的影响，你想过吗？”

　　王姐这番话几乎是咬牙切齿的说出来的。

　　可邓紫旗压根没有理会她。

　　她只是靠在后座的车窗边，怔怔的望着窗外，双目无神。

　　“紫琪！”

　　王姐忍不住气急的喊了声。

　　她真的想不通，原本是那么知性理智的邓紫旗，怎么就忽然变成了现在这个样子？

　　如同女疯子般！

　　“你告诉我，你要去机场做什么？你要去哪里？！”

　　王姐直接是硬拉着邓紫旗，将她转过身正对自己。

　　邓紫旗呆呆的。

　　好半响。

　　才吐出两个字。

　　“帝都。

　　王姐闻言，顿时愣住了。

　　“帝都？千里之外的帝都？”

　　“你在苌沙参加节目啊紫琪！你要去帝都？”

　　“你现在这么做因为什么，你告诉我，你给我个理由！”

　　王姐几乎是叫嚷着问出这番话

　　邓紫旗却只是紧紧的咬着嘴唇。

　　﻿她麻木的，不停摇着头，言不发。

　　“紫琪？”

　　原本极其生气的王姐，这会儿看到邓紫旗的模样。

　　也终于后知后觉的惊觉回神！

　　先前。

　　她更多的是被邓紫旗当场退赛这样的行为给气到了，被愤怒冲昏了头脑。

　　而此刻。

　　她终于反应过来了

　　邓紫旗的状态，不对劲，很不对劲！

　　“…‖紫琪，发生了什么，你告诉我…”

　　王姐努力让自己的语气变得平和。

　　邓紫旗咬住了嘴唇。

　　她的眼睛有些发红

　　“紫琪？”

　　王姐看得心中跳。

　　“他死了…”

　　邓紫旗呢喃着开口。

　　王姐愣住了。

　　“谁？谁死了？”

　　邓紫旗没说话。

　　可她的眼晴越来越红，眼眶里，也开始有泪水蔓延。

　　她紧紧的咬着牙。

　　她用力的攥着拳头，指甲已经扎到了手心。

　　很疼，可她此刻仿佛无所察觉。

　　“紫琪，你不要吓我，你告诉我，谁死了？”

　　王姐的声音带着几分关心和急切。

　　而就是这刻。

　　邓紫旗彻彻底底的绷不住了！

　　眼眶里的泪水，瞬间破堤！

　　她压抑着的所有情绪，也在此刻轰然爆发。

　　她哭着，几乎是失声的呢喃着。

　　“苏辰…

　　“是苏辰，他死了…”

　　“王姐，苏辰死了”

　　话音落下。

　　王姐整个人呆住了！

　　苏辰？

　　那位苏辰老师死了？

　　先前，他不刚开通了围脖账号，还发了照片吗？

　　“苏辰老师，他不是在嘉禾医院的骨科病房疗养身体吗？”

　　﻿王姐不敢置信的追的了赵问道。

　　邓紫旗和苏辰的接触，王姐全程都没有参与过。

　　她也压根就不知道，苏辰其实是个躺在ICU的绝症病人！

　　“苏辰他是骨癌晚期！”

　　邓紫旗几乎是带着哭腔喊出来的。

　　王姐呆住了！

　　她彻彻底底的呆住了！

　　“骨癌…晚期？

　　王姐瞪大眼睛，怔怔的失神，问出句。

　　邓紫旗没有回答她的问题。

　　她转过头，看着窗外。

　　窗外是苌沙繁华的夜景，是万家灯火，是灯红酒绿，是这个活着的世界。

　　可…

　　苏辰离开了。

　　他永远的离开了这个世界。

　　“他死了……”

　　邓紫旗遍遍的呢喃着。

　　而她身旁坐着的王姐，此刻已经是脑海片空白！

　　她的头皮此刻都在发麻！

　　包括她在内，从来没有人想到过，那位音乐天才的苏辰老师，竟然是个骨癌晚期的病人！

　　甚至！

　　明明今晚就是他征服华语乐坛的日子，是他登临神坛的日子！

　　在这样的时刻士

　　苏辰死了？

　　王姐的呼吸都停滞了！

　　她不敢想象，当这件事情被公布出去，会引起多么夸张的轰动！

　　嗡嗡

　　就在此刻。

　　邓紫旗的电话响了。

　　她麻木的低下头，目光看去。

　　来电显示：刘焕老师！，

　　﻿第八十八章五个大男人的当场泪崩！

　　苌沙。

　　《歌手》现场。

　　节目组整个已经彻底乱成了锅粥！

　　邓紫旗跑了！

　　是的，跑了！

　　因为邓紫旗之前宣布退赛的事情发生的太过于突然，以至于半响，无论是台上的汪含刘焕等人，还是台下的节目组导演和负责人，都是没反应过来。

　　在反应过来之后，他们也是赶紧平复观众那边。

　　而当做完这些之后

　　节目组众人发现

　　邓紫旗人不见了！

　　再打听，才知道她已经坐车离开了场馆！

　　据几名见到的工作人员描述，邓紫旗的经纪人助理王姐本来是劝她的，后来也跟着起离开了。

　　得知这个消息后，节目组导演差点当场晕过去！

　　这可是百万观众看着的直播节目！

　　这期节目，因为苏辰的六首歌，已经刷新了不知多少综艺节目收视纪录！

　　这本来是《歌手》乃至芒台借此机会大放光彩的时刻。

　　可偏偏！

　　在这最后的节骨眼，眼看排名宣布节目就可以圆满落下帷幕的时候。

　　作为嘉宾歌手的邓紫旗，退赛了！

　　甚至都没给节目组众人阻拦和挽救的机会，她人都已经坐车离开了！

　　“导演，这可咋整？”

　　“台里所有领导都盯着咱今天这档节目呢！”

　　节目组导演脸色黑的如同锅底般。

　　他几乎是咆哮着大骂：

　　“这个邓紫旗，她知不知道这事儿有多严重的后果！”

　　“节目黄了，咱谁都没法交代！

　　骂了阵子。

　　他沉沉的喘着粗气，接着便是转头看向边上的助理。

　　“问清楚了吗？到底咋回事？”

　　“邓紫旗好好的，为什么突然要退赛，人还240跑了？”

　　导演此刻是脸的不理解。

　　他也算跟邓紫旗合作过两期节目，实际对于邓紫旗的印象非常的好。

　　没有大牌明星的那些个任性跋扈，待人做事也直踏踏实实。

　　如果说，七位歌手嘉宾里，有谁会出乱子。

　　导演哪怕是把其余六个人全猜遍，也不会想到会是邓紫旗！

　　他不理解，真的不理解。

　　﻿“听说，是在登台前邓紫旗老师接了个电话，然后她整个人的状态就变了！”

　　“汪含也说了，他做歌手采访的时候就注意到邓紫旗的状态不对劲，特意是最后才对她进行采访的。”

　　“可万万没想到，邓紫旗老师的退赛和离开，实在太过突然！”

　　导演闻言气的吹胡子蹬眼。

　　“屁话，通屁话！”

　　“有没有点有用的消息？”

　　“或者你现在告诉我，这节目怎么救场？！”

　　助理被吼得个激灵。

　　但还是咬咬牙，沉声道：

　　“听说，刘焕老师他们已经在想办法联系邓紫旗老师了。”

　　“也许，他们能把邓紫旗老师劝回来？”

　　“只要能劝回来，哪怕稍微耽误点时间，就不算很严重的节目事故！”

　　导演闻言猛地转头，追问道：

　　“那若是劝不回来呢？”

　　助理咬咬牙，发狠道：

　　“即便劝不回来，至少刘焕老师他们也能知道邓紫旗这么做的真正原因！”

　　“无论背后是有什么样的隐情，能引起邓紫旗老师这么大反应，做出这么不理智行为的事情，定是相当的紧急和严重！”

　　“届时，我们把这个隐情告知给所有观众们！”

　　“无论他们理解或是不理解，这事儿的主要责任也不会落在咱们身上！”

　　助理字句的分析，导演的面色也缓和几分。

　　他看向助理，沉声问道

　　“刘焕老师他们呢？

　　助理赶忙应道：“听说已经在给邓紫旗老师打电话了！”

　　节目组。

　　舞台现场

　　此刻节目直播的画面已经被芒台切换成了本期节目的视频回放。

　　主要还是六位歌手的演唱片段集锦。

　　因此。

　　舞台上此时也不再处于直播的镜头下。

　　舞台上。

　　众工作人员几乎都围着。

　　在人群的中间。

　　是刘焕老师。

　　他拿着手机，正脸紧张而沉重的给邓紫旗拨通电话。

　　在他身后站着的。

　　是孙湳，萧京腾，张捷，胡彦彬。

　　他们的脸色此刻都非常的紧张，心脏跳得很快。

　　甚至，就连额头都隐隐渗出了冷汗。

　　邓紫旗突然退赛离场，这事儿让他们先是懵了阵子，紧接着而来的就是惶恐和紧张！

　　﻿苏辰老师！

　　几乎瞬间，他们的脑海里就同时浮现出这个名字！

　　邓紫旗突然这么大的反应，很可能是苏辰老师那边出了问题！

　　要知道。

　　今天的那首《光年之外》，他们也算看出了些许邓紫旗感情上对苏辰的端倪，当时还默默心中唏嘘来着。

　　因此。

　　包括刘焕在内的几人，下意识的就想到可能是苏辰老师的病情出现了变故！

　　那可是个癌症晚期的病人。

　　任何情况都是可能发生的！

　　而邓紫旗这么大的反应…

　　他们不敢细想下去了！

　　嘟嘟

　　终于。

　　在众人焦急的等待下。

　　电话接通！

　　“邓紫琪老师！”

　　刘焕焦急的喊了出来

　　可电话那头，没有响起回应

　　唯能听见的，是压抑的很低很低的鸣咽。

　　这鸣咽的声音很轻。

　　可这刻，却仿佛块巨石，猛地撞击在刘焕等人的心头！

　　只是瞬间。

　　他们有些喘不上气来！

　　真的是苏辰老师的病情恶化了？！

　　“到底是发生了什么？”

　　“是

　　刘焕刚想问是不是苏辰的病情突然恶化了。

　　电话里。

　　邓紫旗的话音忽然响起

　　是带着几分哭腔的。

　　是绝望无助而迷茫的。

　　就只有三个字。

　　“(cjci)他死了.”

　　寥寥的三个字。

　　话音落下。

　　嘭！

　　刘焕甚至没拿稳手机，啪的摔在了地上！

　　而他身后的孙湳张捷等人，也同样是听清了这三个字。

　　他们的眼晴瞪得很大，很大！

　　瞬间，头皮便发麻到了脚后跟！

　　﻿大脑片空白！

　　他死了？

　　苏辰老师死了？！

　　怎么会？

　　怎么会是这样的结局？

　　那个拿命写歌的天才少年，怎么会突然就离开了？！

　　压根没有点点防备！

　　他死了？

　　“怎么，怎么会这样啊…”

　　已经五十多岁的刘焕老师。

　　这个华语乐坛德高望重的刘焕老师。

　　他此刻竟然是直接瘫坐在了地上。

　　他脸的茫然。

　　他呆呆的呢喃着。

　　孙湳攥着拳头，他的眼睛瞬间红了。

　　苏辰老师给他写了两首歌！

　　萧京腾扬起了头。

　　这样能让眼泪流不下来。

　　可舞台的上方，那扎眼的聚光灯里。

　　映照出的，是萧京腾眼神里的悲伤和绝望。

　　他忘不了。

　　忘不了第次看到的那张稿纸

　　那是孙湳拿出来的，写着《嘉宾》的那张稿纸。

　　上面，是歪歪扭扭的字迹。

　　上面，还有着暗黄色的水渍

　　孙楠说，那是苏辰写歌的时候，太过疼痛留下的冷汗，洒在了稿纸上。

　　聚光灯很亮。

　　萧京腾的头仰得很高。

　　可眼泪还是不受控制的流了下来。

　　黝黑而迟钝的张捷。

　　他现在的表情怔怔的。

　　他不敢相信这个事实。

　　那个为他写下《天下》的少年。

　　那个写完歌词曲谱，还不忘留下段蝇头小字的少年。

　　他死了吗？

　　他死了呀…

　　张捷的身子在颤抖，

　　不受控制的颤抖。

　　他想哭。

　　他抹了抹脸，才发现自己不知何时，已经哭得满脸都是眼泪

　　﻿“苏辰老师！”

　　瘫坐在地上的刘焕喊了声。

　　他是对着北方喊的。

　　北方，那是苏辰的方向…

　　舞台上。

　　节目组众工作人员此刻很懵！

　　除了懵逼，还有震惊。

　　他们不知道邓紫旗在电话里说了什么。

　　他们没听清。

　　他们只看到，刘焕手里的手机没拿稳，摔在地上。

　　刘焕自己也没站住，瘫在地上。

　　而孙湳张捷等人，都是脸绝望而悲伤的模样。

　　这是五位华语乐坛的巨星唱将。

　　但这也是五个大男人！

　　可就是这么五个大男人，此刻竟然…

　　哭了？

　　是的，哭了

　　有人在哽咽，有人红了眼

　　胡彦彬，甚至在嚎陶大哭，哭得像个孩子！

　　五个泪崩的大男人！

　　所有人都震惊了。

　　同时，还有悲伤

　　是的。

　　没有什么能比这刻的的这幕，更有冲击力和感染力了！

　　他们能感受到，从刘焕等人身上散发的，扑面而来的悲伤情绪！

　　“发生了什么？

　　这是所有在场工作人员想问的话。

　　他们唯得知的信息。

　　是刘焕对着北方喊的那句，声嘶力竭的句‘苏辰老师’。

　　苏辰老师？

　　亲手缔造这晚的音乐盛宴的那个天才创作人？

　　他发生了什么？

　　所有人此刻都在疑惑，都在好奇。

　　可没有等他们想太多。

　　刘焕从地上站了起来。

　　他回头看了眼孙湳几人。

　　他没有说话。

　　径直的，向着台下走去

　　起初，是快步的走。

　　到后来，成了小跑。

　　﻿再到后来，他开始狂奔。

　　五十多岁的刘焕，他在狂奔。

　　而没有任何的招呼，也没有任何的言语。

　　孙湳几人都是齐齐的跟上刘焕的脚步！

　　他们知道刘焕要去哪里。

　　因为他们自己想去的就是那里。

　　帝都！

　　他们要去帝都！

　　他们要去见那拿命写歌的音乐少年最后面！

　　节目组众人，就这么眼睁睁看着刘焕行人，径直跑出了场馆。

　　两分钟后。

　　后台等着刘焕等人消息的节目组导演，手机上收到了叮叮叮的信息。

　　【刘焕老师】：抱歉，我选择退赛.

　　鱼

　　喝

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第八十九章有史以来最大节目事故！全网震惊！

　　节目组导演看到这则信息，当场就傻眼了！

　　什么情况？！

　　他还指望着刘焕老师去把邓紫旗劝回来呢。

　　结果…

　　人刘焕也跑路了！

　　这算什么？

　　赔了夫人又折兵？

　　下刻。

　　还没等他缓过神呢。

　　叮叮叮

　　手机提示音急促的接~连响起。

　　节目组导演怔，低头-看去。

　　【孙湳老师】：抱歉，我退赛。

　　【张捷老师】：抱歉，我退赛。

　　【萧京腾老师】：抱歉，我退赛。

　　【胡彦彬老师】：抱歉，我退赛。

　　节目组导演：“！！！”

　　终究还是他天真了。

　　本以为跑了个邓紫旗和刘焕，已经是非常离谱的局面了。

　　可没曾想，这四人也跑了！

　　算起来，这期节目共七位歌手，如今跑了六个？！

　　就剩下个花尘宇！

　　导演差点口气没顺上来，当场给晕过去！

　　边上的助理这会也凑上前看到了手机上的信息。

　　嘶

　　口凉气！

　　他的头皮瞬间就麻了！

　　这事儿…

　　可真要闹大了！

　　呼呼

　　导演急促的喘着气，他在努力平复情绪。

　　好半响。

　　他终于咬牙切齿的开口：

　　“所以，谁能告诉我，到底是什么情况？”

　　“到底发生了什么事情？！”

　　助理此刻也是噤若寒蝉，不敢作声。

　　﻿不过犹豫了下，还是低声道

　　“听刚才现场的工作人员说…”

　　“刘焕老师给邓紫旗老师打了个电话，接通后不知道那边说了什么。”

　　“刘焕老师当场手机都没拿稳，人还摔了！”

　　“甚至，甚至

　　说到半，助理的脸色变得古怪而复杂。

　　“甚至什么？

　　导演瓮声问道

　　“甚至，刘焕老师在内的那五位歌手老师，当场全哭了…”

　　话音落下。

　　导演整个人都呆了下

　　他转过头，

　　脸不可置信的问道：“刘焕老师他们几个大男人，当场哭了？？”

　　“嗯.”

　　助理点点头。

　　他没能看到那幕画面。

　　但只是想想，就觉得浑身直起鸡皮疙瘩！

　　五个大男人，还是五位乐坛巨星。

　　当众就泪崩了？

　　这得是多么夸张的事情？

　　“为什么…哭，有信息吗？”

　　导演这会儿也意识到问题的严重性了，沉声开口。

　　助理犹豫了片刻。


　　方才迟疑道：“也许，是因为那位苏辰老师。”

　　“苏辰老师？”

　　导演脸错愕。

　　苏辰他当然知道！

　　这期节目可以说，就是因为苏辰的存在，才有了如此盛况

　　百万观众收看！

　　这在芒台乃至国内任何综艺节目的历史上，也几乎是没有出现过的场面！

　　而这切，都是因为苏辰，因为他写下的那六首神作！

　　“具体怎么回事，你和我说说！

　　“另外，打听下刘焕老师他们去哪了，是不是真的去看苏辰老师了！”

　　导演大手挥，当即做了决定。

　　助理点点头，接着又问道

　　“那节目…怎么办？

　　这期节目，前期可以称得上是完美，可偏偏这最后的环节，歌手嘉宾跑了六个。

　　这节目还能怎么进行下去？

　　助理想不通，也不敢想！

　　导演此刻也是咬咬牙，狠心

　　“六位歌手老师全部退赛，这事儿不可能压得下来！”

　　﻿“这边先查清邓紫旗和刘焕他们到底是不是因为苏辰而突然退赛的。”

　　“另外确认他们去往的目的地，如果真是去帝都找苏辰老师…”

　　说到这里，导演语气顿了顿。

　　接着咬牙，沉声道：

　　“若真是去找的苏辰老师，我们的节目改成跟踪直播！”

　　“他们去帝都，我们也跟着去！

　　“他们去看苏辰老师，我们也起去看！”
　“这事儿，是做给百万观众看的。

　　“甚至，如果操作的好了，这最大的节目事故，还有可能成为神来之笔，毕竟苏辰老师对于我们这期节目的意义不言而喻！”

　　“你们先查清我说的两件事，跟踪直播的事情，我马上跟台里沟通审批！”

　　芒台。

　　《歌手》节目的画面上，此刻正在播放着先前几位歌手的演唱片段。

　　这本身是吸引力极强，呼声也极高的。

　　可此刻，百万观众的心思压根就不在那上面！

　　几乎所有人，此刻都在激烈的议论着关于‘邓紫旗突然退赛'的事情！

　　“我觉得，邓紫旗老师不是那种任性和莽撞的性格，突然这么做，定事出有因！”

　　“再怎么事出有因，节目上这么做总是不合理吧？而且节目都快结束了，真就有什么事紧急到这十几分钟都不愿意等？”

　　“别吵了，说不定…邓紫旗老师可能就是内急什么的没忍住呢？也许压根就是咱们想多了！”

　　“不可能！邓紫旗老师的状态很不对劲，我敢肯定，定是发生了什么很突然且严重的事情！”

　　而就在此刻。

　　直播画面上，正好播放到邓紫旗演唱《光年之外》的片段。

　　瞬间。

　　无数人都是个激灵！

　　“卧槽？危难中的爱人！”

　　“不会邓紫旗老师真有个危难中的爱人，然后…他那边突然出了什么意外吧？”

　　“嘶这个是真的有可能！”

　　就在观众们热议着的时候。

　　咔擦

　　节目画面切。

　　再度呈现出舞台现场的直播。

　　只是……

　　所有观众看清后都是齐齐愣！

　　偌大的舞台上。

　　主持人汪含依旧站在最前方。

　　可他的身后，原本是站着排歌手嘉宾的。

　　此刻，却只有个孤零零的花尘宇

　　花尘宇的神色还十分茫然，似乎之前因为什么事情而受到极大的冲击。

　　“我丢？刘焕老师呢？”

　　“不是，除了花尘宇邓紫旗，其余六位歌手老师都没影了？”

　　﻿“这他么，不会是都退赛了吧？”

　　“哪可能？要真是那样，这岂不是有史以来最大的节目事故了？”

　　可偏偏。

　　就在此时。

　　台上的主持人汪含拿着话筒开口了。

　　他的语气不复先前的热情和昂扬，而是十分的低沉。

　　“所有正在收看节目的观众朋友们。

　　“我在这里，要非常抱歉的通知大家件事情。”

　　“因为些意外，作为本期歌手嘉宾的邓紫旗老师…”

　　“刘焕老师、孙湳老师、张捷老师、萧京腾老师，以及胡彦彬老师。”

　　说到这里，汪含顿了下。

　　他的面色极为复杂，甚至叹了声，方才继续开口道：

　　“这六位歌手老师，选择退出本期节目比赛！”

　　话音落下。

　　百万观众，此刻齐齐瞪大眼睛，全懵了！

　　好半响。

　　等消化完这个消息，弹幕瞬间爆炸！

　　“卧槽？！”

　　“还真特么给说中了？六位老师全部退赛？！”

　　“我亲眼见证了有史以来最大的节目事故？？”

　　“不是，发生了什么事情啊？天塌下来了吗，六位老师竟然同时突然退赛？！”

　　观众们错愕，震惊，不解，好奇！

　　而汪含也没有吊着观众们的胃口。

　　他站在这里，也就是想尽可能平复观众的情绪

　　至少，不能让观众们把怒火全撒在芒台和节目组身上。

　　“大家稍安勿躁！”

　　“这件事情发生的确实很意外，我们整个节目组也完全没有意料到！”

　　“现在，我们愿意和所有观众，同步迄今为止，我们了解到的信息，以及这件事背后可能的隐情！”

　　汪含此言出。

　　顿时百万观众都是屏住呼吸，大气也不敢喘的紧紧盯着直播画面，生怕错过分秒！

　　要知道。

　　这事儿闹的如此之大。

　　若说背后没有夸张乃至惊天的隐情，他们是不会相信的！

　　下刻。

　　汪含开口了，他语速很快，说的言简意赅：

　　“据我们目前了解到的信息。

　　“邓紫旗及刘焕老师等六位歌手选择退赛，是因为苏辰老师！”

　　“而且，他们选择退赛后，目前是直接去往了机场！

　　“我们在和邓紫旗老师的助理经纪人取得联系后，确认了他们的目的地，是帝都，嘉禾医院！”

　　“因此，目前的情况就是…

　　﻿“刘焕老师等人退赛，是想尽可能快的赶到帝都，去找苏辰老师！”

　　话音落下。

　　百万观众全呆住了！

　　所有人都是蹬大眼睛，满脸的惊愕！

　　苏辰老师！

　　看这档节目的观众，这百万观众不可能不知道苏辰！

　　甚至，几乎他们百分九十都是苏辰的粉丝！

　　而如今？

　　刘焕等人退赛，竟然是因为苏辰老师？

　　帝都，嘉禾医院？

　　苏辰老师不正是在那里的骨科病房里疗养身体吗？

　　没等所有观众细想。

　　汪含听着耳麦里传来的通知，面色呆。

　　不过很快反应过来。

　　他咳了两声，拉回观众们的注意力。

　　接着认真而郑重的宣布

　　“综合各方面考虑。”

　　“我们芒台决定将本期未结束的《歌手》节目直播，临时转变为跟踪直播！”

　　“跟踪直播，顾名思义，我们的节目组成员马上会整装出发，目的地，帝都嘉禾医院！”

　　“这是我们芒台给百万观众的个交代。

　　“相信大家也都很好奇和疑惑这件事背后的隐情。”

　　“那么…请锁定本台直播！

　　汪含说完这句。

　　当即便是转身向着台下快步走去

　　不同于之前固定的镜头拍摄着汪含离开的背影。

　　这次，摄像师傅也在扛着镜头，紧紧跟着汪含！

　　无数观众顿时愣。

　　接着便是反应过来。

　　汪含刚才提及的所谓跟踪直播，此刻已经正式开始了！工

　　角

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第九十章我用尽生世来将你供养

　　档演唱比赛节目。

　　阴差阳错的，如今眼看成了跟踪直播节目。

　　这本身是极其离谱，且荒诞的。

　　可偏偏！

　　百万观众，愣是没个觉得这样不好的。

　　因为这就是他们此刻最想看，也最好奇的！

　　如果说只是邓紫旗个人突然的退赛，那或许不至于此。

　　可算上刘焕等人，六位歌手齐齐退赛。

　　这事儿可就太过离奇了！

　　所有人都想知道，这背后到底是什么真相！

　　而同样的。

　　对于芒台而言，这样的操作也可以说是急中生智之举。

　　毕竟六位歌手退赛，这绝对是有史以来最大的节目事故，没有之！

　　那样的后果和影响，节目组承担不起，芒台也承受不起！

　　因此。

　　芒台对于这档‘跟踪直播’也几乎是全力配合。

　　将原本即将在《歌手》节目结束后播出的其他影视及节目，全部暂时推迟！

　　为的，就是空出播出时间，全力配合！

　　同时。

　　芒台这边的领导甚至还专门动用极大的关系和人脉，在极短的时间内，向位苌沙本地的顶级富豪借到架私人飞机！

　　是的，私人飞机。

　　因为就在刚刚，节目组查了最近的班航班，只剩下不到个小时“六六零”。

　　节目组全员赶过去，已经是来不及了。

　　而不出意外的话，刘焕等行人应该就在那架航班上。

　　于是乎。

　　在节目直播的画面里

　　观众们就见到芒台的节目组带着各种设备装车，然后向着苌沙机场驶去。

　　小时后。

　　几乎就在载着刘焕等人的那架航班起飞的同时刻，节目组众人抵达了机场。

　　接着便是登上了台小型的私人飞机。

　　目标帝都！

　　不出意外的话，两个多小时后，就可以抵达！

　　帝都。

　　嘉禾医院

　　辆粉红色的跑车疾驰而来，在门口停下。

　　﻿杨小蜜匆匆的从车上走下。

　　她踩着小碎步，向着医院里跑去

　　不知为何。

　　在来的路上，她总觉得心脏砰砰直跳。

　　并不是紧张，而是种无法形容的不安与惶恐！

　　很快。

　　她来到了那间熟悉又陌生的病房前。

　　骨科重症ICU病房

　　只是…

　　此刻站在门口，杨小蜜忽然就呆住了！

　　因为在病房门口的走廊里。

　　个女孩孤寂的蹲坐着靠在墙上。

　　她双手抱着膝盖，脑袋伏在膝盖里。

　　从杨小蜜的角度看去，正好能看清她的脸。

　　张清纯的俏脸。

　　但此刻却满是泪痕。

　　眼睛更是整个儿都红肿着。

　　甚至…

　　她的嘴唇上，此刻已经渗慢了鲜血。

　　可即便如此，她依旧贝齿紧紧咬着唇。

　　“王心菱？！

　　杨小蜜惊呼声

　　她认得出，这正是她上次来看望苏辰的时候，那位直陪在苏辰身边的甜心教主，王心菱！

　　她怎么变成现在这个样子…

　　杨小蜜呆呆的怔住了！

　　她记得上次来的时候，王心菱是个清纯活泼，非常爱笑的小女生。

　　而此刻？

　　她的脸上，满是绝望和灰败！

　　病房外空旷的走道里。

　　此刻只留下王心菱个人。

　　苏郑海和夏宁芷已经去了手术室门口守着。

　　王心菱没有去，更确切的说，她不敢去！

　　她害怕听到最后宣告死亡的消息！

　　她就在这走廊里。

　　个人不停的哭，不停的低声喊着苏辰的名字。

　　没有人能回应她

　　便如此刻。

　　当杨小蜜喊出她名字的时候

　　王心菱甚至头都没有抬起。

　　她依旧是蹲在地上，仿佛失去了所有的灵魂。

　　﻿她的手里，始终紧紧攥着摞稿纸。

　　攥得很近，她不敢放手。

　　因为这些是苏辰用最后的命写下的歌！

　　“心菱？”

　　杨小蜜又试着喊了声。

　　王心菱依旧是没有半点回应

　　莫名的。

　　杨小蜜心里的不安越来越重，几乎让她有些喘不上气。

　　她快步走到王心菱身边。

　　蹲下身子。

　　凑近她脸前。

　　以尽可能温柔平和的语气开口轻声道：

　　“心菱，我是杨小蜜，我们上次见过的。”

　　“你为什么在这里哭？

　　“发生了什么事情？”

　　对于杨小蜜的问题，王心菱没有回答。

　　她只是麻木的摇着脑袋。

　　口中不断响起断断续续的呢喃。

　　“死了.”

　　杨小蜜只能依稀分辨得出这两个字眼。

　　瞬间！

　　她甚至吓得往后跌，栽倒在了地上！

　　咚的声。

　　这下摔得很重

　　杨小蜜的脑袋和地板来了个亲密接触。

　　她只觉得时间视线都有些恍惚。

　　但她此刻顾不上这些。

　　杨小蜜手忙脚乱的从地上起身。

　　她没有再去问王心菱。

　　而是走到病房的门口。

　　深深的吸了口气。

　　卡啦

　　她伸手推开了病房。

　　扑面而来的，依旧是消毒药水的气味。

　　房间里，依旧是各式各样的医学仪器。

　　可…

　　唯独在那张病床上，此刻少了个身影。

　　苏辰！

　　那张病床上，不见了苏辰！

　　这刻。

　　﻿杨小蜜的呼吸几乎停滞

　　她猛地瞪大眼睛。

　　病房里此刻显得很杂乱。

　　各种仪器，各种器材，许多甚至被撞得散落在地。

　　片狼藉而仓促的景象！

　　杨小蜜只觉得脑袋片空白

　　个她不敢相信的事实在脑海里浮现！

　　尤其是。

　　此刻她的耳边，似乎回响着刚才王心菱直麻木呢喃的那两个字。

　　死了！

　　苏辰……

　　死了？

　　杨小蜜的脸色瞬间惨白。

　　她几乎是毫不犹豫的转身，冲出病房。

　　快步跑到了墙角的王心菱跟前，蹲下。

　　她扶着王心菱的肩膀。

　　“苏辰他怎么了？你告诉我，他怎么了？”

　　杨小蜜的声音已经在阵阵的发颤。

　　王心菱却仿佛没有听见她的话。

　　只是直麻木的摇着头，口中呢喃着。

　　“死了……

　　杨小蜜下子瘫坐在了地上！

　　没有从王心菱口中直接得到答案

　　可答案已经写在了每个角落！

　　苏辰，死了。

　　杨小蜜此刻很茫然。

　　她时间，甚至不知道自己应该是什么样的情绪。

　　自己是苏辰的未婚妻。

　　可这件事，她从来没有发自心底的接受过，而苏辰，也直没有认过。

　　两人是有名无实的未婚夫妻。

　　可…

　　苏辰如今死了。

　　身为未婚妻的杨小蜜才发现，她连难过悲伤的资格都不曾具备！

　　她没有陪伴过自己的这位未婚夫

　　也从来没有付出过任何东西。

　　甚至！

　　还想拉拢个和他同名的音乐天才加入自己的公司！

　　而事实上…

　　那个音乐天才，不是别人，正是她不愿接受的未婚夫！

　　“苏辰…”

　　﻿杨小蜜茫然的念叨着这个名字。

　　这个她熟悉又陌生的名字。

　　她迷茫的瘫坐在地上。

　　她觉得自己很可笑，真的很可笑。

　　曾经可以拥有的，没有珍惜。

　　如今已经失去了，才追悔莫及么？

　　追悔的到底是什么？

　　杨小蜜的脑海里各种思绪繁杂，她想不明白。

　　良久。

　　杨小蜜就这么瘫坐在地上。

　　王心菱蹲坐着靠在墙角边。

　　杨小蜜看着直在哭的王心菱。

　　她竟忽然觉得有些羡慕。

　　羡慕王心菱，此刻能有放声痛哭的资格。

　　而不像她，如今茫然的像个在大海上失去了所有方向的水手。

　　又是良久。

　　王心菱哭得已经彻底发不出点声音。

　　她从膝盖里抬起头，她看见了脸茫然的杨小蜜。

　　王心菱盯着她看了好会儿。

　　眼睛里，似乎有着什么在涌动。

　　直至某刻。

　　王心菱终于有了动作

　　她拿出那摞被她攥得很紧很紧的稿纸。

　　稿纸的边缘，已经有些褶皱。

　　她擦了擦眼睛

　　接着开始在稿纸里页页的翻找

　　每翻过页，王心菱就更加的难过

　　因为这每页上，都是首歌。

　　这是苏辰不知何时，偷偷写下的歌。

　　而这些歌的代价，已经不仅仅只是苏辰的生命，而是…

　　突然到来的死亡。

　　终于。

　　在某页稿纸上，王心菱停下了动作。

　　她咬着嘴唇。

　　拿起这张稿纸。

　　伸手，递到了杨小蜜的眼前

　　杨小蜜此刻依旧茫然。

　　她刚才直在看着王心菱的动作。

　　但她的脑海片空白，里面什么想法都有，也什么想法都没有。

　　直至此2.8刻。

　　﻿王心菱给她递过了张稿纸。

　　杨小蜜茫然的看向王心菱。

　　王心菱没有说话。

　　杨小蜜咬了咬嘴唇

　　伸手接过稿纸。

　　稿纸上。

　　入目的是行行曲谱。

　　是歪歪扭扭的字迹。

　　是歌词。

　　首歌？！

　　杨小蜜终于有了丝情绪的波动

　　她的目光，看向稿纸的上方。

　　在那里，写着醒目的四个大字。

　　那是歌名，爱的供养。

　　而在这歌名旁边，还有三个小字，杨小蜜。

　　这瞬间。

　　杨小蜜怔住了！

　　首歌？

　　苏辰写的歌？

　　首苏辰写给自己的歌？！

　　杨小蜜觉得心口有些发闷

　　她紧紧咬着嘴唇

　　她不是学音乐的，看不懂这段曲谱

　　可她看得懂歌词。

　　“把你捧在手上，虔诚的焚香。”

　　“剪下段烛光，将经纶点亮。”

　　“不求荡气回肠，只求爱场。”

　　“我用尽生世来将你供养…”

　　这刻。

　　杨小蜜只觉得，全身上下所有的精神都被抽离。

　　她切的茫然，被这张稿纸冲击的粉碎。

　　最后留下的，是无尽的悲伤和悔恨…….

　　﻿第九十章在生命的最后时间里，他在偷偷写歌

　　帝都。

　　嘉禾医院。

　　手术室里。

　　苏辰双眼紧闭，躺在手术台上。

　　十几位专家医生此刻围在他身边。

　　史蒂夫满头大汗。

　　“病人的心跳再次停止！”

　　道惊呼在手术室内响起

　　史蒂夫头也没抬，急声道：

　　“继续加大心电刺激强度！”

　　话音落下。

　　却没有得到回应

　　半响。

　　方才响起道低声的回答：

　　“已经是最高强度了…”

　　史蒂夫手上的动作僵住了。

　　他呆呆的抬起头。

　　“没有更高强度了吗？”

　　很难相信，这句话会是从世界最顶尖的骨科专家史蒂夫口中说出的。

　　这幕，让手术室的不少人，顿时红了眼晴。

　　史蒂夫，他是平时骂苏辰骂得最凶的人。

　　可…

　　今天苏辰出了意外之后，他也是那个最着急最失态的人。

　　“那就最高强度！”

　　“加大刺激时间！”

　　“无论如何，不能让苏辰的心跳真的停下来！”

　　史蒂夫的声音里，已经带上了颤抖。

　　而手术室里的所有人，都紧紧咬住了牙关！

　　手术室外。

　　个年轻的小护士。

　　她此刻的状态，很茫然。

　　她是唯见到了苏辰死亡全程的那个人。

　　甚至，她还拍下了录像，此刻就存在手机里！

　　可是……

　　她现在心里非常的难受！

　　29

　　﻿难以言喻的自责和内疚！

　　自从苏辰被送进手术室后，她就直在手术室门口守着。

　　她只是个科室的小护士，她没有进入手术室的资格。

　　可…

　　她依旧只想在这门口守着！

　　似乎只有这样，才能让她稍稍缓和些。

　　她紧紧的攥着手机。

　　她满脑子都在想件事

　　如果……

　　自己在看到苏辰偷偷写歌的时候，选择出声提醒史蒂夫等人，从而打断苏辰。

　　是不是就不会有现在这样的局面了？

　　小护士此刻无比的茫然。

　　她最初的时候，看到苏辰偷偷写歌，觉得非常感动。

　　就拿出手机录像。

　　可录着录着，苏辰写的歌越来越多，她自己也看得怔住了。

　　竟然真就那么眼睁睁看着苏辰写了那么多首歌！

　　直到最后。

　　虽然苏辰在写完最后首歌之后，看起来没有太大的异常。

　　甚至还和王心菱开了几句玩笑。

　　但是，小护士是从始至终直紧紧盯着苏辰的。

　　甚至就在别人都在看着电视上的演唱回放的时候，小护士也依旧看着苏辰，依旧在偷偷拿着手机录像。

　　也正是因此。

　　她是看到了苏辰死亡的全程的！

　　就是突然之间！

　　苏辰猛地瞪大了眼晴

　　紧接着，短短的几秒时间

　　她眼睁睁看着苏辰身体开始因为剧痛而抽搐，整个人瘫倒在病床上。

　　接着便是闭上双眼，陷入昏迷。

　　或许是永远的闭上双眼！

　　小护士的眼睛里满是泪水。

　　她越是回想，越是觉得难受！

　　她越是回想，越是觉得自责！

　　为什么，为什么自己没有开口提醒史蒂夫，为什么没有主动站出来打断苏辰偷偷写歌的行为？

　　苏辰是在拿命写歌，这是科室里所有人都知道的事情！

　　为什么自己竟然能眼睁睁看着苏辰写了那么多首歌？

　　那是摞稿纸的歌吗？

　　那是苏辰的命！

　　“呜呜……

　　终于。

　　小护士再也绷住，嚎陶般哭了起来。

　　﻿手术室的门口。

　　此刻只有她个人

　　科室里的其他小护士，都在另边的病房里照顾夏宁芷。

　　就在刚才，守候在手术室门口的夏宁芷，昏倒过去。

　　身为母亲，她完全无法接受苏辰这样突然的死亡。

　　时间的精神冲击实在太大！

　　哭了好久。

　　小护士嗓子都有些发干了

　　她抹了抹眼睛，咬咬牙，似乎下定了什么决心！

　　接着，她便是向着ICU病房的方向走去

　　她要把这则视频公布出来。

　　即便，因此她可能会被所有人责骂没有阻止苏辰。

　　可小护士依旧很坚定！

　　哒哒-

　　略带沉闷的脚步声，在病房外的走廊过道内响起。

　　蹲坐在墙角的王心菱，听到声音抬起了头。

　　来的人是小晴，是科室的小护士，也是王心菱的闺蜜。

　　最早之前，王心菱登台达人秀演唱那首《爱你》，服装就是小晴帮自己准备的。

　　“心菱…”

　　小晴走到王心菱跟前

　　她看着王心菱此刻的模样，鼻子酸的又忍不住要哭出来。

　　“没事的，小晴。”

　　王心菱振作几分，强撑着开口

　　可她那沙哑无比的声音，已经出卖了她。

　　小晴低着头，沉默了好会。

　　最后，目光落在王心菱手里的那摞稿纸上。

　　那是苏辰写的歌。

　　是苏辰最后的时间里写的那些歌。

　　“心菱，我要和你说件事。”

　　小晴忽然开口。

　　蹲在地上的王心菱仰起头，看向她。

　　小晴也蹲下了身子。

　　她没有蹲坐，而是直接半跪在了地上。

　　接着，便是拿出了手机，打开相册。

　　“我…我有错。

　　“对不起，心菱，真的对不起”

　　“我当时不知道会变成现在这样的…呜呜…”

　　小晴说着，又忍不住哭了起来。

　　她也只不过是个20岁出头的女孩。

　　﻿她几乎要因为自责和难过，精神要崩溃了！

　　“小晴…”

　　王心菱有些迷糊，她听不懂自己的这闺蜜在说些什么。

　　小晴也不知道怎么解释。

　　她这会儿哭得梨花带雨，只是嘴里不停的说着‘对不起’。

　　同时，她的手机也递到了王心菱跟前。

　　王心菱下意识的低头，目光看去。

　　只是眼，她怔住了！

　　手机上的画面，是则视频

　　视频的画面中间，是苏辰！

　　更确切的说，是正在埋头写着歌的苏辰！

　　王心菱还看见了自己。

　　自己就坐在苏辰的病床边，但那时候，她以及房间里所有人的注意力，都被电视里的《歌手》吸引了。

　　甚至在视频里，还能听见刘焕老师那首《好汉歌》的唱腔。

　　可…

　　在所有人都关注着节目的时刻。

　　苏辰在偷偷的写歌！

　　是的，他是偷偷在写。

　　王心菱看得见，为了不让被别人发现，尤其是不被当时的自己发现。

　　苏辰直在努力的咬着牙，嘴唇都快要被咬破！

　　他是在忍痛，忍着不发出嘶嘶的吸气声！

　　王心菱呆呆的看着

　　她甚至没有注意到

　　原本瘫坐在她旁边的地上，拿着张稿纸满脸泪水的杨小蜜，此刻也挨了过来

　　杨小蜜也看到了这则视频。

　　这是她第次，看到苏辰写歌。

　　这则视频，也彻底解答了她直以来的困惑。

　　骨癌晚期的病人，怎么能写歌？

　　凭什么能写歌？

　　苏辰用行动告诉了她答案。

　　个字，忍！

　　两个字，强忍！

　　画面里的苏辰，直是忍着极其剧烈的痛苦。

　　他的额头冷汗就没停过！

　　可他握着手的笔，却写的很快很快。

　　他似乎是在赶时间…

　　是在与时间赛跑！

　　他是想在有限的时间内，写下尽可能多的歌！

　　苏辰写的很快

　　最快的首歌，他甚至只花了两三分钟。

　　﻿而每次写完歌，他都会用手机拍下。

　　然后……

　　似乎是发送给了什么人。

　　接着放下手机，几乎是毫不停留的，继续写下首歌！

　　首又首。

　　苏辰额头的青筋鼓动的越来越明显，也越来越快。

　　甚至。

　　苏辰中间有次，看起来以乎是实在要忍不住剧痛发出声音的时候，他竟然直接狠狠咬住了自己的手指！

　　杨小蜜这时候也看出来了。

　　苏辰是在偷偷写歌。

　　他不想被在场的其他人发现，从而阻止他。

　　就这样。

　　苏辰写了不知多877少首。

　　终于。

　　他停了下来

　　他仰着头靠在病床上，深深的吸气，呼气。

　　他那瘦削的身体，甚至能看到呼吸时胸腔的起伏。

　　最后张稿纸上。

　　苏辰提笔，写下最后首歌。

　　那首歌，他写的很慢。

　　那首歌，苏辰显得很悲伤，他的情绪，显得很低落。

　　无论是杨小蜜，还是王心菱，这都是他们第次见到苏辰的这种情绪。

　　这种低落而悲伤的情绪。

　　这本该是骨癌病人应有的情绪

　　可在苏辰身上，却从来也没有出现过！

　　他永远坦然，永远乐观，永远脸上带着淡淡的笑意。

　　王心菱哭得红肿的眼睛，此刻再度被泪水模糊了视线！

　　原来…

　　苏辰也是会悲伤的！

　　所有人都觉得，苏辰是永远乐观的。

　　可实际上，苏辰自己也有压抑的时候。

　　可他从来没有把自己的低落情绪表露出来。

　　直至，这最后的首歌。

　　也或许是，他生命里绝唱的首歌！

　　再接下来，就是苏辰突然陷入昏迷，走向死亡的过程。

　　王心菱只是看了秒，便偏过头去，鸣鸣的哭着，不敢再看。

　　而杨小蜜，已经彻彻底底的失了神。

　　她的手里，此刻还拿着苏辰写的那首歌，那首《爱的供养》！

　　良久。

　　王心菱的哭声终于平息了些许。

　　﻿杨小蜜抬起头，看向她。

　　小晴也蹲下身，看向她。

　　“苏辰最后写的那首歌，是什么”

　　两人几乎是齐声的问出口。

　　王心菱本来哭得已经停下了，

　　在听到这句之后，又是鸣鸣的哭了起来。

　　她的眼睛里已经流不出泪水，她也已经哭不出声音…

　　ps:更新时间。

　　凌晨1点多1更，中午1更，晚上2更，加更的话就是在下午多1更。

　　我更的都是3500字数的章节，所以五更其实是万七的字数，真的不少了….

　　鱼

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第九十二章惊鸿般短暂，如夏花样绚烂

　　医院过道的走廊里。

　　冷清而孤寂。

　　惨白的灯光，沉默的气氛。

　　王心菱蹲在地上，无声的哭泣。

　　她娇小的身子阵阵颤动。

　　杨小蜜和小晴红着眼睛看着。

　　她们的脸上，此刻也满是泪痕。

　　良久。

　　直到王心菱哭得都有些喘不上气了。

　　她才终于用力的咬着嘴唇。

　　从那摞稿纸的最下方，抽出张。

　　她没有说话。

　　只是伸手递过。

　　那张稿纸与其他那些不同。

　　它不知何时，已经被浸湿，那是片片的泪渍。

　　是王心菱留下的眼泪。

　　杨小蜜微微发颤的伸手接过。

　　半跪在地上的小晴，拖拉着膝盖，来到了杨小蜜身边。

　　生如夏花。

　　这是稿纸最上方的四个大字，也是这首歌的名字。

　　可…

　　和苏辰以往飘逸潇洒的字迹不同。

　　这四个字，苏辰是笔划，工工整整的写下。

　　尽管，依旧能看得出笔划里的歪歪扭扭。

　　谱曲，两人看不懂。

　　她们的目光落在歌词上

　　“也不知在黑暗中究竟沉睡了多久

　　“也不知要有多难才能睁开双眼..”

　　“我从远方赶来..恰巧你们也在..”

　　“痴迷留恋人间..我为她而狂野..”

　　“我是这耀眼的瞬间..”

　　“是划过天边的刹那火焰.”

　　“我为你来看我不顾切.”

　　“我将熄灭永不能再回来..”

　　杨小蜜怔怔的看完。

　　行，又行。

　　﻿她的眼睛越来越红。

　　到最后。

　　当看见那句‘我将熄灭永远不能再回来’，她再也忍不住，嚎陶着，嘶声的，哭了出来。

　　这是苏辰生命最后写的歌！

　　他却说…

　　他将熄灭永远不能再回来。

　　永远不能再回来！

　　杨小蜜这刻，脑海里回想起的，是张照片

　　就在不久前，苏辰发布在围脖上的那张照片。

　　照片里的那个少年。

　　脸上带着潇洒自由，他抱着吉他，站在海边。

　　那是多么美好的幕。

　　苏辰，他也曾痴迷留恋人间。

　　苏辰，他也曾为人间而狂野。

　　他那么耀眼，他那么明亮。

　　却只是划过天边的刹那火焰…

　　熄灭了，就永远不能再回来！

　　小晴不停的抹着眼睛。

　　可眼泪还是不停的往外流。

　　她鸣鸣的哭着。

　　她想起苏辰写下这最后首歌的那幕。

　　永远乐观，永远坦然的少年，那时也情绪低落而悲伤。

　　原来…

　　他写下的不是首歌，而是他自己即将到来的死亡啊！

　　满溢的泪水，模糊的视线。

　　杨小蜜和小晴强撑着，目光往下看。

　　“我在这里啊.”‖.”

　　“就在这里啊.”

　　“惊鸿般短暂.”

　　“如夏花样绚烂..”

　　“我将熄灭永不能再回来”

　　“不虚此行呀..”

　　“不虚此行呀”

　　“路春光啊”

　　“路荆棘呀.…

　　“惊鸿般短暂”
　　“如夏花样绚烂”

　　“这是个不能停留太久的世界.”

　　﻿杨小蜜放下稿纸。

　　她仰起了头。

　　大口，大口的呼吸。

　　她觉得心脏好疼，好疼。

　　真的好疼……

　　她不敢想象，苏辰在那样的时刻，是以怎样的心情写下这些歌词的。

　　他预感到自己要死了吗？

　　他说，这是个不能停留太久的世界。

　　人间很好，下次有机会再来吧…

　　“呜呜……

　　“为什么要跟那什么夏花样绚烂”

　　“为什么要和惊鸿般短暂啊！”

　　“为什么啊？”

　　“为什么命运这么不公平，定要这么对他啊！”

　　“他明明，真的很努力的在活下去，在很坦然的活下去”

　　此刻没有人能回答这些问题。

　　杨小蜜痴痴的闭上眼。

　　她仿佛看见之前，她站在病房门口，苏辰抬头看来。

　　四目相对。

　　“你好。”

　　苏辰轻声说，

　　他脸上带着温柔的笑意

　　“呜鸣……

　　杨小蜜哭得声嘶力竭。

　　蹲坐在地上的王心菱抬起头，那带着几分麻木的目光落在杨小蜜身上。

　　她什么也没有说，她也说不出来

　　她只是……


　　伸手从杨小蜜的手中，小心的拿过那张稿纸，紧紧抱在了胸前的怀里。

　　这首《生如夏花》，是苏辰留给这直接最后的绝唱。

　　杨小蜜和小晴因为情绪太过于激烈。

　　她们甚至还没来得及看见稿纸最下方的那行小字。

　　王心菱用手轻轻的摩挲着这行字。

　　“生如夏花之绚烂.…

　　“死如秋叶之静美.…”

　　她低声的喃喃，可几乎发不出声音

　　邓紫旗等人还在赶来帝都的飞机上。

　　汪含等众节目组的人员，刚刚登上私人飞机。

　　距他们抵达嘉禾医院，还有两个多小时的时间。

　　节目直播依旧在继续。

　　﻿画面是黑屏。

　　因为私人飞机上通讯信号并不稳定。

　　可节目的弹幕，此刻却是片的密密麻麻！

　　百万观众，此刻没有人离开，他们都在激烈的讨论着。

　　讨论着这件事情背后可能的真相和隐情。

　　各种的猜测都被提出。

　　所有人的好奇心都被勾起。

　　甚至已经有不少人跑到苏辰的围脖账号下留言提问。

　　留言贴刷了不知多少页，却始终没有得到半点回应

　　到了这时候，很多人开始觉得不对劲了！

　　他们发现，似乎有许多事情，都有着看不见的交织和联系！

　　直至…

　　围脖上则帖子忽然爆火，引起了无数人的注意。

　　【曾经那位‘五十万’的匿名黑客帖，有谁还记得？】

　　看到这个标题，不少人都是下意识的愣。

　　许多人头雾水。

　　毕竟当时那个黑客帖子很快就被404，可网络是有记忆的，总会有人记得。

　　此刻已经有人站出来主动介绍：

　　“那个帖子，是之前大家好奇苏辰老师身份的时候爆出来的！”

　　“那位匿名的黑客，不知用什么手段入侵了数据库，然后查询了整个夏国姓名是‘苏辰’的人的信息！”

　　“我记得，好像是有1668个叫‘苏辰’的人！”

　　“然后那位帖主还把这些人的身份职业信息全都罗列成了张表格！”

　　“我记得印象最深的……

　　“是里面有个年仅22岁的年轻人，他也叫苏辰！”

　　“之所以记得他，方面是因为他是那1668人里，表面上唯能和音乐创作搭上关系的。”

　　“他似乎出身于富商家庭，然后大学的专业是音乐编曲！”

　　此言出。

　　不少观众顿时激动了！

　　“卧槽？这还用想？这铁定是苏辰老师啊！”

　　“对呀，而且刚才苏辰老师爆了照片，感觉年龄也完全对上了！”

　　“‖这么大的猛料，怎么那时候我没听说？”

　　“似乎是因为那黑客被人举报，当成行走的五十万提款了？”

　　“不是！是因为大家都觉得，那位‘苏辰’不可能是苏辰老师！”

　　有人主动解释。

　　顿时，无数人直接就疑惑了！

　　都这么明显了，这还不是？

　　还‘不可能是’？

　　“因为，那个‘苏辰’他是骨癌病人！”

　　“我记得是骨癌晚期来着，似乎没几天可活了，应该是在医院躺着等死的那种…

　　“说不定，现在人已经没了都有可能！，

　　﻿不少原本激动无比的人们闻言顿时惊。

　　接着热切的心也都冷却下来。

　　就和之前那次爆料贴时人们的想法样。

　　骨癌晚期？

　　那没事了。

　　可…

　　这百万观众里，也同样有人在听到‘骨癌’这两个字的时候悚然惊，出了身冷汗！

　　“骨癌？！

　　“苏辰老师不就是在帝都嘉禾医院的骨科病房里吗”

　　言既出。

　　如同石破天惊。

　　无数人顿时瞪大眼睛，头皮发麻！

　　骨癌？

　　骨科！

　　“卧槽？！”

　　“我特么直接心头跳！”

　　“这…不是吧？这么吓人？”

　　“难道真的只是巧合？但这太未免太过巧合了吧？小说也不敢这么写啊！”

　　时间。

　　当人们把那位‘苏辰'的骨癌和苏辰老师所在的骨好得赵科病房联系在起。

　　个极其荒诞大胆的答案浮出水面！

　　此苏辰即彼苏辰！

　　那个被黑客曝光的骨癌晚期的22岁年轻人，就是所有人崇拜的音乐天才，苏辰老师！

　　无数人此刻瞪大眼睛。

　　他们甚至屏住了呼吸。

　　因为这个答案太过于惊人！

　　甚至压根就是无法想象！

　　骨癌病人怎么能写歌？

　　百万观众里的绝大多数虽然不了解骨癌具体是什么情况，可带上‘癌’字的，哪个不是严重至极？

　　更别说，那位还是骨癌晚期！

　　骨癌晚期，那可就是没几天可活的绝症病人！

　　许多人此刻心脏砰砰直跳！

　　甚至有人的额头都渗出冷汗

　　因为他们不敢想象，如果这个事实成立，那今天刘焕等人突然退赛的背后真相会是多么可怕吉！

　　“也许真的只是巧合吧…”

　　有人不确定的提出，因为实在不敢相信。

　　可就在这个时候。

　　忽然又有人幽幽冒出句。

　　“有人还记得最开始的时候，甜心教主王心菱的那首《爱你》吗？”

　　“事实上，那时候《爱你》火遍全网的时候，网上曾经出现过几个相关的帖子…”

　　﻿ps:强烈建议去听下《生如夏花》，这首歌后面有着不小的剧情安排.

　　角

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第九十三章残忍的真相！全网泪目！

　　甜心教主王心菱的那首《爱你》，如今许多人印象依旧深刻。

　　甜度超标，少女心爆棚！

　　而除此之外，也有个很重要的原因。

　　那是苏辰老师开始征服华语乐坛和百万粉丝的第首歌曲！

　　尤其是，在如今苏辰写了这么多的新歌后，那首《爱你》的意义就更加特别。

　　“《爱你》爆火的时候，我记得那会儿其实很少有人关注到苏辰老师啊？”

　　“对的！那会儿都是被甜心教主给迷住了来着！”

　　“发帖的好兄弟，别话说半不说了呀，那时候发生什么事了？跟现在这事儿又有什么关系？”

　　此刻无数观众的好奇心都是被吊起，纷纷迫不及待的追问。

　　没多久。

　　那人的回应也来了。

　　是则帖子。

　　没有标题，却附上了几条链接。

　　所有人都是赶忙的看去，接着，便是齐齐瞪大眼睛！

　　好家伙。

　　这可是真正的猛料！

　　【在当初《爱你》爆火的时候，网络上曾经出现过几则帖子。】

　　【他们自称是帝都嘉禾医院的医生或护士，甚至是保安人员。】

　　【据他们的说法，在王心菱登台之前，嘉禾医院内部就流传过则很惊爆的新闻。】

　　【骨科那边有位癌症病人，本来奄奄息，却是垂死病中惊坐起，当场写了首歌！】

　　【而那首歌，不是别的，正是甜心教主的《爱你》！】

　　在文字内容的下方，附有几条链接。

　　人们好奇而紧张的点进。

　　发现正是那些原贴的内容！

　　发布时间显示，是王心菱的《爱你》全网爆火之后。

　　甚至！

　　【今天听说骨科那边有个癌症病人写了首歌，把病房里的医生护士全都给感动哭了。】

　　【虽然没见到那幕画面，但是想了想也觉得很泪目。】

　　这条围脖帖子。

　　发布时间是在王心菱登台唱《爱你》307的前天！

　　嘶

　　此时此刻。

　　就是最迟钝的人也反应过来了！

　　把这些种种串联起来…

　　故事的真相似乎就要被揭开了！

　　故事的最开始。

　　﻿苏辰老师是那位骨癌晚期的病人。

　　他给王心菱写了首歌，王心菱登台演唱。

　　刚想到这里，不少人就是惊！

　　当初王心菱明明在达人秀的节目上得到了三位评委的绿灯，可她却毅然决然的选择离开舞台！

　　而在她唱完《爱你》之后，那情绪极为激动的句：“他的名字叫做苏辰！”

　　是的，这个细节在《爱你》最初爆火的时候，许多人没有关注过。

　　可随着苏辰的创作和名气越来越大，这事儿也在不久前被翻了出来。

　　如今再看。

　　不少人头皮发麻！

　　如果苏辰是骨癌晚期这个假设成立的话……

　　那本来所有人都理解不了的这个细节，如今瞬间得到了解释！

　　所有人屏住呼吸。

　　继续串联蛛丝马迹，还原故事真相！

　　王心菱那场达人秀的评委是邓紫旗。

　　邓紫旗之后去找了苏辰老师，然后就有了那首《泡沫》。

　　而在《泡沫》之后，孙湳应该也是对这位苏辰老师非常有想法，便跟着邓紫旗起去拜访。

　　接着，便有了那首《嘉宾》。

　　而在这个过程中，邓紫旗和孙湳应该是得知了(cjcj)苏辰老师的骨癌病情！

　　这也就能解释，当初孙湳说的那番话！

　　‘他永远坚定，永远热爱，永远值得被铭记！’

　　咕噜

　　念及此处

　　不少人已经是忍不住咽了口唾沫

　　真相，似乎越来越近了！

　　在孙湳和邓紫旗之后

　　应当就是刘焕等人，同样对苏辰老师的音乐创作才华非常有想法。

　　于是，就有了六位歌手齐齐现身帝都嘉禾医院的热搜新闻。

　　而也正是因为那次的拜访。

　　刘焕老师等六人，各自都得到了苏辰老师写下的新歌。

　　这也就有了今晚这期节目的天王山之战！

　　六首神曲齐出，镇压华语乐坛，

　　再之后……

　　不少人这时候已经额头渗出了冷汗！

　　他们有点不敢想下去了！

　　如果这真的是故事的真相，那么结局…

　　“之后是邓紫旗老师突然退赛，连夜赶去帝都，去看望苏辰老师。”

　　“而这件事唯可能的解释，就是本身是骨癌晚期的苏辰老师，病情突然出现了恶化甚至更糟糕的情况！”

　　“邓紫旗老师，她那首《光年之外》里所唱的‘危难中的爱人’，极有可能就是苏辰老师本人！

　　“这个时候，如果再想想之前邓紫旗老师在舞台上那种极其不对劲的精神状态，就切都解释得通了！”

　　“而刘焕老师等人，后续也同样得知了苏辰老师那边的变故！

　　﻿“因此，才有了六位歌手老师集体退赛这样的大新闻！”

　　有人主动发声，盘顺了所有的逻辑。

　　而到了此刻。

　　尽管内心依旧很难以相信。

　　但所有人却不得不接受这样个事实！

　　苏辰老师，极有可能真的就是骨癌晚期的绝症病人！

　　只有这个前提成立，所有发生的切才能说得通，甚至不只是说得通，而是水到渠成的自然！

　　可……

　　癌症病人写歌？

　　还是个癌症晚期？

　　这个问题再次出现在所有人的脑海里。

　　他们不敢相信！

　　这简直闻所未闻！

　　可偏偏！

　　几乎所有的事实，都在表明这就是唯的答案！

　　无数人此刻茫然无措。

　　他们有些不知道怎么形容此刻的心情。

　　震惊？

　　迟疑？

　　难过？

　　各种情绪，如浪涛翻涌，难以言喻！

　　而就在这个时刻。

　　则帖子忽然被发布。

　　也正是这则帖子，将所有人心底尚存的那丝丝侥幸和迟疑，彻底击碎！

　　同时被击碎的，还有他们几乎泄洪般的眼泪！

　　帖子没有标题。

　　内容只是则视频。

　　视频的画面中间，是个半坐着靠在病床上的年轻男人。

　　他戴着厚重的呼吸机罩子。

　　他身上插满了输液管子。

　　尽管视频拍摄的角度并不好，镜头也有些发抖。

　　可……

　　所有人几乎还是瞬间就认出了视频里这个男人！

　　不是别人，正是苏辰老师！

　　他们无比崇拜，无比推崇的那个音乐天才，苏辰老师！

　　只是……

　　所有人都没有想到。

　　他们终于心心念念着的，直想拨开重重迷雾的苏辰老师，迷雾之后，是这样幅模样！

　　是的。

　　﻿到了这个时刻，切答案已不言自明。

　　再没有丝丝的迟疑和犹豫。

　　他们先前的那个猜测，就是事实的真相！

　　苏辰老师，真的是位骨癌晚期，命不久矣的病人！

　　此刻。

　　没有人说得出话来。

　　他们唯能做的，就是呆呆的，继续看着视频继续播放下去。

　　画面里。

　　苏辰手里握着笔，埋着头，写写画画。

　　他在写什么？

　　这个问题出现在所有人的心里。

　　而在下秒。

　　当苏辰放下张稿纸，抽出新的张的时候。

　　人们看清了！

　　那稿纸上，是依稀可见的曲谱，是歌词的文字！

　　苏辰在写的是歌！

　　癌症写歌！

　　这四个字，此刻从先前个虚幻的词语，化作眼前真切所见的画面！

　　所有人都沉默了！

　　有人的眼睛已经红了！

　　因为他们看得见，看得见苏辰紧咬的牙关，看得见他额头的冷汗！

　　也看得见……

　　苏辰努力写的很快的紧张。

　　他是在和时间赛跑！

　　首，首，又首。

　　百万观众就这么看着苏辰不停地写着歌，

　　他额头的冷汗越来越密了。

　　他甚至为了忍痛，狠狠咬住了手指！

　　百万人。

　　此刻失声！

　　直至……

　　苏辰因为太过痛苦，而暂时停下，仰着头靠在病床上大口呼气吸气的时候。

　　无数人再也绷不住了！

　　他们眼中的那位音乐天才。

　　他们所听到的那些封神歌曲。

　　背后的真相竟然如此残忍！

　　有人已经哭得如同泪人

　　许多已经成家立业的大老爷们不忍心再看，放下了手机。

　　独自走到阳台。

　　啪嗒

　　﻿火光亮起，点起了根烟。

　　滋

　　深深的口。

　　滋

　　更深的口。

　　烟灰弹落在地。

　　无数大男人们望着被吐出的，弥漫的烟雾。

　　这烟雾很浓。

　　可偏偏…

　　在这烟雾里，他们似乎又看到了那副画面

　　那个比他们小了十几甚至几十岁的少年，他站在死亡的交界线上，却还在拼命写歌！

　　呼

　　响起的是沉沉的喘气。

　　南方的人们望向北方。

　　北方的人们望向南方。

　　那是帝都的方向，那是个艰难求活却拼命写歌的少年所在的方向。

　　而另边。

　　同样还看着视频的人们。

　　已经有人忍不住想要退出

　　不是不想看，而是不敢看！

　　他们眼睁睁看着苏辰拼命创作，忍痛写歌的模样。

　　他们只觉得心脏好像被把尖刀来来来回回的拉扯！

　　人心都是肉长的。

　　即便无亲无故，即便素不相识

　　可人们对于死亡，对于将死之人，永远有着无穷的同情和怜悯。

　　但此刻！

　　百万观众发现，他们所感受的，不是同情，也不是怜悯。

　　因为这些情感，都配不上苏辰！

　　同情和怜悯，这是对苏辰的亵渎！

　　无数人此刻默然的看着，红着眼的看着。

　　看着视频里的苏辰再度开始了写歌。

　　看着他偷偷写完不知多少首歌后，佯装无事的和王心菱开玩笑的模样。

　　看着…

　　苏辰在最剧烈的痛苦里，双眼紧闭，陷入昏迷！

　　﻿第九十四章医院门口的外国疯子

　　百万观众。

　　此刻看完这则视频。

　　在画面的最后，他们眼睁睁看着苏辰陷入昏迷。

　　看着病房里的所有医生护士惊慌的乱成了锅粥。

　　所有人的心，此刻都被狠狠的揪住！

　　他们直追寻的真相，如今终于浮出水面。

　　关于苏辰老师的身份信息，关于邓紫旗等人的突然集体退赛。

　　他们的好奇心终于被满足，他们的疑惑终于被解答。

　　可这刻。

　　没有人高兴的起来！

　　在这刻。

　　所有人都面带悲色！

　　同时，还有着心底涌上的浓浓的担~忧和惶恐！

　　是的，惶恐。

　　因为苏辰那最后陷入昏迷的幕，几乎把所有人-的精神冲的粉碎。

　　他们此刻只想知道，苏辰老师现在的情况怎么-样了！

　　或者说，他们害怕，害怕是他们最不想看到的那种结果。

　　骨癌晚期的绝症病人，没几天可活的将死之人。

　　这样的病情下，苏辰每次昏迷，可能都是永远的诀别！

　　而且！

　　邓紫旗刘焕等人这么大的反应，连当场集体退赛这样的惊天大事故都来了，人们很难不联想到…

　　那最坏的种结果！

　　死亡！

　　帝都。

　　嘉禾医院。

　　手术室。

　　此刻的房间里，所有的医生和护士都停下了动作。

　　他们怔怔的看着各式医学仪器上显示的数据：

　　心率：0。

　　心跳：0。

　　呼吸：0。

　　…

　　不知何时。

　　心电图已经没有了丝丝的波澜，只留下条平直无比的线。

　　那是死亡的线！

　　﻿“病人…”

　　“宣告死亡！”

　　负责仪器的护士哽咽着，带着哭腔开口。

　　她在急症手术室待了很久。

　　也见过不知多少绝症病人。

　　像苏辰这样，在手术台上被宣告死亡的，并不在少数。

　　按理，她已经看惯了死亡。

　　可偏偏！

　　每当她的目光触及到那张年轻而坚毅的面庞，每当她耳边回荡起苏辰先前创作的音乐旋律。

　　她就忍不住的想哭！

　　死亡宣告落下。

　　手术室里的所有人低着头。

　　气氛片静默，静默的带上绝望

　　满头大汗的史蒂夫呆呆的抬头。

　　他的手里，还拿着心电刺激的起搏器。

　　滋

　　史蒂夫狠狠的按了下去

　　苏辰的身体抽搐颤动了两下。

　　可所有的医学仪器上，连半点生命体征都没有出现！

　　滋滋

　　史蒂夫咬着牙，再度按下去。

　　滋滋滋

　　史蒂夫红着眼晴，不停的按下去。

　　可…

　　心电图上那条线，平静的如同湖面，不起哪怕丝毫的波澜！

　　“法克！”

　　史蒂夫怒吼声。

　　嘭

　　心电刺激的起搏器被他摔在地上，摔得粉碎。

　　所有医护都是咬着牙看着。

　　他们的眼晴，直红着。

　　呼呼

　　史蒂夫沉沉的喘着粗气。

　　好半响。

　　他回头深深的看了手术台上的苏辰眼，接着艰难的转过身，拖着沉重的步伐，步步走向手术室门口。

　　卡拉

　　手术室的大门被拉开。

　　史蒂夫言不发的走出。

　　房间门口。

　　王心菱，邓紫旗此刻正守候着。

　　﻿科室的小护士们留下几个照顾夏宁芷后，其余人此刻也都在这里。

　　他们都在等待着最后的结果！

　　可…

　　史蒂夫抬头看了他们眼，却个字也没有说。

　　他只是低着头，径直的向着外面的方向走去。

　　步步，他走的很慢，那背影好像是瞬间苍老了几十岁。

　　王心菱看着这幕，紧紧攥住了衣角！

　　而就在这个时候。

　　手术室里也终于走出其他的专家和医生

　　他们有男有女，有国内也有国外。

　　然而此刻，他们的脸上是样的悲怆和失落。

　　王心菱抬起头，看向秃顶的中年主任医生。

　　小护士们也红着眼睛齐齐看去。

　　主任医生抹了抹眼角。

　　他摇了摇头。

　　叹了声。

　　“宣告死亡。

　　只是这短短的句，这寥寥的四个字。

　　却是对苏辰生命的最终审判！

　　几乎就是话音落下的这瞬间。

　　王心菱也好，杨小蜜也罢。

　　只觉得天旋地转，眼前视线片模糊！

　　紧接着。

　　两人竟是齐齐的当场便双眼闭，昏迷了过去…

　　帝都机场。

　　架由苌沙飞抵帝都的航班终于落地。

　　这架飞机上，载着的是邓紫旗及刘焕等行人。

　　在苌沙机场，刘焕几人还是追上了邓紫旗，也赶上了这班飞机。

　　而在这两个多小时万米高空的航程里。

　　从始至终，没有个人，说过哪怕句话。

　　沉默，只有无尽的沉默！

　　每个人都在心底为苏辰老师祈祷。

　　每个人都祈愿命运对这个少年仁慈些。

　　十分钟后。

　　架私人飞机抵达帝都机场。

　　汪含及节目组众成员，此刻都是以最快的速度登下飞机

　　在乘车去往嘉禾医院的路上，各种设备和通讯渠道也终于恢复。

　　卡啦

　　黑屏接近两个多小时的芒台，此刻重新恢复了直播！

　　﻿百万观众，在这两个小时里几乎没有人离开。

　　甚至！

　　还有着更多的人在不断涌入。

　　“观众朋友们！”

　　“欢迎大家继续收看本台的跟踪直播节目！”

　　“大家可以看到，历经两个小时，我们已经顺利抵达帝都，如今正在赶往帝都医院的路上！”

　　“邓紫旗老师等人退赛的背后隐情到底是什么？

　　“神秘的苏辰老师又是怎样的情况？

　　“这些问题的答案，也许将在我们今晚的直播中揭晓！”

　　汪含坐在车厢的后座，拿着话筒脸认真的开口。

　　可回应他的，不是多么激动兴奋的期待欢呼。

　　而是齐刷刷的弹幕刷屏

　　“真相已经揭晓了…”

　　“汪含老师上网看看帖子吧…”

　　汪含及节目组的众人看到这些顿时愣住了！

　　他们先前在飞机上，是没有通讯信号的。

　　而刚下飞机，便是仓促准备好设备通讯等等，便登车向着嘉禾医院赶往，压根都没时间看过网络上的动态。

　　此时被弹幕提醒。

　　汪含及节目组众人也都是好奇的拿出手机。

　　甚至不需要去搜索。

　　如今的围脖热搜第名，就是醒目无比的苏辰的名字！

　　可就在看到标题的瞬间，汪含怔住了！

　　【骨癌晚期的苏辰老师！他是在用生命创作音乐！】

　　骨癌晚期？

　　汪含的大脑阵发懵！

　　他几乎是呆呆的点开热搜帖子。

　　行行的文字看完。

　　汪含的眼晴红了。

　　当最后的视频开始播放。

　　汪含这个已经年近四十的大男人，竟然是在百万观众看着的镜头前，度哽咽失声！

　　然而这刻，没有人笑话他。

　　因为屏幕前的他们，同样早已满眼泪光…

　　嘉禾医院

　　医院大堂的门口台阶上。

　　此刻坐着个穿着白大褂的高个子外国人。

　　他脚下已经熄灭了不知多少根烟头。

　　史蒂夫戒烟十年了。

　　但这刻，他实在找不到别的方式来平复自己的心情！

　　﻿这个世界最顶尖的骨科专家，见证过无数死亡的权威医生。

　　他此刻因为苏辰的死亡，早已经满脸泪痕。

　　男儿有泪不轻弹。

　　可史蒂夫完全控制不住！

　　滋滋

　　又是根烟头被踩灭。

　　几乎就是下刻。

　　啪嗒

　　火光亮起

　　史蒂夫又点起了新的根。

　　深深的口，再长长的吐出。

　　似乎这缭绕迷蒙的烟雾，才能掩盖他眼底那无法释怀的悲伤与难过。

　　“说了无数遍，骂了无数遍·

　　“为什么要不听…”

　　“你本可以活的更久些！”

　　“我们已经在讨论续命治疗的方案了呀…”

　　“为什么没能多坚持住，哪怕只是几天…”

　　“上帝，你为何对这个少年如此不公？”

　　到了最后。

　　史蒂夫甚至情绪激动的站起身，盯着天空，开始质问起他的信仰！

　　然而没有上帝回答他。

　　留给他的，只有来来往往的人们好奇又疑惑的目光。

　　这个外国医生，看起来很奇怪的模样…

　　史蒂夫无暇顾及，也不想顾及其余人异样的目光。

　　他此刻深深的感到自责！

　　他始终在想，如果自己当初更坚定点阻止苏辰，而不是最终心软，还是让苏辰继续写歌创作。

　　如今的结局，会不会有所不同？

　　史蒂夫想了很久。

　　他的身子直在颤抖。

　　他突然又有些憎恨自己！

　　什么世界上最顶尖的骨科专家？

　　如今当自己最敬佩最不想看到离开的少年闭上双眼后，依旧是无能为力！

　　这算什么顶尖专家？

　　史蒂夫甚至开始质问起自己。

　　而在外人的视角里。

　　这个奇怪的外国医生会低语会怒吼，好像个精神失常的疯子

　　甚至，已经有人偷偷拨通了医院保安室的电话，喊他们来解决问题。

　　而就在史蒂夫抓着自己本就不多的头发，发狠般撕扯的时候。

　　他的身前，几道人影仓促的狂奔而来。

　　﻿史蒂夫怔怔的抬起头。

　　这刻。

　　刚刚抵达医院的邓紫旗刘焕等人，在看清史蒂夫那发红的眼晴后，颗心瞬间沉到了谷底最深处！

　　“史蒂夫医生…”

　　邓紫旗的话音已经开始不住的颤抖。

　　“苏辰，苏辰他……

　　她努力不让自己当场哭出来，她努力说出连贯的字眼。

　　史蒂夫没说话。

　　他只是再度点起了根烟。

　　坐在医院大堂门口的台阶上(

　　“死了。

　　他的声音，透过缭绕的烟雾，轻轻的在这片夜色星空下响起土

　　角

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第九十五章他留给乐坛的最后馈赠！

　　“死了。”

　　史蒂夫的话音轻轻响起。

　　满脸急切仓促赶来的邓紫旗和刘焕等人，此刻全都呆在了原地！

　　死了？

　　真的死了…

　　“可苏辰之前不还好好的吗？！”

　　邓紫旗的情绪彻底破防，她几乎是嘶吼着喊出来。

　　“他不是还在围脖上爆照吗？！

　　“他不是还在和心菱聊天开玩笑吗！”

　　“他不是还说…

　　“说我也不差吗…”

　　最初的嘶吼，到了后面，已经变成了语气低沉的鸣咽。

　　邓紫旗如同丢了魂般，整个人脚下软，竟然直接摔倒在台阶上。

　　而刘焕等人，甚至都没来得及去扶。

　　因为此刻的他们，同样是被悲伤和难过彻底淹没！

　　“苏辰老师…”

　　孙湳用力的攥着拳头，额头青筋鼓动。

　　他比刘焕几人更加难以接受这样的事实。

　　因为他很清楚，自己收到的是苏辰的两首歌！

　　两首，那就是两倍的命！

　　“为什么会这么突然…”

　　年过五十的刘焕此刻嗫嚅着嘴唇，他的话音已经有些不连贯。

　　他看向史蒂夫。

　　史蒂夫抬起头，看向他

　　其实，在之前，史蒂夫直很讨厌刘焕他们这群人。“八三三”

　　因为苏辰就是给他们写歌，才拿命去拼。

　　可…

　　今晚看到《歌手》节目上刘焕他们倾尽所有的演唱。

　　史蒂夫也终于理解了。

　　这是苏辰作出的选择。

　　而刘焕他们没有辜负苏辰。

　　这些都无可指摘。

　　即便不是刘焕，也会有别的歌手来求歌。

　　即便别的歌手不来求歌，苏辰也会去找别的歌手主动写歌。

　　苏辰做得出这样的事情，史蒂夫深信不凝。

　　呼

　　﻿史蒂夫深深的吸了口气。

　　他终于才冰凉的台阶上站起了身。

　　他没有说话，只是径直步步的向着医院里走去。

　　而刘焕等人没有言语，都是沉默的跟上。

　　六人行。

　　不久之前，刘焕六人也是这样来到嘉禾医院。

　　而在今天，切的结局都已经改变。

　　几乎就在史蒂夫等人进入医院没几分钟后

　　汪含及节目组众人，带着直播镜头，紧赶慢赶，也是终于来到了医院。

　　没有任何停留。

　　也不再去考虑什么节目的直播效果。

　　包括汪含在内的所有人，此刻都是飞快的向着医院里狂奔。

　　媒体人经常会这样狂奔，那往往是为了第手的新闻。

　　但此刻的他们，内心没有半点关于新闻的想法。

　　他们只是迫切的想知道，那位癌症写歌的苏辰老师，如今是否依旧安好？

　　哒哒哒

　　急促的脚步声在走廊过道里响起。

　　汪含冲在最前面。

　　扛着摄像机的小哥紧紧跟着。

　　节目组的其他工作人员，也是咬着牙埋头狂奔。

　　芒台的直播画面里，镜头很摇晃，抖动的极其厉害。

　　此刻的百万观众里，却没有任何人站出来指责。

　　他们理解，他们明白。

　　因为他们也迫切的想知道苏辰老师的情况！

　　迫切的，想听到苏辰老师只是虚惊场的消息。

　　可…

　　当汪含众人终于冲到骨科重症ICU病房门口的时候。

　　他们的脚步顿住了！

　　在病房的门口，此刻站着几道人影。

　　不是别人，正是毅然决然当场退赛的邓紫旗刘焕行人。

　　只是……

　　他们此刻的脸上已经是涕泗横流。

　　就连刘焕，这个五十多岁的老人，都哭得嚎啕而凄切！

　　无数从直播里看着这幕的观众们，只觉得鼻子酸，眼泪就差点要留下来。

　　情绪是有感染力的。

　　悲伤的情绪更是如此

　　而如今从刘焕等人身上流露的，已经是极致的悲伤和绝望！

　　汪含的手心有些出汗。

　　他不敢向前走了，他害怕看到那个结果。

　　﻿可…

　　他咬咬牙，还是迈出了步子

　　步步，这刻感觉是如此沉重！

　　终于。

　　汪含站到了病房门口。

　　而直播的镜头，此刻也锁定了病房内部。

　　定格，聚焦。

　　画面逐渐清晰

　　百万观众的此刻也终于看清。

　　各式各样的医学仪器。

　　病房中间有着张孤零零的病床。

　　病床上，躺着个双眼紧闭的少年。

　　和之前视频里看到的不同。

　　此刻的他，终于没有再戴着那厚重的呼吸机罩子。

　　那张年轻而清秀的面孔，第次看得如此清晰。

　　是苏辰，是他们心心念念的苏辰老师！


　可…

　　呼吸机罩子没了。

　　插满身上的输液管也没了。

　　甚至…

　　就连所有的医学仪器，此刻都没在工作。

　　灰白色的病房里，此刻只有那个少年，安静的躺着。

　　他死了

　　这三个字此刻浮现在所有人的心头。

　　而下刻。

　　几乎没人再能绷得住！

　　他死了！

　　明明，他今晚就要登临乐坛的王座。

　　明明，他今晚才刚刚开通围脖甚至还爆了照片。

　　他是个很乐观和坚强也很坦然的少年啊！

　　为什么会这么突然？

　　这么突然就离开了这个世界？

　　答案来了。

　　在百万人都关注着这件事的时候。

　　帝都医学会站了出来。

　　史蒂夫带着他的医疗团队也站了出来。

　　他们在网络上公布了这段时间以来苏辰的全部病理诊断和病情报告。

　　报告很长也很复杂。

　　许多人看不懂那些个专业的名字。

　　﻿但他们看得懂诊断说明。

　　【病人癌细胞已扩散全身，最多还有三天时间，争取通过心电刺激的方式让他清醒次，和这世界做个告别。】

　　【病人身体潜能爆发，也或许是积极情绪的促进作用，病情恶化暂时被遏制，乐观估计还有周时间。】

　　[……】

　　【病人写歌创作的行为是在透支生命，昨天的首歌，让他少了至少三天生命！】

　　。。。

　　【病人写歌创作的意愿极其强烈，没能阻止…】

　　【……】

　　【病人再度因为写歌透支生命，身体潜能消耗极大，预计剩余生命缩短周时间！】

　　。

　　无数人看着，都是瞪大眼睛。

　　神色惊愕！

　　他们之前知道苏辰身患癌症依旧写歌了。

　　也看到视频里苏辰忍着病痛在写歌了。

　　可…

　　他们那时候完全没意识到，这事儿本身竟然真的是会透支生命！

　　甚至！

　　这病例报告里，都给出了几乎量化的数据！

　　因为当天苏辰写歌创作，他的各项生命指标下降多少，从而估计出预计生命减少几天！

　　念至此.…

　　无数人屏住了呼吸！

　　他们只觉得心脏都在发颤！

　　这种直观的冲击力实在太大！

　　首歌，等于几天的命？

　　可苏辰本来就是没有几天命的人啊！

　　甚至还没等人们消化完这个信息。

　　他们看到了报告的最后页。

　　最新的病例诊断报告，时间是今晚，是刚刚。

　　【当日，病人进行了大量的写歌创作行为。】

　　【在短时间内连续写下十几首歌曲，生命潜能耗尽，病情急速恶化，十秒内心脏骤停。】

　　【经过连续的心电刺激抢救，病人各项生命体征依旧归零。】

　　【于晚11点59分，正式宣告死亡。】

　　这刻。

　　当百万人看见这最后行文字。

　　他们齐齐陷入沉默！

　　有人咬牙咬牙忍着，有人则早已哽咽失声。

　　他们都看到了那则视频。

　　在苏辰老师生命最后时刻的视频。

　　他不停地写歌，首有首，和时间在赛跑。

　　他是想在死亡追上自己之前，留下尽可能做的作品…

　　﻿芒台的跟踪直播结束了。

　　汪含及节目组的人没有心思再弄什么直播，也不能容忍利用苏辰死亡这样的事情来蹭流量和热度。

　　可网络上，因为这件事而起的风波，才刚刚开始。

　　当晚。

　　乐坛歌手张劭涵发布微博：

　　【刚才听到这个消息的时候，我整个人都不敢相信！】

　　【苏辰老师竟然是骨癌病人，他竟然直在忍着病痛，甚至是在拿命写歌！】

　　【可真正让我哭出来的，是我今天不久前还在围脖上私信了苏辰老师，希望求首歌。】

　　【而苏辰老师短短几分钟就回复了我！】

　　【他的回复，不是文字，而是写好的首歌！】

　　【看完视频，我才终于明白，我拿到的这首歌，是他用最后的生命写下的歌…】

　　此帖出。

　　无数人震惊，无数人泪目！

　　无数人哭着求张劭涵，能否早日演唱苏辰老师留2.9下的那首歌！

　　可这还只是个开始！

　　如同石激起千层浪！

　　网络歌手房东的猫哭着发帖。

　　她收到了苏辰老师写下的《所念皆星河》！

　　新生代男歌手李荣皓深夜发帖。

　　他收到了苏辰老师写下的《年少有为》！

　　沉寂已久
的GALA乐队发布官博。

　　他们收到了来自苏辰老师写下的《追梦赤子心》！

　　首又首歌曲被爆出！

　　无数的情绪仿佛在不停的做着加法！

　　每多出首歌，心里就更加紧了分！

　　这些，都是苏辰最后拿命换的。

　　而代价，就是他的死亡！

　　几乎就在首首被苏辰写下送出的歌曲曝光之后。

　　邓紫旗忽然发布了条围脖。

　　【苏辰老师生前留下了最后首歌，也是他最后写的首歌。】

　　【这首歌，没有写明是给哪位歌手的。】

　　【想了想觉得还是应该把它公布出来。】

　　【就当做，是苏辰老师在乐坛留下的最后馈赠…】

　　ps:今日第五更~万七~

　　感谢各位大佬们的月票催更打赏和鲜花~

　　自订很少，求几个自订~

　　﻿第九十六章三千歌手，背上吉他，去往北方

　　渝城。

　　市郊间狭小潮湿的出租屋里。

　　“我曾经跨过山和大海..”

　　“也穿过人山人海..”

　　“我曾经拥有着的切.”

　　“转眼都飘散如烟”

　　“我曾经失落失望失掉所有方向…”

　　“直到看见平凡才是唯的答案…”

　　胡子拉碴，不修边幅的朴束，此刻抱着把吉他，低沉的唱着。

　　他已经唱了整整夜。

　　这是苏辰老师写给他的《平凡之路》。

　　这首歌，几乎要让朴束把自己的心全都掏出来。

　　他这十年，几乎全部写在了这首歌里。

　　朴束想了夜也没想明白。

　　苏辰老师是怎么写出这首歌给自己的。

　　恰巧吗？

　　这都已经不能用巧合来形容。

　　就是朴束找位别的创作人，用尽三天三夜的时间把自己这十年的经历全部说给他听。

　　他也绝对不可能写出这样首歌！

　　就是连这首歌的半灵魂都写不出来！

　　是的，灵魂，

　　朴束能强烈的感觉到，这首歌的灵魂，就是他自己！

　　就是他起起伏伏的十年！

　　“天才，妖孽！

　　这两个词语，朴束这夜已经不知道说了多少次。

　　可他每每想起，总还是忍不住要叹句！

　　这位苏辰老师，他似乎就和其他人不是个世界的，他似乎比所有人都高了个维度。

　　甚至，朴束都觉得。

　　如果把音乐这条路比作座山。

　　那华语乐坛的所有人，都是登山的人。

　　成就高低，无非也就是登上的高度多少。

　　可苏辰老师，他却是那屹立山巅，静29静俯瞰着所有人的神！

　　朴束内心有个极其强烈的想法。

　　他想见到这位苏辰老师！

　　呼

　　长长的吁了口气。

　　﻿暂时抛开了脑海里的各种思绪。

　　朴束抱起吉他，继续低声的弹唱起来。

　　字句，字字句句，都是他自己。

　　半响。

　　又是遍唱罢。

　　朴束终于放下了吉他。

　　连续唱了几个小时，他的嗓子有些沙哑，也需要暂时先休息下。

　　朴束心里想着

　　走到了小桌子边，坐在破旧的小马张上。

　　桌上还有半罐啤酒。

　　朴束拿起仰头便咕噜噜的灌下。

　　“舒服！”

　　朴束哈哈的笑着。

　　这是他十年以来，最开心也最快乐的天。

　　他拿到了首真正属于自己的歌。

　　而这切…

　　“苏辰老师，我定努力！”

　　“我定要唱遍大江南北，定不辜负您写的这首歌！”

　　“我也定，要有天站在您面前，郑重的道谢！”

　　朴束握了握拳，决然的自语。

　　这是他作为个男人，作为个音乐人的承诺。

　　他不会忘记，他会永远记在心里！

　　坐在小马扎上歇了会

　　朴束拿起了手机。

　　他先前给苏辰老师发了洋洋酒洒的许多感激的言辞。

　　那些都是他发自内心的话

　　不过，苏辰老师没有回复。

　　朴束很能理解，苏辰老师那边恐怕有无数的歌手在求他写歌，肯定是忙的脱不了身。

　　因此等了会之后，他先前也就放下手机，专心练歌去了。

　　朴束打开手机。

　　界面还停留在之前他和苏辰老师的对话框。

　　可…

　　只是眼，朴束怔住了！

　　回复了！

　　苏辰老师竟然真的百忙中还回复自己了！

　　【这首歌提前写给你，希望你早日成为乐坛的音乐诗人！】

　　看清消息内容后。

　　朴束愣住了！

　　他目光下移，这才发现，苏辰还发了张照片给他！

　　他呆呆的点开。

　　﻿照片放大。

　　显示的是曲谱，歌词，编曲！

　　朴束下意识的向着稿纸最下方看去。

　　果然，这次依旧有着行小字！

　　【生如夏花之绚烂，死如秋叶之静美。】

　　朴束呆住了！

　　他此刻的大脑完全陷入片空白！

　　他颤抖着手向上滑动。

　　目光紧紧的盯着苏辰先前发的那段话。

　　很久，很久。

　　朴束睁着眼睛，眨不眨，直到眼睛都有些发涩。

　　呼

　　他深深的吸了口气。

　　拳头又次握紧。

　　“苏辰老师！”

　　“我不会辜负您的期望！”

　　而就在此时。

　　叮咚

　　他的手机响起了提示音。

　　朴束顿时愣。

　　这是围脖特别关心的提示音。

　　而他的特别关心只有个人，苏辰！

　　“苏辰老师又更新围脖了？

　　朴束这刻竟然有些激动和兴奋

　　三十多岁的他，此时却仿佛个崇拜偶像的追星族！

　　毫不犹豫的。

　　朴束点击进入苏辰的账号，查看围脖。

　　可…

　　看清围脖内容后。

　　他再次愣住了！

　　【这是苏辰老师生前留下的最后首歌。】

　　【这首歌，没有写明是给哪位歌手的。】

　　【因此将它公布出来，也算是苏辰老师对华语乐坛最后的馈赠…】

　　【此帖王心菱代发】

　　这段话的信息量实在太大！

　　以至于朴束时间整个人都懵了！

　　他呆呆的向下滑动。

　　这条围脖的下面，附上了张照片。

　　而点开查看。

　　这照片上不是别的什么，正是他此刻手里的这首歌，《生如夏花》！

　　﻿朴束呆住了。

　　他不是因为这首歌被发布而呆住。

　　而是……

　　他僵硬的目光上移，落在那行文字上。

　　【生前】

　　生前？！

　　朴束的呼吸此刻都停滞了！

　　他几乎是手忙脚乱的，连忙上网搜索。

　　可他才刚刚打开网页，条首页新闻推送便出现在他眼前。

　　【音乐天才苏辰老师竟是骨癌晚期病人？】

　　朴束瞪大了眼睛，不敢置信。

　　而还没等他点进去。

　　叮的声，又是条新闻推送。

　　【音乐天才苏辰老师于今晚离世，这是华语乐坛默哀的夜！】

　　朴束的手都开始发抖了！

　　他几乎是颤巍巍的用手机点开了这条新闻。

　　他心里不停的告诉自己，这定是标题党，定是假新闻！

　　可…

　　当他行行的看完这则新闻的内容。

　　甚至，里面还有着许多的配图。

　　以及，最后附上的则视频！

　　朴束点开了视频。

　　朴束红了眼睛。

　　朴束关掉了手机

　　他仰起头，深深的吸气，呼气，吸气，呼气。

　　可最后。

　　他还是没有忍住！

　　朴束直接冲到了卫生间的洗手池。

　　哗哗

　　龙头里涌出冰凉的水。

　　朴束捧起把泼在脸上。

　　他努力的平静。

　　可心跳却越来越快，呼吸也越来越急促！

　　他此刻脑海里直回荡的，是视频最后的片段。

　　苏辰老师写下最后那首歌的画面！

　　那首歌，是《生如夏花》。

　　那首歌，也是苏辰老师生命里最后的首歌！

　　那首歌，是苏辰老师专门写给他的歌…

　　朴束大口大口的喘着气。

　　他看着镜子里的自己。

　　﻿才发现不知何时，原来眼泪已经流满了沧桑憔悴的面庞！

　　“啊

　　“苏辰老师！！”

　　朴束大吼声，嘭地拳把面前的破旧镜子打得粉碎。

　　他的拳头被玻璃碎片扎的血肉淋漓，很疼。

　　可朴束此刻的心里，更疼！

　　明明，他才刚刚拿到苏辰老师的歌

　　明明，是那么天才的音乐创作人。

　　明明，自己都还没来得及站到他面前说句谢谢！

　　万事未竟，斯人已逝。

　　世间大悲，莫过于此！

　　朴束在原地站了很久很久。

　　良久。

　　他沉默的走回了房间。

　　甚至没来得及用纸巾擦擦流血入注的右手。

　　他背起了吉他。

　　从枕头下面摸出几张褶皱的纸币零钱，揣进兜里。

　　毫不犹豫的转身，走出了房门！

　　他要去帝都！

　　就今晚，就现在！

　　他要去见苏辰老师最110后面！

　　渝城火车站。

　　这座南方小城的火车站有些年代了

　　平时来往的旅客也极其稀少

　　尤其在这样的半夜，平时更是连人影都见不到！

　　可偏偏…

　　今天不同！

　　在渝城火车站的陈旧月台上。

　　此刻站着乌泱泱的群人。

　　他们形形色色。

　　他们许多人甚至是大裤衩配拖鞋。

　　他们许多人，都是胡子拉碴，头发也没有打理。

　　这些人有老有少。

　　可几乎无例外的。

　　他们的背后，都背着把吉他！

　　午夜点，会有班去往帝都的绿皮火车。

　　这些人在等这班火车！

　　这些人没有什么特殊的身份，他们和朴束样，都是在渝城寻找着音乐和人生的流浪歌手。

　　他们是最纯粹的音乐人。

　　﻿平时的这个时候，他们或许在夜宵摊，或许在路边卖唱，也或许抱着把吉他在桥头孤独的唱着歌。

　　可今天不同！

　　刚发生没多久的件事情，登顶了各个新闻和电视台的热搜。

　　华语乐坛横空出世的音乐天才苏辰，本身是个骨癌晚期的绝症病人！

　　而在今晚，他在口气写下十几首歌后，病情急剧恶化，永远的闭上眼睛，离开了这个世界！

　　当渝城角角落落的流浪歌手们听到这个消息的时候。

　　他们震惊了！

　　苏辰的名字在渝城极其响亮，无数人视他为音乐道路上的偶像！

　　可…

　　他是骨癌晚期！

　　他死了！

　　没有点点的犹豫。

　　也没有任何的交流。

　　这些特立独行，狂放不羁的流浪歌手们都是默默的背起吉他。

　　凑钱，借钱。

　　买张今夜去往帝都的火车票。

　　他们要去帝都，他们要去给苏辰老师送行！

　　月明星稀。

　　列绿皮火车鸣呜着呼啸而来。

　　三千多流浪歌手，沉默着，也咬牙着，去往北方！·

　　角

　　喝

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第九十七章即便只有百万分之的可能

　　午夜。

　　列开往北方的绿皮火车上。

　　连续的几节车厢里，都坐满了人。

　　有人抱着吉他怔神，有着看着窗外发呆。

　　还有很多人，没买到坐票，这时候都是站着靠在座位边上。

　　他们都是渝城的流浪歌手。

　　整整三千多人。

　　可这几节车厢里，却是无比的寂静。

　　没有喧闹，没有嘈杂，没有说笑。

　　气氛无比的安静和沉默

　　朴束也是其中的员。

　　他来的有些晚，没买到坐票，这会儿正背着吉他，蹲在车厢连接处抽着烟。

　　在他的对面，此刻也蹲着好几个人。

　　此刻都是根接着根的抽着烟。

　　烟雾缭绕里，朴束忍不住又想到了苏辰老师，他的眼睛慢慢红了。

　　“学了么？”

　　朴束对面蹲着的是个光头的汉子，背心大裤衩人字拖。

　　他看向朴束，开口问了句。

　　原本正沉浸在悲伤难过里的朴束有些发愣。

　　他怔怔的抬起头。

　　“学什么？”

　　朴束的声音带着几分嘶哑。

　　那光头汉子有些诧异的看了他眼。

　　“你不知道？

　　朴束头雾水，他皱着眉道：“知道什么？”

　　那光头汉子没说话。

　　他眯着眼叼着烟，从裤子口袋里摸出手机。

　　手机有些破旧，屏幕上甚至隐约看得见裂纹。

　　作为流浪歌手的他们，绝大多数都是穷困潦倒，只凭着腔对音乐的热爱在存活。

　　“喏。”

　　光头汉子伸手递过手机。

　　朴束接过，目光看去。

　　手机的界面上，是张照片。

　　照片里，是张写有歌词曲谱的稿纸。

　　“苏辰老师最后留下的歌。

　　朴束对面的光头汉子用力的嘬了口燃烧的只剩下小半截的烟。

　　﻿他的声音，此刻显得无比低沉。

　　苏辰老师，这是整个渝城的所有流浪歌手心中的偶像。

　　他无与伦比的音乐才华征服了这些狂浪的汉子。

　　而当今晚苏辰老师离世的消息传来的时候。

　　他们毫不犹豫的就踏上了这趟去往北方的列车。

　　朴束这会儿有些发怔。

　　因为此刻他眼前的这照片，不是别的，正是苏辰最后写给他的那首《生如夏花》。

　　没等朴束开口发问。

　　那光头汉子又点起根烟

　　深深的口，接着低沉道：

　　“我们想用这首歌给苏辰老师送行。”

　　朴束瞳孔微怔。

　　那光头汉子看了他眼，接着道

　　“你是最后上车的那批吧？”

　　“我们前面来的，之前在月台商量过了。”

　　“这趟去帝都，应该是没有机会看到苏辰老师的真容。”

　　“毕竟咱这些人，没啥地位，也没啥本事。

　　“咱们都是搞音乐的，唯的想法，就是用音乐的方式来送行”

　　下刻。

　　还没等朴束回答。

　　那光头汉子拿过手机看了眼时间。

　　从地上站起了身，把背在身后的吉他抱到怀里。

　　铮心~！

　　铮铮~~！

　　几乎在同时刻。

　　这几节车厢里的所有人都是扫动起吉他的和弦。

　　“也不知在黑暗里究竟沉睡了多久，々

　　“也不知要有多难才能睁开双眼..”

　　。。。

　　“痴迷留恋人间我为她而狂野..”

　　“惊鸿般短暂…如夏花样绚烂”

　　这荒凉的夜色里。

　　列呼啸着驶向北方，开往帝都的绿皮火车里。

　　响起不那么整齐的吉他和弦。

　　传出三千多流浪歌手的轻唱。

　　字句，随着夜风，轻轻飘扬。

　　帝都。

　　嘉禾医院。

　　﻿熟悉的骨科ICU病房。

　　如今已是深夜两点。

　　可病房里，依旧站满了人。

　　所有人，都是紧紧注视着病床上安静躺着的那个少年。

　　王心菱趴在病床边，紧紧抓着苏辰的手，遍遍的呼喊着他的名字。

　　她的眼泪早已经哭得干了。

　　原本清脆空灵的嗓音，此刻却是如同破旧风箱般沙哑。

　　从苏辰出事开始到现在已经四个多小时。

　　而王心菱也哭了整整四个多小时。

　　她甚至有些出现脱水的征兆了

　　病床的另边。

　　夏宁芷早已成了泪人，此刻抓着苏辰的手，整个身体因哭泣而不停抽动。

　　苏郑海在病房的窗户边站着抽烟。

　　根接根，他不记得抽了多少。

　　只是根熄灭，就立刻点上下根。

　　似乎只有这尼古丁的刺激，才能让他不至于当场哭出来。

　　可即便如此，这个四十多岁的中年男人，眼睛也已经片发红。

　　苏辰，是他的儿子。

　　他，是苏辰的父亲。

　　白发人送黑发人，自古以来的大悲！

　　邓紫旗沉默着站在病床边。

　　她没有和王心菱样趴在苏辰身上呼喊着他的名字。

　　因为此刻的她，表面上看起来还不具备那样的身份和资格。

　　她爱他。

　　可苏辰没来得及听到她说她爱他。

　　邓紫旗的嘴唇不知何时已经被咬破

　　她的模样也有些狼狈，波浪的长发散乱着披在肩上。

　　她的膝盖此刻甚至还在流着血，那是先前摔的。

　　杨小蜜在病房的最角落。

　　她手里紧紧攥着那首《爱的供养》，手心都被指甲扎的生疼而不自觉。

　　汪含和节目组的人也在

　　他们没有带着镜头和话筒。

　　他们此刻的身份，不是什么主持人媒体人。

　　他们是默送着苏辰的人。

　　“好了。

　　“就到这里吧。”

　　病房里蓦地响起了史蒂夫的声音，这声音同样有些发颤。

　　人们转头，视线看向他。

　　史蒂夫却只是深深的看着病床上躺着的苏辰。

　　“快三个小时了。

　　﻿“要尽快验尸入殓了…”

　　史蒂夫的话音落下。

　　病房里陷入瞬间的死寂。

　　验尸入殓！

　　这四个字眼是那么血淋淋而残忍！

　　此刻。

　　无论是王心菱，还是邓紫旗，还是夏宁芷苏郑海，乃至汪含等众人。

　　都是只觉得整个人被种极大的恐慌和惊惶所笼罩！

　　验尸入殓。

　　苏辰要被验尸入殓了！

　　“鸣鸣…不要啊！”

　　“我不要，然后再看看苏辰…”

　　“求求你，让我再陪苏辰会，求求你！”

　　王心菱嚎啕着，凄切的喊着。

　　她死死的抓着苏辰已经冰凉的手，半点也不愿意松开！

　　她害怕。

　　害怕旦松开，下次再见时，已经是捧白灰！

　　病床上的苏辰还是被拉走了。

　　病房里的所有人，此刻都是失了魂般。

　　房间里的各处，都在响起低低的呜咽。

　　科室年轻的小护士们，已经有承受力弱的，甚至哭得晕厥过去。

　　可…

　　人死不能复生

　　这是没人能改变得了的结局。

　　所有人都深知这点。

　　但也正是深知这点，才真正感到绝望的悲伤。

　　走廊里。

　　躺有苏辰的病床被几个医生沉默的推着。

　　史蒂夫走在最前面。

　　在所有人都看不到的正面

　　他眼眶里已经满是泪水。

　　哒哒哒

　　沉闷的脚步声阵阵的响起。

　　嘎吱

　　病床的滚轮阵阵响起声音。

　　他们现在要去的，是停尸房。

　　苏辰的身体，会在那里进行冷冻保存。

　　而后，再根据夏宁芷和苏郑海的安排，择日火化下葬。

　　这是所有人死亡的终点，不可避免的道流程。

　　﻿可…

　　苏辰还只有22岁。

　　他的生命，永远停留在了这个风华正茂的年纪

　　病床被推着，程程的，向着停尸房的方向靠近。

　　很快，到了门前。

　　史蒂夫停下了脚步

　　他回头，目光落在苏辰那年轻的面庞上。

　　此刻…

　　他眼前仿佛又浮现出当初的幕幕画面

　　那些，在他破口大骂着苏辰的时候，苏辰无奈摇头失笑的画面

　　那些，在他想要阻止苏辰写歌的时候，苏辰轻声问他的那句‘你知道我的遗愿是什么吗？’。

　　这刻。

　　史蒂夫再次有些喘不上来气。

　　他站在停尸房门前，久久的站着。

　　当他退开这扇门，就是苏辰彻底告别这鲜活的世界的时候。

　　“”不，不行…”

　　“我还要再试试！”

　　沉默很久的史蒂夫忽然咬紧了牙关。

　　“回去！”

　　“去手术室！”

　　史蒂夫猛地的喊出口

　　不等其他几位医生缓过神

　　便是直接转身，推着苏辰的病床，向着来时的方向返回！

　　“史蒂夫医生…

　　几位医生好吗的看着这幕，都呆在了原地。

　　史蒂夫却头也没回。

　　他咬着牙，奋力的推着这沉重的病床。

　　滚轮嘎吱嘎吱的响。

　　史蒂夫额头的青筋阵阵鼓动。

　　“去召集所有医生！”

　　“手术室集合！”

　　“我史蒂夫是这世上最好的骨科医生！我不准苏辰就这样死在我面前！”

　　史蒂夫几乎是嘶吼着。

　　他的声音回荡在这冷清而空旷的停尸房门口。

　　几位医生怔怔的站着。

　　下刻。

　　也全都是握紧拳头，

　　他们终于明白过来

　　史蒂夫想最后再尝试次，尝试着救活苏辰。

　　尽管这几乎是不可能的事情。

　　﻿毕竟苏辰的呼吸心跳，都已经停止了两个多小时。

　　可…

　　史蒂夫还想试试！

　　他不甘心，也不忍心！

　　即便只有着百万分之，甚至是零的可能性。

　　史蒂夫也要再努力次臣！

　　他不想苏辰就这么离去。

　　他不想苏辰被命运如此不公的对待！

　　嘎吱嘎吱

　　转眼的时间

　　载有苏辰的病床，已经被史蒂夫独自推出很远很远。

　　几位医生沉默着对视眼。

　　都是咬紧牙关。

　　几乎是狂奔着追上！

　　他们也想和史蒂夫起，再做这最后次哪怕没有丝毫成功可能的尝试！·

　　角

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第九十八章不可能的奇迹，清晨六点的歌

　　帝都。

　　嘉禾医院。

　　抢救室。

　　手术台上，躺着双眼紧闭的苏辰。

　　手术台周围，站着的是史蒂夫和众专家医生。

　　几个小时前，他们也是在这里，想要挽救苏辰的生命，却无力回天，最终宣告了苏辰的死亡。

　　而这次。

　　苏辰的心跳呼吸全部停止。

　　在场的全都是医学领域的专家，他们分明的清楚，这就是死了。

　　可…

　　他们却固执的聚集在这里，做着几乎反常识几乎反智的事情。

　　抢救个‘死人’！

　　“心电刺激，最高强度，多重刺激！”

　　“营养液输入！”

　　“吸氧机供养，最大功率！”

　　“全身刮骨手术，准备开刀！”

　　病房里，回荡着史蒂夫沉静而坚决的话音。

　　所有人此刻都是精神无比专注，丝不苟的把手中的环节做到完美！

　　滋

　　滋滋

　　电流声不断响起。

　　这是在刺激着苏辰的心脏。

　　史蒂夫想让它重新恢复跳动！

　　即便，只是在外力刺激下暂时的恢复跳动，那也代表着还有丝丝的希望！

　　个小时过去

　　两个小时过去

　　三个小时过去

　　时间从深夜两点来到了凌晨五点。

　　外边的天色渐渐有些泛白。

　　手术室里的气氛依旧异常肃穆。

　　群世界范围内最顶级的专家，此刻在做着的，似乎是无用功的徒劳。

　　可…

　　他们依旧没有停下。

　　史蒂夫的额头不知渗出多少汗水。

　　边上的护士不停的擦着，防止影响手术。

　　“滋滋'的声音几乎直没听过，回响了整整三个多小时。

　　﻿可…

　　苏辰依旧安静的，双眼紧闭的躺着。

　　他的心脏依旧没有半点反应。

　　呼呼

　　史蒂夫做完最后的缝合，放下了手术刀。

　　550他大口的喘着气。

　　不知是因为劳累疲惫，还是因为心情越发焦急，

　　眼看着苏辰心脏停跳的时间越来越长，救活他的可能性也越来越低。

　　尽管，这件事本身几乎就没有任何可能性。

　　这甚至是违反医学常识的。

　　而史蒂夫等人之所以直没有放弃，是因为他们不忍心，也不甘心！

　　“再试试，再试试！”

　　“说不定还有机会！”

　　刚刚停下动作的史蒂夫，深吸口气，再度拿起了手术刀。

　　继续着下处的开刀刮骨手术。

　　而这两句话，他这夜已经不知说了多少遍。

　　可手术室里没人觉得不耐，也没人觉得这么做没有意义。

　　如同苏辰在生命的最后，拼命的写歌创作样。

　　此刻的他们，唯的想法就是救活苏辰。

　　无论可能性是否存在。

　　他们宁愿做错做多，也不愿什么都不做！

　　凌晨五点半

　　天边已经泛起了抹鱼肚白

　　手术室外。

　　王心菱邓紫旗相互依靠着，只有这样才不至于因为绝望悲伤而摔倒。

　　夏宁芷紧紧抓着苏郑海的手。

　　刘焕等行人，此刻闭上眼晴，双手合十，默声的祈祷。

　　汪含及节目组众人，这夜也没有离开。

　　他们同样在手术室外守到现在。

　　因为他们清楚，此刻手术室里进行的，是对苏辰的最后次抢救。

　　场几乎没有结果的抢救。

　　可所有人都在等待个奇迹！

　　这场抢救并没有公开。

　　但还是因为种种原因，被人曝光到了网络上。

　　凌晨五点半，这是万籁俱寂的时间点。

　　熬夜的人已经睡下，早起的人还没睁眼

　　按理，这也是网络上流量最低的时刻。

　　可偏偏！

　　﻿当则相关的帖子曝光网络。

　　曝光了史蒂夫等人正在进行的，场对于‘死人’的抢救手术。

　　这条帖子的关注度和热度却在短时间内，以无法想象的速度飙升！

　　原来……

　　这夜没睡的，不仅仅邓紫旗王心菱等人。

　　这夜没睡的人太多太多。

　　他们和苏辰素不相识，亦不相知。

　　可他们中的许多人，听过苏辰亲手创作的音乐，听过苏辰拿命写下的歌。

　　他们无法入眠。
　这夜，无数人无法入眠！

　　在这条帖子的下面。

　　短短的十几分钟，留言数已经上万。

　　所有人都在祈福，都在等待个奇迹。

　　围脖上那些个最喜欢跳出来搞事蹭热度的营销号和大V公知，这次也极其罕见的消停下来。

　　苏辰的事情，如今在网络上传播的很广。

　　个癌症晚期，却依旧拿命写歌的少年。

　　他值得所有的敬意与尊重。

　　而所有的抹黑，都不应该去亵渎他。

　　“我愿用我十年寿命，换苏辰老师这次能挺过来！”

　　“我还年轻，我用二十年寿命，只求老天对苏辰老师仁慈些吧，不要这么残忍啊！”

　　“我相信，定会有奇迹！

　　留言贴数量直在以肉眼可见的速度飞涨着

　　这些留言，也不仅仅只发生在这则帖子下。

　　在苏辰的围脖账号下，留言贴数量更加夸张！

　　尤其是，当人们点进苏辰的围脖，看见他之前那条爆照的围脖

　　看见那照片里，抱着吉他站在海边的自由少年。

　　无数热更觉得心口发闷，阵阵的刺痛！

　　同时。

　　这夜的音乐榜单，也被苏辰的名字屠榜。

　　几乎所有的音乐播放软件上。

　　榜单前十，此刻全是苏辰写下的歌！

　　无数人难以释怀，只能遍遍的听着这些(cjda)苏辰拿命写下的歌。

　　他们遍遍的听。

　　听着听着，就有人红了眼晴，流了泪。

　　听着听着，就有人嚎陶大哭，崩了溃。

　　奇迹，千千万万人都在等个不可能的奇迹！

　　嘉禾医院。

　　这本是家普通的市郊医院。

　　﻿可如今却因为苏辰而被全国上下所知。

　　凌晨六点。

　　天边渐渐亮起晨曦。

　　嘉禾医院的门口，此刻却已经是沾满了成百上千的人。

　　他们都是自发来到这里的粉丝，或是网友，或是路人。

　　他们的手里，此刻几乎都捧着盏燃烧着的白蜡烛。

　　微黄的火光在这似暗似亮的天色里，带着几分暖意。

　　他们在祈福。

　　在为手术台上的苏辰而祈福

　　甚至……

　　现场还出现了修持的僧人。

　　他静静的闭着眼，站在人群中间，双手合十，口中默诵着经文。

　　时间悄然而逝。

　　越来越多的人们自发来到这里，加入祈愿的队伍。

　　慢慢的，人数从最初的几百，到上千，再到…

　　几乎站满了嘉禾医院门口的停车场！

　　远远望去。

　　人们如同个并不严格整齐的方阵。

　　这些人，不分年龄，不分性别。

　　此刻都是齐聚于此，只为祈愿苏辰能奇迹的活过来。

　　在人群里。

　　有低声的‘阿弥陀佛'。

　　有高声的‘阿门’。

　　有呜咽的

　　‘哀求’。

　　。。

　　从午夜到凌晨。

　　从凌晨到清早。

　　微凉的晨露甚至已经在人们的头发上凝结。

　　但几乎无人顾及。

　　他们都是遍遍的，用着自己的方式，在为苏辰祈愿。

　　时间来到六点。

　　东方的晨曦破晓，洒落在这片大地上。

　　阵阵歌声，忽然在所有人耳边响起。

　　广场上的人们都愣住了。

　　这歌声听来十分的遥远。

　　可却异常的整齐。

　　最重要的是。

　　这歌声所唱的词！

　　“也不知在黑暗中究竟沉睡了多久”

　　“也不知要有多难才能睁开双眼..

　　﻿“我从远方赶来..恰巧你们也在..”

　　“痴迷留恋人间.…我为她而狂野~”

　　生如夏花！

　　苏辰生命最后写下的歌！

　　也是苏辰写下最后的歌！

　　这首歌的歌词，在之前就在网络上被公布。

　　几乎引起了全网的泪崩。

　　而如今？

　　这歌词…

　　这是唱的那首《生如夏花》吗？

　　这是谁在唱？

　　所有人心中下意识的想着，同时，也齐齐的转头，向着歌声来源的方向看去。

　　可…

　　只是眼，所有人都怔住了！

　　在远远的地方。

　　那里带着几分尘土的飞扬。

　　乌泱决群人，此刻正步步，向着这边走来。

　　他们形形色色，模样都有些狼狈仓促。

　　有的人甚至穿着大裤衩，踩着凉拖鞋。

　　可特别的是。

　　他们几乎每个人手里，都抱着把吉他。

　　此刻，他们正是边扫动着吉他的和弦，边迈着并不那么整齐的步子，向着这边缓缓走来。

　　歌声是从他们那儿传来的。

　　是的，是他们在唱。

　　人们也都听出来了，这就是苏辰留下的那首《生如夏花》！

　　只是……

　　晨曦洒落在地。

　　那些形形色色的人们，他们嘶声而深情的唱着。

　　他们不知唱了多久才走到这里。

　　他们的额头，不知何时已经满是汗水。

　　在人群的最前方。

　　那是个瘦削的，脸庞沧桑的男人。

　　他抱着吉他，他唱的最大声！

　　他唱的青筋暴露，他唱的满眼泪花！

　　“我是这耀眼的瞬间~~”

　　“是划过天边的刹那火焰~、”

　　“我为你来看我不顾切~”

　　“我将熄灭永不能再回来~”

　　“我在这里啊~~

　　“就在这里啊~！”

　　﻿三千多人的歌声，在这清晨里响起。

　　他们从渝城而来，跨越无数山河，只为唱这曲！

　　生如夏花！

　　为了他们最敬爱最崇拜也最心疼的苏辰老师。

　　他，生如夏花般绚烂！，

　　鱼

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第九十九章我是这耀眼的瞬间，是划过天边的刹那火焰！

　　嘉禾医院。

　　手术抢救室外。

　　众人双手合十，默默祈祷。

　　整夜过去。

　　手术室的大门自从史蒂夫等人推着苏辰进去之后，便~再也没打开过。

　　此刻的所有人，都是目光紧-紧盯着大门。

　　希望它被打开，却又害怕它被-打开。

　　很矛盾，却很真实。

　　“心菱，会有奇迹的。

　　邓紫旗抚着王心菱的后背，轻声的安慰。

　　王心菱没说话，她只是咬着嘴唇。

　　她心里很害怕。

　　从苏辰出事开始到现在，她直很害怕！

　　邓紫旗安慰完王心菱，目光再度看向手术室的大门，紧紧的盯着。


　她内心的情绪翻涌，并不比王心菱小多少。

　　只是…

　　在这个时候，她更需要承担起个大姐姐的角色，至少让王心菱的心理不能真的出现太大问题。

　　门口的另边。

　　刘焕，萧京腾，孙湳，张捷，胡彦彬。

　　五人都是沉默的站着。

　　目光紧盯着手术室大门。

　　没有人说话，也没有人说得出话。

　　他们的脑海里，这整整夜的时间，不停的浮现出苏辰曾经忍痛写歌的幕幕。

　　或许。

　　苏辰突然到来的死亡，他们也难辞其咎。

　　就在气氛片压抑沉重的时候。

　　忽然之间。

　　走廊过道的窗外传来了阵阵歌声。

　　所有人都以为是通宵以及精神紧张，出现了幻听。

　　可…

　　那歌声越来越响亮，也越来越接近。

　　他们都快音乐能听清歌词的内容了！

　　“生如夏花？”

　　王心菱怔怔的抬起头，呢喃句。

　　其余人此刻也同样是意识到了。

　　很快。

　　﻿众人聚集在窗口前。

　　这层楼的过道窗口很大，类似落地窗的形式。

　　从他们的角度向下看去。

　　视线里是乌泱泱的人群

　　他们手里捧着白色的蜡烛和鲜花

　　他们此刻都齐齐转身，看向同个方向。

　　楼上的王心菱等人有些怔神。

　　他们的目光也循着看去。

　　入目，是群人。

　　是朴束他们，是三千多位的流浪歌手。

　　“这是个多美丽又遗憾的世界~~”

　　“我们就这样抱着笑着还流着泪~~”

　　“我从远方赶来~赴你面之约~”

　　“痴迷留恋人间~我为她而狂野~！”

　　三千多人的齐声合唱。

　　三千多人的吉他合奏。

　　这幕的震撼和冲击力，无法用言语形容。

　　所有人，此刻都紧紧屏住了呼吸。

　　在歌唱里。

　　朴束这行人，终于走到了嘉禾医院的门口

　　三千多人，眼望去，是乌泱泱的片。

　　他们衣衫不整，他们仓促狼藉。

　　可他们的脸上，此刻都是充满坚定，充满敬意！

　　他们抬起头。

　　目光齐齐的看向嘉禾医院的大楼

　　他们不知道苏辰老师具体在哪栋楼，在哪间病房。

　　他们只知道，苏辰老师在这里。

　　在这里，就够了。

　　人群最前面站着的是朴束。

　　路唱过来，他的嗓子早已沙哑。

　　扫动吉他琴弦的胳膊也早已酸麻肿胀。

　　可他依旧在弹，可他依旧在唱。

　　他含着泪，就那样看着嘉禾医院的方向。

　　深情的，嘶声的，沙哑的。

　　他倾尽所有的在唱起：

　　“我是这耀眼的瞬间~！”

　　“是划过天边的刹那火焰~！”

　　“我为你来看我不顾切~！”

　　“我将熄灭永不能再回来~~

　　﻿“回来啊心~！”

　　这段，是朴束哭着的个人的独唱。

　　这段，满满的，只有感情，全是感情！

　　无数人听着，眼睛瞬间就红了！

　　朴束在唱。

　　他身后的三千多位流浪歌手在含着泪扫着吉他琴弦。

　　他们在为他伴奏！

　　“我在这里啊~~

　　“就在这里啊~、”

　　“惊鸿般短暂~”

　　“像夏花样绚烂~~”

　　这段唱到后面，朴束的嗓子几乎已经要发不出声音。

　　呜鸣咽咽着。

　　他是哭着在唱！

　　三十多岁的男人，漂泊十年的男人，此刻哭得是那么声嘶力竭！

　　“我是这耀眼的瞬间~~”

　　“是划过天边的刹那火焰”

　　“我为你来看我不顾切~”

　　“我将熄灭永不能再回来~”

　　三千多的流浪歌手。

　　此刻仰着脖子，他们同样嘶声的在唱。

　　“不虚此行呀~！”

　　“不虚此行呀~！”

　　“惊鸿般短暂~！”

　　“开放在你眼前~~~”

　　段唱罢。

　　三千多人噙着泪，抬起头。

　　看向苏辰所在的方向，弹着吉他琴弦。

　　这刻。

　　无数人彻底泪崩！

　　这是怎样的种场面。

　　这是三千多人，不知他们从何而来，但他们是来位苏辰送行，为苏辰祈愿！

　　他们背着破旧的行囊，穿着邋遢的衣服。

　　可他们此刻的心，真挚而纯粹！

　　“我是这耀眼的瞬间！

　　“是划过天边的刹那火焰！”

　　朴束唱的弯下了腰，他用尽了全身的力气，整个脸都涨得通红。

　　而就在这两句之后。

　　他身后的三千多人齐声唱着接上

　　“我为你来爱我不顾切！”

　　﻿“我将熄灭永不能再回来！”

　　“路春光呀~~”

　　“路荆棘呀心”

　　“惊鸿般短暂~”

　　“如夏花样绚烂~！！”

　　最后的那句歌词，是‘这是个不能停留太久的世界’。

　　但这刻。

　　三千多人，不约而同的，没有人唱下去。

　　因为他们不想苏辰老师就这样离开！

　　这世界，他们想要苏辰老师停留很久，很久！

　　铮~心

　　铮铮铮~~

　　吉他的和弦，在这清晨六点的凉风里回荡。

　　三千多人的眼泪，此刻溅落在地。

　　他们远赴而来，只为唱这曲。

　　他们远赴而来，只为送这程！

　　“鸣呜.”

　　楼上的窗口边。

　　不知多少人已经哭成了泪人。

　　就连刘焕孙湳这样的大汉子，此刻都是用手扶着额头，低低的哽咽。

　　苏辰他直在拿命写歌。

　　万幸的是……

　　这世上始终有人记得！

　　这刻。

　　他们不约而同的想起苏辰曾说过的那个愿望。

　　“我的愿望呀……”

　　“就是有天，即便我离开了这个世界。”

　　“那我也来过，也征服过，也在华语华语乐坛留下过不可磨灭的痕迹。”

　　那时苏辰轻声的话音，仿佛穿溯时间，此刻回荡在他们的耳边。

　　“呜呜….”

　　“你来过，你征服过…”

　　·········…求鲜花·…0

　　“可你为什么要离开…呜呜…”

　　王心菱嚎陶着，痛哭着。

　　可她早已经哭不出眼泪。

　　手术抢救室

　　史蒂夫依旧在努力

　　他做了几十年医生，也操刀过无数场手术。

　　﻿可从没有哪个时刻，他是如现在这般，为自己而感到愤怒和痛恨！

　　他恨自己救不下苏辰！

　　是的。

　　在努力了整整夜。

　　各种抢救刺激方案全部用了不知多少次。

　　几乎全身都进行了刮骨手术之后。

　　苏辰依旧紧闭双眼，没有半点醒来的征兆。

　　他的心脏，自从熄灭后，就再也没有跳动过

　　呼呼

　　史蒂夫沉沉的喘着粗气。

　　病房里的其他人，此刻也是满脸哀伤。

　　他们尽力了，真的尽力了。

　　可…

　　没有奇迹。

　　本就是不可能的奇迹，又如何能等得来。

　　手术室里的所有人都深深的明摆着这点，但他们就是不甘心，就是不忍心！

　　“苏辰老师…”

　　有人低低的呼喊了句。

　　作为医生，他们从来都应该称呼苏辰为‘病人’。

　　可这刻，称呼变成了‘苏辰老师’。

　　良久。

　　手术室里依旧是片静默。

　　所有人咬着牙，静静的看着手术台上的苏辰。

　　他还是那样安静的躺着。

　　滴答滴答。

　　时间分秒的悄悄流逝。

　　“史蒂夫医生…”

　　有人面色不忍的轻声喊了句。

　　史蒂夫抬头看向他，眼珠已经是片赤红。

　　“时间不多了，真的需要验尸入殓了…”

　　话音落下。

　　整个房间再度陷入死寂。

　　史蒂夫狠狠的攥着拳头。

　　他不甘心，真的不甘心。

　　可…

　　他做了所有能做的切，却依旧没有挽回！

　　验尸入殓。

　　等到了那个时候，切就真的尘埃落定。

　　史蒂夫沉着脸。

　　﻿他没有说话。

　　所有人都沉默着。

　　没人再去提验尸入殓的事情。

　　时间分秒流逝。

　　忽然之间。

　　在某个时刻

　　滴

　　清脆而短促的声。

　　整个病房里的人都是愣！

　　紧接着。

　　他们的目光齐齐落在心电监测仪的面板上！

　　那是苏辰的心电图。

　　自从几个小时前，苏辰突然出事之后，那心电图上，就始终是条平直无比的线，半点波澜也不见。

　　可

　　在这刻。

　　在刚才的那声提示音下。

　　所有人分明看见。

　　那心电的绿色谱线上，悄悄的浮现出截小小的波动！

　　史蒂夫瞪大了眼睛！

　　所有人屏住了呼吸！

　　滴

　　下刻。

　　虽然这提示音的声音很轻。

　　可所有人真真切切的听到了！

　　他们死死的瞪着眼睛，盯着那道绿色谱线。

　　在他们的视线里。

　　截小小的，几乎难以察觉的波动，蓦然浮现！

　　史蒂夫的心都要跳出嗓子眼。

　　他三两步，直接冲到心电监测仪的面板前。

　　他那满是疲惫和憔悴的脸庞，此刻几乎贴着液晶屏！

　　所有人都不敢呼吸。

　　他们在等！

　　下刻。

　　滴

　　清脆而微小的声。

　　在这清晨六点的时刻，幽幽响起！才，

　　﻿第百章生与死，他站在那里，在鬼门关前

　　滴

　　清脆细微的声响起。

　　心电监测仪的屏幕上，再度浮现出截小小的波动！

　　波动很小，不去仔细观察几乎难以发现！

　　可…

　　它尽管再小，也是真实存在着！

　　史蒂夫激动的甚至要喊出声来，

　　因为他知道这意味着什么！

　　尽管，尽管只是极其细微的点点波动。

　　可这意义完全不同！

　　这是生与死的天差地别！

　　手术室里，甚至有人捂住了嘴，防止自己当场哭出声来！

　　史蒂夫紧紧咬着牙关，瞪大眼睛。

　　视线牢牢锁定在心电监测仪的屏幕上

　　终于！

　　滴

　　又是细微的声！

　　史蒂夫几乎要激动的原地跳起来！

　　他成功了，成功了！

　　那道心电的绿色谱线上，再度出现小截波动。

　　而不同的是，这截波动已经比之前要明显了些许！

　　呼

　　房间里的人们深深的吸气呼气。

　　所有人对视眼。

　　从对方的眼睛里，脸庞上，看到的都是无法掩饰的惊喜！

　　“不要懈怠！”

　　“虽然还不清楚是什么原因导致苏辰的生命迹象开始恢复。”

　　“但“九八七”是！我们现在要做的，就是维持住这种恢复状态！”

　　“苏辰他还站在鬼门关前，我们拼了命也得给他拉回来！”

　　“明白了吗？”

　　史蒂夫压低着声音嘶吼声。

　　“明白！”

　　手术室里的所有人，异口同声的呼喊。

　　不知多少人，此刻已经喜极而泣！

　　“对了。”

　　刚刚拿起手术刀的史蒂夫忽然想起了什么。

　　﻿他转头看向个负责清洁手术器械的小护士。

　　小护士这会儿正哭得梨花带雨。

　　“去和手术室外面的他们传达下这个消息吧！”

　　史蒂夫叹着吩咐了句。

　　按理，在抢救最终完成之前，是不能和病人家属同步相关信息的。

　　毕竟，不到最后刻，谁也不知道，结局是如何。

　　可史蒂夫这刻完全不去考虑这些

　　他唯想到的，就是先前王心菱她们为了苏辰几乎哭死过去的模样。

　　她们很绝望

　　而如今，绝望中终于照进了束光！

　　手术室门口。

　　王心菱等人依旧在痴痴的守候。

　　不同的是。

　　窗外传来的歌声，直没有停过

　　那三千多的流浪歌手，抱着吉他，遍又遍的唱。

　　唱到嗓子沙哑，唱到泪流满面。

　　尤其是人群最前面的那个男人。

　　王心菱他们不认识他。

　　但是能感觉得出，那个男人是真的绝望而悲伤，还带着深深的遗憾和自责！

　　他是唱的最不要命的那个。

　　是的，不要命。

　　因为他的嗓子都快发不出声音了，他还在嘶声的唱。

　　而这，对于位歌手来说，几乎是不可修复的致命损伤！

　　他已经倾尽切，也不顾切了。

　　而就在人们为窗外的歌声感到更加悲伤难过的时候。

　　嘎吱

　　蓦然的声

　　手术室的大门被推开。

　　个满眼泪光的小护士走了出来。

　　这刻。

　　病房门口的所有人。

　　在看到小护士的泪光时，只觉得颗心都被狠狠揪住，喘不上来气！

　　奇迹，还是没有出现么…

　　王心菱甚至已经要无力的瘫倒在地上。

　　而就在这时。

　　小护士深深吸了口气

　　她几乎是仰着脖子高喊着开口。

　　“史蒂夫医生成功了！”

　　“苏辰没死！

　　﻿话音落下。

　　小护士的喊声在过道走廊里回荡。

　　所有在场的人，此刻都是怔住了。

　　而后。

　　在他们的脸上，涌现出无法形容的激动和惊喜！

　　王心菱这时候甚至整个人呆住了。

　　她愣愣的，看着那小护士。

　　喃喃着问出句：“真…真的吗？”

　　小护士看向王心菱，目光里满是心疼

　　她轻声开口：“是真的，就在刚才，苏辰的心电有了波动。”

　　“虽然，那波动很小很小，但至少…

　　“苏辰现在还没真的死亡！

　　围脖上。

　　今天热搜前三，全都是苏辰的名字。

　　无数人发帖，无数人留言。

　　有些人不关心音乐，之前也没怎么听闻苏辰老师这个名号。

　　可…

　　这时候但凡只要是个人。

　　在看到苏辰这样的情况后，几乎没有绷得住的！

　　癌症晚期，拿命写歌！

　　最后…

　　在临死之前，忍着剧痛口气写下了十几首歌！

　　这是他留给华语乐坛的馈赠。

　　直到生命的最后刻，这个少年依旧还在音乐的道路上，痴痴前行！

　　这样的经历和精神，很难不让人触动。

　　昨晚的这夜。

　　无数人都失眠了。

　　尤其是那些看过苏辰最后生命依旧在写歌的视频的人们。

　　他们只要闭上眼，仿佛就能回想起那个画面。

　　心里，便是阵阵的刺痛。

　　天妒英才！

　　这个词，这夜被无数人说了无数遍！

　　人们哀叹，人们愤恨，人们不忍。

　　种种情绪，最后都化作声最珍重的送别！

　　而就在所有人都认为苏辰的死亡已成定局，不可挽回的时候。

　　清晨六点半。

　　苏辰的围脖账号更新了，帖子依旧是王心菱发的。

　　与此同时。

　　刘焕，邓紫旗，孙湳，张捷，萧京腾，胡彦彬。

　　﻿以及汪含、杨小蜜。

　　都是同时刻，发布了相同的围脖！

　　而当人们看到这围脖内容后，全都是又惊又喜，甚至有人直接泪崩了！

　　围脖的帖子内容并不复杂。

　　只是简单描述了史蒂夫医生等众人，在苏辰确定死亡后，依旧不甘心，进行了整夜的抢救和手术。

　　而就在刚才。

　　苏辰的心电真的恢复了波动！

　　虽然，帖子里也明说了，只是点点的波动，最多能证明苏辰还没死，并不意味着这就是活着。

　　这个说法很虚幻，类似于生与死之间。

　　或者说，苏辰是吊着最后口气。

　　他站在鬼门关前。

　　往前步，是死亡。

　　往后步，是活着。

　　这步到底会怎样，目前也没人能知道。

　　但…

　　即便只是如此，也已经让无数人惊喜的泪崩！

　　活着！

　　这是他们今年以来听到的最好的消息！

　　随着这几条围脖被转发，分享…

　　很快，热度爆炸。

　　直接登顶热搜。

　　苏辰还活着的消息，短短时间内，便登顶各大新闻平台头条！

　　无数人欣慰，无数人落泪！

　　接着……

　　便是无数人的祈愿！

　　先前是送别，因为苏辰已经被宣告了死亡的结局。

　　而如今不同！

　　苏辰站在生于死的交界线上，他是有可能活下来的！

　　无数人不知道怎么才能帮上忙，但他们也都想尽份力！

　　于是乎。

　　全国各地的不少寺庙道观。

　　这天从早上开始，便源源不断的有人来来往往。

　　点炷香，许个愿。

　　许的不是声名利禄的愿，而是祈愿！

　　祈愿苏辰能跨过这道坎，祈愿苏辰能最终活下来！

　　这日。

　　夏国各地，竹香冉冉。

　　嘉禾医院

　　大楼门口。

　　﻿朴束等行人依旧在不知疲倦的唱着。

　　遍又遍。

　　大楼下之前聚集着，捧着蜡烛和鲜花来送行的人们。

　　此刻无不是满脸泪痕，哭得稀里哗啦。

　　而就在朴束这三千多流浪歌手唱完遍，又要接着唱起的时候。

　　医院大楼里走出个小护士。

　　她抿着嘴，在看到朴束这群人的时候，眼晴也有些发红。

　　但还是走到他们跟前。

　　拿出了个扩音喇叭

　　扩音喇叭里，传出她有些哽咽却又无比激动的声音。

　　苏辰，还活着！

　　他没死，至少现在没死！

　　他站在鬼门关上，站在生死线上，他还有机会活下来！

　　而史蒂夫医生行人，正在拼尽切努力，势必要将苏辰从鬼门关前拉回来！

　　话音落下。

　　朴束怔住了

　　他身后的三千多位流浪歌手也怔住了。

　　广场上聚集着的成千上万前来为苏辰送行的粉丝们同样怔住了。

　　安静只是秒。

　　下刻。

　　便是爆发出冲天的惊喜欢3.0呼！

　　朴束更是激动的大笑呼嚎起来。

　　只是……

　　他边笑着，却又边哭着

　　没人看得懂他的情绪。

　　而三千多位流浪歌手在听到这消息的时候

　　几乎是瞬间，全都目光看向了嘉禾医院大楼的方向。

　　他们的目光里，是浓浓的期盼和祈祷！

　　人群欢呼了不知多久。

　　直到人们都觉得有些嗓子沙哑。

　　而朴束在大笑大哭着很久之后。

　　也是终于抹了抹眼晴。

　　他看向那拿着扩音喇叭的小护士。

　　深吸了口气，面色几分犹豫的问出句：

　　“我可以……

　　“去手术室门口守着苏辰老师吗？”

　　他的语气充满了恳求，甚至是带着几分低声下气

　　很难想象，这是从个三十多岁的男人口中说出的

　　尤其是，他的身份还是最最狂放不羁的流浪歌手。

　　但这就是朴束此刻内心最强烈也最真实的想法。

　　﻿他没见过苏辰老师。

　　但在这生与死的最紧要关头，他想离苏辰老师近些！

　　哪怕根本看不见苏辰老师本人，哪怕还隔着厚厚的手术室大门。

　　但这刻。

　　朴束只想离他近些！·

　　角

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百零章活着！

　　帝都。

　　嘉禾医院。

　　手术抢救室里。

　　史蒂夫等人正紧紧盯着心电监测仪。

　　滴

　　滴

　　清脆的提示音阵阵的响起。

　　虽然并不那么规律整齐，但也始终没有停下！

　　更重要的是。

　　那道象征着生命希望的绿色谱线上，正幽幽的浮现出个又个小小的波动。

　　波动很小，但同样真实存在！

　　时间分秒的流逝。

　　在史蒂夫等人的努力下。

　　那道波动也从起初的细不可查，慢慢变得明显起来。

　　直至某个时刻。

　　当那心电的波动抵达某个节点时。

　　苏辰的各项生命体征，开始全面复苏！

　　心脏也开始跳动！

　　尽管那跳动非常的微弱，此刻却让史蒂夫等人真正的欣喜若狂！

　　活了！

　　真的活了！

　　苏辰被他们从死门关前拉了回来！

　　或者，更确切的说，是苏辰自己救回了自己。

　　就在刚刚，史蒂夫等众专业医疗团队，对苏辰的身体情况进行了最细致的检查和分析。

　　最终也得出了结论。

　　苏辰的身体内部，各个器官组织此刻几乎是全力开动，在修复治愈者他的身体！

　　史蒂夫只能将此解释为是苏辰身体潜能的又次爆发。

　　而且。

　　更神奇的是。

　　史蒂夫等人发现，因为这次的死而复生，苏辰体内的癌细胞几乎被杀死了足足四分之！

　　四分之听着不多，但这对于苏辰这样骨癌晚期的病人来说，可就是天差地别！

　　先前的29苏辰，可以说是处于种随时会死的状态。

　　因为他的癌细胞已经扩散全身，只差突破心肝脏。

　　没有人知道，癌细胞的突破什么时候会完成。

　　也许下秒，也许下周。

　　充满了死亡的不确定性！

　　﻿可如今，当癌细胞被杀死四分之，情况就截然不同！

　　至少……

　　苏辰短期内，只要不是病情恶化，便不会有突然死亡的风险！

　　死亡，需要癌细胞完全扩散。

　　也就是那被杀死的四分之的癌细胞重新扩散出来。

　　尽管，史蒂夫他们凭借着如今世界上最顶尖的医疗技术，也没有办法阻止这种扩散。

　　但是他们可以尽可能定程度上降低扩散的速度。

　　从而！

　　为苏辰争取更多活着的时间！

　　史蒂夫此刻根据苏辰的身体状况，甚至可以乐观作出估计，苏辰也许还能多活半年！

　　半年的生命，这听起来很少

　　可对于苏辰先前的情况，那种剩余生命始终以天来计算来说，已经是极其巨大的突破！

　　“置之死地而后生。”

　　史蒂夫此刻忽然想到了夏国的这句古话。

　　不过，史蒂夫很快又摇摇头，抛开脑海里这些杂乱的思绪。

　　如今最重要的，还是救活苏辰。

　　虽然各项生命体征已经在复苏，甚至还出现了意外的病情恢复的惊喜，但不到那苏辰醒来的最后刻，切终究不能定论。

　　“我知道大家通宵了整夜，都很辛苦。

　　史蒂夫略带几分严肃的话音忽然在手术室内响起。

　　众人都是暂时停下手里的环节，目光看来。

　　史蒂夫的面色十分郑重。

　　“现在，我们还没有真正成功！”

　　“距离成功，还有着最后步！”

　　“不要放松，不要懈怠，保持专注！”

　　“你们可以做到吗？”

　　几乎是没有任何的犹豫

　　病房里的所有人，医生护士，此刻都是面色坚定，齐声回应：“我们可以！”

　　手术室门口。

　　直守候着王心菱等人，也再次等到了史蒂夫让人传出的好消息。

　　苏辰活了，真的活了！

　　各项生命体征都在恢复！

　　甚至！

　　这次死亡危机撑过来之后，苏辰的病情甚至能恢复部分！

　　这消息对于在场的所有人来说，都几乎是从天而降的巨大惊喜！

　　“鸣鸣……

　　王心菱忍不住又哭了。

　　不过这次，不再是悲伤和绝望，而是喜极而泣！

　　邓紫旗紧紧的抱着王心菱，那憔悴也整整夜的脸上，此刻也终于露出笑容。

　　来得及，切都还来得及！

　　﻿她还有机会守候陪伴在苏辰身边，无声的诉说着她的爱。

　　“好了，都去休息下吧。

　　出来传达消息的是主任医生。

　　他此刻自己顶着黑眼圈，却轻声劝着王心菱等人去休息。

　　“不，不要…

　　“我就在这里等着，等苏辰醒过来的好消息！”

　　王心菱忽然站直身子，脸认真。

　　主任医生看着眼睛红肿片的她，也是低叹声，不再多说。

　　嘎吱

　　手术室的大门再度被关上。

　　主任医生的背影在众人的视线里消失，

　　在场的所有人。

　　无论是邓紫旗王心菱，还是刘焕孙湳等人，或是汪含及节目组的众人。

　　此刻依旧是没有个人离开。

　　他们依旧在这里静静的守候，守候着苏辰最终醒来的那个时刻。

　　不过。

　　终究苏辰是活了下来。

　　此时的气氛也不再像之前那般沉重而压抑。

　　不少人靠坐在墙边，甚至长长的吁了口气。

　　“活着就切都好。

　　走道里响起几句低声的喃喃

　　而就在此时。

　　哒哒哒

　　阵略微急促的脚步声逐渐接近。

　　众人都是下意识的抬头看去。

　　接着，便齐齐怔住了。

　　来人，正是先前在人群前方唱的最声嘶力竭，唱的最拼命的那个男人。

　　他这会儿的脸上，带着几分紧张，带着几分急切。

　　脚步匆匆。

　　背后的吉他阵阵轻拍打在他的背上。

　　来人正是朴束。

　　之前他在楼下，番情深意切的恳求，也打动了小护士。

　　小护士犹豫着，最终还是把他带了上来。

　　毕竟只是在手术室门口守着，倒不会对苏辰的情况有什么影响。

　　朴束埋头快步走着。

　　直至…

　　他发现前面的小护士停下了步子

　　小护士回头看向朴束，轻声说了句：“就是这里，你可以在门口不远处候着，但定要保持安静！”

　　话语到了最后，语气已经带上了极度的严肃和郑重。

　　朴束闻言忙不迭的点头。

　　﻿“定，我定不会影响到苏辰老师！”

　　说完还不忘向着小护士深深的鞠了躬。

　　“谢谢！”

　　他这话是发自内心的。

　　尽管对于小护士来说只是举手之劳，但对于朴束，这有着非凡的意义！

　　他终于可以有机会能在手术室门口守候着苏辰老师！

　　小护士走了。

　　朴束深深的喘了几口气

　　接着，转过头，看向不远处

　　是的，小护士并没有把他真的带到手术室正门口。

　　而是吩咐他在过道走廊的另边。

　　毕竟门口那边，可都是王心菱邓紫旗，以及夏宁芷苏郑海这些苏辰的朋友亲属。

　　小护士还没那资格擅自带人过去。

　　她把朴束带到这里，已经是能力范围内的极限了。

　　而朴束，此刻也不在意这些

　　他只是怔怔的抬起头。

　　目光望向远在过道那头的手术室。

　　他知道。

　　那位他心心念念的苏辰老师，此刻就在里面！

　　“定要活着，定要活着！

　　朴束双手合十，开始默默的祈祷

　　“那人.”

　　“他是认识苏辰老师吗？”

　　有人看着稍远处的闭着眼双手合十，神色虔诚而认真的朴束，忍不住轻声问了句。

　　没人能回答他的问题。

　　不过……

　　朴束此刻的神情姿态，却是很让在场的众人感到触动。

　　尤其是，再回想起之前，这位汉子唱的泪流满面的模样。

　　不由得。

　　众人心中也升起几分感叹。

　　“让他也过来吧。

　　夏宁芷这时候忽然开口了

　　她看得出，这个流浪歌手，对苏辰是发自内心的紧张和关心。

　　.470..

　　朴束被喊了过来

　　他终于真正站在了手术室的门口。

　　这只是几十米的距离，可在他的心里，却是无比重要！

　　无他。

　　苏辰对于他，恩同再造！

　　﻿他只是个最最平凡，最最普通的流浪歌手。

　　而苏辰是名震乐坛的天才创作人。

　　按理，两者不会有任何的交集。

　　苏辰这样的地位，正常都不会注意到朴束。

　　可偏偏！

　　苏辰不仅注意到了

　　还直接给他写了歌！

　　首《平凡之路》，几乎是写尽他这十年的歌！

　　首《生如夏花》，生命最后时刻李写下的歌！

　　这样的恩情，朴束几乎无法承受。

　　他是个知恩图报的人。

　　他深深的铭记这份恩情，也无比坚定的想要报答苏辰！

　　而这切的前提。

　　他希望苏辰老师活着

　　“你是流浪歌手？”

　　刘焕看着朴束，忍不住问了句。

　　朴束认真的点点头。

　　刘焕想了想，又问道

　　“那些人也是？”

　　他指的是楼下那三千多人。

　　朴束点点头。

　　“他们也是。

　　刘焕有些疑惑

　　帝都的范围内，没听说有这么大规模成群的流浪歌手群体。

　　“你们从哪里来？

　　刘焕问道。

　　朴束吸了口气，沉声回答：“我们从渝城来。”

　　渝城？

　　话音落下。

　　在场众人都是齐齐的愣。

　　这可是南方的座城市！

　　而帝都，是在北方！

　　这中间，可是有着近千公里！

　　“那你们…

　　朴束从背后拿下吉他，抱在怀里

　　他轻抚着吉他的琴弦。

　　那沧桑而带着几分憔悴的脸庞上，浮现而出的是无限的敬意。

　　“苏辰老师，是我们的音乐道路上真正的偶像。

　　“我们尊重，崇拜，也敬佩苏辰老师！

　　“而且！苏辰老师对我…”

　　﻿第百零二章百万人的泪崩

　　当听完朴束的讲述，刘焕等人整个都有些发愣！

　　他们听到了什么？

　　苏辰老师先前竟然给这位流浪歌手写歌？

　　还写了不止首！

　　甚至…

　　就连生命里最后的那首《生如夏花》都是写给他的！

　　刘焕在内的所有人，尤其是歌手们，全都震惊了！

　　无他。

　　倒不是说苏辰只能给他们写歌。

　　而是根据这朴束的描述，他压根就是个籍籍无名的流浪歌手！

　　再平凡不过的流浪歌手

　　刘焕他们并不是看不起流浪歌手，甚至他们还觉得这很纯粹。

　　但问题是…

　　苏辰那样的创作地位，和朴束这样的歌手地位

　　简直是个天上，个地下，完全无法匹配！

　　可就是这么夸张的差距。

　　在朴束向苏辰求歌的时候，苏辰老师竟然真的应下了！

　　而且根据朴束的说法。

　　苏辰老师写的那首歌，简直是为朴束量身定做！

　　这刻。

　　不知为何，刘焕行人再度说不出话来。

　　他们也终于理解朴束的复杂心情。

　　理解了他之前的声嘶力竭和泪流满面。

　　他们稍稍代入，只是略细想，便觉得浑身直起鸡皮疙瘩！

　　千里马常有，而伯乐不常有

　　无论这朴束是不是千里马。

　　苏辰老师对他的那种信任和期待，这是可以让个三十多岁的汉子也得破防的沉甸甸分量！

　　而同时。

　　在场的所有人，内心对于苏辰也升起了更为崇高的敬意。

　　他对于音乐的纯粹，已经达到了众人无法想象的高度！

　　“苏辰老师已经暂时脱离了生命危险。”

　　刘焕看着朴束，深深的叹了口气。

　　朴束闻言先是怔，紧接着瞪大眼睛，神色无比惊喜！

　　“真的？！”

　　他甚至没忍住喊出了声。

　　刘焕默然。

　　﻿良久，看向手术室的大门，轻声道：“真的，他还活着。”

　　整整个中午加下午的时间过去。

　　手术室的大门，却再也没有打开过。

　　就在所有人都为苏辰的病情恢复感到欣慰和欢喜的时候。

　　几乎是猝不及防的

　　坏消息忽然到来！

　　史蒂夫脸沉重的告诉直守候着的王心菱等人。

　　苏辰的生命体征确实恢复了。

　　而且在持续的恢复，如果这种状态持续下去，到最后苏辰甚至有机会能短暂的走下病床！

　　可还没等到人们高兴。

　　下刻。

　　史蒂夫带来了坏消息。

　　极坏极坏的消息。

　　苏辰的身体在回复，可他的大脑部分，却始终处于死寂状态！

　　是的，死寂。

　　无论用多么先进的仪器检测，就是没有点点的脑电波！

　　而这种状态，在医学上有着个名称…脑死亡！

　　身体还活着，可是大脑已经死亡。

　　这就是苏辰如今的状态。

　　即便……

　　苏辰的大脑最终能够慢慢恢复生机，他也极可能面临两种结局。

　　其，脑部受损，轻则失忆，重则失智。

　　其二，脑部休眠，长睡不醒，也就是所谓的植物人状态！

　　而除了这两种结局。

　　史蒂夫等人做过极其细致和专业的研究讨论。

　　结果是，
苏辰最终能正常恢复清醒的概率，恐怕连万分之都没有！

　　当史蒂夫说完这些

　　原本高兴了整天的在场众人，脸上的笑容全都僵住了！

　　几乎没人想到。

　　原以为是大喜，可大喜之后，却可能还是大悲！

　　苏辰没死，他还活着。

　　但……

　　他却极可能永远醒不过来了！

　　王心菱听到这消息当场昏厥过去

　　夏宁芷亦是如此。

　　而刘焕等人，都是心神剧震，半响说不出个字来。

　　抱着吉他的朴束则是呆呆的站在原地，仿佛瞬间被抽离了所有的灵魂…

　　网络上。

　　﻿关于‘苏辰老师’的新闻还在发酵。

　　越来越多的人们留言祈愿。

　　各地的人们自发焚香祷告。

　　祈愿苏辰能够撑过这关，祈愿他能够活下来。

　　而就在这个时候。

　　则小道消息忽然爆发出来！

　　【苏辰老师没死，他还活着，但可能永远也醒不过来了！】

　　此贴出。

　　全网轰动！

　　因为这消息太过于夸张，也太过于惊悚！

　　只看前半段，这是可以让无数人欢呼尖叫的好消息。

　　如今全国各地，不知多少人在为苏辰祷告，就是希望他能活下来。

　　而事实上，苏辰确实活下来了。

　　可…

　　这消息的后半句，又是那么残忍！

　　可能永远也醒不过来！

　　不少人第反应都是不敢相信，也不愿去相信。

　　可这帖子里说的无比细致。

　　包括苏辰的生命体征恢复状况，以及脑部的休眠状态，全都是说的清清楚楚！

　　甚至，还有着不少的数据配图！

　　可人们还是不愿意相信

　　无数人跑去帝都医学会的官博下留言，希望它能站出来澄清，那只是个谣言。

　　可……

　　整天过去。

　　直到夜色降临。

　　他们最终等来的，是帝都医学会的则公告。

　　并不是澄清谣言的公告，而是说明苏辰如今身体情况的公告：

　　活着。

　　生命体征在缓慢恢复。

　　大脑始终处于休眠状态，无法检测到脑电波！

　　甚至…

　　这份报告比先前的消息更加血淋淋的残忍！

　　报告里直接指出，苏辰最终能醒来的概率，不足万分之！

　　看到这里。

　　无数人已经彻底沉默了。

　　大喜大悲。

　　他们的心情如同坐着过山车般，急上急下。

　　不少人此刻甚至深深的感到茫然了！

　　命运为何对这个少年，偏偏是那么不公？

　　先是死亡的大关。

　　﻿苏辰老师他好不容易撑过来了！

　　如今？

　　又是道新的天堑！

　　永远的休眠，长睡不醒的植物人状态！

　　“妈的！这老天爷就不能有点良心？偏偏对苏辰老师这么不公？々，！”

　　甚至有人开始愤懑的质问起来。

　　但没人能回答他。

　　命运就是这样，虚无缥缈。

　　谁也不知道，在命运的某个时刻，会迎来什么样的关卡。

　　而对苏辰而言。

　　这道道的关卡，他可能真的撑不过来了。

　　这夜。

　　当苏辰的身体情况被正式确认过后。

　　无数的人们心绪复杂。

　　但依旧是不约而同的，去当地的寺庙道观焚香祷告。

　　不少寺庙的主持都懵了！

　　他们不太了解网络上关于苏辰的事情。

　　在他们的视角里。

　　从早上的时候开始，原本冷清无比的寺院，忽然变得人满为患！

　　前来烧香许愿的人接踵而至，络绎不绝！

　　而如今？

　　都已经是月明星稀了！

　　寺庙的扫地小厮都准备休息了。

　　咚咚咚

　　成百上千人齐齐登门！

　　最离谱的是，明明他们是起到的，却几乎互相都不认识！

　　主持头午会，他不能理解。

　　当他终于忍不住上前发问的时候。

　　得到的回答，却是出奇的致。

　　“”‖苏辰老师。”

　　直到此刻，主持方才明白。

　　原来今天以来的所有人，都是为了这位‘苏辰老师’祈愿！

　　“苏辰老师…他是谁？又在他身上发生了什么？”

　　番交谈。

　　三番震惊。

　　良久。

　　当月落中庭，寺院也正式闭门谢客。

　　年过古稀的主持，静静走到佛像前跪下。

　　他点起炷香。

　　﻿他口中轻声诵经

　　这夜，他未眠。

　　这夜，他为个名叫苏辰的少年而虔诚祷告，在佛前。

　　夜过去。

　　又是无数人的失眠。

　　而当他们醒来之后，几乎都是下意识的上网搜寻关于苏辰老师的最新消息。

　　人们期待着，是否有奇迹出现。

　　人们期待着，苏辰最终能完好的醒来

　　然而，并没有。

　　苏辰先前能‘死而复生’，本身已经是奇迹中的奇迹。

　　如今人们再想等待个奇迹，又会多么困难而渺茫！

　　不过……

　　就在所有人都失落悲伤，甚至是绝望哀叹的时候。

　　忽然之间。

　　乐坛歌手张劭涵更新了最新的围脖。

　　而与此同时，围脖也很快进行了全站广播与推送！

　　张劭涵带来了首歌，新歌！

　　苏辰老师先前写给她的歌！

　　(吗王赵)无数人闻言，原本沉寂的内心顿时又涌现出波动！

　　近百万人，在各大音乐平台，静静的守候着这首歌的上线。

　　终于。

　　上午八点整。

　　它来了！

　　它带着苏辰老师的才华，在张劭涵的演唱下，向着所有人走来了！

　　歌名：隐形的翅膀

　　演唱：张劭涵

　　当看到歌曲信息前两行的时候，人们还没有太大的感觉

　　而当视线下移，入目的，是那熟悉又陌生的三行字幕。

　　作曲：苏辰

　　作词：苏辰

　　编曲：苏辰

　　三行字幕！

　　上次，他们见到的时候，是百万人的欢呼沸腾。

　　而如今，他们再见的时候，是百万人的满眼泪光…

　　寥寥三行字幕，加起来也不过十几个字眼。

　　此刻的杀伤力，却几乎难以形容。

　　曾经，他们不懂这三行字幕背后的含义。

　　﻿只当苏辰老师是个音乐天才，便好像切都解释得通。

　　可当真相曝光，当绝望的真相呈现在所有人面前。

　　他们看到的，已经不是这三行的字幕。

　　而是那个骨癌晚期的少年，强忍着所有的痛，却依旧笑着在音乐的路上踟蹰而行！

　　这刻。

　　没有前奏，没有音乐。

　　百万人就已经彻底泪崩！妄

　　鱼

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百零三章他在最绝望的黑暗里，写下最温暖的歌

　　“每次”

　　“都在徘徊孤单中坚强..”

　　“每次.”

　　“就算受伤也不闪泪光”

　　“我知道~”

　　“我直有双隐形的翅膀~、”

　　“带我飞~飞过绝望~”

　　张劭涵清亮的嗓音轻声的唱着。

　　音乐的旋律舒缓而平静。

　　无数原本眼眶里还噙着泪的人们，此刻都是莫名的，感受到丝温暖和治愈。

　　“不去想..

　　“他们拥有美丽的太阳.”

　　“我看见..”

　　“每天的夕阳也会有变化.”

　　“我知道~”

　　“我直有双隐形的翅膀~”

　　“带我飞~给我希望~~~”

　　又是舒缓的段，张劭涵刻意收敛了她声音中锋利的力量，反而多了温情励志。

　　便如歌词里唱着的。

　　每天都会有太阳，每天也会有夕阳。

　　生活里总是有着美好存在。

　　不要轻言放弃，也不要放弃希望。

　　无数人听着，感觉整个心灵都好似被这种温情包裹。

　　原本些因为生活而烦恼甚至抑郁的人们，此刻也都不知不觉的，脸上流露出淡淡的笑容。

　　悠扬的钢琴前奏配合着清脆的鼓点。

　　间奏的旋律几乎在所有人眼前勾勒出副阳光明媚的画面。

　　下刻。

　　副歌来了。

　　“我终于看到~~”

　　“所有梦想都开花~！”

　　“追逐的年轻~！”

　　“歌声多嘹亮~！”

　　张劭涵甜美的嗓音此刻充满了爆发力！

　　听得无数770人都是头皮微微麻。

　　整个人都仿佛温暖而充满着力量！

　　人们瞪大了眼晴。

　　﻿他们从来没听过这么治愈，这么温暖的歌！

　　曲调上扬。

　　张劭涵接着唱起：

　　“我终于翱翔~！”

　　“用心凝望不害怕~！”

　　“哪里会有风就飞多远吧~、”

　　“隐形的翅膀让梦恒久比天长~！”

　　“留个愿望…让自己想象~、”

　　“喔噢~~~

　　。。

　　曲听罢。

　　所有的人，此刻的脸上几乎都带着不知觉的笑容。

　　这首歌，从旋律到歌词，再到张劭涵的演绎，都给人希望、温暖与安定的力量。

　　这是首温馨的励志歌曲。

　　它深深的感染着人们，鼓励人们坚强的面对人生！

　　这刻。

　　无数人动容了。

　　不同于情情爱爱的缠绵悱恻。

　　这样正能量的歌曲，旋律还这么好听，他们之前几乎从来没有听到过！

　　几乎所有人。

　　下意识的，就想着要称赞写出这首歌的天才。

　　而也就是在这刻。

　　他们忽然愣住了！

　　苏辰老师。

　　直到此刻，他们才猛地从这首歌曲的温馨和励志中惊觉回神！

　　这歌…

　　是苏辰老师写的！

　　这是首温暖治愈的歌。

　　可

　　苏辰老师，他是骨癌晚期啊！

　　他是没有几天可活的绝症病人！

　　如果说，有的人身处黑暗里，有的人沐浴在阳光下。

　　那苏(cjdb)辰老师这样的情况，他几乎就是站在最绝望的黑暗里！

　　绝大多数人，在那种黑暗里，不自暴自弃，就已经让人肃然起敬了。

　　可苏辰老师呢？

　　他身患癌症，拿命写歌！

　　写的还是鼓励人们勇敢面对人生的励志歌！

　　个在黑暗里浮沉的人，他自己都要死了，却还在努力发出自己的声音，让人们去向往光明！

　　此刻。

　　无数人的眼睛蹭的就红了！

　　﻿明明，苏辰才是那个最需要被治愈，最需要被鼓励的人啊

　　“鸣鸣…妈的，苏辰老师真的，我真的哭死啊！”

　　“他是在黑暗中大雪纷飞的人，第时间想着的，却仍然是把雪花的美丽绚烂分享给其他人！”

　　“我愿意用十年寿命，只求苏辰老师能醒过来！”

　　“三十岁汉子，当初和老婆离婚都没哭，这会儿听完这歌，哭得噪子疼”

　　帝都。

　　嘉禾医院。

　　熟悉的骨科重症ICU病房

　　苏辰已经从手术室里被推出，又安置在了病房。

　　史蒂夫等人能做的都已经做了。

　　苏辰如今的生命体征已经恢复稳定。

　　短期内，不会出现突然的病情恶化，也不会再有之前那种突然的死亡。

　　只是……

　　他可能永远也无法醒过来了。

　　王心菱趴在病床边，她紧紧的抓着苏辰的手。

　　不知何时，她已经睡着。

　　只是，即便在睡梦里，也偶尔能听见她不时响起的鸣咽和抽泣。

　　这幕让人看得无比心疼。

　　夜色很深。

　　病房里，此刻却站满了人。

　　却没有人发出声音，他们都是静静，紧紧的看着苏辰。

　　苏辰又恢复了之前的那副形象。

　　呼吸机，输液管。

　　各式的仪器在滴滴答答的响。

　　不远处的心电图谱虽然微弱，却也算得上稳定

　　“各位老师，你们都先回去休息吧。”

　　夏宁芷这时候忽然轻声开口了。

　　可话音落下。

　　却没有人有哪怕步的动作。

　　事实上。

　　在场的这些人，包括汪含和节目组众人在内，从昨晚到现在，整整天，都是刻也没有闭眼。

　　每个人都盯着深深的黑眼圈。

　　每个人的脸上都是疲惫憔悴。

　　然而此刻，他们依旧留在这里。

　　只想陪伴者苏辰。

　　哎

　　房间里响起夏宁芷低低的声叹息。

　　她摇摇头，语气开始带上了几分认真：

　　“今晚你们都先回去休息吧。

　　﻿“我和郑海留在这儿陪着小辰。”

　　“如果你们执意放心不下的话，明天白天，你们来守着，如何？”

　　为了劝在场的人们去休息，夏宁芷甚至给出了‘交接班’的提议。

　　尽管众人还是很舍不得离开，也放不下心离开。

　　但看到夏宁芷那认真的眼神，此刻也只能暂时妥协。

　　很快。

　　病房里的人们陆陆续续的离开。

　　他们没有走远，几乎都是在最近的酒店随便住下，等明天醒来第时间就会赶来医院。

　　只是…

　　“紫琪老师？”

　　夏宁芷看着病床边抿着嘴，安静守着苏辰的邓紫旗，轻声喊了句。

　　邓紫旗闻言抬起头。

　　脸上撑起几分笑容：

　　“夏阿姨。”

　　夏宁芷看向她，柔声道：“你也回去休息吧，整天了，你也很累。”

　　可…

　　邓紫旗沉默了会。

　　她咬着嘴唇，轻声开口：

　　“夏阿姨，我…我想在这里陪着苏辰。”

　　次日。

　　天明。

　　晨曦的阳光洒落在地。

　　邓紫旗却依旧睁着大大的眼睛，盯着苏辰的脸，怔怔的发呆。

　　她没有睡。

　　这整夜，她都没有合过眼。

　　尽管，疲倦的困意早已如同浪潮般阵阵向她袭来。

　　但她还是硬撑着，就这么单手支着脑袋，盯着苏辰眨不眨的看。

　　似乎，只有看到苏辰的模样，她心里才会感到安心。

　　在病床的另边，夏宁芷也不知何时趴着睡着了。

　　苏郑海则早早的出了病房，应该又是抽烟去了。

　　他这夜同样没睡，只是不知抽了多少烟。

　　“唔~心~”

　　嘤咛的声呢喃。

　　沉沉睡着的王心菱，也幽幽的睁开了眼睛。

　　第时间，在她视线几乎还模糊发花的时候，她就看向了病床上的苏辰。

　　呼

　　悄悄的吁了口气

　　王心菱轻轻拍了拍胸脯

　　下刻。

　　她下意识的转过头，才发现了怔怔盯着苏辰出神的邓紫旗。

　　邓紫旗甚至都没察觉到王心菱已经醒了。

　　﻿王心菱看了会儿，低着头，咬住了嘴唇。

　　她心里有些难过。

　　而下刻。

　　喜然的。

　　叮咚

　　病房里响起道清脆的提示音。

　　王心菱愣了下。

　　邓紫旗也回过神。

　　她这才发现已经醒来的王心菱

　　不过，两人此刻的注意力都落在了王心菱的手机上。

　　是的，刚才响起的，是王心菱的手机。

　　她有些怔神。

　　摸出手机。

　　才发现原来是围脖的提示音。

　　可

　　她的手机上，直登陆的都是苏辰的围脖。

　　王心菱微微有些错愕。

　　她点进了提示的通知。

　　【位好友提到了你，点击查看！】

　　邓紫旗这时候也凑上前。

　　此刻两人看着这条通知，面面相觑。

　　下刻。

　　没有想太多。

　　王心菱点进了通知，

　　而当看清内容后，她和邓紫旗两人都陷入了默然！

　　【我们是GALA乐队，这次要发布的单曲，是苏辰老师带来的首歌！】

　　【上午八点，这首《追梦赤子心》将会在全音乐平台免费上线！】

　　【这首歌，是苏辰老师给我们的馈赠！】

　　这时候，王心菱下意识的看了眼手机界面右上角的时间。

　　7点59！

　　还有分钟，这首苏辰留下的歌，将和无数人见面….

　　﻿第百零四章与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧

　　这日，早上八点。

　　全国各地无数的人们。

　　有的人在上班路上，有的人已经坐在办公室里。

　　有的人刚刚起床，有的人幽幽醒来。

　　各行各业，男女老少。

　　无数的人。

　　在八点的这个时刻，都登上各自常用的音乐平台！

　　就在昨晚，GALA乐队发布了公告。

　　他们将会在今天正式发布苏辰老师~写给他们的新歌！

　　其实无论是张劭涵，还是GALA乐队，在这短短的两天时间里，就发布单曲，-时间真的很仓促。

　　但他们日夜不休，依旧是以最快的速度发布出来！

　　无他。

　　这是苏辰留给乐坛，留给无数人的馈赠！

　　他们无比迫切，无比真诚，无比希望人们能听到，能感受到！

　　几乎就在时间抵达八点的瞬间。

　　无数人急切的刷新着音乐平台。

　　而后，则海报便是出现在首页大屏。

　　夏国有许多家的音乐平台，他们平时都是恨不得打破脑子的竞争关系。

　　可这刻。

　　他们的海报，他们的宣发，模样！

　　无数的人们，还没听到歌曲，在看到海报的瞬间，就红了眼睛！

　　海报上。

　　是张照片

　　是苏辰前几天在围脖上爆出的那张照片！

　　在片无际的蓝色大海边，站着个抱着吉他的少年。

　　他满脸笑容，潇洒而自由，年少而轻狂！

　　他是苏辰老师。

　　他是没有被病痛折磨的，那曾经天真烂漫，追寻着音乐梦想的苏辰老师！

　　是的。

　　即便这照片里的苏辰看着堪堪20岁不到的年纪，所有人此刻依旧尊称他句‘苏辰老师’！

　　这张宣传海报，是以苏辰的这张照片作为背景！

　　而在海报中间，苏辰头顶的位置，有着五个刚健有力的大字。

　　追梦赤子心！

　　这是苏辰留下的这首歌的名字！

　　而这刻，当人们看到这张海报，几乎如同昨日张劭涵那首《隐形的翅膀》般。

　　前奏没响，歌还没唱。

　　﻿百万人就已经热泪盈眶！

　　他们含着泪，点开了这首苏辰用命留下的歌！

　　咚！

　　咚咚！

　　咚咚咚！

　　节奏强烈的鼓点音极其抓耳，几乎瞬间就让所有人精神振！

　　下刻。

　　嘶哑而明亮的唱腔响起：

　　“充满鲜花的世界到底在哪里~”

　　“如果它真的存在那么我定会去~”

　　“我想在那里最高的山峰矗立~

　　“不在乎它是不是悬崖峭壁~~”

　　嘶哑的嗓音低沉的字句唱着。

　　每个字眼，似乎都积蓄着即将要爆发而出的力量

　　无数人听着不由得瞪大眼睛，屏住了呼吸！

　　“用力活着用力爱哪怕肝脑涂地~”

　　“不求任何人满意只要对得起自己”

　　“关于理想我从来没选择放弃~”

　　“即使在灰头土脸的日子里~！”

　　无数人此刻听着，心脏已经不由自主的怦怦直跳。

　　他们能感觉得到，体内的热血似乎要开始奔流！

　　这仿佛是种呼唤

　　来自理想的呼唤。

　　谁年轻的时候没有过梦想？

　　谁年少的时候没有昂起头大声的告诉所有人自己的梦想！

　　可……

　　随着时间的推移，年龄的成长，经历的丰富。

　　人们却再也没了最初那种不破南墙不回头的倔强。

　　人们考虑的更多，学会了圆滑，也学会了人情世故。

　　关于梦想？

　　也就是在某个深夜，在酒桌的碰杯里，唏嘘的感叹声曾经的天真。

　　梦想不能当饭吃，追逐梦想的路上，有着太多太多的艰难险阻。

　　来自外界，来源于自己。

　　于是。

　　所有的梦想渐渐远去，人们变得麻木，变得不再热血。

　　可偏偏！

　　苏辰写下这首歌，他在告诉所有人。

　　就是要说出来被人嘲笑，才称得上是梦想！

　　哪怕狼狈的灰头土脸，也依旧不曾放弃半分梦想！

　　在追逐梦想的路上，他甘愿拿命去拼！

　　﻿“也许我没有天分但我有梦的天真~”

　　“我将会去证明用我的生~”

　　“也许我手比脚笨但我愿不停探寻~”

　　“付出的青春不留遗憾~~”

　　字字句句，这几乎不是在唱，而是在低沉的吼！

　　所有人此刻都下意识攥紧了拳头！

　　他们的呼吸也变得粗重而急促起来

　　内心深处，那样名为梦想的种子，在沉寂了很多年后，似乎要蠢蠢欲动破土而出。

　　而就在这个时刻。

　　咚！

　　咚咚！

　　音乐的节奏和鼓点猛地变得无比高亢激昂！

　　“向前跑~！迎着冷眼和嘲笑~！”

　　“生命的广阔不历经磨难怎能感到~！”

　　“命运它无法让我们~~跪地求饶~！”

　　“就算~！”

　　“鲜血洒满了怀抱~！！”

　　声嘶力竭的呼喊！

　　倾尽切的高吼！

　　这刻。

　　所有人的鸡皮疙瘩瞬间起了身！

　　他们只觉得热血直冲脑门！

　　大脑片空白，甚至想跟着起高唱嘶吼！　“继续跑~~！

　　“带着赤子的骄傲~！”

　　“生命的闪耀不坚持到底怎能看到~~！”

　　这是苏辰写下的歌词。

　　这是苏辰谱下的旋律！

　　字字句句，每个节拍。

　　似乎都在人们耳边怒吼着，大骂着提醒

　　你别忘了，你还有梦想！

　　要往前跑！

　　要带着那份赤子般的骄傲！

　　就算灰头土脸，就算满身狼狈。

　　那也依旧是生命的闪耀！

　　无数人此刻沉默了！

　　他们无言以对！

　　而下刻。

　　整首歌真正的高潮终于来临！

　　是GALA乐队全体的大合唱。

　　﻿是每位成员声嘶力竭的怒吼！

　　“与其~！”

　　“苟延残喘~！”

　　“不如~！！”

　　“纵情燃烧吧~！！”

　　“为了心中的美好~！”

　　“不妥协直到变老~！！！”

　　这刻。

　　夏国各地无数的人蹭的站起了身！

　　他们的额头，有着青筋鼓动！

　　那是热血在奔流！

　　与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧！

　　这是苏辰写下的歌词，也更是他用生命作出的模范！

　　即便是骨癌晚期又如何？

　　即便是没几天可活又如何？

　　音乐的梦想，不会因为生命的短暂而熄灭！

　　苏辰说。

　　与其在病床上有日算日，苟延残喘的赖活着。

　　不如拼尽切，在最后的时间里，去做真正追逐音乐梦想的事情！

　　他来过，他征服过！

　　即便……

　　追梦的代价，是沉重的无可挽回的生命！

　　但苏辰依旧在追梦！

　　他几乎是在用自己先前的死亡，在所有人耳边怒吼。

　　·········…求鲜花····

　　我为了梦想，连死都不怕，你在怕些什么？！

　　无数人此刻只觉得心口发闷！

　　他们此刻又回想起

　　苏辰老师忍着剧痛，紧咬牙关，满头冷汗写歌的幕幕！

　　命运待他何其不公？

　　明明是音乐天才，却偏偏是世间难救的骨癌！

　　可即便如此。

　　苏辰老师依旧用自己的行动给出了答案！

　　死？

　　没人想死，他也怕死。

　　可在音乐的梦想之前，切都可以被抛下！

　　哪怕…

　　代价是突然到来的死亡！

　　而事实是，苏辰真的死了

　　如果不是奇迹出现，他已经成了具冰冷的尸体！

　　﻿但！

　　所有人都会深深记得，他的心，他的血液，是热烈的，是沸腾的！

　　甚至……

　　当人们又想到苏辰老师的现状。

　　他活了，可几乎等同于死了。

　　脑部死亡，几乎被宣判了永远不可能醒来！

　　这是苏辰拿命去博个梦想的代价。

　　可……

　　他没有后悔！

　　他所有的态度，都写在了这首《追梦赤子心》里！

　　.0

　　他在那个时刻，应该是预感到了自己的死亡。

　　他没有怨天尤人，没有惨叫呼嚎。

　　他只是无比平静的，忍着痛，笔划的写下歌词，写下曲谱，写下

　　“只要息尚存请握紧双拳~！”

　　“在天色破晓之前~！”

　　“我们要更加勇敢~！”

　　“等待日出时~”

　　“最耀眼的瞬间~！！”

　　这是苏辰在生命的最后时间里写下的歌！

　　这是他表达的态度！

　　拿命写歌，拼命追梦

　　他没有后悔过，将来也永远不会后悔！

　　哪怕……

　　这么做的代价是没有将来！

　　曲听罢。

　　此刻。

　　百万人眼含热泪！

　　这是首热血沸腾，让人追梦的歌。

　　可这歌的背后，是苏辰的生命！

　　他甚至还用自己的命，给所有人做了个模范的榜样！

　　“苏辰老师…

　　这刻。

　　百万人几乎不约而同的呢喃着苏辰的名字。

　　遍又遍。

　　起初是低声的自语，慢慢的，化作嘶声的高喊！

　　“苏辰老师！

　　…

　　帝都。

　　嘉禾医院。

　　﻿邓紫旗和王心菱呆呆的听完歌，满脸都是震撼。

　　这歌曲里传达的，那种扑面而来的，几乎是对梦想的偏执于疯狂，让人动容！

　　可震撼过后。

　　当她们的目光落在病床上双眼紧闭的苏辰身上时。

　　两人的眼睛又红了！

　　他问：

　　充满鲜花的世界到底在哪里？

　　他说：

　　关于理想我从来没选择放弃。

　　他说：

　　向前跑，继续跑，带着赤子的骄傲。

　　他说：

　　只要息尚存也要握紧双拳。

　　他说：

　　命运无法让我跪地求饶，就算鲜血洒满怀抱，我也依旧带着赤子的骄傲。

　　他说：

　　与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧！

　　这些，是苏辰在这首歌里说的。

　　这些，是苏辰在这首歌外做的！

　　这个永远乐观，永远热爱，永远坦然的少年。

　　他没有抱怨命运的不公，他只是反反复复的告诉自己：

　　与其苟延残喘，不如纵情燃烧吧！寸.

　　角

　　喝

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百零五章您听说过苏辰老师吗

　　这天。

　　无数人听着GALA乐队的这首《追梦赤子心》泪崩。

　　短短的半天时间。

　　这首歌的播放量便突破千万，登顶各大音乐平台热度榜单。

　　而在歌曲的评论区里，清色的，全都是祈福和许愿的留言。

　　“苏辰老师定能醒！

　　55

　　“今年的愿望，希望苏辰老师能从黑暗中醒来！”

　　“始于才华，陷入乐观，忠于救赎！”

　　“从今天开始的每天，我都要去寺庙许愿上香，只为苏辰老师能醒过来！”

　　而事实上，这些人没有在开玩笑。

　　从这天起。

　　无数本来对拜佛烧香嗤之以鼻的人们，尤其是年轻人。

　　都是在清晨上班上学前，或是晚上下班放学后。

　　默默的走进当地的寺庙道观里。

　　点炷香，许个愿。

　　他们深知这样做也许没有什么实际的意义。

　　可终究，他们总要让自己做些什么。

　　这不是同情和怜悯，这是对苏辰老师最崇高的尊重！

　　这天。

　　渝城的三千多位流浪歌手回去了

　　苏郑海大手挥，给他们安排了如长龙般的车队，送他们回到“七三”渝城。

　　甚至，苏郑海还主动提出，要给笔钱。

　　但无例外，三千多人都是拒内,部/群:9|.8/0'2;0"5:8'5,6绝了。

　　他们来到帝都，不是为了别的什么，只是为了苏辰老师。

　　不过，朴束依旧留了下来。

　　他抱着把旧吉他，没日没夜的守在病房里。

　　偶尔在深夜的时候，他会个人爬上顶楼的天台，在夜风里轻唱曲《生如夏花》。

　　他是为苏辰而唱，他乞求上天能让苏辰熬过这关。

　　汪含及芒台节目组的众人也回去了。

　　在离开之前，他们排成排，在苏辰的病床前，深深的鞠躬。

　　这无关乎身份地位乃至荣誉，这是他们发自内心的，最纯粹的敬意。

　　值得提的是。

　　《歌手》节目的退赛事故，并没有造成什么不良的后果。

　　毕竟当事实的真相揭开，没有人会去苛责刘焕邓紫旗等人的选择。

　　﻿甚至，他们还因此而对几位歌手更加认可。

　　随着人们个接个的离开。

　　病房里留下的人也慢慢的变少。

　　当喧闹退去，最后留下的，是平静的压抑和悲伤。

　　这天下午

　　史蒂夫和主任医生带着众的医护人员们又来到了病房。

　　他们的眼睛此刻几乎都遍布血丝。

　　是的，他们依旧还没睡觉。

　　两天夜，他们刻也没有合眼

　　这大半天的时间，他们直在研究，在讨论。

　　几十位专家，试图寻找出能够刺激苏辰醒来的医疗方案。

　　而此刻，他们便是来进行尝试的。

　　只是…

　　小时后。

　　“失败了。

　　史蒂夫咬着牙，面色带着浓浓的不甘。

　　“继续开会，继续研究！

　　“定会有办法的！”

　　他转过身，大步而去

　　所有的医护专家们没有刻的犹豫，紧跟而上！

　　周，清晨。

　　距离苏辰发生意外，已经是第四天。

　　王心菱从睡梦中幽幽醒来。

　　睁开眼，不出意外的，视线里依旧是怔怔盯着苏辰发呆的邓紫旗。

　　“紫琪老师，你又没睡……”

　　王心菱咬着嘴唇，轻声喃喃。

　　邓紫旗转头看来，脸上撑起两分笑容。

　　“又醒这么早？”

　　“不多睡会吗…”

　　王心菱闻言只是摇摇头。

　　她看向病床上的苏辰，看向那张清秀而年轻的脸庞。

　　王心菱的嘴角，浮现出淡淡的笑意。

　　哪怕苏辰永远也不能醒来，她也要这样陪着他。

　　尽管她才只有18岁，还有着大好的人生和美丽的未来，不该被困在这满是消毒药水的病房里。

　　但她不后悔。

　　“史蒂夫医生他们昨天好像又讨论出个方案。”

　　“说是今天下午再试试。

　　王心菱抿着嘴，轻声道

　　﻿邓紫旗没有说话。

　　她深深的吸了口气，目光看向窗外。

　　窗外的阳光依旧明媚。

　　可苏辰不知道还能不能睁开眼，有机会再看看这个世界…

　　…

　　帝都。

　　某处大楼。

　　间办公室里。

　　个地中海的中年男人正满面忧色的长吁短叹。

　　在他的面前，此刻摆着张又张稿纸。

　　稿纸上，都依稀可见歌词曲谱

　　这些，都是创作人写的歌。

　　只是，中年男人并非创作人。

　　他是宣传部的文宣负责人，章程文。

　　如今，他肩负极其重要的个任务。

　　为夏国找到首合适的国家宣传曲！

　　这首宣传曲有多重要？

　　今年是夏国的七十周年！

　　这曲子，可是要用在周年国庆上的！

　　“哎

　　章程文再度叹了声。

　　早在今年年初的时候，文宣部就向全社会发出了宣传曲征集公告。

　　号召全国上下的所有音乐人，上至歌坛泰斗，下至街边卖唱。

　　来为夏国的七十年创作首宣传曲

　　而当初公告出，可谓是全国沸腾！

　　用于七十周年庆的国家宣传曲！

　　这是多么夸张的荣誉？

　　说是音乐人的巅峰成就也不为过！

　　甚至！

　　文宣部还给出了极其高额的现金奖励。

　　歌曲旦被选用，那便是千万稿酬！

　　如此天价的稿酬，还有那至高无上的荣誉。

　　无数的音乐人都疯狂了！

　　甚至当时还度引起了学习音乐的浪潮

　　些不懂音乐创作的人，临阵磨枪，也幻想着创作出首歌曲，能被选上。

　　可如今大半年过去。

　　眼看着距离国庆只剩下不到个月时间。

　　宣传曲却始终没有着落！

　　事实上，歌曲的投稿很多，多的夸张。

　　而这些歌曲虽然质量良莠不齐，但其中的优秀作品倒也不算差。

　　﻿便如此刻能摆在章程文面前桌子上的，至少也是华语乐坛里名声赫赫的创作人的作品！

　　可…

　　章程文翻来覆去的看，就是总觉得不对味！

　　差了点意思！

　　“难道真要从那几首曲子里头选个？”

　　章程文皱着眉头，陷入沉思。

　这事儿的重要性很夸张，当然是有着完善备案的。

　　目前他们已经提前选定了几首歌曲。

　　最终的宣传曲，也大概率是从中选出

　　可…

　　还是那个问题！

　　章程文摇头叹着气…

　　这些歌曲，他翻来覆去的听，总是觉得差点意思，差点味道！

　　而为了夏国的七十年周年庆，章程文是发自内心的想看到首对味的曲子！

　　何谓对味？

　　就是那曲子响，不说让全国上下的人都热血沸腾，至少也是共鸣无比才行！

　　咚咚咚

　　就在章程文眉头紧锁，因为宣传曲的事情忧心不已的时候。

　　办公室的门被敲响了。

　　“进。

　　章程文头也没抬的说了声。

　　房门被推开。

　　哒哒哒

　　脚步声接近

　　来人是个梳着背头身正装打扮的男人，他是章程文的直系下属，王金。

　　也同样是负责此次周年国庆宣传曲的负责人之

　　王金此时看到章程文满脸忧色的模样，也是忍不住叹。

　　“还在为宣传曲发愁？”

　　章程文放下手中正在看着的份稿纸。

　　点了点头，却没说话。

　　王金看了会，想了想还是忍不住道：

　　“其实那几首曲子，也还算可以。”

　　“何必要强求那么完美的曲子呢？”

　　王金这是发自内心的感叹。

　　因为自从公告发布，开始全国歌曲投稿以来。

　　他们见识过无数的曲子。

　　数量不说十万，数万肯定是有了！

　　而从这数万首曲子里，如今最终挑出的几首，其实质量真的不差了。

　　“这不是完不完美的问题。”

　　章程文摇了摇头，脸认真：“七十年庆，意义非凡。”

　　﻿王金见状也知道无法再劝。

　　事实上，这样的对话在最近两个月里，已经发生了不知多少次。

　　“不过，时间只剩下不到个月了啊。

　　王金这次没忍住，还是多提了句。

　　章程文点点头：“我知道，我在想办法。”

　　“或者……

　　“实在不行的话，也只能从那几首里挑了。”

　　王金这会儿看着桌子上张张的稿纸。

　　他整个人猛地愣。

　　个名字，没有任何征兆的3.2，此刻浮现在他脑海里！

　　“您听说过苏辰老师吗？

　　王金忽然开口问道。

　　章程文微微皱眉。

　　他这阵子几乎因为宣传曲的事情费尽心神，压根就没关注过外界的半点消息。

　　王金看到他的反应，也是明白过来。

　　他其实也是这几天才知道苏辰这个人。

　　说起来还是个意外。

　　他那上高中的女儿，前两天周未的时候，非要他带着起去寺庙里烧香。

　　王金当时是头雾水，但还是带着他女儿去了。

　　可当到了寺庙，王金整个人都呆住了！

　　原本冷冷清清的寺庙庭院，如今可谓是人满为患，摩肩接踵！

　　仔细打听之后，王金更加震惊了！

　　这些人竟然都是为那位‘苏辰老师’祈愿来的！

　　好家伙。

　　当时给王金整个人惊得下巴都快掉了。

　　几乎是立刻就上网搜索相关的信息。

　　而当完全了解到苏辰的事迹之后，他也沉默了！

　　甚至他自己那天也上了炷香，许了个愿。

　　“怎么不说下去了？”

　　“苏辰老师是哪位乐坛前辈？我怎么没听说过这个名字？”

　　章程文看着王金，忍不住追问道.

　　﻿第百零六章无边黑暗，七天已过！

　　章程文这会儿头雾水。

　　他仔细的在记忆里搜寻着相关的信息。

　　可偏偏！

　　就是没听说过这位苏辰老师。

　　可实际上，身为文宣部负责人的章程文，对于乐坛的了解，在夏国可以算得上数数二。

　　但凡是乐坛有名有姓的人物，即便是些不太知名的创作人，章程文也都是有所了解的。

　　而他如今之所以不知道苏辰，归根到底，还是因为这宣传曲的事情。

　　其实王金也是样。

　　随着国庆的时间越来越近，两人这阵子所有的心思都系在了上面。

　　说句‘两耳不闻窗外事’也不夸张。

　　以至于对如今在乐坛声名赫赫的音乐天才苏辰老师，竟然真的没听说过。

　　即便是王金，若不是前两天因为女儿的机缘巧合，怕是也不了解。

　　“你了解这位苏辰老师？他是什么来头？创作水平如何？”

　　疑惑又好奇的章程文皱着眉，口气追问了好几句。

　　王金此刻在想到苏辰的情况时，面色却越发的复杂起来。

　　“嗯？”

　　章程文看着王金的反应，有些怔神。

　　王金叹了声，没直接回答，而是轻声道：“我先给您听几首他写的歌吧。”

　　“好。”

　　章程文正有此意。

　　半个小时的时间。

　　这位文宣部的主任章程文神色阵阵变幻！

　　从起初的诧异，到后面的错愕29，再到之后的惊奇。

　　到了最后，章程文直接是下意识张大了嘴巴，脸的不敢置信！

　　“你说……’

　　“刚才给我听的这些歌，都是同个人写出来的歌？那位苏辰老师？！”

　　章程文几乎是失声喊出来的。

　　就在刚才。

　　他对音乐创作认知的世界观仿佛得到了洗礼！

　　各种歌曲，各种流派，各种曲风！

　　流行，摇滚，说唱！

　　古风，金属，抒情！

　　这些截然不同的音乐风格，和完全迥异的领域，那位苏辰老师竟然都有涉猎！

　　全能型选手！

　　而更让章程文震惊的是，这些歌曲里的每首，质量都极其之高！

　　﻿以他的标准来评判，虽不至于都称作神曲，但绝对当得上金曲之名！

　　任何首其中的歌被单单拎出来，都可以被称作天才。

　　而这里，有着十几首歌！

　　更离谱的是，风格还都不样！

　　这是天才？

　　天才中的天才都不足以形容！

　　“是。

　　王金点点头，却叹了声。

　　章程文没注意到他的异样。

　　他现在的心情非常激动，极度兴奋！

　　他感觉到了，自己犹豫这么久，迟疑这么久，要等的就是这么个音乐天才！

　　而如今他出现了，他的名字叫做苏辰！

　　“这位苏辰老师怎么才能联系得上？”

　　“近期又可否方便登门拜访？”

　　章程文这会儿甚至都顾不上去想为什么先前没听过这个名字。

　　他满心的都是见到苏辰老师。

　　然后求他出手，写首宣传曲

　　而章程文几乎有着盲目的信心，苏辰写出来的曲子质量绝对不会让他失望！

　　虽不至于定是完美的，但极大可能比如今现有的几首曲子要好得多！

　　“这时候你支支吾吾什么？”

　　“快告诉我啊，咱这阵子因为宣传曲的事情费了多少心思你还不知道吗？”

　　“如今这位苏辰老师，可就是解决切问题的关键啊！

　　章程文的脸色此刻都有些涨红。

　　完全是看不出文宣部负责人的姿态了。

　　只是他越是显得激动。

　　王金的脸色反而越显得低沉失落，还有着浓浓的惋惜和遗憾。

　　“王金？”

　　章程文这会儿看着王金的反应，也察觉出些许的不对劲了。

　　他暂时按捺下激动无比的心情，沉声喊了句。

　　哎

　　王金只是摇头的叹。

　　接着，便字句的，缓缓讲述起关于苏辰的故事。

　　在苏辰深陷黑暗无法醒来的这几天里。

　　他的更多信息也被网友们扒了出来。

　　而越是深挖，他们便越是眼含热泪！

　　苏辰老师，出身于富商世家。

　　这个富商，可不是般意义那种富商，而是百亿富豪级别的家庭！

　　所以苏辰其实直有个隐藏身份，他是超级富二代，整个夏国都几乎顶天的那种！

　　可就是在这样的情况下。

　　在升入大学那年，在苏父提议苏辰进修商学院，从而之后接受百亿集团的时候。

　　﻿苏辰毅然决然的拒内,部/群:9|.8/0'2;0"5:8'5,6绝了继承百亿财富！

　　而是选择走上音乐的踟蹰之路。

　　为此，他和家里决裂。

　　离家出走，背着把吉他四处求生，同时也在苦心钻研着音乐创作！

　　数年磨剑未曾试，今日把尝锋锐！

　　这也是为什么苏辰老师创作的歌曲首接着首，风格也种接着种的原因之。

　　他是积淀了许多年的创作灵感。

　　可还没来得及等他付诸于最终的写歌，自己却因为骨癌病不起

　　而且这骨癌，已经是晚期，绝症，无药可救，无法可治！

　　在之后，就是感动了无数人，也催泪了无数人的故事。

　　癌症创作，拿命写歌！

　　“这，这…”

　　章程文目瞪口呆的听着王金字句的讲着。

　　他整个人都呆住了！

　　他无法想象，这个音乐天才的生平，竟然是这样的坎坷曲折！

　　他也无法想象，自己刚才听到的那些歌，自己忍不住夸赞连连的歌，原来都是苏辰拿命写的…

　　“哎。”

　　“说实话，我当时知道这事儿的时候，把年纪都是鼻子酸，差点没忍住眼泪。”

　　王金叹了声，语气幽幽。

　　章程文此刻依旧怔神。

　　下刻。

　　他三两步冲回电脑前。

　　咔咔咔

　　打字搜索‘苏辰老师’！

　　网页上顿时弹出无数的新闻和推送。

　　章程文握着鼠标的右手此刻有些发颤

　　他屏住呼吸，则则的点开。

　　文字报道，照片视频，创作合集

　　章程文的呼吸慢慢的，变得越发急促而沉重！

　　帝都。

　　嘉禾医院。

　　骨科重症ICU病房里。

　　众人齐聚于此。

　　史蒂夫和主任医生以及几十位专家

　　此刻正在紧张的盯着检测脑电波的仪器！

　　房间里，没有人发出声音，所有人都是紧紧屏住呼吸，大气都不敢喘。

　　就在刚才

　　史蒂夫又带着医疗团队尝试了新的医疗方案来唤醒苏辰！

　　而如今，就是等待结果的时候！

　　﻿所有人的视线都紧紧盯着那检测脑电波的仪器。

　　只要那上面出现波动，就意味着苏辰的大脑没有真的死亡，就意味着他还有可能醒来！

　　是的，是有可能。

　　如今的情况，其实基本等同于不可能醒来。

　　毕竟连丝丝的脑电波都没有，苏辰的大脑几乎是关机熄火状态，如何醒来？

　　滴

　　答

　　房间里的其他医疗仪器发出阵阵的脆响

　　在边的心电监测仪上，苏辰的心电谱线已经越发的稳定。

　　而呼吸和脉搏数据，也基本恢复正常。

　　虽然距离健康成人的及格线还有着不小的距离，但已经足够支撑苏辰活着！

　　甚至个别的生命体征数据，都已经超越了苏辰先前的最高纪录！

　　而此刻。

　　只有最后道关卡，大脑！

　　分钟。

　　两分钟。

　　五分钟。

　　足足十分钟过去

　　房间里依旧没有人出声。

　　而史蒂夫依旧蹬着那满是血丝的眼睛，紧紧的盯着脑电波的监测仪。

　　可…

　　奇迹并没有出现

　　“又失败了么。

　　史蒂夫低下头，忍不住握紧了拳头。

　　“还有机会，还可以有别的方案。

　　“定会有办法的…”

　　史蒂夫离开了。

　　带着众的医疗专家们。

　　367此刻的病房里。

　　王心菱坐在病床边，抓着苏辰的右手，满脸的难过与悲伤。

　　邓紫旗安静的站在边上，默默的看着苏辰。

　　夏宁芷和苏郑海紧紧握着手。

　　刘焕行人至今依旧没有离开。

　　身为大明星的他们，这段时间都是毫不犹豫的推掉了所有公告和行程安排。

　　就这么默默地在病房里守着苏辰。

　　守着他有什么时候能清醒过，能再看他们眼。

　　朴束此刻的形象越发狼狈了，

　　披头散发，胡子拉碴，眼睛里满是血丝。

　　他这阵子，已经开始有些魔怔了

　　天台上，他常常唱就是整夜，而夜也只唱首歌，生如夏花。

　　﻿时间缓缓而逝。

　　夏国各地竹香冉冉。

　　自发烧香拜佛祈愿的人们越来越多。

　　而开始了解到苏辰生平和事迹的人们也越来越多。

　　事实上。

　　先前的芒台直播也好，病情曝光也罢，虽然闹的阵仗很大。

　　但并不至于真的全网，乃至全国皆知。

　　苏辰数次登顶了围脖热搜，但夏国范围内不用围脖不上网冲浪的大有人在。

　　可如今。

　　随着事件推移，事件的余波也慢慢扩散。

　　越来越多，原本不关注乐坛，不关注综艺和娱乐圈的路人，也都知道了有个拿命写歌的癌症少年正深陷黑暗。

　　全网数百万人，时时刻刻都在祈愿着，这个永远乐观，永远热爱，永远坦然的癌症少年能挣脱黑暗，从无边的孤寂中苏醒过来。

　　天，两天，三天……

　　如今。

　　又是个周五的晚上。

　　距离苏辰突发意外，已经过去了整整七天的时间！

　　pS:大剧情收尾，新剧情开始，有点卡文，状态不是很好，更新有点拉跨，会尽快调整过来，后面爆更补上；嗯…后续的大主线是苏辰要步步从幕后走到台前，从拿命写歌，慢慢转变为拿命唱歌…，

　　角

　　喝

　　迫

　　「%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百零七章曾经他不想死，现在他要活下去这章定不能跳，必看！

　　嘉禾医院。

　　骨科重症ICU病房。

　　今晚病房里的人很多。

　　因为这是个很特殊的时间点。

　　苏辰发生意外，死亡，被救活，脑死亡，昏迷…

　　距离最初的意外开始，如今恰好是七天时间。

　　七天，也就是周，似乎是个特殊的时间节点。

　　人们心里有着种天真却诚挚的愿望。

　　苏辰能在这天晚上，睁眼醒来。

　　然而事实是残酷的

　　“失败了。

　　这句话响起

　　这已经是这段时间里，不知第多少次从史蒂夫口中说出。

　　可…

　　史蒂夫依旧握着拳头。

　　他仍然没有放弃！

　　苏辰的剩余生命，乐观估计可能还有半年时间。

　　这半年里，史蒂夫会想尽切办法，他发誓要把苏辰从那无边黑暗的沉睡里拉拽出来！

　　随着史蒂夫这次尝试的再次失败。

　　病房里的众人也都是陷入默然。

　　苏辰到底还能不能醒来？

　　随着时间天天过去，人们也越来越感觉到希望的渺茫…

　　朦胧的意识世界里。

　　苏辰睁开了眼。

　　他有些发怔。

　　因为他的记忆还停留在之前突然昏迷的那刻。

　　那时候，无法形容的剧痛传遍全身，意识也在那浪潮般的冲击下很快溃散。

　　苏辰在陷入昏迷之前，是想喊声别担心自己的。

　　可假死来的太过突然，也太过猛烈，苏辰根本没机会去说。

　　而在失去意识的最后时刻。

　　苏辰脑海里浮现出的想法是：七天时间的假死，可别给我火化了！

　　如今，意识醒来。

　　苏辰虽然还不能感觉到对身体的控制，但至少也证明自己还活着。

　　自己没被火化，也没被人把灰都扬了。

　　“不过……

　　﻿“这就是死亡的感觉啊。

　　苏辰的心情有些复杂。

　　严格意义上来说，自己这次假死，和真正的死亡，其实没有太大区别。

　　唯就是在结果上，个是死，个是生。

　　某种程度上。

　　苏辰这次是真的死过次了。

　　“叮！”

　　就在这时

　　清脆的系统提示音久违的响起。

　　苏辰微微愣。

　　“健康属性累积30点恢复自愈已完成！”

　　“宿主随时可以选择醒来！”

　　苏辰闻言下意识便是喜，同时也带着几分急切

　　事实上，他是真的很担心父母还有王心菱他们！

　　就说王心菱那清纯的丫头，当自己假死的时候，她会哭成什么样子？

　　苏辰甚至不敢去想。

　　可就在这时。

　　“叮！”

　　“鉴于宿主假死七天，失去所有外界相关信息。”

　　“消耗10天生命，系统将为宿主回溯发生的切画面！”

　　病房里。

　　众人齐齐默然。

　　史蒂夫的尝试又次失败了，

　　但却没有人离开，所有人依旧是静静的站在这里守候着。

　　王心菱依旧趴在病床便，抓着苏辰的手

　　苏辰手上传来的温度，让她感到安心。

　　她这两天做梦，梦见苏辰终于醒来，她欣喜若狂，喜极而泣。

　　可睁开眼，才发现苏辰依旧是静静的躺着，双眼紧闭。

　　哎

　　房间里，响起声低沉的哀叹。

　　可就在这时。

　　滴滴

　　两声急促而清脆的提示音忽然在病房里响起！

　　所有人都愣住了！

　　几乎是下意识的，猛地转头，看向声音的来源处！

　　是…脑电波监测仪！

　　而在那监测仪的数据显示面板上

　　此刻竟然突兀的出现了两道强烈的波峰！

　　瞬间。

　　﻿所有人竟然都是呆住了！

　　他们清楚这意味着什么。

　　史蒂夫这些日子以来直拼命想要看到的，就是这道看似不起眼的波澜！

　　因为这意味着，苏辰的脑电波恢复了！

　　因为这意味着，苏辰的大脑没有真的死亡，意味着他还有醒来的希望！

　　呼呼

　　所有人都是沉沉的喘着粗气。

　　他们瞪大眼睛，紧紧盯着监测仪的显示屏

　　史蒂夫这会儿更是激动的眼晴都在发红！

　　他几乎要想要呼喊出声，但他忍住了。

　　他努力让自己的情绪平复，接着目光紧紧盯着监测仪。

　　所有人都在等。

　　房间里静的落针可闻。

　　先前下意识喘着粗气的人们，此刻也都是强行屏住了呼吸。

　　时间分秒的流逝。

　　心电检测仪上，却没有再出现波澜。

　　似乎先前的所见，只是所有人的幻觉。

　　可就在人们犹豫怀疑着的时候。

　　滴滴

　　它来了！

　　冰冷的提示音在此刻听来是如此悦耳，如同天籁般！

　　而更重要的是。

　　监测仪上的波澜再度浮现。

　　这次不再是两道，而是三道！

　　而且这三道，比之前的两道要幅度更大，也更有力量！

　　滴滴

　　提示音幽幽的不停响起。

　　人们的视线刻也不离。

　　他们眼睁睁看着那象征着苏辰脑电波的谱线慢慢的变得规律，慢慢的，涌起个接个的波澜！

　　“所有病人家属暂时退出々“！”

　　“现在病人的情况非常关键，绝对不能有点点的影响！”

　　史蒂夫在惊喜过后，很快反应过来，当机立断的低声喝道。

　　王心菱等人此刻也是红了眼。

　　但也明白此刻事关重大。

　　尽管步三回头，但还是齐齐离开了病房。

　　病房里，此刻只剩下史蒂夫医生和众医护专家！

　　奇迹的苗头已经出现，他们要做的就是让奇迹照进现实！

　　意识空间里

　　苏辰的眼前，正浮现出幕幕的画面。

　　﻿是的，他还是决定用十天生命的代价，去换取次这七天时间的画面回溯。

　　于是……

　　他看到王心菱的泪崩。

　　看到邓紫旗的毅然退赛

　　看到杨小蜜的痛苦悔恨。

　　看到夏宁芷的昏厥，苏郑海根接根的抽烟。

　　看到三千多的流浪歌手和朴束起，唱着那首《生如夏花》。

　　看到全国各地无数素不相识的人们，自发去寺院烧香拜佛祈愿。

　　苏辰的眼睛有些红了

　　他想过，自己的假死也许会让这些关心自己的人难以接受。

　　可想象是回事，亲眼见到这真实的画面又是另番冲击力。

　　尤其是。

　　当王心菱哭得流不出眼泪，当朴束唱到声音沙哑，当…

　　这切的切。

　　此刻都让苏辰感觉心里沉甸甸的。

　　他不是什么光伟正的圣人。

　　从始至终，苏辰的想法就是活下去。

　　为了活下去，所以要写歌。

　　为了完成写歌续命，所以要不断给邓紫旗他们写歌。

　　可也许连他自己都没有意识到。

　　他其实已经悄悄改变了

　　最初的时候，他在歌词曲谱上写下段蝇头小字的注解，是担心王心菱无法领会那首《爱你》的精髓。

　　到了后来，他给邓紫旗刘焕这样的顶级歌手写歌，也依旧保留了这个习惯。

　　再后来，当他给朴束写歌的时候。

　　他甚至已经不再只是想着续命奖励的事情。而是同时也想着，让朴树成为那个唱遍大江南北的音乐诗人。

　　苏辰并不高尚。

　　但是他此刻忽然很坚定。

　　曾经，自己只是不想死。

　　如今，他却想要活下去。

　　不想死和活下去，看起来是废话文学般，可实际的含义却天差地别。

　　“…‖叮！”

　　没等苏辰唏嘘感叹太久，清脆的系统提示音再度响起！

　　“检测到宿主创作歌曲造成定社会影响力！”

　　“本次共计创作18首歌曲！”

　　“恭喜宿主获得基础续命奖励：180天(10*18)！”

　　“检测到歌曲大火！”

　　“触发额外续命奖励：90天(5*18)！”

　　“当前宿主剩余生命：383天！”

　　嘶-

　　﻿苏辰忍不住吸了口凉气。

　　383天的剩余生命！

　　好家伙，这可是意味着能多活年时间！

　　在这年时间里，自己只要不停写歌，这续命天数不是能直涨？

　　这算不算是系统设定的种BUG?

　　而也就在苏辰心里嘀咕的时候。

　　“叮！

　　“系统提示：通过写歌获得的续命天数上限为500天！”

　　苏辰愣住了

　　这续命天数竟然有上限？！

　　还只有500天？

　　500天乍看不少，可其实连年半都没有！

　　苏辰现在可以不断给人写歌，来获得这年半的续命天数。

　　可…

　　然后呢？

　　苏辰有些发怔。

　　(王的的)

　　系统的这个设定可以说完全出乎他的意料之外！

　　在苏辰原本的计划里，就是写歌，续命；写歌，续命。

　　甚至如果不是因为不想直就这样瘫在病床上，苏辰也不会那么看重健康点数。

　　因为通过写歌续命的套娃，理论上苏辰甚至可以获得无限的续命天数！

　　然而，系统告诉苏辰，他太天真了。

　　年半的时间！

　　这是续命天数的上限！

　　而自己想要活下去，只有两个办法。

　　其，续命天数，直叠加

　　但这条路已经行不通了。

　　其二，就是健康属性点！

　　因为只有健康属性点提升，苏辰的病情才会真正好转，身体也能够恢复。

　　系统之前可是说过的！

　　60点健康代表着及格线，也意味着苏辰能够脱离癌症的死亡风险。

　　正常人的健康是80点，对应的健康点数也能对应剩余的寿命。

　　100点则代表无任何病症隐患，理论上可以长命百岁！

　　苏辰这时候不去想什么长命百岁。

　　他最紧要的想法，就是活下去！

　　而且这个活下去，也绝不能是只有500的天活下去！

　　苏辰想要活的更久。

　　而这切的关键，依旧是健康属性点！

　　而就在这时。

　　“叮！”

　　﻿清脆冰冷的系统提示音再度响起！束

　　角

　　哈

　　迨

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百零八章活下去的办法必看章节，千万不能跳过！

　　“叮！”

　　就在苏辰陷入沉思，坚定着要攒健康属性点真正活下去的信念的时候。

　　系统提示音打断了他的思绪。

　　而听清内容后，苏辰愣住了

　　“检测到宿主累积完成‘写歌续命’29次！”

　　“提示：当完成30次时，即可获得成就奖励！”

　　不知不觉，竟然已经写了三十首歌了？

　　苏辰也觉得有些恍惚。

　　略作回忆，也是渐渐清晰。

　　其中的11首，是苏辰写给邓紫旗刘焕王心菱他们的。

　　而剩下的18首，则是这次假死之前，苏辰口气写完给出去的。

　　只是让苏辰有些意外的是，自己假死过去7天时间，那些歌竟然全都发布了？

　　要知道，写歌续命的完整流程，可不止是需要苏辰这边创作了给到歌手，而是需要他们发布或者演唱，从而造成定社会影响力，甚至大火才行。

　　在之前的画面回溯里，苏辰倒是知道张劭涵的那首《隐形的翅膀》和GALA的《追梦赤子心》是发布且大火了的。

　　朴束的那首《平凡之路》，却是有些奇怪。

　　他没有发布也没有在大舞台丧演唱，只是在三千多流浪歌手返回渝城前，朴束用这首歌给他们送别。

　　那样也算完成写歌续命流程了？

　　苏辰心里有些嘀咕，但也没有多想。

　　因为他还要关注另外个真正重要，甚至可以说是深深影响到他能不能‘活下去’的关键问题！

　　【成就奖励】！

　　是的。

　　在刚才听到系统说出这四个字的瞬间，苏辰便觉得猛地醍醐灌顶！

　　他回忆起自己迄今为止获得的健康属性奖励。

　　5点是新手大礼包给的，这自不必多提

　　而剩余的15点，则几乎都来源于这个【成就】！

　　首次完成写歌续命，系统的说法是解锁了‘第次’成就837，所以奖励了5点健康。

　　五次完成写歌续命，又触发了个‘五次郎”的成就，同样获得了5点健康。

　　再到之前的假死，苏辰如今能清晰的记得，那5点健康是怎么来的。

　　“检测到宿主累积完成写歌续命十次！”

　　是的，那次的5点健康，可以看作是‘十次郎’的成就奖励！

　　至此，苏辰终于明白其中关键！

　　写歌，是获得天数。

　　而成就，则是对应的健康属性点！

　　根据刚才系统冷不丁的个限制：写歌续命天至多只有500天！

　　苏辰很清楚，自己要想活下去，只有个办法。

　　在这500天结束之前，苏辰需要想尽切办法，获得健康属性！

　　﻿至少，要攒够60点健康，脱离死亡危险！

　　这，是苏辰未来唯的活路！

　　因此，健康属性点有多重要，不言而喻！

　　而如今？

　　当苏辰意识到这健康点是和【成就】挂钩的时候，他不淡定了！

　　尤其是。

　　系统刚才可还提示着呢

　　如今苏辰的‘写歌续命’累积达到29次，只差次便是30次。

　　而累积达到30次，则可以获得成就奖励

　　那成就奖励，九成九就是健康属性点！

　　念至此，苏辰的心顿时热切起来。

　　他甚至想着，待会醒来第件事，不如给邓紫旗再写首歌？

　　不过，苏辰也很快意识到另个问题。

　　“系统。”

　　“这‘写歌续命’是不是每每累积到定次数，比如30次，50次，都可以触发成就奖励？”

　　苏辰问完后心里有些紧张。

　　因为这个问题的答案，很关键，很重要！

　　下刻。

　　“叮！”

　　“写歌续命的次数累积成就共有：首次，五次，十次，三十次。”

　　苏辰听完懵了！

　　他忍不住脱口而出问道：

　　三十次之后呢？

　　“叮！”

　　“次数累积成就仅有：首次，五次，十次，三十次。”

　　我糙！

　　苏辰此刻听完，甚至忍不住爆了句粗口！

　　刚才他还以为自己找到突破口了呢。

　　比如直疯狂写歌，虽然到后来续命天数上限只有五百天不能更多。

　　可这‘写歌续命’的次数是可以直累积的！

　　利用累积的次数去触发成就奖励，从而获得健康属性点！

　　这不就有机会活的超过500天了？

　　可…

　　想象很丰满，现实很骨感！

　　系统毫不留情的打碎了苏辰的这个计划

　　你还想直堆次数，后面用来触发成就奖励以获得健康属性点？

　　不好意思，这个次数成就只差最后个等级了！

　　就是苏辰即将达到的三十次

　　再往后，没有了！

　　即便苏辰‘写歌续命’累积到三百次，也依旧没用！

　　﻿苏辰忍不住皱起了眉。

　　他总感觉有些奇怪。

　　“哪里不对呢？”

　　苏辰喃喃自语着，皱眉思索。

　　终于！

　　他猛地惊。

　　成就，成就！

　　关键还是之前就提过的，成就！

　　系统所谓的‘写歌续命’次数累积是可以看作是类的成就！

　　这类成就的范围里，有着首次、五次、十次、三十次，这四个等阶。

　　每个等阶，都能解锁对应的成绩奖励，也就是健康属性点。

　　那么……

　　苏辰的眼神微微闪烁。

　　除了这‘写歌续命’次数累积之外，还有没有别的类型的成就？

　　苏辰屏住了呼吸，细细分析。

　　他感觉自己好像要接触到问题的真正答案了！

　　“成就，成就…”

　　“写歌续命之外，还有什么成就？”

　　苏辰口中低声喃喃着，眉头紧锁。

　　下刻。

　　不知为何，他的心里忽然冒出个极其突兀，甚至是有几分荒诞的想法！

　　作为个音乐创作人，苏辰如今在【写歌】这个领域可谓是几乎圆满了。

　　那么，除了【写歌】之外，还有没有别的领域或者类(cjdc)别？

　　或者说，与写歌相关的行为，唱歌算不算种成就？

　　写歌，是代表苏辰以个音乐创作人的身份，在幕后提供歌曲

　　唱歌，则是意味着苏辰的身份创作人，变成了唱作歌手！

　　创作人和唱作歌手，这可完全是两回事！

　　“所以.”

　　“如果我写了歌，我自己去唱，这算不算种成就？”

　　苏辰越是想着，越是觉得逻辑合理！

　　而且，更重要的是。

　　苏辰想起了最初的时候，系统对于‘写歌续命’的具体定义：

　　【为具有定身份的人物写歌，歌曲通过他们的演唱具备定社会影响力。】

　　简单来说，写歌的对象，得是个名人。

　　再者，这歌到了那人手里，还得被唱的有点传播热度和名气。

　　如此来，才是完整的‘写歌续命’流程。

　　苏辰此刻内心忽然有个很大胆的想法！

　　那个写歌的对象，可不可以，就是自己呢？

　　自己如今在乐坛也算是有着不小的名气，肯定是符合写歌对象的要求的。

　　自己写歌给自己，再由自己唱出来！

　　﻿这算不算达成种全新类别的成就？

　　类似于…唱歌续命？！

　　“系统？”

　　苏辰心中喊了声，沉吟着问道：

　　“自己写自己唱，算不算写歌续命？”

　　系统的回复很快。

　　“检测到宿主当前具备定社会身份和名气，符合写歌对象要求！”

　　这话的意思，就是算写歌续命了。

　　苏辰闻言心中喜。

　　紧接着追问道：

　　“那我自己写，自己唱，这算不算解锁新的成就了？是不是就能触发成就奖励，获得健康属性点了？”

　　话音落下。

　　良久。

　　系统却没有做出回应。

　　苏辰非但没有感到失望，反而内心热切激动起来！

　　这就对了！

　　事出反常必有妖！

　　这系统不回复，就说明自己的这个猜测极有可能是正确的！

　　而且……

　　苏辰也慢慢摸索出点这系统的特点了。

　　写歌续命系统。

　　它降临之后，其实是给你打开扇门，指明条路。

　　他会给你工具，比如双草鞋，根竹杖，让你自己去探路。

　　但绝不会帮你走完这条路！

　　就好比，系统从始至终，都没有过任何缓解和降低苏辰全身剧痛的效果。

　　苏辰相信系统是有这个能力的。

　　毕竟它连癌细胞都能杀死，健康属性点够的话甚至连癌症都能治愈。

　　但系统没有这样做。

　　它是存在着，但苏辰想要活着，还是得依靠自己。

　　需要苏辰次次忍着痛去写歌，忍着痛去谱曲！

　　便如这次。

　　系统冷不丁给了个续命天数的上限，直接是把苏辰给逼到了绝境。

　　五百天，这是苏辰最多能拥有的时间。

　　而如果想活的比五百天更长？

　　自己摸索去吧！

　　自己忍痛探寻去吧！

　　苏辰长长的吁了口气

　　他觉得这仿佛是场极限生存的死亡游戏，而自己唯的工具，就是音乐的创作能力，以及并不太专业的演唱能力。

　　是的，苏辰是会唱歌的。

　　﻿无论是前世还是今生，苏辰都是音乐学院的学生，基本的歌唱能力还是有的。

　　苏辰沉思着，想了许久。

　　最终也制定好了目标。

　　首先，尽快再写首歌给出去，完成30次的成就，把能拿到的健康属性点先拿到手！

　　其次，苏辰决定尝试着自己写歌自己唱歌，录制首歌曲后发布出去，看看是否能触发系统的成就奖励？

　　如果能触发，那后续的路线可就清楚了！

　　而若是不能触发，苏辰要想活下去，还得继续考虑别的思路！

　　良久。

　　苏辰暂时抛开脑海里的各种想法。

　　他的意识渐渐放空。

　　七天了。

　　自己假死至今，已经七天了。

　　如今也是时候醒来了。

　　苏辰控制着身体，缓缓的，点点的，睁开了眼睛….

　　鱼

　　喝

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百零九章那个拿命写歌的少年，他终于醒来！

　　ICU重症病房里。

　　史蒂夫等人正紧张的盯着苏辰。

　　就在刚才。

　　他们眼睁睁看着苏辰的脑电波谱线发生了极其剧烈的波动。

　　脑电波的剧烈波动，意味着苏辰此时的意识很活跃，极-度活跃！

　　可偏偏！

　　苏辰就是迟迟没有醒来。

　　“史蒂夫医生…

　　有小护士忍不住喊了声。

　　史蒂夫面色沉重而严肃。

　　根据他的判断，苏辰此刻的状态，就是他在努力的醒来。

　　这是苏辰的意识在和那无边的黑暗做着抗争！

　　如果赢了，苏辰就有可能醒来！

　　如果输了，那…

　　史蒂夫深深的吸了口气。

　　此刻他们能做的已经全都做了，剩下的只能靠苏辰自己了。

　　史蒂夫相信苏辰。

　　“定要醒来啊…”

　　病房里的医护专家们都是攥紧拳头，目光里满含期待！

　　滴滴

　　脑电波监测仪上，谱线的剧烈波动慢慢平缓。

　　众人的心几乎瞬间沉到了谷底！

　　难道苏辰还是失败了吗？

　　人们咬着牙齿，眼睛发红。

　　而也就是在这时。

　　“动了，动了！”

　　“苏辰的眼睛在动！！”

　　病房里，猛地爆发出小护士的声惊呼。

　　这惊呼声如此之大。

　　以至于病房外的王心菱等人都是听清了。

　　嘭

　　病房外的众人甚至忘记了史蒂夫先前的话。

　　此刻猛地推开病房大门，大步冲进了病房！

　　所有人此刻尽皆在场。

　　而病床上的苏辰，双眼依旧闭着。

　　但所有人都能看到。

　　﻿他的眼皮，已经在微微的颤动

　　“醒来啊，定要醒来啊！”

　　人们咬紧牙关，手心都在冒着汗，他们在心底遍遍的呼喊着。

　　王心菱的大眼睛里，此刻是期待，是紧张，是志忑不安！

　　终于。

　　在所有人的注视下。

　　苏辰眼皮的颤动越来越明显。

　　他努力的，仿佛用尽切气力

　　缓缓的，终于撑开了那如同万钧般重量的眼皮

　　他的眼眸，他的瞳孔，他的眼睛。

　　时隔整整七天！

　　人们终于再次看到了苏辰睁开眼睛！

　　他不再是双眼紧闭。

　　他醒来了！

　　“鸣鸣…”

　　病房里，不断的响起低低的鸣咽和抽泣。

　　苏辰醒了


　　在所有人的紧张期待下，苏辰真的醒了。

　　他睁开了双眼，他从那无边的黑暗里挣脱出来了！

　　史蒂夫的眼睛瞬间就红了！

　　为了这刻，他等了太久，太久；他真的是拼尽切，只想看到这刻。

　　而如今，他成功了

　　这个明明比他小几十岁的少年，这个他最敬佩最尊重最心疼的少年。

　　他醒了！

　　“呜鸣…”

　　王心菱是哭得最厉害的。

　　她哭得几乎没有点点形象可言。

　　她抓着苏辰的手，大声地哭，嚎陶地哭。

　　在苏辰闭上双眼的这七天里。

　　她每分每秒都在期待着这刻的到来！

　　而如今，他来了！

　　“苏辰…鸣鸣，”

　　“你知不知道我真的好害怕…”

　　“我好怕你真的离开了…”

　　王心菱遍遍的呢喃着，带着重重的哭腔。

　　听得苏辰面色复杂而伤感。

　　在之前的回溯里，他是亲眼看到王心菱泪崩无数次的场面的。

　　那幕幕，王心菱的哭声，都如重锤般闷在他的心口。

　　人心都是肉长的。

　　﻿苏辰也不是个只会写歌的麻木的人，他也有情感，他也会感动。

　　“小辰！”

　　“你下次不要再这样吓妈妈了…好吗…”

　　夏宁芷整个人几乎趴在苏辰的身上。

　　泪水几乎洒满了苏辰的胸膛。

　　她是个母亲。

　　个差点失去孩子的母亲。

　　这七天里，她整个人都憔悴瘦削了圈

　　苏郑海站在病床边，他静静的看着

　　只是，他那藏在袖子下的手，不知何时已经在微微发颤。

　　“苏辰……”

　　邓紫旗低声的喊着。

　　她的声音很低，低到几乎只有她自己个人听得见。

　　虽然，她现在已经明白了自己对苏辰的情感。

　　七天的死亡，让邓紫旗深刻的意识到，这就是爱。

　　可…

　　她终究和王心菱不样，此刻的她，还没有个合适的身份去大声说爱。

　　她也不想给苏辰带来负担。

　　于是，尽管她此刻激动的要哭出声，却也只能遍遍的低声喊着苏辰的名字。

　　这是只有她个人才能听见的呼喊，和告白。

　　“苏辰老师！”

　　五十岁的刘焕，四十岁的孙湳。

　　还有萧京腾，张捷，胡彦彬。

　　这五个之前在《歌手》节目现场听到苏辰离世消息后，当场泪崩的五个大男人。

　　此刻在看到苏辰终于醒来时，又次泪崩了！

　　眼泪，不受控制的留下…

　　喜极而泣。

　　这个被用过无数遍的词眼，此刻的形容却是如此乏力而苍白！

　　刘焕是最年长平时也最稳重的，此刻却是他泪崩的最是厉害。

　　正是因为他年龄大了，他才比其他人更能感受到生与死的诀别是多么令人绝望而心痛！

　　“苏辰老师…”

　　在病床边。

　　背着把旧吉他的朴束，此刻遍遍的嘶声呢喃着。

　　这是他第次见到醒着的苏辰。

　　也是他第次看到苏辰的眼晴。

　　尽管苏辰才刚刚醒来。

　　可那眼眸里，不见迷茫，不见绝望。

　　在苏辰的眼睛里，依旧是永远的乐观、热爱、坦然。

　　朴束很想冲上去抱着苏辰，掏尽心肺的告诉他，自己是多么崇拜，多么感激。

　　可……

　　﻿他明白自己此刻的身份并不合适。

　　于是这个流浪漂泊了十年的汉子，此刻唯能做的，就是咬着已经发干的嘴唇，遍遍的低声喊着苏辰的名字。

　　“苏辰先生…”

　　秃顶的中年主任医生，

　　嘉禾医院科室的医生和小护士们。

　　此刻全都是眼含热泪。

　　他们是最初看着苏辰步步走来的。

　　他们永远也忘不了。

　　在生命只剩下三天，在苏辰几乎已经被宣判死亡倒计时的时候。

　　他从垂死中惊起，他忍着无法形容的剧痛，给王心菱写下首《爱你》。

　　他说，他有个愿望。

　　年轻的小护士们，此刻几乎都已经哭成泪人。

　　整个病房里。

　　片鸣咽，片哭泣。

　　病床上的苏辰看着这幕，听着耳边传来的阵阵哭泣。

　　他沉默了。

　　他的鼻子有些发酸。

　　活下去。

　　苏辰咬了咬牙，在心底告诉自己。

　　没有哪个时刻，他的信念如此坚定。

　　··········…求鲜花····

　　活下去！

　　曾经，自己只是不想死

　　如今，自己想要活下去！

　　只要经历过死亡，才明悟活着有多么可贵

　　这刻，苏辰也不仅仅是为自己而活了。

　　至少，他无法想象。

　　如果自己真的没能扛过那500天的期限，如果自己真的迈向死亡的深渊。

　　在场的这些人，如果他们等不到自己奇迹般的死而复生，奇迹般的醒来。

　　他们又如何能够接受？

　　“还有500天，还差30点。”

　　“活下去。

　　苏辰低下头，看着身上插满的输液管，低声的自语呢喃。

　　苏辰醒了！

　　当这个消息在网络上被曝光。

　　当这个消息被刘焕邓紫旗，甚至是帝都医协官博都转发证实之后

　　百万人红了眼晴！

　　百万人喜极而泣！

　　甚至…

　　﻿都有人兴奋而激动的冲上大街，放起了烟花！

　　命运待苏辰老师何其不公，但他还是足够顽强的挺了过来！

　　无数的人们，在这七天里，遍遍的祈愿，遍遍的祷告。

　　0..0

　　而如今，祈愿终于照进了现实！

　　那个癌症写歌，那个拿命追梦的少年

　　他历经生死，他挣脱黑暗，他终于醒来了…

　　这日的夏国各地，再次竹香冉冉。

　　无数曾经烧香拜佛祈愿的人们，都是自发的前去还愿。

　　而那位年过古稀，曾为苏辰在佛前祷告了夜的老住持。

　　在听到这个消息后，也是欣慰的露出笑意。

　　接着转身，走向寺庙深处。

　　他在佛前连着跪了七夜。

　　而今天，是第八夜，是还愿的夜。

　　这天。

　　无数的人激动，振奋，落泪。

　　苏辰醒来的消息也被疯狂的转发，分享，甚至是歌颂。

　　这是个战胜了死亡，战胜了黑暗孤寂的少年！

　　短短时间。

　　这个消息便登上了无数的新闻首页和话题热搜。

　　而同样的。

　　这个消息，也传入了帝都的栋大楼里。

　　这是文宣部的办公室。

　　章程文和王金两人对坐着

　　此刻正在呆呆的看着电脑上的新闻界面。

　　【拿命写歌的癌症少年、音乐天才，如今醒来了！】

　　两个大男人的身体都在微微颤抖！

　　尤其是章程文。

　　他在前几日从王金口中听到苏辰的名字和经历之后。

　　这几天的时间，他几近疯狂的搜集了有关苏辰的所有信息。

　　而知道的越多，章程文也就越是感动泪目！

　　甚至。

　　就在那天之后，不信神不信佛的章程文也去了寺庙，上炷香，许个愿。

　　如今，苏辰真的醒来了！

　　呼呼

　　两人的呼吸都因为激动欣喜而有些急促。

　　“苏辰醒了…

　　“那国家宣传曲的事情，是不是也有着落了？”

　　王金努力平复心情，沉声问道。

　　但出乎他意料的是。

　　﻿半年以来为了宣传曲茶不思饭不想的章程文，此刻竟然摇了摇头！

　　“不，这首歌，我们不能让苏辰老师来写。

　　“他是拿命写歌，你是想要他的命吗？”

　　章程文此刻的语气甚至都带上了几分严厉和气愤。

　　王金呆住了！

　　可.

　　“您昨天不是还说，这几天要腾出时间去看望拜访下苏辰老师吗？”大.

　　角

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百十章全网哭求，别再拿命写歌了！

　　苏辰醒来的这夜。

　　无数人失眠了。

　　七天之前，苏辰突发意外被宣告死亡的时候。

　　无数人也失眠了。

　　只是这次，人们的心情天差地别。

　　这次，无数人是兴奋激动惊喜欣慰，以至于根本无法入睡。

　　人们遍遍的在网络上浏览着相关的帖子和新闻。

　　越来越多的细节也被披露出来。

　　比如，苏辰老师这次历经生死深陷黑暗，虽然极度的危险，可熬过来之后却不是没有好处的！

　　最直观的来说，苏辰的病情稍稍好转了些。

　　不破不立，破而后立。

　　对于这点，帝都医协的初步结论是，在面临真正的死亡危机时，苏辰的生命潜能爆发。

　　而如今能从黑暗中醒来，也是苏辰求生意志爆发的结果。

　　“最初因为苏辰老师的音乐才华而粉他，可如今忠诚的是苏辰老师的创作精神！”

　　“不止是创作精神，我觉得即便不论音乐才华本身，苏辰老师的很多精神，都让人肃然起敬！”

　　“我不想说别的，我只想求苏辰老师别再写歌了！”

　　热烈的讨论帖下，忽然有人冒出这么句。

　　无数人先是愣，紧接着回过神来！

　　“差点给忘了！兄弟你“二九零”这话可算提醒咱了！”

　　“对啊，求求苏辰老师真的别再写歌了！”

　　“1!苏辰老师这阵子写的歌已经很多很多了，都抵得上别的创作人几年的作品数量了！”

　　“写了这么多好歌了，真的已经够了，现在只求苏辰老师活下去！

　　“在这刷没用，目标苏辰老师围脖留言区，诸位随我冲锋！

　　个音乐创作人，此刻被无数人求着别写歌。

　　这是无比荒诞离奇的幕。

　　却偏偏真实发生着！

　　甚至，还不是因为写的歌不好

　　苏辰写的每首歌都很好！

　　在病情曝光之前，无数人都眼巴巴的期待苏辰的新歌。

　　恨不得天首新歌的来！

　　可如今…

　　所有人都改变了想法！

　　苏辰的音乐才华，已经不用证明。

　　目前但凡出自他手下的歌，几乎都是金曲！

　　从感性的角度来说，人们希望听到苏辰写的新歌。

　　可问题是！

　　﻿人们现在知道了，苏辰的这些歌，都是他拿命换来的！

　　这哪里还有人想着让苏辰赶紧写歌？

　　那可是在让他拿命去换！

　　甚至！

　　人们已经不是不求着苏辰写歌，而是哭着求他别写歌了！

　　真别拿命写歌了！

　　活着不容易，之前是真的几乎已经死了！

　　于是乎。

　　苏辰围脖的留言区下。

　　夜过去，惊现百万留言！

　　齐刷刷的清色内容！

　　苏辰老师，求您别拿命写歌了！

　　次日。

　　天明。

　　晨曦的光辉洒落。

　　苏辰幽幽睁开了眼睛。

　　转头看去，便又是微微怔

　　王心菱依旧在病床边趴着。

　　她睡着了。

　　这是她这些天以来睡得最安心的次。

　　王心菱在睡梦中，甚至嘴角流露出柔柔的笑意。

　　而在王心菱的边上，还有邓紫旗。

　　不过，她没睡

　　她此刻正单手支着脑袋，怔怔的看着苏辰的脸入神。

　　以至于…

　　当苏辰睁眼，转头目光看来的时候，邓紫旗整个人都有些发愣！

　　这刻。

　　四目相对。

　　邓紫旗的眼神甚至还停留在上刻的爱意和失神里。

　　苏辰看得有些呆住了。

　　而邓紫旗也终于回过神来。

　　几乎只是瞬间，她的脸就唰的红到了耳根子！

　　不知为何。

　　她这会儿脑海里居然回想起苏辰之前让王心菱带给她的那句话。

　　【他说，你也不差。】

　　嘭嘭嘭

　　邓紫旗感觉自己的心跳的很快，里头仿佛有着小鹿乱撞！

　　“咳咳……

　　“没睡？还是醒得早？”

　　﻿苏辰目光稍稍移开，轻声问了句。

　　邓紫旗咬着嘴唇，壮着胆子，美目瞄了苏辰眼。

　　她的心跳的更快了。

　　“没，没…不是，我也刚醒。”

　　邓紫旗支支吾吾的，甚至话都说的有些不利索

　　苏辰看着她那深深的黑眼圈，几乎浮肿的眼袋，有些无奈。

　　这叫刚醒？

　　这怕是熬了都不止天夜吧？

　　哎

　　苏辰此刻也不知道该说些什么，唯有低叹声。

　　“那个……”

　　“你醒了，我去喊史蒂夫医生他们。”

　　邓紫旗的俏脸几乎红透。

　　她扔下这两句后，几乎是逃也般的，起身快步跑出了病房。

　　苏辰看着她的背影，怔怔的，有些入神。

　　他不傻，他看得出来点。

　　只是……

　　苏辰此刻的内心很紧迫。

　　五百天的时间并不多，他只有在这段时间里，攒够30点健康，才有机会真正活下来。

　　可如今？

　　就连如何获得健康点，苏辰也只是有个大概的猜测。都没来得及去实施。

　　“要尽快了。

　　苏辰低声自语句。

　　却在此时。

　　“唔~~”

　　王心菱似乎因为邓紫旗刚才离开的动静，这会儿迷迷糊糊的醒了。

　　她边揉着眼晴，边抬头向苏辰这边看来。

　　略带着几分模糊的视线里，是苏辰温柔的目光。

　　“早啊。”

　　苏辰的话音，轻声响起。

　　今天的嘉禾医院门口很热闹

　　事实上。

　　自从苏辰病情曝光的那晚之后，嘉禾医院门口的人就没少过。

　　几乎都是自发聚集在起为苏辰祈愿的粉丝们。

　　而今天，人却比前几天更多！

　　乌决決的，眼望去，甚至有大几千人。

　　只不过，人群的气氛已经和之前截然不同

　　再没有了那种压抑和沉重。

　　取而代之的，是片兴奋和惊喜。

　　﻿不少人甚至都在欢呼，在高喊。

　　但他们今天聚集在这里，实际上可是有着统的行动计划的！

　　刷

　　人群的最前方。

　　十几人起，拉开了道巨大的横幅！

　　这横幅足足有十米多长，两米多宽。

　　而在横幅上，是行醒目鲜明的大字！

　　【苏辰老师，求您别再写歌了！】

　　与此同时。

　　几千人几乎也异口同声的喊着苏辰的名字

　　他们都在喊，都在求，求苏辰别写歌了！

　　病房里。

　　史蒂夫等人对苏辰的医疗检查出了结果。

　　众人在场，此时都是脸紧张而志忑的等待着！

　　史蒂夫拿着数据报告，笑了…

　　是发自内心的笑了起来。

　　“我们之前的预测没有出错！”

　　“苏辰体内的癌细胞数量减少了足足四分之！”

　　“虽然肾脏肝脏等器官的癌变依旧很严重，但是…”

　　“苏辰肢体骨骼的癌变程度，已经缓解了非常之多！”

　　“后续通过医疗手段对苏辰的癌细胞扩散进行抑制，苏辰甚至有机会多活年的时间！”

　　史蒂夫的话音落下。

　　所有人都是惊喜的欢呼雀跃！

　　病情真的恢复了部分！

　　而且……

　　多活年的时间！

　　之前的苏辰的生命直是用天来计算的。

　　如今竟然能多活年，这是真正的天大惊喜！

　　而就在这时。

　　史蒂夫微微笑，接着开口道，

　　“甚至……”

　　“由于苏辰的四肢骨骼部分癌变程度大大缓解。”

　　“经过段时间的调养，他甚至有可能可以走下病床！”

　　此言出。

　　众人激动的几乎不能自已！

　　走下病床！

　　就连苏辰自己，此刻都微微动容。

　　而就在这时。

　　史蒂夫却突然话音转。

　　﻿板着脸，语气也变得极为严肃。

　　他几乎是字句的开口：

　　“但是！”

　　“苏辰先生”

　　“尽管这次您大难不死，可有件事，我需要最后次跟您郑重明确！”

　　“不要再写歌了，也不准再写歌了！”

　　话音落下。

　　病房里安静了瞬间。

　　紧接着。

　　几乎是所有人都在异口同声的劝起来！

　　“苏辰老师！您创作完成的歌曲已经很多了，很足够了，您已经征服了华语乐坛！”

　　“是啊，所以…求您别再写歌了，活着才是最重要的！”


　“小辰！妈妈现在的态度也很坚定，不能再让你乱来了，再写歌的话，要是再和之前样，你让妈妈怎么办？”

　　“苏辰…要不先别写歌了吧，好好活着，我想陪你起走过时光漫长…”

　　房间里。

　　所有人，几乎都在拼命的劝，劝苏辰停3.3停，别再拿命写歌了！

　　苏辰此刻陷入沉默。

　　他能理解众人的心情和想法。

　　只是……

　　唯有写歌，甚至是唱歌，自己才有机会活下去啊！

　　而这些事情，苏辰没办法和他们解释。

　　甚至，苏辰现在已经开始头痛了。

　　只是写歌，就已经闹成了这副场面。

　　这时候自己要是告诉众人，其实…他还想唱歌。

　　这话可得怎么开口？

　　正在众人苦口婆心劝着，苏辰也正头疼犯难的时候。

　　咚咚咚

　　病房的门被敲响了。

　　病房里顿时安静下来。

　　众人，包括苏辰在内，都是下意识的转头看去。

　　在病房门口，此时站着高矮两个中年男人。

　　个子高些，身材瘦削的男人头顶地中海。

　　个子矮些，带着点富态的男人梳着背头。

　　他们两人此刻正看向苏辰，目光里，满是肃穆和敬重！

　　来人不是别人，正是文宣部的两位负责人。

　　而就在等人还在疑惑着他们身份的时候。

　　乐坛的老前辈刘焕，已经是认出了这两位大佬。

　　“章先生，王先生！

　　“您二位怎么来了？！”

　　﻿第百十章刚死里逃生，又写歌？！第五更，求全订求自订~)

　　章程文，王金。

　　这两位是文宣部的负责人。

　　文宣部！

　　别看它不显山不露水，可实际上确实整个娱乐圈头顶的达摩克利斯之剑！

　　乐坛也好，影坛也罢，可从来都是要看文宣部的脸色的！

　　而章程文这两位，就是文宣部的负责人，真正的大佬！

　　跺跺脚，整个乐坛乃至娱乐圈都要抖三抖！

　　这两位平时很少露面，基本都是做着幕后工作

　　上次传出动静，还是因为征集七十年庆国家宣传曲的事情。

　　般的乐坛歌手，或者即便是邓紫旗这种巨星级别的新生代歌手，可能都还没资格接触到他们。

　　但刘焕毕竟是在乐坛打拼了几十年的老前辈，这会儿依旧是眼认出这两位大佬。

　　这二位竟然来了？！

　　刘焕满脸震惊！

　　在刘焕的简单介绍下，其他人也是明白这是来了两位真大佬。

　　就连苏辰，都忍不住有些诧异。

　　病房里。

　　时间气氛竟然都有些肃穆。

　　“苏辰老师。

　　章程文和王金点头和刘焕简单打了个招呼后，便是快步走近病床边。

　　而开口的第句，就让众人都是惊。

　　好家伙。

　　苏辰老师？

　　这个称呼，从眼前这两位口中说出，着实让人有些头皮发麻！

　　苏辰也是微微惊，下意识的，便要起身。

　　却马上被章程文伸手拦下。

　　29他的脸上此刻满是郑重的敬意。

　　“苏辰老师，您不必如此。”

　　“我今天和小王，是以私人的身份过来，想要看望和拜访您！”

　　章程文的话音落下，病房内众人面面相觑，都是有些发怔。

　　章程文也知道自己的来访确实很冒昧唐突。

　　可…

　　自从了解到苏辰的事情之后，他就无比迫切的想要拜访苏辰！

　　无他。

　　他是做文宣工作的，而在他这个位置，那些个大明星他并不在意。

　　他真正被打动的，是苏辰这样纯粹的甚至拼命的音乐创作人！

　　﻿肃然起敬！

　　尤其是，当他今天来到病房，亲眼看到苏辰躺在病床上的这幕画面。

　　那种冲击力，是难以形容的！

　　章程文拦着，苏辰也就没坚持起身，但还是轻声开口招呼：

　　“章先生，王先生，您二位好。

　　章程文站在病床边，听到苏辰的这句话，却认真的摇了摇头。

　　“苏辰老师，您的音乐创作才华和创作精神，是整个华语乐坛学习的榜样！”

　　“而且，…

　　章程文对着苏辰，就是顿毫不吝啬的称赞和夸奖。

　　显然，他也并没有把自己的姿态摆的很高。

　　恰恰相反，他甚至在苏辰面前姿态放得极低，

　　字句，都是在表达对苏辰的尊重和敬意！

　　洋洋洒洒番话说完。

　　苏辰有些发愣。

　　他不知道这话怎么接。

　　病房里的其他人也有些发愣。

　　因为说实话，这两位的到来属实太过于突然了。

　　众人也摸不清他们的意图。

　　苏辰想了会。

　　看向章程文，轻声问了句：“你要歌吗？”

　　此言出。

　　整个病房瞬间静了下。

　　史蒂夫气的几乎就要跳脚！

　　他上刻还严肃的告诉苏辰，不准他再写歌了。

　　这才过去多久？

　　几句话的功夫，苏辰来句‘你要歌吗？’？

　　病房里众人都是心头跳，暗道不好。

　　苏辰这是又要写歌了！

　　章程文和王金听到这话也呆住了！

　　他们今天确实是带了点点想法来的。

　　求苏辰写首歌。

　　但是……

　　这个想法，只能说是点点，而且不直接！

　　尽管宣传曲的事情时间很紧，也直没有找到合适的曲子，而苏辰又恰好有着逆天的音乐创作才华。

　　按理来说，找苏辰求这首歌，是当下的最优解。

　　可偏偏！

　　苏辰他的情况很特别，他是骨癌，是透支生命在写歌！

　　尤其是，苏辰可是刚从死里逃生，而那突然的死亡，可以说几乎就是因为拿命写歌所造成的后果！

　　这样的前提下，即便章程文等人再想苏辰写首歌，两人也是开不了这个口的。

　　今天两人前来，还真就是单纯来看望和拜访苏辰的！

　　同时，也带着点点想法，就是看看苏辰的身体状况，病情恢复如何。

　　﻿再过些日子，如果宣传曲实在没有着落的话，两人再来试着求求歌，前提是苏辰身体情况允许，同时也愿意。

　　所以今天这突然的到访，其实算是种铺垫和探路。

　　当然，最本质的原因依旧是两人对于苏辰发自内心的尊重和敬意，这是做不了假的。

　　但两人万万没想到。

　　这才刚开场呢，苏辰来句：你要歌吗？

　　寥寥四个字，把这两位文宣部的负责人给整的不会了！

　　“刚才听刘焕老师介绍说，您二位最近应该是在忙着国家宣传曲的事情？”

　　苏辰心中动，轻声问了句。

　　话音落下。

　　刷刷

　　刘焕感觉病房里几十道目光齐齐看向自己。

　　都是恶狠狠的，气的咬牙切齿的目光。

　　顿时，刘焕额头就渗出了冷汗！

　　吓人，真吓人啊！

　　问题是他就那么提，是完全没想到苏辰竟然在意这个！

　　苏辰这两句话的意思，谁都听得出来。

　　苏辰这是想给国家写歌呢！

　　章程文也王金也是愣了足足好半响。

　　两人对视眼。

　　最终还是章程文面色有些发僵的开口：

　　“是，最近是在忙宣传曲的事情”

　　这位文宣部的大佬，此刻的语气竟然有些发虚。

　　苏辰点点头，轻声问道：“定下来了吗？

　　章程文顿时面色更加僵硬。

　　他犹豫半响，最终还是咬咬牙开口：

　　“其实这宣传曲，确实直没定下来，因为没找到合适的歌曲。”

　　“而且实不相瞒，今天我两人前来，也是想看看您身体的恢复情况。”

　　“如果后续实在曲子没着落的话，我们想着有没有机会过阵子请您出手写首…”

　　章程文番话，可谓是开诚布公。

　　只是这话说完，他的脸上也有些发热。

　　因为这事儿带着小心思，直说出来，确实让人觉着不光明磊落。

　　毕竟，人家苏辰老师先前因为透支生命写歌，深陷死亡危机，好不容易死里逃生，昨天才刚刚醒过来。

　　今天你就上门，惦记着让他帮忙写首歌？

　　这事儿，不地道！

　　章程文和王金也是自知理亏，两人此刻甚至低下了头，没有大佬的半点姿态。

　　不过…

　　苏辰的眼睛倒是亮了起来

　　因为他正好还缺首歌就能完成30次的成就！

　　成就奖励可是健康属性点！

　　瞌睡了就有人送枕头？

　　﻿这写歌的对象送上门来，苏辰于情于理也不可能错过。

　　再者……

　　给国家写歌，这算不算种【成就】？

　　苏辰心中暗自嘀咕着。

　　同时，也从病床上坐起了身。

　　身体恢复部分之后，苏辰已经能够独立的起身了。

　　虽然动作有些艰难缓慢，身体各处的疼痛依旧，但终究是能不用别人抚着才能起身了。

　　苏辰起身靠坐在病床边。

　　章程文和王金怔怔的看着

　　而病房里的其他人，此刻盯着苏辰的目光则是无比复杂！

　　有气愤，有心疼，有敬意，有不满！

　　他们都看得出来，苏辰这是又要写歌了！

　　“心菱，帮我拿纸笔来。”

　　苏辰轻声吩咐句。

　　王心菱咬了咬嘴唇，她其实很不想苏辰再拿命写歌。

　　可…

　　当她抬起头，对上苏辰那满是认真的目光时，她又次退败了。

　　五分钟。

　　苏辰仅仅只用了五分钟，首全新的歌曲便问世了！

　　过程中。

　　苏辰依旧是忍不住吸了几次凉气。

　　疼是真疼，痛是真痛啊！

　　30点健510康的恢复自愈，更多的是身体内部。

　　可这个疼痛感，却是几乎没怎么减少！

　　不过，苏辰也发现了，之前史蒂夫说的那句‘四肢恢复’应该是真的。

　　他能明显感觉到，胳膊和手臂有力气了些。

　　拿笔写字也稳了些，至少字迹已经不是那么的歪歪扭扭了。

　　有没有机会能下病床，甚至能下地走路？

　　苏辰心里想着

　　另边。

　　病房里的众人看着这幕，则完全是另番感受！

　　尤其是章程文和王金两人。

　　他们是第次现实里亲眼看到苏辰是怎么‘拿命写歌’的！

　　他们能看到苏辰额头渗出的冷汗，还有那紧紧咬着的牙齿。

　　而他们也知道，这只不过是最表面的，写歌的背后，是生命天数的代价！

　　两人此刻无比的默然！

　　甚至都开始后悔今天为什么要来…

　　王心菱看着苏辰写歌，大眼晴里依旧满是心疼和难过。

　　刘焕等人则是充满敬意和尊重！

　　﻿史蒂夫是最气的。

　　他气的脸都涨红了！

　　苏辰可是刚‘死’过次的人，这才醒了还没满24个小时，又开始不要命了！

　　可

　　他终究没办法像他说的那样，无比坚定的真去阻止苏辰。

　　“好了。

　　苏辰长吁了口气

　　伸手递过稿纸。

　　章程文咬了咬牙，伸手接过。

　　他的手有些微微发颤。

　　边上站着的王金也是满脸复杂神色

　　苏辰写的歌，这是他们梦寐以求的。

　　可…

　　两人此刻的心情却无比沉重，自责和愧疚！

　　章程文深深的吸了几口气。

　　郑重的向苏辰道谢之后。

　　方才目光看向手中的稿纸。

　　王金同样看了过来。

　　这是苏辰写下的国家宣传曲。

　　依旧是熟悉的歌词，曲谱，编曲。

　　而在稿纸的最上方，是两个醒目的大字，也是这首歌的名字。

　　《万疆》！·

　　角

　　喝

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百十二章目光所至，皆为华夏！第六更~求全订求自订~)

　　章程文和王金在看到歌名的瞬间，就有些愣住了。

　　万疆？！

　　这歌名…

　　两人不自禁屏住呼吸，目光向下看去。

　　他们看的是歌词。

　　可…

　　只是两眼，短短几秒钟的时间。

　　章程文和王金的神色便是片震惊！

　　这歌词？！

　　鸡皮疙瘩起来了！

　　章程文拿着稿纸的手都在阵阵发抖。

　　只是看着这几句歌词，他就觉得血脉里似乎有什么在沸腾！

　　王金更是彻底呆住了。

　　他知道苏辰是个音乐天才。

　　但刚才这短短的五分钟时间，苏辰就写完了首歌。

　　说实话，王金潜意识的，并不认为这首歌真的有多么厉害。

　　而此刻？

　　还没看谱曲和编曲。

　　单单就是几段歌词，他的心脏就开始怦怦直跳起来！

　　这词，太绝了！

　　在场其他人见到两人的这般反应，也都是又惊愕又好奇。

　　苏辰五分钟写的歌。

　　别人可能信不过质量

　　但他们可都是见识过的：

　　此刻，刘焕等人看着章程文和王金两位大佬脸震惊的模样，都是心里直痒痒！

　　他们想知道，苏辰写的这首歌是什么样的？

　　毕竟，这是为国家写的歌。

　　和苏辰之前写的那些情歌或是励志歌，可完全不是个层面的！

　　也就在众人无比好奇的时候。

　　章程文遍遍的看着歌词。

　　他的眼眶慢慢的有些湿润！

　　是的，只是歌词，就让这个文宣部的大佬红了眼睛。

　　边上的王金甚至反应更加强烈，他死死的咬着牙，似乎下刻就要忍不住泪崩了！

　　这歌词，真的是字字句句写到了心坎里！

　　哪怕不看曲谱，就这歌词，也能封神了！

　　几乎就在其余人按捺不住都想提出也看看这首歌的时候。

　　﻿章程文开口了。

　　他右手紧紧的攥着这张稿纸。

　　轻声的，却无比有力的，念出了歌词。

　　他不是为了满足其他人的好奇心，他们还没有这个资格。

　　章程文是遍遍看着歌词，心潮澎湃，以至于要忍不住诵读出来：

　　“红日生在东方，其大道满霞光。

　　“我何其幸，生于你怀！

　　“承脉血流淌.

　　“难同当，福同享，挺立起了脊梁！”

　　卓型爱的：

　　字句，字字句句。

　　听得病房里众人都怔住了！

　　寥寥几句歌词。

　　却几乎勾勒出那种传承数千年的历史厚重感

　　还有那与生俱来，无法克制的民族自豪感！

　　这歌词用作国家宣传曲，太绝了！

　　红日生在东方，这代表的是蓬勃的朝气和希望。

　　而我们，就是在这东方的红日里长大。

　　生于斯，学于斯，长于斯，葬于斯！

　　数千年以来。

　　历朝历代，改朝换代

　　可人们流淌的依旧是华夏的血脉，人们直都是龙的传人。

　　吾国万疆以仁爱，千年不变的信仰！

　　寥寥两句，便是大国气象展现的淋漓尽致！

　　可还没等人们多想，

　　章程文的声音再度响起

　　“写苍天只写角日与月悠长々々，”

　　“画大地只画隅山与河无恙，”

　　“观万古上下五千年天地共仰，”

　　“唯炎黄，心坦荡，身到四方！”

　　又是段歌词。

　　比之前更加厚重，更加磅礴大气！

　　苍天大地，上下五千年！

　　这就是我们华夏的荣耀与自豪！

　　炎黄血脉，心胸坦荡。

　　无论身在何处，都不会忘记自己生在何处！

　　不少人的呼吸此刻都忍不住急促起来。

　　这种家国情怀，平日里看不见摸不着，但他真实存在！

　　就在某个时刻，比如现在，轰地被引爆，直冲脑门！

　　﻿就连史蒂夫和他的国际医疗团队，这些外国人。

　　其中能听懂中文的，这会儿都是觉得热血奔腾！

　　数千年的历史传承，这是东方大国的厚重与荣耀。

　　他们羡慕，却羡慕不来！

　　下刻。

　　章程文没有再继续诵读

　　而是开口轻声哼唱起来！

　　他的唱功并不很好，嗓音也比较般。

　　但此刻，他是真的忍不住对着曲谱就唱了出来！

　　“抚流光砖瓦岁月浸红墙~~

　　“叹枯荣花木悲喜经沧桑、”

　　“横八荒九州色心中的故乡~~”

　　“唯华夏~崭锋芒~”

　　“道路在盛放~~！”

　　唱到最后句，章程文的声音甚至都在颤抖！

　　他唱的并不好听。

　　甚至可以说是五音不全。

　　但还是没有跑调。

　　甚至可以说是没有技巧，全是感情！

　　而在场的，邓紫旗刘焕等人，都是最专业的歌手

　　他们只是听完哪怕就这小段的旋律，心里便有了定论！

　　好歌！

　　这绝对是首好歌！

　　这个好，是对于歌曲旋律的评价

　　如果再配上这磅礴而充满豪情的歌词？

　　这歌，可以直接封神！

　　章程文几乎是颤抖着，放下了手中的稿纸。

　　他此刻的眼里，依旧满是热泪。

　　越是他这样文宣部的人，越是对这种家国情怀感同身受！

　　为了选定曲目，章程文这半年里看过的投稿而来的曲子不下万首！

　　可…

　　从来没有哪首像苏辰的这样。

　　单单只是歌词就让他差点泪崩。

　　歌词的文化底蕴他无暇去想。

　　他唯知道的是，作为个华夏人，当他读着这几句词的时候，他体内的血液都在奔流！

　　自豪，荣耀，传承！

　　这是首章程文苦苦寻觅的歌！

　　之前备案待定的那几首，章程文始终觉得差了些味道，但却说不明白差在哪里。

　　如今他明白了！

　　﻿差的是这种直入心灵的冲击力，是这种寥寥几句就能唤醒体内炎黄血脉的震撼与感染力！

　　“苏辰老师…”

　　“这首歌”

　　章程文此刻的声音有些颤抖。

　　他目光紧张的盯着苏辰。

　　这首歌真的戳到他心窝子里去了！

　　他找了那么久的歌，为的不就是这样首？

　　这是绝对满分的七十年庆国家宣传曲！

　　章程文甚至心中都已经迫切的开始期待，当这首歌在14亿人面前响起，人们会是何等的反应！

　　他真的很想要这首歌！

　　苏辰微微笑，轻声道：“这本就是写给国家的歌。”

　　章程文闻言咬住了牙关。

　　他不知该怎么形容自己此刻的心情。

　　激动，欣喜，震撼，感动！

　　全部都有，百味杂陈！

　　“对了，我在下面还注释了两句话。”

　　“我觉得，用作这首歌曲的宣传，很合适。”

　　苏辰又轻声补充了句。

　　此言出。

　　章程文顿时愣。

　　他赶忙低下头，视线落在稿纸上。

　　果然！

　　在稿纸的下方，有着行蝇头小字。

　　【目光所至，皆为华夏！】

　　嘶

　　寥寥八字。

　　瞬间，章程文只觉得头皮发麻，起了身的鸡皮疙瘩！

　　这八个字，配上《万疆》，简直是种主题上的凝练和升华！


　红日东方，吾国万疆。

　　目光所至，皆为华夏！

　　章程文只觉得心脏都在阵阵发颤。

　　太绝了，真的太绝了！

　　这样的主题，这样的歌曲！

　　章程文抬起头，他此刻看向苏辰的目光已经彻底变了。

　　之前的时候，更多的是心疼，是尊重，是敬意。

　　而此刻？

　　几乎满满的，已经是仰望和崇拜！

　　这样的才华？

　　无法形容！

　　无与伦比！

　　﻿呼呼

　　章程文的呼吸都急促了几分

　　平复了许久的心情。

　　他才终于强按下激动心情，沉声开口：

　　“‖回去之后，我会以最快速度开会讨论国家宣传曲的最终选定！”

　　“不出意外，您写下的这首《万疆》，将会在不久后的七十年庆上响起！”

　　章程文这几乎是提前下了定论。

　　国家宣传曲，就用苏辰这首《万疆》了！

　　“等开会讨论结束，选定歌曲后，我们会向全国民众提前公布和介绍宣传曲的创作者！”

　　章程文的话音落下。

　　在场众人都是呆住了！

　　好家伙！

　　官方向全国民众介绍歌曲创作者？

　　这简直是音乐创作人无法想象的至高荣耀！

　　此时。

　　众人的目光都是齐齐落在苏辰身上。

　　这个身患癌症，拿命写歌的少年。

　　因为先前的死亡危机，牵动了百万人的心。

　　而此刻。

　　他才刚刚死里逃生，便又是贡献首写给国家的歌曲！钱王好

　　他的名字，将会被14亿人所知！

　　病床上的苏辰，此刻却没有非常激动，反而是有些淡淡的惆怅和伤感。

　　他不是这个世界的人。

　　他也来自东方，那个同样叫做华夏的地方

　　目光所至，皆为华夏。

　　这是他写下的缅怀和追忆！

　　可就在苏辰唏嘘感叹的时候。

　　“叮！”

　　系统提示音冷不丁的响起。

　　苏辰先是愣，接着喜。

　　这是写完《万疆》满足30次的成就，要发放奖励了？

　　可他马上又反应过来。

　　不对啊！

　　如今这歌才刚刚写完……

　　事实证明，来的确实不是成就奖励，而是从未听闻的成就任务！

　　“检测到宿主为国家写歌！

　　“触发成就任务：在七十年国庆现场，14亿人面前，亲自演唱歌曲《万疆》！”

　　“成就任务奖励：10点健康属性！

　　听清系统提示后，苏辰瞪大了眼晴。

　　系统竟然发任务了？

　　﻿演唱《万疆》？

　　还是在国庆现场，当着全国十几亿人的面？！

　　而这任务的奖励…

　　10点健康属性？！

　　瞬间。

　　苏辰的呼吸就急促了起来！

　　雨

　　Ps:今日六更两万千字已完成~明天继续~只求别养书订阅又崩了·

　　角

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百十三章国家宣传曲公布！他的名字！

　　心心念念的健康属性点，终于来了！

　　苏辰此刻的心脏都在怦怦直跳。

　　整整10点健康属性！

　　自己如今的健康是30点，哪怕算上后续写歌的续命天数，最多也只能活500天。

　　可如果健康能达到60点，就能摆脱死亡危险，至少和正常人的寿命不会差太多！

　　那就能…活下去！

　　呼呼

　　苏辰深深的吸气呼吸，平复心情。

　　他开始仔细思考这个突如其来，却无比诱人的系统任务。

　　【七十年国庆现场，十几亿人面前，亲自演唱《万疆》！】

　　这个任务…

　　本质上，竟然是个唱歌任务！

　　不是写歌，而是唱歌！

　　苏辰的心头猛地跳。

　　他有强烈的感觉，自己之前先前的猜测可能是对的！

　　写歌的成就满了之后，下个领域是唱歌！

　　只是…

　　苏辰微微皱眉。

　　这任务，目前来看，极难，几乎是不可能实现！

　　很简单。

　　任务要求是苏辰亲自演唱这首《万疆》，可…

　　凭什么？

　　苏辰凭什么能上去唱？

　　要知道，这可是七十年国庆，事关重大！

　　苏辰现在就个癌症病人，前几天还差点死了，这样的情况，能有资格上去亲自演唱？

　　即便章程文没说，苏辰也能想到。

　　国家宣传曲选定之后，文宣部下个阶段的任务就是确定演唱歌手！

　　国庆现场演唱，这对于歌手而言是多么夸张的成就和荣誉？

　　华语乐坛的无数歌手恐怕挤破了头也想争争这个机会！

　　而苏辰如今所有的身份和名气，都只局限于‘写歌'领域。

　　唱歌？

　　恐怕他的百万粉丝都压983根觉得苏辰不会唱歌！

　　越是细想，苏辰的心便越来越沉下去。

　　这个任务真的很困难。

　　最关键的就是，自己如何能获得那个演唱的资格？

　　《万疆》是自己写的没错，但演唱又完全是另外回事。

　　﻿章程文和王金在向苏辰无比郑重的道谢和致歉后，匆匆离开了。

　　道谢是因为苏辰写了这首歌。

　　致歉是因为苏辰是拿命写的

　　不过，在他们离开之前。

　　苏辰提了个特别的要求

　　“无论有没有找到合适的演唱歌手，在最终确定之前，请通知自己下。”

　　章程文两人没有多想，当场便应下了这个要求。

　　苏辰的这个要求，他们也并不感到奇怪。

　　毕竟是写下《万疆》的创作人，苏辰对于演唱歌手合不合适这首歌，应该还是能有些独到的建议和看法的。

　　即便苏辰不提，章程文他们等选定了歌手，也大概率会征询下苏辰这边的意见。

　　章程文，或者说文宣部的动作极快。

　　上午来拜访的苏辰，拿到《万疆》这首歌。

　　下午的时候，文宣部官网便发布了正式公告，选定了七十年国庆的国家宣传曲！

　　公告表示，将在下午六点的时候，全平台公布歌曲相关内容，以及创作者的相关信息！

　　时间，全网沸腾！

　　年初官方公布国家宣传曲征集工作的时候，全国上下可几乎都炸锅了！

　　真正意义上的无数人关注！

　　毕竟，七十年国庆，这事儿的意义有多么重大？

　　但凡是个夏国人都不可能不清楚！

　　(cjdd)而在七十年国庆上的国家宣传曲，这份含金量和意义，说是比天还高都不过分！

　　如今大半年过去，结果终于出来了！

　　全网，乃至线下的人们，都在热烈的讨论着！

　　这刻，全国瞩目！

　　“国家宣传曲！我能说，其实我上半年报了个音乐速成班，然后也写了首歌投稿了吗？”

　　“嘶我以为就我个人这么干的！”

　　“默默1，就是不知道我那首有机会被选上没？”

　　“你怕是在想屁吃…据说这次官方收到的歌曲有几万甚至十几万首！”

　　“好家伙！真正的万里挑，啊不，十万挑！”

　　“数量还只是小问题，重要的是质量，你怕是不知道，这次的宣传曲惊动了多少华语乐坛大佬们！”

　　群众们更多的，还是好奇和期待。

　　而对于乐坛的音乐人们来说，此刻可就是紧张期待了！

　　就这次宣传曲征集活动，不夸张的说。

　　整个华语乐坛，但凡是能写首歌出来的。

　　无论是初出茅庐的音乐学院毕业生，还是耄耋之年常年卧床的乐坛老泰斗。

　　几乎都是投稿了自己的创作歌曲！

　　写歌图个什么？

　　除了虚无缥缈的梦想，便逃不过名利二字。

　　而这次国家宣传曲的征集。

　　论利，千万稿酬！

　　﻿要知道般的创作人写首歌，几万稿酬就算还行了，几十万的都算顶尖创作人了！

　　千万稿酬，说是首歌赚了辈子的写歌稿酬也不为过。

　　论名，七十年国庆宣传曲！

　　还有比这更高更夸张的荣誉了？

　　因此，不难想象，整个乐坛当初为了这件事有多么疯狂

　　而当初创作投稿有多么疯狂，此刻便是多么的紧张期待和沸腾！

　　华语乐坛几乎所有的音乐人，都在热议着，这份音乐创作领域的至高成就能够花落谁家？

　　谁会是那个幸运儿？

　　有人毛遂自荐，认为自己写的歌很有机会被选上。

　　有人举了几个乐坛音乐创作人的名字，认为最终结果很大概率就是这些大佬里的某位。

　　有人则期待着，会不会有位民间音乐才子，如同黑马般杀出重围，朝闻名天下知？

　　而在这片议论和猜测中。

　　忽然有人幽幽冒出句：

　　“有没有可能是苏辰老师？”

　　此言出，四下皆惊

　　苏辰老师！

　　这个名号对于夏国些不怎么听歌，不怎么上网冲浪的人们或许陌生。

　　但对于华语乐坛来说，那可真是如雷贯耳，甚至是不可世！

　　真正的音乐天才，百年难出！

　　这是乐坛如今公认的。

　　即便有人不服，那也是情感上有些不爽，但理智上却不得不跪倒在苏辰的才华面前。

　　在许多乐坛人士的认知里，这人就是个变态！

　　便如花尘宇当时所说的那样，这人有挂！

　　无他。

　　苏辰的创作速度，创作数量，创作质量，创作风格，创作领域，创作精神。

　　几乎全部拉满！

　　真正的六边形战士！

　　如果是由苏辰出手写国家宣传曲…

　　不少人想到这里，都是下意识的惊。

　　不知为何，他们总有种，苏辰只要出手写了宣传曲，那极大的概率就是他！

　　而如果不是他，只能说是苏辰没写…

　　“我觉得，应该不会是苏辰老师。”

　　“你的意思是说苏辰老师没写曲子参加投稿？”

　　“是的，苏辰老师前阵子的事情大家也都知道，差点人没了，这怎么可能写歌？”

　　“对啊，昨天晚上苏辰老师才奇迹般醒过来…

　　“苏辰老师这可是死里逃生的次，哪可能会写这宣传曲？”

　　“确实！不过这么想有点可惜，如果苏辰老师出手的话，我认为是很有机会的！”

　　这几乎带着些许盲目和结论性的话出，却没引起什么反驳。

　　因为许多人的心里，也是这么想的。

　　时间匆匆。

　　﻿可对于无数等待着结果的人们来说，却有些度秒如年的意味。

　　终于！

　　在下午六点，准时准刻。

　　文宣官网，羊妈官博，以及各种官方媒体。

　　同时刻，同时公布了国家宣传曲的相关信息公告！

　　无数人急切而紧张的刷新着界面，以至于围脖的服务器都暂时宕机了几秒钟！

　　不过，公告还是出现在所有人眼前！

　　前面部分，依旧是感谢社会各界的关注和投稿，以及这次宣传曲有多么事关重大之类的场面话。

　　无数人匆匆扫眼便是略过，

　　很快，在公告的后面部分，他们看到了最终结果！

　　【七十年庆国家宣传曲：《万疆》！】

　　歌曲的曲谱并没有公布出来。

　　但歌词却是节选了部分作为附注

　　“红日升在东方，其大道满霞光”

　　“我何其幸，生于你怀”

　　“写苍天只写角日与月悠长”

　　“画大地只画隅山与河无恙”

　　“横八荒九州色心中的故乡”

　　“唯华夏，崭锋芒，道路在盛放’

　　“吾国万疆以仁爱”

　　“千年不灭的信仰”

　　。。

　　看完歌词，无数任屏住了呼吸。

　　不少人鸡皮疙瘩都起来了！

　　这个词的底蕴和水准？

　　文学系教授出手写的吧？！

　　而且最重要的其实不是这词多有文化，而是他那种直击灵魂的冲击和感染力！

　　无数人只是看着歌词，都感觉心潮澎湃

　　生于华夏，与有荣焉！

　　而在歌词的下方，还有着附注的句话。

　　【歌曲创作人歌曲附注：目光所至，皆为华夏！】

　　八字出。

　　亿人失神！

　　歌名万疆，目光所至，皆为华夏！

　　嘶

　　这感觉和情绪，这家国情怀，蹭的就拉满，直冲脑门！

　　无数人只觉得心脏砰砰直跳。

　　﻿他们大气都不敢喘，视线缓缓的下移。

　　最终，看到了歌曲创作人的信息！

　　【《万疆》创作人：苏辰！】

　　【信息介绍：22岁，骨癌晚期病人，拿命写歌的音乐天才！】

　　【创作历程：在经历死亡危机醒来的次日，苏辰仅用五分钟，便写下这首《万疆》！其音乐才华，其创作精神，其爱国情怀，可当国之重器！】

　　他的名字，那个男人！

　　这刻。

　　无数人齐齐震惊！

　　这刻。

　　全网因他而轰然沸腾！

　　鱼

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百十四章教练，我不写歌，我想唱歌

　　歌曲创作人：苏辰！

　　数百万人看到这个名字的时候，都是呆住了！

　　无他。

　　这公告里可还写着呢。

　　苏辰前周差点就死了！

　　真的只差点点，当时都被正式宣告死亡的那种！

　　若不是奇迹出现，苏辰的生命潜能爆发，他现在搞不好已经是捧骨灰，被人给扬了！

　　甚至，当时好不容易救活，又陷入脑死亡的危机！

　　最后还是奇迹再次出现，苏辰才终于在百万人的祈愿和期待下醒了过~来。

　　可…

　　这特么昨天晚上才醒呢！

　　当时百万人泪目，还齐刷刷跑到苏辰的围脖账号下面留言发帖，哭着求他-别写歌了！

　　求他真别拿命写歌了，之前差点都把自己写-死了！

　　然后…

　　今天曝光出来，这首国家宣传曲《万疆》是苏辰写的？！

　　还特么是今天上午新鲜写的，热乎着儿的那种！

　　瞬间。

　　苏辰的百万粉丝气的直想骂人！

　　真的是哭着求你别写了别写了

　　咱不说你直不写，你好歹怎么的也得休息阵子吧？

　　你刚刚才因为写歌‘死’过次啊！

　　结果倒好，人是昨晚醒的，歌是今天写的。

　　百万粉丝们时间，是又生气又埋怨，又感动又泪目，又无奈又敬佩…

　　这情绪实在太过复杂！

　　这刻。

　　不少人回想起了苏辰写给GALA乐队的那首歌，《追梦赤子心》。

　　当时歌词里的那句‘与其苟延残喘，不容纵情燃烧吧'让他们哭成泪人。

　　而如今？


　苏辰再次用行动给出了他的答案！

　　死过次，又怎样？

　　该写歌，他还是写歌！

　　拿命写，完全不怕死！

　　百万粉丝这会儿是真的不知道该怎么办了。

　　他们很喜欢苏辰写的歌，每首都很好听，也很耐听。

　　可问题是，这歌的代价，是苏辰的命！

　　而且苏辰现在累积都写了快三十首歌了，已经很多很多了…

　　﻿都这样了，苏辰竟然还要直写！

　　他们真的不希望苏辰再因为写歌死次啊…

　　那种伤心难过和绝望悲伤，真的很让人痛苦。

　　虽然，所有人都知道，苏辰即便不写歌，也活不了多久。

　　骨癌晚期在那摆着，苏辰的生命注定短暂。

　　也许是个月，也许是半年，也许是年。

　　但不会有多久的，所有人都深深的明白这点。

　　也正是因为明白这点，他们才真真切切的希望，苏辰别写歌了！

　　剩下的生命那么短暂，为什么不去做些其他事情呢，陪陪家人陪陪朋友，哪怕是狂欢享受，醉生梦死，粉丝们也不会觉得有什么的。

　　可偏偏！

　　苏辰这人他就跟倔驴样，写，就要写，死都不怕都要写！

　　百分粉丝无可奈何。

　　但他们终究要做点什么。

　　于是乎，这群人又涌入到苏辰的围脖账号下面留言刷帖去了！

　　“呜呜…苏辰老师，算我哭着求您了，别写歌了，成吗？”

　　“苏辰老师，您知不知道，您有天真的离开了，我们这些粉丝会有多伤心，会哭得多难过？”

　　“对啊，活着不好吗，多活几天不好吗，苏辰老师…”

　　如今留言贴数量已经百多万了。

　　不出意外的话，今天过后，应该得有两百多万甚至三百万了。

　　而另边。

　　无数关注着国家宣传曲公布的人们，在看到‘苏辰’这个名字的时候，都是齐齐愣。

　　苏辰前阵子的死亡，闹的很大。

　　但闹的再大，也只是个写歌的音乐创作人，影响力和传播度都是有限的。

　　全国上下十几亿人，不知道苏辰的人很多很多…

　　而今天？

　　因为国家宣传曲的事情，苏辰闯入了他们的视线！

　　尤其是，这官博的各种公告里，还附有对苏辰的简单介绍

　　癌症少年，音乐天才，拿命写歌，死亡危机。

　　嘶

　　无数人看着这几个词眼，都觉得心头跳，直冒冷汗！

　　不自禁的，也都开始搜索和打听起有关于这个少年的相关信息。

　　这天。

　　上亿人都知道了苏辰的经历和名字。

　　他们感动泪目，他们肃然起敬，他们祈愿祝福！

　　帝都。

　　嘉禾医院

　　病床上的苏辰在挨骂。

　　骂人的依旧是史蒂夫。

　　他骂得次比次大声，次比次气愤。

　　﻿甚至…

　　“这有个承诺书！”

　　“我和你父母认真商量过了，认为你应该签！”

　　苏辰有些发愣，伸手接过史蒂夫递来的稿纸。

　　看完之后，他人麻了！

　　【关于苏辰不再写歌的自我承诺书】

　　这特么……

　　为了不让自己写歌，连承诺书这种东西都搞出来了？

　　“我能不签么？

　　苏辰扶着额头，无奈的问了句。

　　史蒂夫这次却没心软。

　　他板着脸，脸严肃。

　　语气更是比以往的每次都要郑重

　　“关于写歌费命这件事，我说过无数遍了。”

　　“我不想再重复，因为我知道你肯定清楚。”

　　“是，我知道你热爱音乐，知道你想追梦，可是你想过没有…”

　　“如果你发生了意外，我，我们这些关心你的人，会怎么样？”

　　“就说王心菱，你知道之前的那次险些死亡，她哭得有多惨吗？”

　　史蒂夫席话落下，苏辰沉默了。

　　他知道。

　　他在醒来前，借助系统的回溯，看到过那七天里发生的切。

　　甚至，苏辰也忘不了，眼前这个骂自己骂得最凶的人，那天晚上蹲在医院门口抽烟，又哭又喊，像个疯子…

　　史蒂夫见苏辰的神色有些变化

　　也是赶紧趁热打铁，他的语气稍稍缓和了几分：

　　“苏辰，我们也不是让你直不写歌，毕竟我们都知道你热爱音乐，你想追梦。”

　　“但是你写歌不能没有个节制啊…”

　　“就好比上次，你口气写了十几首歌，然后呢？然后你差点去见上帝了！”

　　“而且，这份承诺书，其实并不严格。

　　“你仔细看看，它只是要求你这个月内不准写歌而已。”

　　史蒂夫这次是真的下定决心要跟苏辰来个约法三章了。

　　他发誓，他绝对不会心软！

　　甚至，他都做好了和苏辰‘谈判’的心理准备。

　　比如，把不准写歌的期限，从个月降到20天，乃至半个月，都是勉强可以接受的。

　　总之句话！

　　史蒂夫知道自己拦不住苏辰写歌，他也不忍心拦

　　但是他定不能看着苏辰疯狂写歌，拼命写歌。

　　因为那样的话，苏辰的生命真的没几天可以够他消耗的…

　　。·········…求鲜花·····

　　病房里的所有人，此刻都是目光紧紧盯着苏辰，

　　这是份承诺书，看着就是张白纸黑字，没什么约束力。

　　﻿但实际上，大家都很清楚，以苏辰的性格，他承诺了，哪怕只是口头承诺，他也会去做到。

　　苏辰沉默了很久。

　　就在大家以为苏辰要拒内,部/群:9|.8/0'2;0"5:8'5,6绝的时候。

　　出乎所有人的意料。

　　他抬起头，轻声开口：“好，我可以签。”

　　话音落下。

　　在场众人全都愣住了！

　　苏辰竟然答应了？

　　还答应的这么干脆利落？

　　没等众人疑惑和纳闷。

　　苏辰的话音紧接着响起了

　　“不过，我有个条件。

　　史蒂夫这会儿反倒是吁了口气。

　　有条件才对了！

　　要是没条件，就这么直接答应，这绝对不是苏辰的性格，史蒂夫还得担心苏辰是不是阳奉阴违呢。

　　“你说。”

　　史蒂夫沉着脸开口。

　　苏辰拿过王心菱伸手递来的圆珠笔。

　　提笔，悬在这份承诺书的上方。

　　似乎下个瞬间，他就要落笔，签下自己的名字。

　　“我的要求很简单，不能写歌的条件改下。”

　　“改成不成给别人写歌，如何？

　　此言出。

　　众人都是愣了下。

　　把‘不能写歌’改成‘不能给别人写歌’？

　　这其中唯的区别…

　　也就是苏辰可以给自己写歌？

　　可问题是，苏辰他给自己写歌，没什么意义吧？

　　“可以么？

　　苏辰提着笔，轻声问了句。

　　史蒂夫有些犹豫，但思来想去，总觉得苏辰就算能给自己写歌，也不会有太大影响。

　　作为个音乐创作人，写的歌终究还是要被人演唱出去，有所影响力才有成就感吧？

　　或者如苏辰所说的愿望，他来过，他征服过。

　　这也得让人去唱才行，只是埋头写的话，对这个愿望的实现没什么帮助。

　　史蒂夫皱着眉头想了好会儿。

　　最后想到唯合理的解释，也就是苏辰可能会犯‘写歌瘾’？

　　就是不写歌整个人不舒服那种！

　　所以，他偶尔给自己写首歌，也算解解瘾了？

　　这种写歌虽然也费命，但至少频率和次数肯定不会高。

　　﻿“可以么？”

　　苏辰又轻声追问了句。

　　史蒂夫和苏郑海夏宁芷目光交流了下，后者都是点点头。

　　他也便不再犹豫，沉声道：

　　“可以！

　　“你们华夏有句古话，男儿诺，可抵千金，我们相信你不会食言！”

　　刷-

　　苏辰甚至没等史蒂夫说完这番话。

　　提笔，落笔，签名，气呵成！

　　至此。

　　不只是史蒂夫，房间里的所有人，几乎都终于松了口气。

　　承诺书签，至少未来的这个月，苏辰应该是不会写歌了。

　　直至…

　　三天后。

　　史蒂夫做完每天的常规检查。

　　还不忘又叮嘱苏辰别忘了那份承诺书。

　　对了，承诺书就贴在苏辰的病床床头。

　　而就在这时候。

　　苏辰拿起手里刚刚写好的首给自己的歌。

　　脸认真的说道：

　　“您可以帮我再检查下肺部的情况吗？”

　　“我不写歌，我想唱歌。

　　苏辰轻飘飘的两句话。

　　史蒂夫顿时瞪大眼睛。

　　他人麻了呀！丈

　　角

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百十五章离开病床，坐上轮椅，去唱

　　“我不写歌，我想唱歌。”

　　苏辰脸认真的开口。

　　史蒂夫傻眼了。

　　病房里的其他人也傻眼了。

　　刘焕等人这会儿倒是已经回去了。

　　苌沙《歌手》节目组那边正在筹办上期比赛的复赛。

　　不过邓紫旗还是留在这里，她准备开赛前最后两天再回去。

　　如今病房里的，是苏辰的父母，夏宁芷和苏郑海，还有王心菱邓紫旗。

　　还有背着吉他的朴束，他直在。

　　此刻苏辰的两句话，直接是让他们全都懵了！

　　面面相觑，时间竟然都没反应过来！

　　好会儿。

　　史蒂夫才瞪着眼，脸不敢置信的问道：“你认真的？你要唱歌？”

　　苏辰认真的点点头，轻声道：“对，我要唱歌。

　　“所以，您能不能帮我检查下肺部？”

　　“我担心肺部的情况，不太能够支撑我唱歌。”

　　苏辰话音落下。

　　史蒂夫直接是气的直接跳了起来！

　　他几乎是指着苏辰破口大骂：

　　“你知道肺部支撑不了你还要唱！”

　　“写歌都把你自己差点写死了，现在你告诉我还要唱歌？！”

　　“苏辰，你是不是不想活？！

　　对此，苏辰只是无奈的摇头。“四九零”

　　史蒂夫的反应，他有所预料。

　　事实上，他也没准备这么早就开始唱歌。

　　毕竟身体刚刚恢复没多久。

　　转折出现在刚才。

　　就在刚刚，系统冷不丁的‘叮’了声。

　　接着就是通知苏辰，《万疆》的写歌续命完成了！

　　这属实让苏辰有些意外。

　　他之前答应史蒂夫签下那个不写歌的承诺书，也是琢磨着休养个月身体，慢慢开始尝试唱歌。

　　可意外的是，这次《万疆》的写歌续命判定有所不同！

　　尽管没有被演唱而产生社会影响力，仅仅只是放出了歌词和创作者的信息。

　　但由于这首《万疆》的社会关注度实在高的夸张，数亿人都在热烈讨论。

　　属于是歌还没唱，但社会影响力已经直接拉满。

　　其中缘由苏辰也不甚了解，但结果来上看，《万疆》的写歌续命完成，影响很大！

　　﻿首先，是完成了30次累积的成就，触发了成就奖励。

　　不出意外，是5点健康属性。

　　如今苏辰的健康已经达到了35点！

　　而且更重要的是，成就奖励还有另样…大师级歌唱技能！

　　苏辰当时听到这个提示的时候，人都有些发懵，接着便是惊喜无比。

　　因为这几乎就是系统的明示了！

　　没错，写歌续命的下阶段就是唱歌续命，去吧。

　　于是，就有了此刻的这幕。

　　房间里的所有人都盯着苏辰

　　苏辰则脸的坦然和平静。

　　他轻声的又重复了遍：“帮我检查下肺部的情况吧，史蒂夫医生。”

　　检查结果很快出来了。

　　出乎所有人的意料。

　　尤其是史蒂夫！

　　他直接是瞪大了双眼！

　　因为苏辰的肺部情况，竟然比他预想的要好很多很多！

　　尽管，依旧是癌变的肺部。

　　但肺部的癌细胞扩散程度，也就是癌变程度，相较于苏辰的其他身体器官，简直低了不止个档次！

　　如果只看苏辰的肺部，说他只是癌症初期的病人也未尝不可！

　　这实际上是刚才那5点健康属性的效果

　　这5点健康的恢复治愈效果，几乎全部作用在肺部了。

　　“所以…”

　　“史蒂夫医生，我想唱歌，可以吗？”

　　苏辰微微笑，轻声问道。

　　史蒂夫拿着手里的数据分析结果。

　　他仅仅只是犹豫了瞬间，紧接着便大手挥，断然道：“不可以！”

　　虽然不知是什么原因，你的肺部癌变程度好转了很多。”

　　“可即便好转再多，这也是癌变的肺部，你也是个癌症病人！”

　　“再者，唱歌这事儿不止是和肺有关系，你的心脏供血，你的身体肌肉，各个方面…”

　　“这些都无法支撑你真的去唱歌！”

　　“即便你要硬唱，这其中要承受的身体痛苦，是你无法承受的！”

　　对此。

　　苏辰只是轻声的回答：“我可以承受。

　　病房里顿时陷入片寂静。

　　史蒂夫原本还想要说的话，顿时如鲠在喉。

　　最后还是夏宁芷忍不住开口：“小辰，你好好的疗养身体，活得久些，好么…”

　　苏辰犹豫了片刻，但还是下定决心，面色坚定。

　　“我要唱，至少这次，我要唱。

　　500天的时间不多

　　﻿苏辰要想活下去，没有任何时间可以耽误。

　　没人拗得过苏辰。

　　众人虽说劝着拦着甚至是骂着。

　　但当苏辰真的无比坚定的时候，他们还是妥协了。

　　对于苏辰要唱歌这件事，众人也有大概的想法。

　　也许是直在写歌，所以也很想唱歌试试？

　　在想到这点之后，几乎所有人心里都产生同个想法。

　　唱，这次就让苏辰唱次。

　　但等苏辰唱完，他们定会不遗余力的贬低，甚至是讽刺！

　　唱的不好，唱的非常不好，别唱了。

　　真想追梦，还是慢慢写歌吧，当然，得等承诺书规定的个月之后才行。

　　病房里。

　　众人心里思索，有了想法。

　　他们看着苏辰。

　　苏辰此刻靠在病床上。

　　他手里拿着张稿纸，上面是他写的歌，写给自己的歌，也是他要唱的第首歌。

　　在场众人安静的，默默的站着。

　　他们在等苏辰开嗓。

　　然后他们准备开喷。

　　可……

　　苏辰没唱

　　他脸疑惑的盯着众人。

　　“你们在等什么？

　　众人都是懵。

　　王心菱下意识的道：“等，等你唱歌呀…”

　　苏辰扶着额头，有些无奈。

　　“我不在这唱。”

　　王心菱水汪汪的眼晴微微怔，她忍不住追问道：“那要在哪唱？”

　　苏辰温柔的看了眼王心菱。

　　轻轻的口中吐出三个字。

　　“录音棚。

　　苏辰的想法很简单。

　　他唱歌，是准备直接发歌的。

　　发歌，是为了成为歌手。

　　而成为歌手，或者说成为极有实力和名气的歌手，是为了最终目标：

　　在七十年国庆现场，亲自演唱《万疆》！

　　是的，这才是苏辰未来相当段时间内的目标，

　　他这些日子里非常认真的思考过，如何才能有机会实现这个目标？

　　﻿先决的步，是成为歌手

　　其次，还要成为相当有实力的歌手。

　　最后，他再去和文宣部争取那个演唱的机会和资格.

　　但其他人不清楚苏辰的计划，他们也根本无法理解苏辰的想法。

　　当苏辰轻飘飘的说出“录音棚”三个字之后。

　　不出意外，病房里又闹开了。

　　长时间的拉锯。

　　最终，史蒂夫也好，夏宁芷苏郑海也罢，还是扛不过苏辰的执拗。

　　他们这次妥协了。

　　接着，苏辰便昏迷了过去

　　每天清醒两小时的时间到了。

　　而病房里的众人看着双眼紧闭的苏辰，脸默然。

　　良久。

　　苏郑海深深的吸了口气。

　　转身大步走出了病房。

　　他要去准备录音棚的事情了。

　　如果可以的话，他准备直接承包或者直接买下整个录音棚来方便苏辰这次的唱歌梦想。

　　史蒂夫等人沉默了阵子，也转身离开了。

　　他带着众的医护专家，头扎进了会议室

　　他要讨论研究出个这次给苏辰唱歌出行准备的医疗预案。

　　包括随行的医疗队伍，可能出现的病情状况及对应的应急救治措施。

　　病房里，此刻王心菱和邓紫旗坐在苏辰的病床边，紧紧握住他的手

　　朴束手里拿着张稿纸

　　这是苏辰昏迷之前递给他的

　　也是苏辰写给自己的歌

　　他希望朴束能给他伴奏，吉他伴奏。

　　朴束静静的看了苏辰好久。

　　最终，也是转身离开了病房。

　　他登上天台，在夜色的晚风里，对着这首歌的曲谱，遍遍的拨动吉他琴弦。

　　他发誓，这次绝不能辜负苏辰对他的期望

　　gg

　　次日。

　　天明。

　　苏辰幽幽的睁开双眼醒来。

　　他眼前仅自己可见的系统面板上

　　显示着剩余生命：360天。

　　原本是380天，是苏辰消耗20天生命在系统里兑换了【每日清醒四小时】。

　　写歌的话，每天两小时勉强够用。

　　但唱歌的话，两小时就很差得远了，四个小时，这也是系统目前能兑换的上限了。

　　苏辰睁开眼的时候。

　　﻿病房里已经沾满了3.4人。

　　史蒂夫和他的医疗团队。

　　夏宁芷和苏郑海。

　　王心菱和邓紫旗。

　　还有背着吉他的朴束。

　　他们全都夜没睡，在苏辰病床边守候着苏辰的醒来。

　　依旧是常规的医疗检查。

　　接着便是准备出发录音棚

　　录音棚苏郑海已经联系好了，他斥资千万，直接把距离嘉禾医院最近的家专业录音棚给买了下来。

　　嘉禾医院门外，此时已经停满了条长长的车队，看起来蔚为壮观。

　　史蒂夫和他的医疗团队，已经准备好了所有人员和出门要带的医疗器械。

　　万事俱备。

　　这次，几乎是所有人都在努力配合着，去实现苏辰这次任性的唱歌追梦。

　　病房里。

　　在王心菱和邓紫旗的搀扶下。

　　苏辰从病床上坐起了身。

　　而后，被两人抱起，放到了轮椅上。

　　这是苏辰时隔不知多久，第次离开病床。

　　他坐在轮椅上，看着窗外，怔怔的，有些出神。

　　“活下去。

　　苏辰用仅有自己可以听见的声音轻声低语。

　　为了活下去，这切的痛苦和波折，都需要自己去坦然迎接….

　　角

　　喝

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百十六章他是被写歌埋没的歌唱天才！

　　帝都郊外。

　　这里坐落着家圈子内还算之名的录音棚。

　　录音棚说是带个‘棚’字，实际上却很高端。

　　里面包含了各种专业的收音、调音器材。

　　专业些的，随随便便的器材就是几十万上百万。

　　而就在昨天，这家录音室被苏郑海豪掷三千万，连录音棚带人，全买下来了。

　　是的，不止录音棚的各项设备，就连这里的录音师，调音师乃至些乐手，都被打包买下来了。

　　倒不是因为别的，实在是苏郑海给的太多了…

　　此时。

　　录音棚门外

　　负责人，录音师，调音师，乐手，乃至后勤安保人员。

　　都是齐聚着，站在门口静静的等待。

　　根据他们新老板的消息，今天他儿子会来录歌。

　　新老板提前下达了要求，无论如何，工作上不能出现如何点点差错。

　　这是他儿子的次唱歌梦想，他不允许出现任何的纰漏和意外。

　　“哎，越想越觉得羡慕，老板他儿子也太幸福了…”

　　“是啊，想想咱们刚开始做音乐的时候，想进录音室录歌，还得各种借钱凑钱才有机会进去次。”

　　“所以咱这新老板，三千万把录音棚连咱起买了，就为了给他儿子录歌？”

　　“小了，格局小了，听老板那几句话的意思，应该是只录这次歌！”

　　“嘶就为了录次歌，豪掷三千万？”

　　“有钱人的世界咱不懂，只求下辈子投个好胎…诶？好像来了！”

　　此言出。

　　众人顿时齐齐收声，抬头看去

　　只是眼29，他们便瞪大眼睛，忍不住吸了口凉气！

　　这排场…

　　夸张，太夸张了！

　　二三十辆劳斯莱斯豪车开道！

　　眼望去，乌泱泱的片小金人！

　　而在豪车后面，还有着十几辆的商务豪车。

　　在车队的后方，甚至还有几辆大卡！

　　嘶-

　　“这特么？”

　　“咱新老板到底什么来头？帝都首富？”

　　“不是…这么大排场，你跟我说就为了给他儿子录首歌？”

　　“不酸不酸！我坐在高高的柠檬山上…

　　唰唰

　　﻿长龙般的车队停下，时间引得尘土飞扬。

　　所幸这间录音棚地处帝都郊外，附近也算人烟稀少。

　　否则要是在闹市区，就这车队排场，上个围脖热搜真不稀奇。

　　此刻，录音棚的所有工作人员都脸好奇的张望着。

　　卡拉

　　车门齐刷刷的拉开。

　　先是走下清色的黑西装大汉，看模样应该是保镖之类。

　　接着走下来的…

　　是几十位白大褂的医生！

　　录音棚众工作人员呆住了！

　　这保镖还能理解，毕竟顶级富豪出行，保镖都是必备的。

　　虽说眼前这保镖足足有几十位，数量是稍微多了点，但问题也不大。

　　可…

　　这溜儿的白大褂医生是什么鬼？

　　还没等他们细想。

　　卡啦

　　车队最中间位置的那辆商务豪车的门被拉开了。

　　率先走下的人他们认识。

　　昨天豪掷千万把他们连录音棚带人起买下来的新老板！

　　他们只知道这位新老板姓苏，似乎是个富商，别的都不清楚

　　而此刻，昨天在他们面前威严无比的老板，竟然显得十分紧张小心！

　　他下车后，伸手招呼了下。

　　便是好几个黑衣保镖快步上前，到了车门边上。

　　下刻。

　　从车里又走下几位。

　　个背着吉他，胡子拉碴的男人。

　　个满脸忧心，神色紧张的妇人。

　　还有个高个子的白大褂医生，他是个外国人。

　　不远处的录音棚众人们都是屏住呼吸，视线紧紧的盯着这边。

　　而下刻，他们呆住了！

　　因为这次
走下车的，竟然是邓紫旗老师，还有甜心教主王心菱！

　　他们都是玩音乐的，纯正的乐坛圈内人，对这二位可太熟悉了。

　　可还没等他们细想。

　　最后。

　　几个黑衣保镖上了车

　　几人合力，搬下了辆轮椅，轮椅上坐着个少年。

　　他带着口罩，墨镜，看不清模样。

　　唯就是身形很瘦削。

　　还有那对深邃的眼晴，总让他们感觉有点熟悉，似乎在哪里见过。

　　嘎吱嘎吱

　　﻿轮椅被推着，慢慢向着录音棚走来。

　　车队后方的大卡上，开始有专业人员搬下各种医学仪器。

　　录音棚里。

　　众工作人员此刻都是噤若寒蝉，大气不敢出。

　　保镖，医生，还有邓紫旗王心菱这两位明星。

　　他们属实是被这奇怪的人员组成给弄得有些迷糊。

　　只是…

　　他们还是忍不住偶尔瞄向那个坐在轮椅上的少年。

　　他应该就是新老板的儿子吧？

　　也就是今天要来录歌的那位主角？

　　虽然看不清长相，但众人总觉得有些熟悉，却又说不上来到底是哪位。

　　进入录音室的，只有苏辰和朴束两人。

　　个是演唱，个是吉他伴奏。

　　而其余人，都是在外面守着。

　　史蒂夫和他的医疗团队此刻都很紧张。

　　他们隔着透明玻璃，紧紧盯着录音室里的苏辰。

　　如果苏辰出现哪怕点点异常，他们就会立刻冲进去进行医疗救治！

　　各种医疗器材和专家人员，此刻都是严阵以待。

　　邓紫旗和王心菱手拉着手，神色紧张。

　　录音室的工作人员们，无论是房间里的录音室，还是后台的调音师，或是其他人员。

　　都是脸好奇而期待的盯着房间里的苏辰。

　　他们在等苏辰摘下口罩

　　他们很好奇这位到底是谁？

　　录音室里。

　　苏辰坐在轮椅上。

　　演唱收音的话筒被专门调节到了他身前的高度。

　　在他旁边，朴束抱着把吉他，神色无比专注认真。

　　“准备好了么？”

　　苏辰转头看向朴束，轻声问了句。

　　朴束重重的点头。

　　“好。

　　苏辰轻声道了句。

　　接着，便是摘下了墨镜，口罩。

　　他如今的35点健康，倒是可以暂时不用呼吸机来供氧了。

　　主要还是肺部的恢复，否则就算说破天，史蒂夫也不可能同意让他来唱歌的。

　　而也就是在苏辰摘下口罩，露出长相的瞬间。

　　整个录音棚的几十位工作人员，全都呆住了！

　　他们瞪大眼睛，有的人甚至捂住了嘴巴！

　　﻿苏辰老师！

　　轮椅上的这位，今天要录歌的这位，竟然是苏辰老师！

　　难怪……

　　难怪先前看到那双眼睛总觉得熟悉！

　　如今但凡只要是个华语乐坛的圈内人，几乎没人不知道苏辰的名字。

　　个音乐天才，个拿命写歌的创作天才！

　　他的才华，征服了无数音乐人。

　　甚至…

　　录音棚的这几十位工作人员，绝大部分几乎都是苏辰的粉丝！

　　可…

　　为什么是苏辰老师？

　　苏辰老师竟然就是要来录歌的那位？

　　但问题是！

　　他不是刚刚才死而复生，清醒了也没几天吗？

　　三天前，还曝光出他写下国家宣传曲《万疆》。

　　三天后，他不写歌了，竟然跑到录音棚唱歌来了？！

　　工作人员们全都震惊了！

　　至此。

　　他们也算明白了先前所看到的阵仗。

　　难怪那么多的医生，那么多的医学仪器。

　　是因为苏辰老师！

　　他是骨癌晚期，是随时可能发生意外的。

　　这些都是必不可少的。

　　只是…

　　骨癌晚期的绝症病人，写歌就很费命了，如今开始唱歌…

　　念及此处。

　　众人都是觉得心头跳，不敢再想下去！

　　他们唯能做的，就是紧紧盯着录音棚里的苏辰老师。

　　吉他的前奏已经响起。

　　苏辰闭上了眼，那张清秀年轻的脸庞上，此刻浮现出淡淡的忧伤和寂寥。

　　这首歌，叫做《理想三旬》。

　　是首平静却不平淡的民谣。

　　之所以选择它作为第首亲自演唱的750歌。

　　方面是因为它的主题和情绪，苏辰十分感同身受。

　　另方面，是因为这首歌的音很低，演唱的气息要求也不高。

　　是的。

　　苏辰在短时间内，如果贸然唱那些高音的歌，他即便唱得上去，可能身体也会先受不了…

　　铮铮铮~~

　　吉他的前奏很舒缓，却带着几分平静的忧伤。

　　苏辰深深吸了口气。

　　﻿下刻。

　　他的声音低低的，轻轻的响起：

　　“雨后有车驶来

　　“驶过暮色苍白

　　为

　　“旧铁皮往南开，恋人已不在”

　　“收听浓烟下的..诗歌电台.…

　　“不动情的咳嗽…至少看起来~”

　　无比低沉，无比舒缓的段轻唱。

　　幽幽的，仿佛在平静的诉说个悲伤的故事。

　　苏辰的气息保持的很稳

　　尽管，为此他的额头已经冒出冷汗。

　　但他依旧在努力的唱着：

　　“时光匆匆独白..”

　　“将颠沛磨成卡带.”

　　“已枯倦的情怀，踏碎成年代..”

　　又是段唱罢。

　　无论是房间里的录音师。

　　还是录音室外的史蒂夫邓紫旗众人。

　　此刻都是呆住了！

　　无他。

　　他们都以为苏辰唱歌不说难听，至少不会好听到哪里去。

　　可…

　　就刚才的这段主歌！

　　寥寥几句，却几乎情绪拉满！

　　明明是平静的旋律和唱腔。

　　却好像化作个深深的漩涡，拉着所有人的情感和思绪，向着其中坠落…

　　这刻。

　　他们忽然明悟。

　　为什么苏辰哪怕坚持任性，也要固执的来唱这次。

　　那是因为，他真的唱得很好！

　　他是个被写歌埋没的歌唱天才！

　　ps:第四更送上~今天耽误了些时间，但还是会六更两万，下更12点前，第六更应该12点后….

　　﻿第百十七章梦倒塌的地方，今已爬满青苔

　　录音室里。

　　弹着吉他的朴束也惊呆了。

　　昨天的时候，他就拿到了苏辰的这首《理想三旬》。

　　为了能弹好伴奏，他昨晚在天台上整整练了夜。

　　而为了更好的融入情感，他是边弹边唱的。

　　而这刻？

　　只是主歌的两段，朴束就可以很负责任的说，他被秒杀了！

　　别看朴束似乎只是个平凡的流浪歌手的身份，在前几天刘焕可是对他做出了评价的：

　　唱功极其过硬，甚至远超乐坛的些成名歌手

　　先前之所以平凡，主要还是没找到合适的歌曲

　　可被刘焕称赞过唱功的朴束，这刻就是觉得，自己被苏辰的演唱给秒杀了！

　　录音室外。

　　邓紫旗更是张大了嘴巴

　　身为歌坛巨星的她，对于苏辰的这段演唱尤其有发言权。

　　事实上，唱功都还只是其次。

　　最重要的是情感，是情绪上的感染力！

　　而从这个方面来说，苏辰刚刚唱起的段，几乎感染了在场的所有人！

　　下刻。

　　没有等人们多想

　　苏辰凑近话筒，继续低声唱着。

　　他的额头有冷汗，可他的脸上是平静的忧伤：

　　“就老去吧、”

　　“孤独别醒来~”

　　“你渴望的离开、”

　　“只是孤独的停摆~”

　　“就歌唱吧~~

　　“眼睛眯起来~”

　　“而热泪的崩坏~”

　　“只是没抵达的存在~~”

　　段副歌。

　　旋律依旧低沉。

　　可苏辰唱着额头已经有着青筋鼓动。

　　他唱的很专注，也唱的很投入。

　　他似乎不是在唱首歌，而是在唱他自己。

　　此刻。

　　无论是录音室内还是录音室外，所有的人都已经呆呆的怔住了。

　　﻿他们甚至无暇去分辨这副歌的旋律多好听。

　　也无暇去评判苏辰这段的唱功气息节奏技巧如何。

　　他们只是怔怔的看着苏辰。

　　看着那平静却又用力唱着的苏辰。

　　朴束此刻弹着吉他的手都有些发抖。

　　他红了眼晴，但依旧咬着牙，认真的扫动琴弦。

　　苏辰继续轻声的唱。

　　从始至终，他的声音似乎都那么平静。

　　平静，却不平淡。

　　“青春又醉倒在”

　　“籍籍无名的怀…”

　　“靠嬉笑来虚度.聚散的慷慨.…”

　　“辗转却去不到..对的站台..”

　　又是段。

　　可这歌词的字字句句，几乎让所有人都忍不住要泪崩了。

　　他们听懂了这首歌。

　　这是首关乎理想，关乎青春，关乎热爱，甚至关乎生死的歌。

　　青春有四季，理想有三句。

　　可那都是对于其他人来说。

　　对苏辰而言，他的青春，很难再有四季。

　　他的理想，也最多只是如现在这般，费尽周折，只能唱首歌。

　　他此刻唯能做的，就是在歌声里，平静的怀念着过往的青春。

　　他知道，自己没有机会去到对的站台了。

　　因为他的未来，是不远处死亡的终点

　　和之前苏辰写给别人的歌不样。

　　《隐形的翅膀》也好，《追梦赤子心》也罢，都是充满希望和乐观奋斗的励志歌曲

　　那是苏辰即便身处黑暗，也依旧向更多的人分享光明。

　　但这刻，这首歌。

　　很悲伤，平静的悲伤，沉默的缅怀。

　　原来……

　　苏辰也没有大家想象的那么坚强，那么无孔不入。

　　他也是个有情感的人，他也会悲伤。

　　甚至，在死亡面前，他也会感到迷茫。

　　所有的这些情绪，平时人们在他的身上都难觅分毫。

　　可这刻，在这首苏辰写给自己，再由自己亲自演唱的歌里。

　　他道尽了切悲伤心酸和茫然。

　　“如果漂泊是成长.必经的路牌.々心.”

　　“你迷醒岁月中..那贫瘠的未来..

　　。。。

　　“而风声吹到这.…已不需要释怀.”

　　﻿“就老去吧~孤独别醒来~”

　　“.

　　“就歌唱吧~眼睛眯起来~”

　　“梦倒塌的地方.…如今已爬满青苔.”

　　在最后句，几乎是低声的诉说里，苏辰的歌唱结束了。

　　他坐在轮椅上。

　　深深的吸气，呼气。

　　他发现自己还是高估了自己的身体情况

　　即便是这样首演唱要求很低的民谣，他也觉得心肺阵阵的，有些生疼。

　　但他没有表露出来，他在忍着。

　　如果直接说出来，史蒂夫那边肯定又要跳脚。

　　而自己，可不希望只能来唱次，他还想继续唱下去…

　　当录音室里的朴束最终也放下吉他。

　　这首歌曲终于落下帷幕。

　　可…

　　足足好半响，没有人出声，没有人说话。


 　不少人的眼睛里已经是片热泪。

　　他们看着录音室里，轮椅上的苏辰。

　　他看起来面色依旧那么平静，依旧那么坦然。

　　可所有听过这首歌的人都知道。

　　苏辰的内心，也有不甘，也有悲伤，甚至也有绝望。

　　正如他所唱的那样。

　　“梦倒塌的地方，如今已爬满青苔。”

　　先前，无论是夏宁芷苏郑海，或是邓紫旗王心菱，或是史蒂夫和主任医生。

　　他们听到苏辰的那个愿望或者说梦想：他来过，他征服过。

　　他们都先入为主的以为，苏辰说的是写歌。

　　他通过不停的写歌创作，从而征服乐坛。

　　但如今，他们发现先前可能都想错了。

　　苏辰说的不是写歌，至少不只是写歌。

　　他其实直是个歌唱的天才！

　　他所说的梦想，其实可能是能登台唱自己写的歌，然后征服整个乐坛，留下他来过的痕迹。

　　可…

　　他是骨癌晚期！

　　念至此。

　　所有人都觉得心口仿佛压着块巨石，沉沉的，喘不上气！

　　史蒂夫等人先前的计划，是等苏辰唱完歌，无论唱的怎么样，都要‘喷'他，贬低他，甚至讽刺他。

　　唱的不行，别唱了，最多还是老老实实写歌吧。

　　想这么说，当然也是为了苏辰的命考虑。

　　﻿可这刻，当听完苏辰这首几近于自白的首歌。

　　他们还如何说得出这样的话来？

　　录歌的顺利超乎所有人的想象。

　　只是遍，也仅有遍。

　　苏辰的演唱录制就完成了

　　录音棚的录音室和调音师们，对于苏辰的演唱表现，他们几乎找不到认可可以指摘的地方。

　　不仅仅是因为苏辰是个骨癌病人。

　　而是即便不考虑他的病情，这段演唱的录制，也堪称完美！

　　而这样的结果，也让所有人都松了口气

　　唱歌这种事，对苏辰的生命损伤太大了。

　　如果真的为了录歌，连着唱个十几遍乃至几十遍，那是苏辰的身体负担不了的，也是他们绝对接受不了的。

　　歌曲录制完成。

　　苏辰没有在这里久留，史蒂夫也不想他在这里久留。

　　正如来时那样，行人又浩浩荡荡的离开，回到嘉禾医院。

　　同样的。

　　录音棚所有的工作人员，录音室，调音师，乃至安保后勤。

　　此刻都是齐齐站着门口。

　　和之前不样。

　　他们的目光里不再是好奇的张望。

　　而是充满感动的目送和发自内心的敬意！

　　三天后。

　　《理想三旬》的母带送到了苏辰手里。

　　病房里的众人此刻都是静静的看着苏辰。

　　他手里拿着这盒母带，轻轻的摩挲。

　　这是他自己写自己唱的第首歌，意义非常特别。

　　而这幕落在其他人眼里，则是忍不住又有些鼻子发酸。

　　““‖你要直接发歌吗？”

　　王心菱抿了抿嘴，诺李好还是没忍住轻声开口问道。

　　“嗯。”

　　苏辰点了点头，但接着又道：

　　“是要发，但不是直接发。

　　此言出。

　　在场众人都是愣了下。

　　邓紫旗有些疑惑的问道：“不直接发…是什么意思？”

　　对此。

　　苏辰无奈的叹了声。

　　“怕被网暴。

　　话音落下。

　　﻿时间众人都怔住了！

　　好半晌，才明白苏辰这话的意思。

　　怕被网暴…

　　是怕被粉丝们给网暴。

　　先前苏辰拿命写歌被曝光，然后刚醒过来就给国家写了首《万疆》。

　　因为这事儿，苏辰的围脖几乎被爆破了。

　　快周过去了，现在每天都还有着上万条帖子在刷屏留言区。

　　意思也很简单，不准苏辰写歌了！

　　而在这个节骨眼…

　　如果曝光了苏辰不仅写歌，甚至还跑去唱歌？

　　嘶

　　那群粉丝还不得直接疯了？！

　　念至此。

　　不少人都是吸了口凉气，也为苏辰捏了把汗。

　　“那你要怎么发歌？”

　　王心菱忍不住追问道。

　　对此，苏辰只是笑往。

　　“过几天你就知道了…”

　　鱼

　　喝

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百十八章首让人听哭的歌？成就模块！第六更~

　　就在苏辰拿到母带后的第二天。

　　围脖上条热搜先爆了！

　　【华语乐坛新生代唱作歌手领军人物花尘宇新专辑今晚发布！】

　　在这条热搜下面，是上万的留言刷帖。

　　“啊啊花花，我的花花！”

　　“花花新专！天哪，太突然也太幸福了吧！”

　　“上次发专辑才不过年前啊，年张专辑，这是什么神仙创作速度？”

　　“期待花花的新歌，我这个月饭钱都拿来给花花打榜！

　　“姐妹们冲冲冲，你张我张，花花新专卖光光！”

　　花花的粉丝们都很激动。

　　不过乐坛的专业人士们倒是没太大感觉。

　　根据他们的了解，这次花尘宇发布的，虽说是新专，但实际上真正的新歌不会有几首。

　　大概率，会把他之前在《歌手》节目的三首新歌也算进去。

　　癌，我管你，智商二五零。

　　对于这三首歌，乐坛人士的评价相对致，水平般。

　　其实如果放在平时，花尘宇这么咔咔猛发新歌，即便质量般，但数量上有优势的话，乐坛不少人也是会给个还不错的评价。

　　毕竟，创作速度也是创作才华里很重要的部分。

　　可偏偏！

　　今年横空出世了位猛人，苏辰老师。

　　他的创作速度之快，创作才华之高，尤其是前阵子的表现，几乎是吊打了大半的华语乐坛。

　　在苏辰的光芒万丈之下，花尘宇也确实显得黯然失色。

　　不过……

　　花尘宇发布专辑的这个节点也很有趣！

　　因为就在前两天。

　　网络上曾经曝光过个帖子，帖子的内容非常有意思！

　　说是苏辰老师因为直拿命写歌，被主治医生强烈反对。

　　那位医生想了个狠招。

　　他让苏辰签了个承诺书！

　　个月内不准写歌的承诺书！

　　甚至，那个帖子还附上了张照片217。

　　照片了的画面显示，那承诺书就贴在苏辰的病床床头。

　　虽然拍的有些模糊，看不清具体字迹和条款，但大标题的‘承诺书’三个字，以及右下角苏辰的签名，还是看得清的。

　　这帖子当时曝光之后，说是百万粉丝弹冠相庆也不为过。

　　这也算是极为荒诞离奇的幕。

　　音乐创作人的百万粉丝，竟然因为偶像被要求个月内不准写歌了而高兴的不行！

　　不过，几乎所有人都能理解其中缘由。

　　﻿归根到底，还是希望苏辰能好好活着，活着才是最重要的。

　　而就在全网都知道苏辰未来个月不能写歌的节骨眼。

　　花尘宇发新专辑了！

　　这波操作，不能说有意为之，只能说意味深长。

　　花尘宇新专会在晚上八点准时准刻全平台发布。

　　专辑不是免费的，是以电子音乐专辑的形式进行销售。

　　每张24块，不贵，但也不便宜。

　　但花花的粉丝们已经是摩拳擦掌，用尽各种办法，势必要给花花新专打榜冲销量！

　　可…

　　就在晚上七点，距离花尘宇新专发布只有个小时的时候

　　首匿名歌手的曲子，悄悄的被发布在网壹音乐平台上。

　　歌名《理想三旬》。

　　和花尘宇铺天盖地的宣传广告不同，这首歌的上传，几乎没有激起点点火花。

　　但很快。

　　出现了第个无意中发现这首歌的人。

　　首新歌？歌手信息显示未知？

　　带着几分好奇和新鲜。

　　他点开了这首歌。

　　歌曲不长，三分半钟。

　　刚开始，入耳的便是幽幽的吉他伴奏。

　　紧接着，道低沉的男声响起。

　　轻声的唱着，明明听起来很平静，却让人觉得他是拼命用力在唱。

　　对着歌词。

　　他听着听着，眼睛不知为何就有些发红了。

　　这首歌明明没有那么声嘶力竭，也没有嚎陶凄切。

　　他就是那么轻轻的唱，平静的唱。

　　却让人听着听着，眼泪就掉了下来。

　　他甚至时间都无法说清自己究竟为何而流泪。

　　三分半后。

　　曲结束。

　　他的心却久久不能平静。

　　他决定再听遍，不，也许是再听亿遍！

　　不过，在此之前，他几乎是疯狂般，将这首歌转发到了自己的各个社交平台。

　　并且配上文字【这首歌我听哭了，真的！】。

　　互联网时代，鲶鱼效应是非常可怕的。

　　他的连串分享，便好以那蝴蝶扇动的翅膀。

　　原本只是零星的几个人看到分享。

　　他们是被标题所吸引。

　　首歌听哭了？真的假的？

　　﻿带着这种好奇和怀疑，他们点开了这首《理想三旬》。

　　三分多钟后。

　　世上多了几个红着眼满含热泪的人。

　　如同之前那位样，他们也疯狂的将这首歌转发，分享！

　　配上的文字也同样是【这首歌我听哭了，哭得稀里哗啦…】

　　由此。

　　风暴开始了！

　　传十，十传百，百传千。

　　短短半个多小时的时间。

　　这首歌的播放量竟然破百万了！

　　无他。

　　几乎绝大多数听完这首歌的人，不说直接泪崩吧，也都是鼻子发酸。

　　他们说不上为什么。

　　但听到那个低沉的男声在那里轻轻的唱，就觉得心里酸涩，无比心疼！

　　内心的情绪难以平复。

　　他们唯能做的，就是和之前的人们样，疯狂的转发，分享，安利给身边的亲朋好友。

　　于是乎…

　　围脖热搜榜上出现了个新的话题。

　　【首唱得让人心酸乃至泪崩的歌，你听了吗？】

　　围脖热搜的话题可以说是彻底将这首歌的热度引爆！

　　无数的网友们带着好奇，带着期待，甚至是带着抬杠的心思，点开了这首歌。

　　首能把人听哭的歌？

　　我不信！

　　三分半后。

　　哭没哭不清楚，但是转发和分享的人更多了…

　　(cjdf)

　　帝都。

　　嘉禾医院。

　　病床上的苏辰看着王心菱递过来的平板电脑。

　　神色也微微有些错愕。

　　这才不到个小时，播放量百万了？

　　这首歌其实本身的质量并不过硬。

　　相比于苏辰之前发的那些歌，只能算般。

　　民谣嘛，很少有人谈水平，都是谈的故事和感情。

　　而苏辰之所以发布这首《理想三旬》，其实还是个实验。

　　实验的是，自己唱歌的话，到底能不能触发成就奖励？

　　而就在此刻。

　　他得到了答案。

　　“叮！”

　　﻿“恭喜宿主首次发布自写自唱歌曲作品，并造成定社会影响力！”

　　“解锁【唱歌】成就模块！”

　　“具体内容宿主可自行查看！

　　苏辰在听到这个提示的瞬间，几乎激动的要从病床上跳起来！

　　真的！

　　自己的推测是真的…

　　他努力平复心情，看向眼前仅自己可见的系统面板。

　　上面原本只显示着苏辰的健康属性和剩余生命天数。

　　而此刻，多了个新的功能模块：【成就】！

　　在这个模块里，赫然有着两个分类

　　其是【写歌】，里面有苏辰迄今为止解锁的各种成就，包括首次写歌，五次，十次，三十次等等。

　　而除此之外，还有着个【唱歌】模块。

　　也就是因为这首《理想三旬》才刚刚解锁的。

　　苏辰屏住呼吸，仔细看去：

　　【累积发布三首自写自唱歌曲，解锁成就‘三次郎’】

　　【成就奖励：3点健康属性！】

　　【首次登台，亲自演唱所写歌曲，解锁成就‘唱作歌手’】

　　【成就奖励：5点健康属性！】

　　【在七十年国庆现场，亲自演唱《万疆》，解锁成就‘国家唱作歌手’】

　　【成就奖励：10点健康属性！】

　　【备注：等同于成就任务，奖励不叠加。】

　　林林总总的栏。

　　苏辰行行看完

　　他瞪大了眼睛，此刻内心如同大浪翻涌！

　　成绩奖励，健康属性！

　　这是活下去的希望。

　　而如今，自己看到了获得他们的方式！

　　“苏辰，你是不知道，他们都在评论区说听哭了…”

　　“而且我也想说来着，那天在录音棚听你唱的时候，其实我们很多人眼睛都红了…”

　　“这首歌，你唱的真的很好，你唱的是你自己。

　　病床边的王心菱没注意到苏辰的异样。

　　她正拿着平板，翻看着《理想三旬》的播放量和评论区。

　　边滑动屏幕，边轻声的说着，俏脸上也带着几分心疼。

　　可等她说完却发现，苏辰依旧证怔的，似乎在想着什么。

　　她水汪汪的大眼睛悄悄的瞄了周围圈。

　　邓紫祺已经被节目组催着今天上午回苌沙了

　　这会儿的病房里，倒是只有王心菱和苏辰两个人。

　　接着，深吸口气。

　　﻿她的俏脸越来越红，越来越红。

　　她似乎是鼓足了极大的勇气。

　　忽然站起身子，上前扑，脑袋伏在苏辰的胸膛上，整个人抱住了苏辰的上半身。

　　苏辰的身体微微僵。

　　而王心菱则凑在他的胸口，细声却坚定的说着：

　　“苏辰，从这首歌里，我知道你也会悲伤会难过。

　　“不要怕，心菱会直，直陪着你。

　　“我不做什么甜心教主，我永远是你身边的小护士”

　　王心菱说完这番话

　　鼓足勇气抬起头。

　　水汪汪的大眼晴直直的盯着苏辰。

　　那眼睛里，是心疼，是温柔，也是情意。

　　苏辰沉默了。

　　王心菱却显得并不在意。

　　她扑哧的笑。

　　“好啦，不该弄得这么郑重和煽情的，都让你发懵了。”

　　“我们继续看评论吧，他们都说你唱得好呢…”

　　ps:第六更~虽迟但到~每天两万更新，只求别养书…，

　　角

　　喝

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百十九章花尘宇又被爆杀？蒙面歌王！

　　围脖上。

　　《理想三旬》这首歌已经被顶到了热搜榜前十的位置。

　　网壹平台这首歌的播放量也突破了三百万，正直逼五百万而去！

　　这播放量看着不多，但别忘了，七点发的歌，现在还~没八点呢！

　　而在围脖热搜的话题下，成千上万人也在热烈的讨论着：

　　“兄弟们，我不开玩笑，我真听哭了…

　　“对啊，谁不是呢，刚开始看到别人转发说听哭了我还不信，结果听，哎…眼晴不争气就红了。”

　　“真的，就也不知道为什么，听着就是觉得很心酸很难受，甚至还有种无力的感觉。

　　“这首歌我七点刻开始听，到现在也循环了有十遍了，我敢很肯定的说，这歌其实并没有那么好。”

　　此言出，顿时无数人急了！

　　好家伙，都听哭了你说这歌不行？

　　下刻，那人紧接着又道：

　　“这首歌的质量其实只能算还行，不是特别出彩，真正打动人的，是唱歌的人！”

　　“你们仔细想想是不是这么回事？我反正是觉得，这歌手是真的唱出了真感情，甚至，这首歌可能就是唱的他自己！”

　　正可谓语不惊人死不休。

　　这人番言论，倒真让不少人都愣住了。

　　可…

　　仔细想想，好像还真是！

　　因为这首歌，它整体的旋律是很平淡的，没有特别多的节奏。

　　就连伴奏，都是只有孤零零的把吉他，其他的几乎听不见。

　　而就是这样平淡的旋律，单调的伴奏，在那歌手的演唱下，却仿佛得到了升华！

　　他那低沉诉说的声音里，定是带着浓的化不开的感情的。

　　也正是他的演唱，或者说他的情感，才真正让这首歌有了催人泪下的感染力！

　　念至此。

　　所有人于是都意识到个非常关键的问题！

　　“这首歌的作者，还有演唱者，分别是谁？”

　　先前的众人几乎只顾着听歌，很少有人关心这些

　　此刻才算是惊觉回神，于是赶忙去翻歌曲相关信息。

　　这不翻不要紧，翻他们全愣住了！

　　歌曲：理想三旬

　　演唱：匿名

　　就这两行，没了！

　　“卧槽？！”

　　“不是，作词作曲编曲呢？还有这演唱匿名是什么鬼啊？”

　　“我看看，诶，这个上传作品的是个刚注册没多久的新账号！”

　　“所以…咱除了知道歌名，其他的真就概不知？

　　﻿有人愣愣的问出这么句。

　　顿时，众人都沉默了。

　　好半响，忽然有人幽幽冒出句：

　　“这歌…会不会是苏辰老师写的？”

　　此言出，众人顿时又是惊。

　　苏辰老师！

　　他不会真又偷偷写歌了吧？

　　“啊这……

　　“我觉得不能吧，前两天不是还说苏辰老师签了个什么承诺书，说是个月不写歌来着？”

　　“话是这么说，但苏辰老师真要写歌，谁拦得住？他写歌可是连命都不要的…

　　“我觉得这歌往苏辰老师身上联系有些牵强，苏辰老师是创作天才，但乐坛也不是没有其他创作人啊，咱们还是保持客观，理性点。”

　　“其他创作人？你说花尘宇？我记得他好像今晚发新专来着？”

　　“嗯……”

　　在人们热烈的讨论着苏辰的这首《理想三旬》的时候。

　　几乎绝大部分人都忘了花尘宇新专辑的事情。

　　这其中，甚至包括了不少花尘宇的粉丝…

　　魔都。

　　富丽堂皇的别墅里。

　　花尘宇翘着二郎腿靠坐在真皮沙发上。

　　左右，各搂着个女大学生。

　　他现在的心情很不错！

　　因为今晚是发布新专的日子！

　　那些粉丝们又会砸锅卖铁给他打榜冲销量了

　　而且不出意外的话，那些路人也都会来凑凑热闹。

　　虽说很大部分是喷他的，但黑粉也是粉啊！

　　有人喷，就有热度。

　　在这个时代，热度象征着流量。

　　而流量，某种程度上象征着地位和名气！

　　而他心情很不错，还有另个原因，就是前几天曝光的件事情。

　　那直和他作对的苏辰，说是签了个承诺书，未来个月不能写歌了！

　　花尘宇当时听到这消息差点没乐得蹦起来！

　　花花苦苏久矣！

　　自从苏辰横空出世之后，花尘宇感觉自己的所有光环全都被抢走了！

　　新生代乐坛领军人物？

　　人家苏辰都快征服整个华语乐坛了！

　　音乐创作天才？

　　人家苏辰写的歌加起来都发好几张神专了！

　　音乐创作精神？

　　人家苏辰骨癌晚期还拿命写歌呢！

　　﻿总之。

　　方方面面，花尘宇都被苏辰压制的抬不起头。

　　真要说唯比苏辰行的，可能就是花尘宇除了能写歌，还能唱歌。

　　但这没办法拿出去比啊！

　　人家是癌症晚期，和他比唱歌？

　　花尘宇都能想象到他要是敢这么说，会被喷的有多惨！

　　“管你多厉害，这个月就好好歇着吧！”

　　“活着不好吗，非得拿命写歌，图什么呢？”

　　花尘宇摇着头，没好气的吐槽句。

　　而就在这时。

　　哒哒哒

　　急促的脚步声响起。

　　鹰钩鼻的助理快步跑到花尘宇跟前。

　　花尘宇头都没抬，漫不经心的道：

　　“多少了？”

　　他说的自然是新专销量。

　　这会儿刚好九点钟。

　　助理应该是汇报首小时销量来了。

　　花尘宇心里估摸着，要是自己那群粉丝给力的话，首小时三百万不知有没有？

　　却不想。

　　助理喘着气，脸急切的道：

　　“不好了老板！

　　“不知道从哪冒出首新歌，今晚上在网络上爆火了！”

　　“流量全被他圈走了，据说，据说…

　　助理说着，面色有些犹豫，不知该不该继续往下说。

　　“据说什么？

　　“你说啊！”

　　花尘宇蹭的从沙发上跳了起来，气急无比。

　　助理支支吾吾了半天，方才低声道：

　　“据说那歌很催泪，很多人都听哭了，整晚都搁那单曲循环还有讨论。”

　　花尘宇顿时就纳闷了。

　　“不是，所以这和我发的新专有什么关系？”

　　助理抬头小心的瞄了花尘宇眼。

　　弱弱的开口道：

　　“老板您的好几个粉丝会头子，本来说要统组织打榜的。”

　　“结果不知道咋回事，也都去听那首歌了，现在还没动静…”

　　花尘宇懵了！

　　。·········…求鲜花·······

　　他瞪大眼睛，呆呆的问道：“你别告诉我那群粉丝今晚没给我打榜！”

　　﻿助理咳了两声。

　　“打了，但是打的不多，因为粉丝头子跑了，所以”

　　花尘宇脸都黑了！

　　他手挥，直接打断了助理的话，怒声道

　　“你就告诉我，首小时新专销售多少！”

　　助理小心的抬头看了眼花尘宇，紧接着马上低下头，看着地板。

　　“首小时八十万…

　　他的声音压得很低

　　但花尘宇还是听清了

　　八十万！

　　他先前的目标可是三百万，最次那也得两百万！

　　别看这只是首小时数据，但这其中的意义可大了！

　　最简单的来说。

　　花尘宇今天刚发的围脖，说新专销量冲击首小时三百万。

　　这话都说出去了，如今来个八十万？

　　这些销量数据业内同行可都是能看得见的！

　　花尘宇这会儿只觉得脸上阵阵发热，被打肿了！

　　“你说的那歌，什么来头？”

　　“别告诉我又是苏辰写的！”

　　花尘宇此刻极度暴躁，他说着甚至还踹了脚沙发上坐着的女人。

　　两个女学生缩在沙发角落，噤若寒蝉，不敢吭声。

　　助理看着倒是觉得习以为常。

　　他从平板上调出那首《理想三旬》，递给了花尘宇。

　　三分多钟后。

　　花尘宇的神色微微有些变化

　　这首歌，质量还行。

　　但这唱歌的人，可是有点说法。

　　“这歌手是谁？查了吗？”

　　花尘宇头也不抬的问了句。

　　助理赶忙应声：“在查在查！”

　　花尘宇点点头。

　　把这首歌又反复听了几遍。

　　最后得出结论：

　　“应该不是苏辰写的，他之前没写过民谣。”

　　“而且这歌也般，算起来是这演唱加分。

　　“这人唱得好，但也不过就是代入了自己的情绪经历什么的，这种走红只能火时，热度过去了没人记得。”

　　“后面即便他再发歌，也不可能有这效果了，这次能火纯粹狗屎运吧！

　　花尘宇放下手中的平板。

　　三两句话，几乎是下定了宣判

　　边上的助理点点头。

　　﻿接着又想起什么似的，忽然道：

　　“老板，蒙面歌王节目组那边，今天又联系咱们了。”

　　“说是想请您过去当节目嘉宾。

　　此言出。

　　花尘宇非但不喜，反而气急败坏的大骂出口：

　　“我呸！看不起谁呢？

　　“我这下期《歌手》节目还差几天就开赛了，他给我来这出？”

　　“意思是觉得我下期《歌手》会被淘汰？是这意思么？！”

　　助理也被花尘宇这通怒火吓得不轻，在边上低着头不敢说话。

　　好会儿。

　　他观察着花尘宇的情绪稍微平复了些，方才试探着问道：

　　“那…蒙面歌王那边，我先给推了？”

　　花尘宇点点头，但想了会儿，又摇摇头

　　“不急…”

　　“虽说下期节目我不可能被淘汰，但留个后路总是好的。”

　　“对了，上次你说的那事儿，解决的怎么样了？打了没？”

　　“我警告你，定要处理干净了，别给我哪天整出怀孕辣的热搜来！”

　　“听明白没有？！”与.

　　鱼

　　喝

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百二十章史蒂夫医生，您也不想失去这份工作吧

　　事实上。

　　苏辰这首《理想三旬》的余波远不止于此。

　　距离帝都千里之外的金陵。

　　这是苏台举办的《蒙面歌王》节目组所在。

　　此刻。

　　在节目组下榻的酒店里。

　　节目组负责人，导演两人相对而坐

　　在他们的面前，平板电脑上显示的是网壹音乐《理想三旬》的界面。

　　自从这首歌上了围脖热搜，俩人就开始听，直听到现在。

　　不得不说，这首歌所传达的那种缅怀青春的情绪，对于中年男人的杀伤力太大了！

　　所以这两人听着听着，竟然也有些鼻子发酸。

　　好半响。

　　节目组导演冯山长长的叹了声。

　　“唱的真好啊…”

　　坐在他对面的节目组负责人汤木也是深以为然的点头。

　　这首歌，确实唱到他心窝子里去了。

　　尤其是最后那句‘梦倒塌的地方，今已爬满青苔’。

　　这要是没点经历和积淀，是写不出也唱不出这样的感情来的。


“这声音仔细听着其实年轻，可年轻人怎么会有这样的经历和感叹？”

　　导演冯山忍不住嘀咕了句。

　　负责人汤木倒是没想太多。

　　他这会儿在琢磨的，是关于节目的事情“七六零”

　　《蒙面歌王》是苏台今年集全台之力打造的档歌唱综艺节目。

　　节目的内容也正如名字般，蒙面歌王，引得无数人来猜。

　　可…

　　原本被寄予厚望的档节目，非但没有成为爆款，反而开播以来直不温不火的

　　尤其是芒台那边的《歌手》节目，因为前阵子出了位苏辰老师的缘故，可以说几乎抢尽了全网综艺的风头。

　　即便不考虑芒台那边的影响，《蒙面歌王》这档节目本身，也存在很大的问题！

　　既然是蒙面歌王，那除了演唱部分，其实精彩之处就在于‘猜’。

　　猜的是蒙面歌手的身份。

　　观众们越是猜不出来，话题讨论度越高，这档节目也就越火。

　　可问题是，华语乐坛的歌手就那么几位，而且各自的风格都太过强烈。

　　前面两期请了几位天王歌手，刚上台开嗓第句，就被观众们喊出了名字。

　　这特么还玩个锤子…

　　节目组也考虑过，试着邀请些初出茅庐的歌坛小将登台。

　　而结果是，确实没人猜得出来。

　　﻿但人家也根本懒得讨论，因为乐坛新人唱的水平有限，作品也不够出彩，根本调动不了观众们的情绪。

　　所以。

　　蒙面歌王真正需要的，是个本身唱功和作品都不差，其次还身份神秘让人猜不出来的嘉宾！

　　找到这样个人，节目就能起死回生，甚至有望成为爆款综艺。

　　而没找到？

　　那就是宣告着这档节目的凉凉。

　　“花尘宇那边已经联系了，不过还没给准信。”

　　负责人苏木抬头说了句。

　　导演冯山只是摇摇头，沉声道：

　　“花尘宇那边，也就是个权宜之策，邀请他过来也就是给节目提高点热度。”

　　“我们真正要找的那个人，他不符合要求。

　　话音落下。

　　苏木想了想也是深以为然的点头。

　　花尘宇有些歌曲还算过得去，但是他的舞台演唱实在是太过风格鲜明了！

　　不少人戏称他唱歌是做法，甚至给了他个‘法师’的称号，也不是没有来由的。

　　两人对坐着，沉思了好会儿。

　　负责人苏木忽然看向平板电脑上的那首《理想三旬》。

　　他俩不是专程来听这首歌的。

　　事实上俩人本来琢磨着节目怎么破局来着，也是看到围脖热搜，出于好奇搜来听听，只是没想到听就这么久。

　　这刻，苏木灵机动，忍不住道：

　　“这位如何？符不符合咱们的要求？”

　　冯山闻言愣了下，抬头看见苏木的视线所在

　　“这首歌的作者或者说演唱者？

　　冯山下意识问道。

　　苏木点点头，开始分析起来：

　　“首先，他这首歌唱的还是可以的，也有不小的热度。”

　　“其次，他的身份如今也很神秘，我看围脖上群人都在议论来着，话题度也足。”

　　冯山皱着眉头沉思了会。

　　最终还是犹豫着，摇了摇头。

　　“不行，只有这首歌的话，还不够分量。”

　　“而且也太容易被猜出来。

　　“如果他后续还有不错的新歌的话，倒是可以考虑考虑…”

　　。。。

　　帝都。

　　嘉禾医院

　　苏辰在琢磨着发布新歌的事情了。

　　是的。

　　此时距离他发布《理想三旬》其实还不过两三个小时的时间。

　　而之所以要发歌，原因也很简单！

　　苏辰的视线落在系统面板上的那行文字上：

　　﻿【累积发布三首自写自唱歌曲，解锁成就‘三次郎’】

　　【成就奖励：3点健康属性！】

　　相较于其他成就，这个是当前阶段，自己最容易也最有希望实现的了。

　　目前已经发了首，还差两首就能完成！

　　而且……

　　3点健康属性，虽然无法达到下个里程碑40的恢复治愈效果，但也是很大的提升。

　　上次去录音棚苏辰自己也感觉到了，35点的健康唱歌还是稍微有些勉强。

　　即便唱，也只能唱些低沉的民谣歌曲。

　　而若是再多上这3点健康，那可能就会好很多了！

　　甚至，到那个时候，苏辰尝试着登台演唱也不是不可能。

　　念及此处。

　　苏辰也是不再犹豫，从枕头下摸出纸笔，提笔便写。

　　很快。

　　首新歌问世了。

　　歌名：《曾经的你》。

　　这首歌有着个非常大的名头。

　　辞职之歌。

　　首曾经引发过辞职浪潮的神曲。

　　次日。

　　当史蒂夫走进病房的时候。

　　苏辰已经醒了。

　　他本正经的坐着，在接受常规医疗检查时也十分配合。

　　态度可谓极其端正

　　史蒂夫看得有些发懵

　　直至…

　　做完检查后。

　　苏辰看向史蒂夫，脸认真的开口：

　　“史蒂夫医生，我想唱歌。

　　史蒂夫：“？？？”

　　合着表现这么积极，在这儿等着呢！

　　“不行！”

　　想也没想，史蒂夫大手挥，直接拒内,部/群:9|.8/0'2;0"5:8'5,6绝。

　　苏辰对此倒是并不意外。

　　但这次他可是有着充足准备的。

　　“史蒂夫医生。

　　苏辰的语气忽然变得严肃起来。

　　史蒂夫整个人愣。

　　只听苏辰接着说道

　　“我听说您是我父亲三百万美刀请来的，没错吧？”

　　﻿史蒂夫听到这话愣了下.…

　　接着皱了皱眉，忍不住问道：“你是觉得，你父亲他给的价高了？我不值这个价？”

　　“那不会。

　　苏辰认真的摇摇头。

　　史蒂夫对他的病情真是没得说的。

　　苏辰可忘不了在自己之前假死的时候，眼前这个高个子大男人有多么崩溃，又有多么拼命的想救回自己。

　　“那你的意思…？”

　　史蒂夫此刻头雾水，

　　边上的王心菱倒是眨巴眨巴眼睛，她好像猜到苏辰的想法了。

　　果然。

　　下刻。

　　只听苏辰脸认真的道：

　　“史蒂夫医生，您也不想失去现在这份工作吧？”

　　史蒂夫：

　　“???”

　　。。g。。。。。。

　　十分钟后。

　　史蒂夫点头同意了。

　　倒不是因为苏辰提的什么让苏郑海辞退他，

　　这事儿史蒂夫相信苏辰做不出来，苏郑海也做不出来。

　　苏辰先前那句话，也只是玩笑话。

　　他之所以又次让步，是他发现了，苏辰的这次要唱歌的决心，超乎寻常的坚定！

　　简直比之前写歌还要夸张！

　　不达目的誓不罢休的那种！

　　以至于…

　　在某个时刻，史蒂夫真的有种，如果自己真的硬是要阻止苏辰，搞不好他真能让他爹把自己辞了！

　　三百万美刀虽多，其实对史蒂夫而言倒也没有那么放不下。

　　毕竟作为全世界最顶尖的骨科专家，不吹嘘的说，这世上想请他的顶级富豪很多很多！

　　越是有钱的富豪，越是怕死，也越是看重如史蒂夫这般的顶尖医学专家。

　　史蒂夫真正放心不下的是苏辰。

　　他很担心，如果自己真走了，苏辰会闹出什么幺蛾子来。

　　自己在这，好歹也能稍微劝几句，拦下。

　　至少病床前头那份承诺书，可就是他争取来的结果！

　　当然，还有个至关重要，甚至称得上是决定性的原因。

　　他根据苏辰这几天的身体检查数据，发现先前的那次唱歌，并没有造3.5成多明显的负面影响。

　　毕竟那次也就唱了遍，三分多钟的时间，影响不会有多大。

　　“唱歌可以。

　　“但是我们还是要约法三章！”

　　“你需要提前答应我，不管录制的效果怎么样，你最多、是最多只能唱三遍！”

　　“如果超过三遍，我和医护会直接喊停你！”

　　史蒂夫还是提出了自己的条件。

　　﻿对此，苏辰没有什么意见，当场点头应下。

　　边上的王心菱看着俩人你句我句，有板有眼的‘谈判’着，也是忍不住觉得有些好笑。

　　可笑着笑着，她又有些笑不出来了。

　　归根到底。

　　这并不是个好笑的事情

　　恰恰相反，它很悲伤。

　　个是不要命的人，个是拼命想帮他报名的人。

　　两人都没有错。

　　但两人都有着自己的选择…

　　王心菱咬着嘴唇想着。

　　只是想着想着。

　　不知为何，她忽然冒出个奇怪的想法。

　　苏辰他现在病情恢复不少，都可以唱歌了。

　　那…

　　他是不是也能干点别的事情了？

　　比如……

　　啵唧下什么的？

　　只要不是不换气的话，应该还好吧…

　　角

　　喝

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百二十章首曾经的你，全国各地掀起辞职浪潮？

　　次日。

　　浩浩荡荡的车队从嘉禾医院出发

　　驶向帝都郊外的那家录音棚。

　　随行的众人除了邓紫旗如今回了苌沙之外，基本和上次样。

　　车队中间商务豪车上。

　　苏辰坐在轮椅上，正在考虑个问题。

　　眼前是在完成发布三首歌曲的成就。

　　而在这之后，还有着个【登台演唱】的成就是近期内有望完成的。

　　那可是有着5点健康属性的奖励！

　　只是……

　　登台演唱的话，目前对苏辰来说似乎不太现实

　　且不说身体的情况能不能支持。

　　就说有没有哪个节目敢要他？

　　歌手？好声音？

　　苏辰可以想象，如果联系那边的节目组表示自己想参加，十成十的概率是会被拒内,部/群:9|.8/0'2;0"5:8'5,6绝的！

　　倒不是说苏辰的身份地位乃至能力不够资格。

　　而是没人敢承担那个风险！

　　不仅仅是苏辰病情上突发意外的风险，还有无数网友粉丝的‘网暴’风险！

　　要知道苏辰先前只是写歌就被全网粉丝求着别写了。

　　而如今若是再登台拿命唱歌？

　　网友粉丝们的反应可想而知！

　　这些渔轮层面的风暴，苏辰并不想去正面承受，因为那意味着会多很多的麻烦。

　　他只想有个机会，安静的唱歌，最好能够让自己的身份能藏得住，至少短期能藏得住。

　　等自29己拿到成就奖励，慢慢恢复健康了，终究还是要站到台前的。

　　苏辰可没忘了，自己的最终目标，是要争夺七十年国庆《万疆》的演唱歌手资格！

　　平-

　　长长的吁了口气。

　　苏辰暂时抛开脑海里的各种想法。

　　他透过车窗看向外面。

　　车队已经停在了录音棚前方。

　　视线里，录音棚门口是排排站着的录音师调音师等人。

　　他们此刻的脸上，满是期待，又满是心疼，还带着浓浓的敬意和钦佩。

　　各种心情，不而足。

　　“还差两首。”

　　苏辰轻声道了句。

　　下刻。

　　﻿车门拉开。

　　。

　　连着两天的时间。

　　《理想三旬》这首歌都直牢牢霸占着围脖热搜前十的位置。

　　两天时间。

　　这首被匿名发布在网壹平台的民谣单曲，播放量已经突破千万！

　　而转发分享也突破两百万！

　　这是个极其可怕的收听分享比例。

　　而歌曲下方的评论区，更是无数人亲赴后继的涌入

　　两天时间，百万评论留言，已经是刷新了网壹歌曲评论数量的记录！

　　这是首缅怀理想和青春，悲伤而无奈的歌曲。

　　评论区里，起初的时候都是‘听哭了’之类，后来慢慢转变成了许多人倾诉和分享的地方。

　　人们在这里肆意的描绘、追忆、感叹着自己的理想，自己的青春。

　　“理想三句，旬败给年少轻狂的理想；二旬败给青涩无知的爱情；三旬败沧桑寂寥的现实。”

　　“大学毕业五年了，当初怎么也想不到我会过得这么失败…

　　“你是我的理想，也是触不可及的梦。

　　“早上做梦梦到了以前的学生时代，上课时间老师让我们看电影，看到半结果有阵嗡嗡声，哈哈哈哈我们就在那里直问老师那是什么声音啊？后来我发现，原来是我的手机铃声，在催促着我上班时间到

　　了，再不起床就要迟到了…以前真的很傻啊，为什么会想逃离那个地方呢？”

　　为

　　各种留言，各种分享自己的故事

　　这首歌，触动了太多的人。

　　在过去，任何歌曲的评论里基本都是好听与否的评判。

　　而这首歌的出现，却巧合般开启了个新的时代，个分享故事和情绪的歌曲评论时代…

　　同样的。

　　除了歌曲本身，许多人对于这首歌的发布者，也就是唱作者的身份感到好奇

　　目前几乎听众们都公认，这首歌的作者和演唱者，大概率是同个人。

　　毕竟，那种字句唱着自己的情绪，任何人都听得出来。

　　这两天关于这位神秘的‘匿名’歌手，人们也议论不休。

　　可终究没有个结果。

　　而就在这样的档口。

　　没有点点预兆，也没有半点的宣告。

　　这位‘匿名’歌手默默的上传发布了又首新歌！

　　本来还在单曲循环着《理想三旬》的众人顿时就是惊。

　　紧接着，纷纷涌入账号下。

　　新歌的名字叫做《曾经的你》

　　无数人带着几分激动几分期待，戴上耳机，点击播放。

　　前奏极短，匆匆几秒，幽幽缓缓。

　　接着便是吉他的阵扫弦。

　　低沉而富有磁性的男声响起：

　　“曾梦想仗剑走天涯~

　　﻿“看看世界的繁华、”

　　“年少的心总有些轻狂~”

　　“如今你四海为家~”

　　几乎没有伴奏。

　　只有咚咚的几声鼓点。

　　这低沉的嗓音此刻似乎就是唯的乐器。

　　他低低的唱着，字句。

　　明明旋律也不跌宕，却偏偏能听得人们心中紧，下意识屏住了呼吸！

　　“曾经你心爱的姑娘~'

　　“如今已悄然无踪影~

　　“爱情总让你渴望又感到烦恼~”

　　“曾让你遍体鳞伤~”

　　又是段低沉的哼唱。

　　他似乎直就不是在唱

　　而是在说，是在诉说。

　　诉说个关于自己的故事。

　　可这故事，从来不会只是个人的故事。

　　此刻听着歌的许多人，不自觉地，脑海里也开始涌现出过去的回忆。

　　那是曾经的他们，那是曾经的年少。

　　下刻。

　　就在无数人沉浸在这种缅怀的伤感情绪里的时候。

　　曲调转。

　　"Dilililidilililidenda

　　"Dilililidilililidada'

　　。。。

　　“走在勇往直前的路上~~！”

　　无数人的鸡皮疙瘩起来了！

　　不是因为这段旋律有多么好听。

　　而是因为他们此刻忽然内心也涌现出极大的冲动！

　　想跟着起哼唱！

　　想跟着起疯狂！

　　他们也想…走在勇往直前，追寻梦想的路上！

　　“每次难过的时候~”

　　“就独自看看大海、”

　　“总想起身边走在路上的朋友~”

　　“有多少正在醒来~”

　　“让我们干了这杯酒~”

　　“好男儿胸怀像大海~

　　“经历了人生百态世间的冷暖~”

　　“这笑容温暖纯真…

　　﻿曲听罢。

　　无数人此刻的内心却澎湃汹涌。

　　尤其是成家立业的中年人。

　　他们感觉到内心最深处的那股年少轻狂似乎在被唤醒！

　　他们喘着粗气。

　　遍遍的听着这首歌。

　　他们点起根烟。

　　在烟雾缭绕里，回想起曾经的过往

　　曾经的自己，那个天真烂漫，那个勇往直前的少年…

　　他好像被弄丢了。

　　天天的，他们越来越屈服于生活的苟且。

　　柴米油盐酱醋茶。

　　领导的破口大骂。

　　还有各种数不尽的鸡毛蒜皮的小事。

　　此刻他们的耳边似乎还在回荡着那句‘好男儿胸怀像大海’。

　　似乎还在响起那句“让我们干了这杯酒”。

　　慢慢的，下意识的。

　　这些人攥紧了拳头。

　　生活可不止眼前的苟且，还有诗和远方993！

　　十年前的自己义无反顾，如今多少人已经向现实妥协？

　　这浑浑噩噩的日子，屈服着便永远不会到头。

　　那就去打破它，那就去摆脱它！

　　有些情绪激动的。

　　歌只听了两三遍，手里的烟都还没掐灭。

　　直接是拿起手机，拨通了领导的电话。

　　“我要辞职！”

　　“世界这么大，我想去看看！”

　　这幕此刻在夏国的各地发生着。

　　这首对青春岁月的怀念之歌和无悔宣言，让太多的人感同身受！

　　这不是首歌。

　　这分明是他们那段青葱岁月留下的串串回响！

　　而在另边。

　　许多年纪较轻的人们，或者是学生，他们还没有经历过社会的毒打和人世间的冷暖。

　　可同样的，他们能从这首歌里听到自由和向往！

　　他们同样听得心潮澎湃！

　　这夜。

　　这首《曾经的你》，在无数的耳机里响着。

　　响，便是整整夜。

　　这夜过后。

　　无数的辞职信，被摆上了各位领导的桌台

　　﻿辞职金曲，从来不是虚名而已！

　　而在这样的浪潮之下。

　　这首歌的热度以夸张的速度飙升！

　　短短的时间，便登顶围脖热搜！

　　【首听了让人想原地辞职的歌，首告诉你生活还有诗和远方的歌！】

　　于是乎。

　　更多的人关注到这首歌。

　　也有更多的人关注到这位‘匿名’歌手

　　毕竟他的那首《理想三旬》这会儿还在围脖热搜上挂着呢！

　　这才没几天，又来首辞职金曲？

　　无数捕捉到这个信息的人们，顿时心里就活络了起来！

　　很快。

　　场关于歌曲和歌手的讨论再度被掀起！

　　而这次的矛头，却是直直指向了苏辰！·

　　鱼

　　喝

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百二十二章坦白从宽，抗拒内,部/群:9|.8/0'2;0"5:8'5,6从严，是不是你写的歌？！

　　事实上。

　　上次的《理想三旬》爆火之后，就有不少人怀疑是苏辰老师又出手写歌了。

　　但毕竟只有首歌，而且还有之前曝光的那份不准写歌的承诺书。

　　时间，对苏辰的怀疑也就暂时打消。

　　可…

　　当这首《曾经的你》出来之后，不少人顿时坐不住了！

　　这歌和前面那首可不样！

　　不仅仅只是唱得好而已！

　　这首歌本身的质量就极高！

　　歌词，旋律，乃至于情感

　　都是金曲级别！

　　不说别的，就看因为这首歌，多少人写下辞职信，其感染力和影响力就可见斑！

　　而且还有点！

　　也几乎是让所有人都联想到苏辰身上的点。

　　这首《曾经的你》和之前那首《理想三旬》，和这位‘匿名’歌手的演唱太契合了！

　　仿佛就是为他而生的歌！

　　第首的时候，大家还没这么想。

　　那时候多数人以为这歌是演唱者自己写的，所以如同在唱自己般，所以能唱的催人泪下。

　　可这第二首歌来。

　　人们就发现不对劲了！

　　完美契合歌手的歌，这手笔他们可太熟悉了！

　　那个男人，苏辰老师！

　　“我敢打赌，就是苏辰老师！”

　　“确实…我之前也没这么想，这首歌出来，这风格这手笔，太明显了啊！”

　　“这要不是苏辰老师，只能说是又出现个音乐创作的天才，保质保量还私人订制的那种？”

　　“这么多条都对上了，我感觉可以直接报苏辰老师身份证号了…

　　“可前阵子的承诺书不是说，苏辰老师这个月不能写歌了吗？”

　　有人忍不住问了句。

　　这也是众人心中的疑惑。

　　因为苏辰的人品，大家都是信得过的。

　　那样个在死亡里都不忘写歌激励别人的人，那样个永远乐观坦然热爱坚定的少年，不应该会是个食言的人。

　　“那这咋解释？”

　　“我觉得吧，可能真就是苏辰老师写的！”

　　“虽然是有那什么承诺书，但苏辰老师为了写歌，连命都不要，连死都不怕，个违背诺言的污点，他可能真不会放在心上！”

　　此言出。

　　不少人顿时惊。

　　﻿仔细想，发现还真没毛病！

　　但毕竟都只是推测。

　　人们迫切的想要得到个真正的答案。

　　于是乎。

　　百万粉丝大军再度出征苏辰围脖！

　　清色的留言刷帖，就差指着苏辰鼻子问：

　　坦白从宽，抗拒内,部/群:9|.8/0'2;0"5:8'5,6从严！

　　这两首歌是不是你写的？

　　为什么又要拿命写歌？

　　帝都。

　　嘉禾医院。

　　病床上的苏辰在写歌。

　　他写的当然是给自己的歌。

　　这也是他准备发布的第三首歌。

　　等这首歌发布之后，就可以完成‘三次郎’的成就任务，从而获得3点健康属性了！

　　苏辰的内心有些激动。

　　他太需要健康点了！

　　尤其是…

　　这两天王心菱似乎变了许多！

　　自从上次她扑上来抱住苏辰说了两句几乎是‘告白’般的宣誓之后，王心菱似乎想通了什么。

　　这阵子看向苏辰的目光，总让他有些发毛。

　　甚至……

　　在今天醒过来的时候，苏辰睁开眼，发现王心菱正闭着眼睛，缓缓凑近。

　　嘟着小嘴，俏脸发红。

　　苏辰当时人都懵了！

　　好家伙！

　　趁我睡着偷亲？

　　年轻人不讲武德，这样子搞偷袭的？

　　王心菱当时察觉到苏辰醒来后，虽然也是羞得不行，但竟然没直接跑开。

　　而是支支吾吾的来了句：“我不亲嘴，就脸，亲脸也不行嘛…々V…

　　苏辰：

　　他不傻。

　　他感觉得出王心菱对自己的情意。

　　而且这位才18岁的甜心教主，颗心也确确实实系在了自己身上。

　　苏辰心里也很感动。

　　但，感动没有作用

　　无论是感情还是亲情，或者是别的什么。

　　只有活下去，才有资格谈这些。

　　活不下去，贸然的去碰这些，结局只会更让人难以接受。

　　﻿“好了。”

　　苏辰长吁了口气，放下手中的笔。

　　稿纸上是歌词谱曲和编曲。

　　这首歌叫做《阿刁》。

　　狭义上，这是首关乎相遇和爱情的歌。

　　但事实上，更多人愿意把它理解成种象征着自由和理想的歌。

　　是的，苏辰这次发布的三首歌，几乎都是关乎理想。

　　算是波‘理想三连发

　　王心菱凑过来看了会稿纸上的歌词谱曲

　　“这是首好歌。

　　她脸肯定的做出了评价。

　　苏辰只是微微笑，轻声道：“歌曲没有好坏，区别只在于能否打动人心。”

　　王心菱嘟着嘴，点了点头，似懂非懂的模样。

　　苏辰也没有和她细说。

　　他要开始考虑起另件很头疼的事情了。

　　录歌！

　　怎么才能再次说服史蒂夫，同意自己去录歌？

　　没有等苏辰想太久。

　　王心菱忽然惊呼声

　　“不好了苏辰！”

　　“你写歌的事情好像被那群粉丝给扒出来了！”

　　苏辰翻着平板电脑，

　　更确切的说，是翻看着自己围脖账号的留言区。

　　他的脸色有些发黑

　　其实自从假死之前，给许多歌手写歌发过去之后，苏辰就没再登过围脖。

　　他原本注册围脖，目的也是想给更多的歌手写歌。

　　如今计划有变，苏辰是要自写自唱，自然也就没关注围脖。

　　而如今登上来看

　　好家伙。

　　五百多万的粉丝！

　　三百多万的留言！

　　苏辰自己都懵了。

　　先前听王心菱说自己的围脖被粉丝们给爆破了，苏辰还没有太直观的感受。

　　此刻看着这条条，几乎每分每秒都在刷新的留言贴，苏辰额头都在冒冷汗。

　　“苏辰老师，从实招来！那两首歌是不是你写的？！

　　“说好的个月不写歌呢！男儿诺千金，怎么能食言？

　　“苏辰老师…算我们求你了，先别写歌了，休息阵子吧，别拿命去拼了！”

　　“苏辰老师，我已经想好了，以后你就给别人写歌，出来首我拉黑首！”

　　“就是就是，写的歌要是没人听，你肯定就不想写了！”

　　﻿看得出来，这群粉丝实在是急眼了。

　　连这样的骚套路都想出来了

　　“为什么他们会觉得是我写的歌？”

　　“我不是用的匿名账号吗？”

　　苏辰皱着眉头，忍不住嘀咕句。

　　边上的王心菱神色有些古怪，她抿了抿嘴，忍着笑道：

　　“三天两首歌，这个速度，还有这个质量，还有歌手的契合度…”

　　“他们只要不是傻子，都会想到你身上来的呀！

　　苏辰：

　　“你准备怎么回应？”

　　“毕竟这歌确实是你写的诶，我担心会不会有人借此抹黑你，说你不遵守诺言之类的，这也是个不好的污点啊…”

　　王心菱皱巴着小脸，神色看起来很为苏辰赶到犯难。

　　苏辰倒是不以为意。

　　他想了想，编辑了条新围脖。

　　两分钟不到，发布成功！

　　【我可以发誓，直遵守着承诺书的要求！】

　　王心菱凑上来看了眼。

　　脸上的紧张和担心顿时消失无踪。

　　甚至忍不住扑哧声笑了出来。

　　苏辰这话说的还真没错。

　　他没违背诺言。

　　因为之前承诺的是不给别人写歌。

　　苏辰现在是在自己写歌自己唱……

　　那群网友和粉丝恐怕想破脑袋也想不明白，除非他们有朝日能看到承诺书的真正内容！

　　几乎就在苏辰放下手中平板的瞬间。

　　哒哒哒

　　史蒂夫带着众的医疗团队来了。

　　又是天的常规检查。

　　苏辰已经习以为常。

　　同样的，他今天也表现的极为配合。

　　检查结束，数据出炉。

　　史蒂夫拿着报告看了阵子，神色没有太大变化。

　　苏辰最近的身体病情总体稳定。

　　‖史蒂夫医生”

　　苏辰轻声开口喊了声

　　史蒂夫放下报告，转头看来。

　　他没有看苏辰，而是视线直接落在了苏辰手中的稿纸上。

　　上面是首歌，首苏辰写给自己的歌。

　　史蒂夫无比确信。

　　“你又想去录歌？”

　　﻿甚至没等苏辰开口，史蒂夫直接板着脸问了出来。

　　“嗯.”

　　苏辰轻声应了句。

　　然而出乎苏辰和王心菱意料的是。

　　史蒂夫这次竟然没发火！

　　非但没有破口大骂。

　　反而是神秘的笑。

　　“好。

　　(了了的)他只说了这么句话。

　　苏辰懵了。

　　王心菱也呆住了。

　　这…

　　真的是史蒂夫？

　　他怎么没和之前样拦着苏辰，不让他去录歌？

　　就在两人疑惑的时候。

　　史蒂夫老神在在的开口了。

　　“你要录歌，我不拦着你，因为我知道拦不住你。”

　　“但是”

　　“我有个要求。”

　　“只要你答应了我这个要求，我可以同意你这次继续去录歌！”

　　番话落下。

　　苏辰微微挑眉

　　“什么要求？

　　他轻声问了句

　　史蒂夫没有回答。

　　而是双手背在身后，带着众医疗专家，悠哉悠哉的向着病房外走去。

　　“明天，我们会带你去录歌。’

　　“至于要求的话，等你录完歌，我们会告诉你的。”

　　史蒂夫走了。

　　苏辰和王心菱两人面面相觑，都是头雾水。

　　显然，两人都没想明白这史蒂夫葫芦里到底卖的什么药。

　　不过苏辰此刻也懒得多想。

　　眼前最重要的，还是发布完这三首歌曲，拿到那心心念念的健康属性点！

　　38点健康……

　　苏辰心里暗自嘀咕申。

　　不知道能不能支撑自己唱些别的歌了？

　　大师级的唱功，如果只能唱低沉的民谣，总觉着有些浪费啊…

　　﻿第百二十三章离开嘉禾，场仓促的告别，飞上天空…

　　苏辰的围脖更新了！

　　百万粉丝本来正在留言区疯狂刷着帖子呢，顿时就是愣。

　　紧接着便急切的点开。

　　苏辰老师的回应终于来了？

　　难道是要主动承认这歌就是他写的了？

　　带着这样的想法，百万分时看到了围脖的内容：

　　【我可以发誓，直遵守着承诺书的内容！】

　　时间。

　　百万粉丝懵了！

　　这……

　　算是回应了？

　　可也没正面回应啊！

　　苏辰没有直说那两首歌是不是他写的，只是来句模棱两可的‘遵守着承诺书的内容’。

　　承诺书的内容，其实大家并不清楚。

　　据说，是要求苏辰个月内不准写歌。

　　但那也只是据说而已！

　　苏辰如今这条围脖出，无数人非但没有打消对苏辰的怀疑，反而更急好奇起另件事情！

　　那所谓的承诺书，里头到底是什么内容？

　　时间。

　　之前的那则曝光帖子又被扒了出来。

　　帖子里是有那张承诺书的照片的，它被挂在床头。

　　但是照片拍摄的距离和角度导致看得并不清楚。

　　先前人们没有太用心。

　　这会儿甚至连P图大佬都主动现身，开始放大聚焦照片，希望能清晰看见承诺书上的文字…

　　“阿刁~~不会被现实磨平棱角~”

　　“你不是这世界的人~”

　　“没必要在乎真相~”

　　“命运多舛~痴迷~淡然~”

　　“挥别了青春~数不尽的车站~”

　　“甘于平凡却不甘平凡的腐烂~！”

　　曲《阿刁》唱罢。

　　录音室内外的人们再次沉默了！

　　这是他们第三次听到苏辰唱歌。

　　每次，几乎都是新的感觉！

　　﻿苏辰的歌唱，仿佛有种特殊的魔力，不自觉地，就会拉着人代入其中。463

　　便如这首《阿刁》。

　　明明整首歌的旋律依旧低沉，并不高亢。

　　可苏辰唱着的时候，众人就是觉得阵阵的心脏直跳。

　　似乎有着什么要从心里破蛹而出。

　　也许是热血，也许是冲动，也许是对自由的向往。

　　而这切的情感，都是录音室里那坐在轮椅上的苏辰所带来的的！

　　和先前两首不同的是。

　　这首歌是有着两段小高音的，整体上对于气息的要求也高了不少。

　　苏辰这次唱完，额头上肉眼可见的，已经满是细汗。

　　甚至…

　　在最后的两句里。

　　他的声音已经有些开始发颤。

　　骨癌的疼，深入骨髓，无法形容。

　　即便如今有着30点的健康，唱歌还是太勉强了。

　　房间里的录音师看着苏辰这副模样，不知何时眼睛就已经红了。

　　他做了很多年的录音师。

　　见过很多很多录歌的人。

　　有的人为了梦想，有的人为了金钱。

　　他们最终都站在了话筒前。

　　有的人唱的很好，有的人唱的很烂。

　　他们最终也都站在话筒前。

　　但……

　　从来没有像苏辰这样的人。

　　他是骨癌晚期的病人。

　　他是写歌创作的天才。

　　但他并不满足，因为他真正的梦想，或许从来都不是写歌，而是亲口去唱自己写下的歌！

　　他甚至不是站在话筒前，而是坐在轮椅上，凑近话筒前·

　　事实上，他唱的很好，无论是嗓音技巧还是感情，几乎都是完美。

　　可…

　　代价就是他所承受的分分秒秒的痛苦！

　　这首《阿刁》比般的歌时间要长许多。

　　足足6分1(cjdg)4秒。

　　这六分多钟里，苏辰直在唱。

　　同样的，他也直在承受痛苦…

　　个拿命唱歌的人。

　　所有人内心此刻都是这样的想法。

　　录音室外的史蒂夫此刻甚至不忍去看。

　　他转过身，看向外面，白大褂衣袖下的大手悄然握紧。

　　﻿之前和苏辰父母商量好的计划，要尽快进行了。

　　否则这样唱下去，苏辰早晚有天会让自己再次陷入死亡危机。

　　录制完成后。

　　按照惯例，苏辰还是听了遍。

　　和之前两次遍过不同，这次苏辰有些不满意。

　　因为最后的两句，当时因为太疼，导致气息不稳。

　　整体听起来，虽然没有跑调，但是颤音很明显…

　　“重录遍吧。

　　苏辰深吸口气，轻声道

　　但这次，他被拦下了

　　史蒂夫，夏宁芷苏郑海，王心菱，乃至录音棚的众工作人员。

　　都是坚定的拦下了苏辰。

　　甚至！

　　录音棚的几位工作人员当着苏辰的面，把录音室的话筒给扔了…

　　扔完还来句：“备用的几个也都扔了。

　　得

　　这下整个录音棚里，愣是连个录音的话筒都没了。

　　录歌？根本没法录！

　　苏辰也是又好笑又好气，同时又带着几分感动。

　　最后也只能是迫不得已，只能接受了这版并不完美的演唱录制。

　　这首《阿刁》的演唱录制，确实让苏辰感到很吃力，身体的负荷也很大。

　　以至于才刚刚回到嘉禾医院，每天的四个小时清醒时间还没到，苏辰就陷入了昏迷。

　　昏迷状态，本质上是种身体的自我保护机制。

　　病房里。

　　众人看着双眼紧闭的苏辰，都是沉默不已。

　　良久。

　　史蒂夫转头看向苏郑海，沉声问道：

　　“苏先生，您那边准备的怎么样了？”

　　“苏辰这种情况，按照我的意见，最好是天都不要在这里多待了！”

　　“每多待天，可能就会多次像今天这样的情况！”

　　史蒂夫的语气很严肃。

　　苏郑海看着昏迷的苏辰，深深的叹了口气。

　　“准备好了

　　“随时可以出发。”

　　事实上。

　　苏辰每天清醒时间最多只有四个小时。

　　在绝大多数时候，他都是昏迷状态，对于外界并不知晓。

　　而也就是这几天的这段时间里。

　　﻿史蒂夫和苏郑海等人，直在商量着对策。

　　针对于苏辰屡屡拿命写歌，尤其是拿命唱歌的对策。

　　之前那个承诺书，就是这么来的。

　　而如今，眼看着苏辰不写歌了，反倒是选择更加费命的方式，唱歌。

　　史蒂夫众人是打心眼里着急。

　　商量了好几天。

　　终于，也有了应对的方案。

　　言简意赅两个字总结：搬家！

　　是的。

　　他们准备让苏辰离开帝都，离开嘉禾医院了。

　　毕竟有着史蒂夫和他的众国际医疗团队，还有世界顶尖的医疗器材。

　　其实在任何地方，照顾苏辰的医护水平都能跟得上。

　　早在之前，其实史蒂夫就提出想让苏辰搬走了。

　　毕竟嘉禾医院这边，始终是处在聚光灯下。

　　如今他们的方案，可以说相当的狠！

　　海边！

　　他们准备直接把苏辰送到海边去疗养！

　　海边可没有录音棚！

　　录歌？

　　拿什么录歌？

　　为此。

　　苏郑海直接豪掷上亿，在南方的海边买了整块地。

　　那边的环境很好，如同世外桃源，很适合苏辰疗养身体，同时也能隔绝外界喧嚣。

　　最重要的是，那里可没有录音棚！

　　可苏郑海不知道的是

　　在那片海边，有着间极具象征意义的小屋，名叫…蘑菇屋

　　嘉禾医院的骨科重症ICU病房。

　　这个苏辰住了很久的地方。

　　此刻，站满了人。

　　秃顶的中年主任医生。

　　科室里年轻的小护士。

　　他们此刻
都静静的站在苏辰的病床前。

　　苏辰依旧昏迷着。

　　这是场告别，场仓促的告别。

　　苏辰要被送去海边，而他们只是嘉禾医院的职工，注定不可能像史蒂夫他们那样路随行。

　　“呜呜，”

　　小护士们哭得很厉害

　　你抱着我，我抱着你

　　趴在对方的肩膀上，声声的抽泣，眼睛早已是片红肿。

　　﻿他们都很舍不得苏辰。

　　他们是亲眼看着苏辰入院，亲眼看着苏辰透支生命写歌，甚至是亲眼看着苏辰‘死去’的。

　　可天下没有不散的宴席。

　　如今，告别的时刻终于到来。

　　主任医生紧紧的盯着苏辰看了好会儿。

　　最后他转过头，看向史蒂夫。

　　他句话都没有说。

　　但目光里已经包含了切。

　　这是种托付，他也相信史蒂夫能照顾好苏辰

　　王心菱是这会儿哭得稀里哗啦，几乎成了泪人

　　因为从始至终，她和苏辰样，都是被蒙在鼓里的…

　　搬去海边的计划，史蒂夫等人刻意没和她说过，就是怕她不小心说漏嘴被苏辰知道。

　　王心菱虽说直陪在苏辰身边，但实际上她依旧只是个嘉禾医院的小护士。

　　如今苏辰走，她

　　“心菱，你跟着起去吧。”

　　夏宁芷看着王心菱，忽然轻声开口道。

　　王心菱愣住了。

　　她呆呆的抬起头，看向夏宁芷。

　　夏宁芷只是微微的笑。

　　“你很喜欢小辰。

　　“你陪着小辰，我们也放心。”

　　此言出。

　　王心菱还挂着泪痕的俏脸，顿时就红到了耳根子。

　　“我，我…

　　她支支吾吾了半天，也没说出句话来。

　　但是她很高兴，真的很高兴！

　　王心菱抹了抹眼角的泪水，趴在苏辰的病床前，紧紧抓着他的手，她刻也不想松开。

　　这是场匆匆的告别。

　　主任医生等人甚至不能站在医院门口送行。

　　苏辰的这次转移，众人是不希望在网络上曝光的。

　　因为那有悖于让苏辰安静疗养身体的初衷。

　　帝都机场。

　　架满载着国际医疗团队和各种医学仪器的私人飞机离开地面，翱翔天际。

　　这刻，众人耳边似乎回想起苏辰《阿刁》里所唱的那句：

　　“你是阿刁~~”

　　“你是自由的鸟~~~”

　　﻿第百二十四章偷偷写歌，却自曝了？蒙面歌王嘉宾！

　　南方的海边。

　　栋临海的小院里。

　　躺在病床上的苏辰被推进了间屋子。

　　屋子的采光很好，窗口正对着大海。

　　甚至苏辰都不用起身，只是躺在病床上就可以看到片蔚蓝。

　　这样的环境，有利于让苏辰的心情开阔，也有利于身体的疗养。

　　各式的医学器械此刻也陆陆续续搬进了小院。

　　不多时。

　　这件屋子几乎成了最顶级的~特护病房配置

　　史蒂夫等人很快忙碌了起来-。

　　他们给依旧昏迷着的苏辰做了全身的医疗检查。

　　所幸，切都好。

　　听到结果后，在场的众人也是长长的吁了口气。

　　王心菱搬着个板凳，依旧坐在苏辰的病床边，拉着他的手。

　　夏宁芷和苏郑海看着这幕，脸上也都浮现出欣慰的笑意。

　　王心菱，他们二老是真的很满意。

　　如果不是苏辰的病，这就是最好的儿媳人选了。

　　至于杨小蜜…

　　自从苏辰醒来之后，她似乎也觉得无颜面对，直再没现身过。

　　“好了。

　　“这边就交给我们了，有任何的情况我们都会跟您二位同步！”

　　史蒂夫转过身，看向夏宁芷和苏郑海两人。

　　他们是无法在这边久留的。

　　帝都那边的事情很多，他们需要处理。

　　“最多个月，公司集团那边的事情我们就能处理好。”

　　“到那时，我们会来海边，放下切，静静的陪着小辰”

　　夏宁芷轻声说了句。

　　接着深深的看了苏辰好会儿。

　　方才终于下定决心离开。

　　史蒂夫等人目送着两位离去。

　　良久，也是轻叹声。

　　可怜天下父母心。

　　围脖上。

　　关于苏辰的讨论依旧十分激烈。

　　以至于……

　　﻿苏辰随手发布的条回应贴，竟然被顶上了热搜！

　　【这两首歌到底是不是苏辰老师写的？】

　　无数人都好奇这个问题的答案。

　　甚至都有专业的乐评人站出来表示：

　　“这两首歌，尤其是第二首《曾经的你》，这种写歌的风格，纵观如今乐坛”

　　“除非还有个如苏辰老师先前般蛰伏着的天才音乐人，否则这歌百分百出自苏辰老师之手！”

　　这番言论可谓绝对。

　　但却也引得了不少人的认同

　　不过难以解释的，依旧是那所谓的什么承诺书。

　　对此，有人笑置之，认为不必当真。

　　苏辰老师真要写歌，岂是纸什么承诺书拦得住的？

　　但也有人非常较真。

　　他们对苏辰的人品几乎抱着盲目的自信，认为苏辰既然做过承诺，就不可能自己食言。

　　两种截然不同的观点和看法，碰撞的极其剧烈。

　　而几乎就在这个问题讨论的热度达到巅峰的时候。

　　新歌来了！

　　网壹的那位‘匿名’歌手再度发布新歌！

　　时间，无数人沸腾了！

　　歌名《阿刁》！

　　是首很特别的歌

　　乍听讲述的似乎是则偶遇的爱情故事

　　可细细听来，却越发觉得，这首歌依旧唱的依旧是理想！

　　配上之前的两首歌，算是凑齐‘理想三部曲’了。

　　“命运多舛.…

　　“痴迷…淡然.”

　“挥别了青春.…数不尽的车站.”

　　“甘于平凡却不甘平凡的腐烂..”

　　尤其是这几句。

　　听得无数人鸡皮疙瘩都起了身！

　　那带着几分嘶哑低沉的唱腔，似乎不是在唱歌，而是在描述种挣扎。

　　是种理想和现实的挣扎！

　　甘于平凡，却又不甘平凡！

　　想去追梦，却又无可奈何！

　　可偏偏…

　　他又唱着：

　　“你是阿刁~你是自由的鸟”

　　“即便死在路上~”

　　听着这首歌。

　　﻿无数人的脑海里不自禁就浮现出幕画面。

　　那是个满腔理想的少年。

　　他有着赤忱的心灵，他有着不甘平凡的梦想，他努力想去实现这个梦想。

　　可…

　　现实却不允许！

　　人们不清楚背后到底是什么原因，但结果就是，少年很挣扎。

　　这是场理想与现实的剧烈冲突！

　　不过。

　　这首歌给出了少年的答案。

　　他想做那自由的鸟，他不会屈服于现实。

　　哪怕…结局是死亡！

　　念至此。

　　无数人心中猛地跳。

　　个名字不约而同的在所有人脑海里浮现！

　　苏辰老师！

　　这歌里所描述的字字句句，那种理想与现实的挣扎，那种死也不怕的精神

　　这不正是苏辰老师本人？！

　　“谁还敢说这歌不是苏辰老师写的？！”

　　“我丢…这就差报出身份证号了啊！”

　　“苏辰老师这波偷偷写歌，前面两首还算藏得严实，这首歌可就是自曝了呀！”

　　“这歌太明显了…不是傻子都听得出来！”

　　“可是，这么想，再听这首歌，心里更加不是滋味啊…”

　　有人幽幽的冒出句。

　　顿时，无数本来因为实锤了苏辰偷偷写歌而激动兴奋的人们，仿佛被盆冷水浇透。

　　他们的心也凉了下来

　　是啊……

　　大家不准他拿命写歌。

　　他就偷偷写歌，再用匿名账号发布。

　　大家发现他拿命写歌。

　　他甚至还专门发个围脖狡辩下。

　　可仔细想来。

　　苏辰这样甚至称得上偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的行为，是为了什么呢？

　　不是名，也不是利。

　　论名，苏辰几乎已经达到了音乐创作人的顶峰。

　　前阵子的国家宣传曲可就是他写的！

　　论利，苏辰的家世背景也基本被网友们扒了出来。

　　父母是国内顶级的百亿富豪，财富几辈子都不可能花的完。

　　那苏辰这么做…

　　“我终于明白了这三首歌的含义。”

　　有人忍不住说道。

　　﻿“这是理想三部曲，这也是苏辰老师的内心自白！”

　　“先前的那些歌，其实都是苏辰老师写给别人的，去为别人定制的。”

　　“而这首歌，则是苏辰老师写给自己的，字字句句，都是在说他自己！”

　　言及此处。

　　百万粉丝也没了再去苏辰围脖下留言爆破的心思。

　　他都要死了……

　　他连死都不怕。

　　就是为了写歌，甚至都开始偷摸摸的写歌了。

　　他是在追梦啊…

　　自己这些人，又有什么资格去指指点点呢？

　　即便，大家都是抱着为他好的想法。

　　可谁又能知道，也许对于苏辰老师来说，真正的好并不是活多久，而是写多少歌…

　　只是。

　　当人们基本上实锤了这三首歌就是出自苏辰之手后。

　　新的问题随之浮现出来。

　　“写歌的是苏辰老师，那这唱歌的又是哪位？”

　　“我觉得这唱歌的人很厉害啊！他几乎帮苏辰老师把这歌曲里的情感全唱出来了！”

　　“对的！要不是苏辰老师是骨癌晚期，你跟我说这是苏辰老师自己唱的我都信”

　　“苏辰老师自己唱也太离谱了！不过这位歌手确实厉害，每首歌的情感几乎拉满！”

　　“他会不会和苏辰老师有着相似的经历？不然唱不出这种感情啊！”

　　“不清楚，我就好奇这是乐坛里的哪位歌手？唱功这么好，之前怎么没听说过？”

　　苏省。

　　金陵。

　　蒙面歌王节目组下榻的酒店。

　　还有几天，下期节目就要开始了。

　　但导演冯山和负责人汤木却始终没找到合适的嘉宾。

　　花尘宇那边始终没给恢复。

　　而且他本身也不是两人真正想要的嘉宾。

　　本来，两人还在犹豫着，要不要邀请那位忽然爆火的‘匿名’歌手。

　　.0

　　第首歌出来的时候，他们迟疑了。

　　第二首歌出来的时候，他们心动了。

　　当这第三首歌出来的时候，他们坐不住了！

　　尤其是，在确定了这位歌手可能和苏辰老师有所联系后，他们更加激动了！

　　无他。

　　苏辰老师，这个名字几乎就是歌曲，不，是金曲数量和质量的双重保证！

　　蒙面歌王节目需要什么样的歌曲？

　　不是那种烂大街的经典曲目。

　　﻿而是新歌！

　　是好听的，能够爆火的新歌！

　　而这点，苏辰的存在能完美解决！

　　“这歌手到底是什么身份？”

　　“竟然能让苏辰老师连着给他写三首歌？”

　　“我记得邓紫旗老师共也才收到三首来自苏辰老师的歌吧？”

　　冯山看着平板上《阿刁》的播放界面，忍不住好奇的嘀咕道。

　　负责人汤木想了想，最后也是摇摇头：

　　“不清楚。

　　“不过肯定是和苏辰老师有所联系，这点是肯定的。”

　　“而且，抛开歌曲来说，这位歌手的唱功真的很强啊！”

　　汤木最后这句是发自内心的赞叹。

　　他在成为节目负责人之前，曾经也是个歌手，对于唱功和技巧这方面，还是有些见解的。

　　不过，他听着听着，又忍不住皱起眉头：

　　“但这首歌的最后句，气息不稳，颤音也很重。”

　　“这倒是个小瑕疵。”

　　说着，汤木又有些感到奇怪

　　录音棚录的歌，演唱出了点小意外，为什么不重录遍？

　　不过。

　　他也没想太多。

　　而是抬头看向导演冯山

　　冯山也转头看来。

　　两人从对方的目光里，都看清楚了想法。

　　“下期节目，他就是最适合的嘉宾！”

　　“甚至，可以让他做节目的常驻嘉宾！”

　　冯山的话音落下。

　　汤木直接从座位上起身。

　　“我让台里的人去联系这位歌手。”

　　冯山想了想，接着又沉声叮嘱道：

　　“要尽快，节目开播的时间不多了。”

　　“而且，最好在开播前，我们能见到他面！”

　　“终究是不熟悉的歌手，还是要保险点，别到登台演唱的时候出了意外…”万

　　﻿第百二十五章王心菱，你不会是在偷偷看涩涩吧？

　　南方的海边。

　　独户小院里

　　红日东升。

　　晨曦洒落。

　　蔚蓝的大海被映照的泛着明亮的光。

　　“唔.”

　　趴在苏辰病床边的王心菱幽幽醒来，迷糊糊的睁开眼。

　　她揉了揉眼睛，看向苏辰。

　　苏辰双眼依旧紧闭。

　　昨天唱的那首《阿刁》对他的影响确实不小。

　　昨天整天，他也没有再醒来过。

　　所幸根据史蒂夫的检查，苏辰的各项生命体征还算平稳，不会真的出什么大问题。

　　“哎…”

　　王心菱抓着苏辰的手，无奈又心疼的叹了声。

　　她很能理解苏辰写歌，甚至是唱歌的想法。

　　很早之前苏辰就说过了。

　　他有个愿望：他来过，他征服过。

　　之前的阵子，他已经用笔下的歌曲，几乎征服了华语乐坛。

　　而如今，他想用自己的歌声，将这种征服进行到底！

　　“可你是骨癌晚期呀…”

　　王心菱低叹声，俏脸上有些难过。

　　她盯着苏辰的脸看了会儿。

　　见苏辰依旧没有醒来的征兆，也就从病床边拿过平板，打开网壹。

　　《阿刁》是王心菱帮苏辰发的。

　　她知道苏辰很希望尽快发布这首歌。

　　王心菱点“九五七”进了《阿刁》的评论区

　　接着，她就傻眼了。

　　“苏辰老师，不要偷偷摸摸写歌了，让人太心疼了”

　　“苏辰老师，您写歌的话，可以稍微控制下速度吗？别写那么多那么快，我们够听的！”

　　看着清色‘苏辰老师'的称呼，王心菱呆呆的。

　　苏辰写歌的事儿被曝出来了？

　　她忙不迭的打开围脖。

　　很快就看到了相关的热搜话题。

　　仔细看完帖子之后，王心菱的面色也有些古怪。

　　这届网友粉丝的推理能力…

　　﻿首《阿刁》，竟然真的实锤了苏辰写歌的事情。

　　甚至！

　　王心菱还看到几个帖子，在讨论这三首歌会不会是苏辰老师本人唱的？

　　毕竟这感情的共鸣实在太顶级，没有苏辰这样的心境和经历，真的唱不出那种感觉！

　　王心菱看到这帖子都是惊。

　　所幸点开后，发现帖子下面的评论几乎都是清色的不认可。

　　“你是真敢想啊兄弟！

　　“1!苏辰老师那种骨癌晚期，写歌费命，但至少能写。唱歌？那是压根没法唱啊…”

　　“这几首歌真要是苏辰老师唱的，那我只能说真的服气！

　　看着这些评论。

　　王心菱俏脸上的神色更加古怪

　　苏辰之前因为拿命写歌的事情，就闹的全网炸锅。

　　这要是曝出来又在拿命唱歌…

　　王心菱屏住呼吸，没敢继续想下去。

　　她抬头看向苏辰，忽然发现苏辰的眼皮微微颤了颤。

　　要醒来了？

　　王心菱顿时俏脸上满是喜色，紧紧抓着苏辰的手，期待的守候着。

　　“叮！”

　　朦胧的意识世界里。

　　道清脆而冰冷的提示音蓦然响起。

　　苏辰也从失去意识的混沌中惊醒。

　　下刻。

　　系统提示音再响。

　　“检测到宿主累积发布三首自写自唱歌曲，并且歌曲造成定社会影响力！”

　　“解锁成就：三次郎！”

　　“恭喜宿主获得成就奖励：3点健康属性！”

　　“奖励发放中……”

　　随着提示音落下。

　　苏辰的意识也终于清醒。

　　紧接着，他便感觉到道无形的暖流涌过自己的全身上下。

　　痒痒的，有点酥麻。

　　几分钟后。

　　“叮！”

　　“奖励已下发完成！”

　　“宿主当前健康值：38！”

　　“提示：仅需2点健康属性，便可以进行下阶段病情恢复自愈！”

　　听到这里，苏辰微微皱眉。

　　还差2点，就是40点健康

　　40点健康能恢复病情，但不出意外的话，又是假死。

　　﻿可…

　　上次的假死闹的很大，而且还没过去多长时间呢。

　　苏辰是不希望再搞出那么大的风波了。

　　更重要的是。

　　死而复生次，那叫做奇迹。

　　死而复生好几次，可能苏辰就得被拉去切片研究了…

　　“系统！

　　“下次获得健康属性的时候，可以自己选择时间点领取吗？”

　　苏辰忍不住心中问道。

　　“叮！

　　“消耗30天生命，可以延缓健康点属性的下发！”

　　“最多延缓两天时间！”

　　苏辰：

　　这系统属实坑爹啊。

　　延缓就延缓，还得消耗30天生命。

　　苏辰想了会，还是咬咬牙。

　　这30天不要就不要吧，总比当众死而复生，被拉去切片好的多！

　　心里这么想着。

　　苏辰的目光落在系统面板的【成就】模块上。

　　更确切的说，是其中的量啊和两行文字上：

　　【首次登台，亲自演唱所写歌曲，解锁成就‘唱作歌手’！】

　　【成就奖励：5点健康属性！】

　　这就是下个阶段的任务了。

　　不过麻烦的是，怎么登台是个问题

　　关于这个任务，苏辰还特意问过系统，那种商场表演的小舞台算不算登台。

　　系统的回复很直接：必须是有相当社会影响力的表演舞台！

　　“哎……”

　　“实在不行，等邓紫旗开演唱会的时候，我上去蹭首？”

　　“她前些日子好像说着是要准备开全国演唱会来着？”

　　心里琢磨着。

　　苏辰也控制着身体。

　　慢慢的，睁开了眼睛。

　　然后…

　　他的目光正好透过窗户，看到了望无际的蔚蓝大海。

　　苏辰：“？？？”

　　我不是在帝都么？

　　不是在嘉禾医院吗？

　　这特么望无际的大海是什么鬼啊？！

　　。04044g0e

　　“呐…”

　　﻿“事情差不多就是这个样子。”

　　“史蒂夫医生他们先前瞒着你，也是怕你不愿意，所以就趁你昏迷的时候…嗯，把你送到这海边来了。”

　　王心菱咬着嘴唇，轻声的解释着事情的来龙去脉。

　　苏辰此刻是满脑门的黑线。

　　这叫什么事儿？

　　睡梦芝中，送我离开，千里之外？

　　人是在北方的帝都昏迷的。

　　然后是在南方的海边醒的？

　　“史蒂夫他们这么折腾，就为了不让我去录音棚录歌？”

　　苏辰实在牙疼，他忍不住问了句。

　　王心菱大眼睛瞄了眼苏辰。

　　接着小心的细声道：“倒也不只是这个原因，也因为海边的环境比较适合你疗养身体…”

　　时之间，苏辰也是无话可说。

　　这个史蒂夫，他是真想自己活着！

　　为了不让自己写歌，搞了个承诺书…

　　为了不让自己唱歌，直接搬到海边！

　　可问题是…

　　苏辰要想活下去，只能不停的写歌，唱歌！

　　这是双方巨大的信息差。

　　可苏辰没有办法把这些事情告诉史蒂夫。

　　这关乎系统，没有办法解释的清，苏辰也不希望暴露系统的存在。

　　“哎！

　　良久。

　　苏辰也只能是无奈的低叹声。

　　不过，暂时住到海边，倒是没有特别影响自己的计划。

　　毕竟发布三首歌曲的成就任务已经完成了。

　　下个登台演唱的任务，目前也没什么思路，在帝都和在海边，倒是没多大区别。

　　就在苏辰这么想着的时候。

　　“呀！”

　　王心菱忽然惊呼声。

　　苏辰下意识转头看去。

　　发现王心菱正盯着平板电脑上的界面，瞪大美眸，神色惊愕。

　　呆呆的，俏脸上又是震惊又是…紧张？

　　“怎么了？

　　苏辰忍不住轻声问了句。

　　“没，没什么！”

　　王心菱回过神来，赶紧站起身，把平板电脑藏到了自己的身后。

　　她的俏脸此刻有些紧巴着，咬着嘴唇。

　　“上面是什么？”

　　苏辰挑了挑眉，轻声问道。

　　﻿王心菱绷着身子，甚至下意识的往后挪了几步。

　　“真的没什么…”

　　她的声音听起来弱弱的，几乎没什么底气。

　　苏辰饶有兴趣的盯着她看了会。

　　下刻。

　　忽然道：“你不会在偷偷看…？”

　　此言出。

　　王心菱那清纯的脸蛋唰的下就红透了！

　　“我不是，我没有，你别瞎说！

　　脱口而出的个否认三连。

　　王心菱急得都要成蒸汽姬了！

　　“那是什么？”

　　“不适合给我看？”

　　苏辰的好奇心此刻也被钓起来了。

　　王心菱藏在背后的手紧紧抓着平板电脑。

　　她的手心有些出汗了。

　　就在刚才，她是在用苏辰的网壹音乐账号翻看《阿刁》的评论来着。

　　可不知怎的，她注意到右上角99的私信提示。

　　鬼使神差的就点了进去。

　　然后……

　　除了那些3.6粉丝私信留言的话之外。

　　她看到了个带着大V认证账号的私信留言！

　　【《蒙面歌王》节目负责人苏木(V)】

　　留言的内容不是别的，正是想邀请苏辰去参加节目！

　　这样的内容，哪里能让苏辰看到？

　　那万苏辰真的心动了，想要登台演唱，那可怎么办？

　　王心菱此刻脑子乱糟糟的，她咬着嘴唇，神色紧张。

　　却没注意到苏辰已经从病床上悄然坐起了身。

　　疼还是疼的，但苏辰忍住没发出声音。

　　王心菱此刻就站在病床边上，离他没有两步距离。

　　苏辰屏着呼吸。

　　忽然的个探身，伸手抓过了她手里的平板电脑。

　　王心菱正低着脑袋，犯难着怎么和苏辰说这事儿呢，便觉得手中轻。

　　抬头，才发现平板已经被苏辰拿过去了。

　　“再问遍，我能看么？”

　　“如果是涉及到你的隐私什么的，我就不看了。

　　苏辰拿到平板之后，只是放在了被子上，没有马上去看，而是转头看向王心菱，脸认真的问道。

　　王心菱犹豫片刻。

　　最后还是咬咬牙，低声道：“能，能看，本来就是和你有关的事情。”

　　﻿第百二十六章谈判？隐藏成就！健康属性点！

　　金陵。

　　苏台。

　　《蒙面歌王》节目组。

　　导演冯山和负责人汤木正对坐着。

　　两人紧紧盯着桌上的平板电脑。

　　上面是私信的界面。

　　私信的对象正是那位‘匿名’歌手。

　　“先前还是咱们天真了。

　　“直考虑着人家合不合适，完全忽视了他可能压根不乐意来…”

　　汤木的表情有些苦涩。

　　他昨晚发的私信。

　　到现在了，整夜都没回。

　　冯山也是长长的叹了声。

　　“再等等吧，也没别的办法了。”

　　良久。

　　依旧没有回复。

　　两人都有些着急了。

　　“除了这网壹的账号，还有别的联系方式不？”

　　冯山忍不住抬头看向汤木，问了句。

　　汤木摇摇头。

　　“这位歌手神秘的很，我也找了圈子里的打听过，压根没听过这号人。”

　　“他就像是突然冒出来似的，偏偏唱功还特别好，乐坛不少人这会儿也纳闷呢”

　　好半响。

　　眼看着时间分秒过去。

　　就在两人甚至琢磨着，实在不行跟网壹音乐那边打听点这账号主人信息什么的时候。

　　叮！

　　道清脆的提示音响起。

　　两人都是个激灵，猛地坐直了身子！

　　平板电脑上的私信界面，弹出了条回复！

　　回复很短，不过寥寥二字，却让冯山和汤木欣喜若狂！

　　【可以。】

　　南方的海边。

　　王心菱嘟着嘴，看着29苏辰刚刚发出去的回复，忍不住嘀咕道：

　　“我就猜到你肯定忍不住想要登台…”

　　“真不该给你看的。

　　﻿说着，王心菱甚至还偏过头，哼了声。

　　这清纯可爱又带着几分娇憨的姿态，看的苏辰阵哑然失笑。

　　好半响。

　　王心菱又转头看向他。

　　忍不住问道：

　　“可是.”

　　“史蒂夫医生不可能同意你去参加节目的啊。”

　　“为了不让你进录音棚，他都费尽周折把你弄到千里之外的海边来了。”

　　苏辰闻言，也是眉头微皱

　　这确实是个麻烦的问题。

　　史蒂夫虽然是好心，但眼前这节目，自己是不可能拒内,部/群:9|.8/0'2;0"5:8'5,6绝的。

　　对苏辰来说，这就是送上门的好事！

　　先前正愁着怎么完成登台演唱的成就任务呢，这就来了个《蒙面歌王》的邀请。

　　而且，这节目的形式也非常适合苏辰，几乎可以说是为他量身定制！

　　哒哒哒-

　　就在此时。

　　阵阵脚步声接近。

　　史蒂夫带着众的医疗团队来了。

　　看到苏辰清醒着，史蒂夫先是愣了下，紧接着便是有些激动。

　　三两步就走到了苏辰的病床前。

　　他身后的医疗专家们也是快步跟上。

　　马上就要进行对苏辰的常规检查。

　　可就在这时。

　　苏辰忽然开口了。

　　“史蒂夫医生，稍等下。”

　　此言出。

　　史蒂夫原本要拿仪器的动作停住了。

　　他转头看来，有些疑惑的问道：

　　“你又想录歌？”

　　“王心菱没和你说吗，这是在海边，方圆几十公里可都是没有家录音棚的！”

　　对此。

　　苏辰只是点点头，接着轻声道：

　　“我希望和您商量件事情。”

　　十分钟后。

　　“什么？！”

　　“你要去参加综艺节目，还登台唱歌？！”

　　“苏辰，你疯了吗？

　　“你难道忘了自己是骨癌晚期了？！”

　　史蒂夫的情绪很激动，非常激动。

　　﻿他这几句话几乎是喊的唾沫星子横飞。

　　苏辰有些无奈，但还是轻声道：

　　“我给了条件的。”

　　史蒂夫听这话更来气了。

　　“条件？”

　　“你告诉我，你去台上唱首歌，病情甚至能恢复不少？”

　　“这话说出来，你问问自己信不信？

　　苏辰这会儿的神色非常认真。

　　他字句的道：

　　“您可能不清楚，在我们华夏文化里，有个词叫做‘念头通达’。”

　　“意思就是说，如果个人做了他直想做的事情，他的精神状态就会很好！”

　　“您是医学专家，应该也知道，积极的精神状态对我的病情恢复是有好处的。

　　“再者，我刚才也说了，如果这次登台唱完，我病情没有恢复些的话…”

　　“我可以承诺，之后都不会再提唱歌的事情！”

　　史蒂夫没有当场给出回答。

　　但同时也没有当场否定。

　　还是那句话，他作为医生，可以建议苏辰，但不可能要求苏辰。

　　即便他的语气再严厉，可如果苏辰硬是要做什么的话，他拦不住，也没资格拦。

　　但苏辰没有选择那样做，而是依旧选择‘沟通谈判'的方式。

　　这是尊重，尊重源于史蒂夫颗为了苏辰好的真心。

　　苏辰下病床了

　　他坐在轮椅上。

　　如今正好是清晨

　　王心菱推着轮椅，在海岸边上漫步

　　两人身后的不远处，跟着十几个黑衣的保镖和白大褂的医生

　　对于这样的出行方式，苏辰很无奈，但也能理解。

　　“其实呀，这是我第次来到海边诶。

　　王心菱感受着阵阵吹来的海风，忍不住闭上眼睛，轻声说道。

　　轮椅上的苏辰脸上也带着笑意。

　　不得不说。

　　海边这样的环境，看着这无垠而广阔的大海，确实让人心里很空阔明亮。

　　这是大自然的魅力。

　　不需要什么言语，不需要什么渲染。

　　它就是能让人觉得很自然很舒服。

　　“诶？”

　　“那边有着群小孩子，我们要不要过去看看？”

　　王心菱忽然轻呼声。

　　她的脸上带着几分开心和欣喜

　　苏辰听到这话先是怔，接着才反应过来

　　﻿王心菱如今才18岁…其实也是个孩子而已。

　　“去看看嘛？”

　　“你要是不喜欢小孩子的话，就算啦”

　　王心菱见苏辰没说话，忍不住轻声说了句。

　　轮椅上的苏辰摇摇头。

　　“那不至于。

　　“去看看吧。

　　这群小孩的年龄都不大。

　　平均也就五六岁，都还没上学。

　　苏辰现在住的这片海边，除了那处小院外，附近也有着几乎人家。

　　这些小孩应当就是当地人的孩子，没上学，这会儿正你追我，我追你的玩闹着。

　　同时还异口同声的，哼唱着几句歌谣。

　　而随着苏辰坐在轮椅上被王心菱推过来。

　　他们的追逐打闹也停了下来。

　　这会儿都是带着几分好奇几分新鲜的看过来。

　　个很漂亮的大姐姐。

　　个很帅气但却坐在轮椅上的大哥哥。

　　还有不远处那十几个穿着黑西装的大汉，和白大褂的医生。

　　“没事呀，你们玩你们的，我们就过来看看。

　　王心菱看着小孩子们，柔声的说道。

　　好半响。

　　个看起来年龄大些的孩子才壮着胆子问道：

　　“大哥哥这是怎么了？为什么要坐在轮椅上？”

　　此言出。

　　王心菱俏脸顿时僵了下。

　　这话，不是戳到苏辰痛处了吗…

　　但苏辰并没觉得有什么，童言无忌。

　　他反倒是忽然起了点兴趣，看向这群小孩。

　　“刚刚你们边玩的时候，边在唱歌？”

　　先前那主动说话的男孩点点头。

　　似乎也发现苏辰的态度很温和，他的胆子也大了些。

　　甚至顺着话头，开始和苏辰介绍起他们刚才唱的歌来

　　是当地的首类以民谣的歌曲。

　　用的也是方言，代代传下来，从小就会学着唱了。

　　“不过，其实直唱同首，也有些腻啦…

　　小男孩撅了噘嘴，脸上有些不开心。

　　苏辰笑了笑。

　　想了想，忽然道：“那我教你们唱首歌，怎么样？”

　　这也是苏辰突然产生的想法247。

　　﻿先前在听到这群小孩唱歌的时候，苏辰发现这些孩子的嗓音条件其实都还不错。

　　他想教他们首儿歌。

　　说不上原因，也许就是心血来潮。

　　半小时后。

　　十几个小孩子整齐的站成两排。

　　他们稚嫩却清脆的声音齐声唱着：

　　“黑黑的天空低垂、”

　　“亮亮的繁星相随、”

　　“虫儿飞~”

　　“虫儿飞~”

　　“你在思念谁~”

　　稚嫩的童声齐唱着儿歌，在海风中传出了很远。

　　这首儿歌的旋律很温暖，很好听。

　　就连不远处守着苏辰的保镖和医生们，这会儿听着都是有些发怔。

　　儿歌……

　　苏辰竟然还会写儿歌！

　　不过下刻，他们又回过神

　　也是，苏辰这样的音乐创作天才，写个儿歌不至于大惊小怪。

　　只是…

　　他竟然这么有童心

　　先前他们可是看着苏辰句句的教着这些孩子们。

　　每段旋律，苏辰都教的非常认真。

　　看着看着，他们不自觉眼睛就有些发红

　　苏辰他真的是个很善良的少年。

　　明明他是骨癌晚期，每分每秒的时间都很珍贵，却还有爱心教孩子们唱儿歌。

　　王心菱此刻也是深受触动。

　　她是第次看到苏辰这样的面。

　　很多时候，大家都觉得他是多么乐观多么坚强的少年。

　　人们也尊重敬佩他癌症写歌的精神。

　　可…

　　其实他也是个22岁的大男孩。

　　他也有童心，也有爱心，也会这样和孩子们起玩。

　　不知怎的，想到这里，王心菱忽然有些心疼苏辰。

　　而此刻。

　　几乎也就在这群孩子们唱完《虫儿飞》的瞬间。

　　“叮！”

　　道清脆的系统提示音在苏辰耳边响起。

　　“恭喜宿主解锁隐藏成就：童心未泯！”

　　“童心未泯：创作并教授儿歌！”

　　﻿“恭喜宿主获得健康属性点…”.

　　角

　　哈

　　迨

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百二十七章顶级劳斯车队护送？节目新嘉宾什么来头？！

　　“恭喜宿主获得健康属性点1点！”

　　“提示：当前健康值已满39点！”

　　冷不丁的系统提示让苏辰愣。

　　而等听清楚内容后惊得个激灵，差点没从轮椅上站起来。

　　好家伙。

　　自己突然奇想的教个儿歌，竟然触发了隐藏成就？

　　难怪！

　　苏辰这刻也猛然明白过来。

　　先前他把系统【成就】模块里的所有奖励的健康点加起来算过，发现根本不足60点。

　　原来在这等着！

　　还有个什么隐藏成就？

　　虽然这次获得的健康属性只有1点，但这绝对是个巨大的惊喜。

　　因为这意味着有更多的可能性！

　　也意味着苏辰能活下去的机会更多，希望更大！

　　“所幸只是1点健康，但凡再多1点，就麻烦了…”

　　在惊喜的同时，苏辰也是有几分后怕。

　　39点健康，距离40点仅差步之遥。

　　而40点健康，那可就又是次假死！

　　虽然先前从系统那里确认过，自己可以消耗20天生命，延缓健康点下方的时间，也就是自己有两天时间给假死做准备。

　　但……

　　眼前肯定是不行的！

　　蒙面歌王节目那边自己可是刚答应邀请。

　　如果不出意外的话，自己是要去登台演唱的！

　　这几天的节骨眼，可不能死了…

　　至于登台演唱之后，获得健康属性点，之后的假死怎么处理，苏辰也已经有了点点想法。

　　他不想闹的和上次样大。

　　如果可以的话。

　　他希望个人独自在海边，不惊动任何人，安静的‘死去’。

　　回到小院的时候，史蒂夫已经在等着了。

　　他看到苏辰之后，沉默了阵子。

　　接着叹了声道：“你要是真想去登台的话，就去吧。”

　　“但是…”

　　“我和医疗团队必须全程跟着你，以防出现病情上的意外！”

　　说到后面，史蒂夫的语气已经带上了严肃。

　　这个要求是他的底线了。

　　﻿同时，也是他在和苏郑海夏宁芷沟通后，得出的解决方案。

　　苏辰的父母对于他登台的事情，态度很复杂，但最终也没有硬要拦着的意思。

　　“好。”

　　“谢谢。”

　　坐在轮椅上的苏辰抬头看向史蒂夫，脸认真的道。

　　史蒂夫没说话。

　　只是径直转过身，带着医疗团队离开。

　　“出行问题不需要你多考虑，这两天我们会安排。”

　　“你要做的，就是保护好自己的身体，珍惜自己的生命…々「…”

　　接下里的两天时间。

　　苏辰就直在海边安静的休养着。

　　每天清醒的四个小时里，王心菱都会推着轮椅上的他，两人起去海边散步。

　　那群小孩子也常常都在。

　　他们很喜欢苏辰，很喜欢这个教他们唱儿歌的大哥哥。

　　虽然，他看起来有些可怜，只能坐在轮椅上。

　　两天的时间。

　　苏辰又教了他们几首新的儿歌。

　　同时，他自己也在海风的吹拂里，写下首给自己的歌。

　　《海底》。

　　这是首很悲伤的歌。

也是苏辰写给自己的歌，是准备在蒙面歌王节目上演唱的歌

　　说实话。

　　尽管现在有着39点的健康，比最开始穿越而来奄奄息半死不活的状态好了很多。

　　可他依旧是个骨癌晚期的病人。

　　这些健康属性的提升，从始至终，几乎没有缓解过他点点病痛。

　　登台唱歌。

　　苏辰内心也有几分紧张。

　　他不知道会不会出什么意外，自己那时能否咬牙支撑得住。

　　但…

　　为了活下去，他没有别的选择。

　　这天是周五，明天就是蒙面歌王开播的日子。

　　也是苏辰出发去往金陵的日子。

　　不过…

　　今天也是个特别的日子

　　是《歌手》节目重赛开播的日子。

　　之前的那期《歌手》，因为苏辰的六首歌，被称为天王山之战。

　　但节目的尾声，却出现了极大的意外。

　　如今折腾许久，这档节目也算是开播重赛

　　房间里。

　　﻿苏辰靠在病床上，王心菱拉着他的手。

　　两人正在看着电视屏幕上的芒台直播。

　　依旧是原班的七位歌手嘉宾。

　　除了花尘宇这次又带来首新歌外，刘焕邓紫旗等人唱的都是之前的歌，苏辰写给他们的歌。

　　这原本是档重赛的节目，可偏偏收视率却奇高无比，甚至都超过了前次的开播！

　　数百万的观众涌入直播。

　　他们是为了来听苏辰写的六首歌的。

　　天下的侠骨柔情，王妃的狂狷躁动…

　　他们可完全没听够呢！

　　尤其是，上次他们只觉得这歌好听，只觉得苏辰老师音乐才华逆天。

　　这次，人们都知道了真相，知道苏辰是个骨癌病人。

　　这些歌，是他拿命写下的。

　　如此来，再听着几首歌，感触更深！

　　甚至不少人听着听着，明明萧京腾在唱着最疯狂的硬金属摇滚，他们明明也蹦着跳着，眼睛却不由自主的红了。

　　这次的节目没出什么意外。

　　七位歌手，依次登台演唱。

　　最后，主持人汪含公布了结果。

　　连着当了好几期老六的花尘宇，这期节目不幸被淘汰。

　　他满怀信心的新歌，又次白给。

　　而其余留下的六人，则是在舞台上，冲着镜头，整齐的，深深的鞠躬。

　　这刻。

　　所有观众都默然了：

　　他们知道，这不是向他们鞠躬。

　　这是对那位身患绝症，陷落在绝望黑暗里的音乐天才少年的敬意！

　　次日。

　　上午。

　　苏辰还在睡着。

　　就已经连着病床，被推上了私人飞机。

　　他没醒，因为他现在不能醒。

　　如今每天的清醒时间依旧只有四个小时，很珍贵。

　　这四个小时，苏辰是给今天的登台演唱准备的。
　飞机腾空而起，翱翔天际。

　　两个多小时后

　　抵达金陵机场。

　　苏郑海在这边安排好了切。

　　飞机还没落地。

　　长龙般的豪车车队已经在静静的守候着

　　机场来来往往的人们脸新奇的看着，议论着这是哪位顶级富豪出行，竟然有这么大的阵仗。

　　许多人甚至摸出手机，拍下照片，上传围脖。

　　﻿【金陵机场疑似某顶级富豪驾临！这阵仗好大！】

　　他们不知道的是。

　　这么大的阵仗，实际只是为了接个骨癌病人。

　　而且，是为了帮助他实现个登台演唱的愿望。

　　…

　　金陵。

　　苏台。

　　蒙面歌王节目组的众人已经忙碌起来

　　据说今天的节目会空降两位全新嘉宾，节目组上下都很重视！

　　工作人员们在准备着灯光，调试着镜头。

　　后台的演播室里，导演冯山和负责人汤木此刻却急得如同热锅上的蚂蚁。

　　今天有两位新嘉宾。

　　为了节目的宣传热度，苏台的公告都发出去了。

　　可直到现在，眼看距离节目开播没几个小时，两人是个也没见着！

　　““‖刚才联系了花尘宇的经纪人，说是已经到了金陵机场，正在来的路上。”

　　汤木放下电话，轻轻松了口气。

　　冯山的面色却依旧紧绷着。

　　“那位…匿名歌手呢？”

　　问出这话时，冯山自己也愣了下。

　　因为直到此刻他才发现，从始至终，他们甚至连这位歌手的名字都不知道！

　　双方唯的联系，还是网壹私信！

　　就连电话，也没有个！

　　“哎”

　　“现在想想，是我们太心急了！”

　　“这歌手我们面也没见着，什么信息都不了解吗赵赵，如今他要是不来了，可就麻烦了！”

　　冯山此刻有几分气恼和懊悔。

　　之前确实是节目陷入困境，两人病急乱投医了。

　　邀请了个网络上的匿名歌手也就算了，如今才发现对于这个人的任何信息，都是问三不知。

　　哪有这样的节目嘉宾？

　　“哎…都到这份上了，也没别的办法了，只希望他今天能到场吧。”

　　汤木沉默半响，低叹声。

　　而就在此时。

　　叮铃铃

　　他的手机铃声响起

　　接起。

　　话筒里响起的是工作人员急切而短促的声音。

　　“场馆门口突然来了十几辆劳斯莱斯组成的车队！”

　　“车队后面甚至还跟着几辆卡车！

　　“门口保安把他们拦下来，他们却说…”

　　“说是护送受邀参加这期节目的歌手嘉宾来的！”

　　﻿话筒里传出的消息，让冯山和汤木两人都瞪大眼睛，懵了！

　　好家伙！

　　十几辆劳斯组成的车队？

　　甚至还有大卡？

　　这么大的阵仗，你说是护送个节目嘉宾汗？

　　不是，什么样的嘉宾还需要护送的？

　　两人此刻对视眼，脸上都是满满的不解和惊愕！，

　　角

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百二十八章匿名歌手竟然是苏辰老师？！

　　演出场馆门口。

　　此时已经围了不少的人。

　　有附近凑过来看热闹的好事群众。

　　也有节目组的众工作人员。

　　毕竟此刻在他们眼前的，可是溜儿的劳斯莱斯车队！

　　金陵虽然是苏省的大城市，但劳斯这样的车，也不是随随便便就能看见的，更别说还是车队！

　　而更离奇的是。

　　这车队刚才想进场馆被保安拦了下来，问缘由，竟然据说是护送参加节目的嘉宾来的！

　　不少人当时听到这消息都懵了！

　　好家伙。

　　这阵仗，这财力，说是来收购整个节目组乃至收购苏台的都有人信！

　　结果你说就为了护送位嘉宾？

　　时之间，众人对这位‘嘉宾'的身份都是好奇无比！

　　“今天上午冯导不是说节目要来两位新嘉宾么？”

　　“对，我有印象，难不成这就是其中的位？”

　　“不是，我不太能理解…有这样的家底还参加啥综艺节目，回去继承百亿家产它不香吗？”

　　“有钱人的世界我们理解不了，也许就是花了不少钱，上节目露个脸，体验体验当明星的感觉？”

　　很快。

　　节目组导演冯山和负责人汤木也匆匆的跑了出来。

　　在看到这车队阵仗的第时间也是呆。

　　下刻。

　　还没等他们上前说些什么呢。

　　叮

　　汤木的手机响了。

　　拿出看，显示的是他网壹特别关心的私信。

　　也就是那位‘匿名’歌手的私信。

　　三两句话，意思很简单：门口这车队确实是本人，尽快让保安放行吧，不想在外面闹的人尽皆知。

　　汤木愣了下。

　　接着很快反应过来。

　　这位歌手嘉宾什么来路暂且不提，但无论如何这会儿身份是不能曝光的！

　　事实上，过去的几期节目，已经750出现过歌手还没登台，节目组这边就有人泄露消息传到网上的事情。

　　而这位‘匿名’歌手，可是被他们寄予厚望的

　　无论如何，身份也不能暴露。

　　甚至……

　　就连节目组里的其他人员，也得被蒙在鼓里才行！

　　最好除了他们两个，其余人都不知道这位匿名歌手的身份信息。

　　﻿只有把身份捂严实了，再配上效果不错的现场演唱，这档本来不温不火的节目，才有可能起死回生！

　　冯山和汤木对视眼。

　　接着都是打招呼疏散了人群。

　　同时让安保开放通道。

　　于是乎，乌泱泱的车队便向着场馆内的地下停车场驶去。

　　冯山汤木两人带着几分急切和好奇，快步跟上。

　　苏辰醒了

　　在飞机落地没会儿之后，他就睁开了眼睛。

　　如今距离节目正式开播仅仅三个小时不到。

　　他每天清醒的四个小时也够用。

　　而且最主要的是，他也得醒了。

　　总不能真双眼紧闭躺在病床上来参加这节目吧…

　　卡啦

　　商务豪车的后座车门被拉开。

　　坐在轮椅上的苏辰被推下车，

　　史蒂夫招呼着众的国际医疗队去车队后方的大卡上拿下各种医疗器材。

　　黑西装的保镖们忙碌起来。

　　白大褂的医生们神情紧张

　　苏辰这次要登台演唱，其实是挺危险的…

　　而旦苏辰的病情出现意外，他们也能第时间进行抢救！

　　“不至于这么兴师动众，真的。

　　苏辰静静的看了会儿之后，转头看向史蒂夫，语气有些无奈。

　　史蒂夫却脸严肃的道：

　　“不怕万，就怕万！”

　　“你想登台演唱，我没有阻止，但这些医疗准备，是最基本的底线要求！”

　　哎

　　苏辰也只能摇头叹了声。

　　好半响。

　　行人算是收拾完毕，准备向着节目组出发。

　　不过，苏辰还是戴上了墨镜口罩，甚至还配了个鸭舌帽。

　　他不太希望被人认出来。

　　尤其是自己的那些粉丝们。

　　拿命写歌就算了，现在又登台唱歌，粉丝们知道会是什么反应？

　　苏辰都不敢细想下去！

　　哒哒哒

　　就在行人刚要动身的时候

　　沉闷而急促的两道脚步声响起

　　在这安静冷清的地下停车场显得格外分明。

　　来人正是节目组的导演冯山，和负责人汤木

　　﻿只是…

　　当他们走到近前，看到苏辰这行人的配置之后，也是大眼瞪小眼，懵逼了！

　　黑西装保镖，白大褂医生？

　　还有人群中间那位，坐在轮椅上，看不清长相模样的男人。

　　这是什么诡异的配置？

　　他们苦苦等待的‘匿名’歌手呢？

　　汤木这会儿甚至还愣愣的摸出手机，对着网壹后台的私信确认了遍。

　　没错啊！

　　那位歌手说的就是在这车队里啊！

　　还是被车队护送的来着…

　　念及此处，汤木心中猛地跳。

　　他的视线落在苏辰身上。

　　因为任何人眼就看得出，轮椅上的苏辰才是这群人的中心！

　　而当他看到苏辰的时候，不知为何，总觉得有些熟悉。

　　这位歌手难道在哪里见过？

　　没等汤木多想。

　　导演冯山已经早步迎上前去。

　　他的判断更快也更敏锐。

　　此刻直接是走到了苏辰跟前。

　　轻声招呼道：

　　您好，我是《蒙面歌王》节目组的导演，冯山。”

　　这时汤木也到了跟前，连忙说道：“我是节目组负责人，汤木。

　　“你们好。

　　苏辰轻声应了句。

　　只是这句，冯山和汤木却呆住了！

　　无他。

　　这声音，听起来竟然这么年轻！

　　在盯着苏辰观察了会儿之后，冯山还是忍不住问道：

　　“毕竟这都来参加节目演出了，还不知道您的信息…”

　　说实话。

　　作为导演和负责人的两人，这会儿在面对苏辰时，语气属实有些卑微。

　　(cjdh)可能是眼前这几十号人的阵仗气势很足，让他们不由自主的，就把姿态放得很低。

　　可姿态低归低，该问的事情还是要问清楚的！

　　这是录节目，可不是儿戏。

　　之前联系苏辰的时候没打听清楚信息，已经是因为心急而失职了。

　　如今节目快要开播，苏辰却还带着口罩墨镜鸭舌帽副伪装的样子。

　　两人时间也认不出，只能是主动打听起来。

　　只是……

　　让他们意外的是

　　苏辰并没有第时间回答。

　　反而是犹豫了阵子。

　　﻿接着叹了口气，不答反问道：“我的身份信息，可以不泄露出去么？我说的是除了你们之外，最好不要再有其他人知道的那种。”

　　此言出。

　　冯山汤木两人又是愣，心说这位难道还有什么惊天来历不成？

　　不过，苏辰提的这点，本来也就在他们考虑范围之内，他们是为了节目效果考虑。

　　接着，冯山便主动开口道：

　　“您放心，我们这绝对保密！”

　　听到两人拍着胸口的保证。

　　苏辰这会儿算是放下了心。

　　他也没拖泥带水，直接是摘下了墨镜口罩，露出了那张年轻而清秀的脸。

　　而也就是在这刻。

　　冯山和汤木懵了！

　　他们呆呆的看着苏辰。

　　好半响。

　　方才声音带着几分颤抖的问道：“苏，苏辰老师？！”

　　是的。

　　他们当然认得出苏辰，这阵子不说在乐坛，但凡只要是个上网冲浪的，基本没有不知道苏辰的！

　　之前那波苏辰挣扎在鬼门关前，百万人祈愿的风波里。

　　冯山和汤木甚至还亲自去金陵当地的寺庙上过香来着。

　　而如今？

　　苏辰就在他们的眼前！

　　也是知道这会儿，他们才明白，为什么这人是坐在轮椅上。

　　因为他是骨癌晚期啊！

　　事实上，苏辰现在能坐上轮椅，而不是只能继续卧病在床，都已经让两人感到万分惊讶了。

　　不过。

　　下刻。

　　两人好不容易接受了苏辰老师出现在眼前的事实后。

　　他们才猛地反应过来！

　　重点压根不在这里！

　　而是……

　　“苏辰老师！”

　　“您别告诉我们…您就是那位‘匿名’歌手，也是今天要登台的嘉宾？！”

　　两人几乎是异口同声的喊了出来

　　他们的额头这会儿都在直冒冷汗！

　　场馆门口。

　　前呼后拥的群人姗姗来迟。

　　同样是人群的中间，此刻围着个年轻男人。

　　不是别人，正是花尘宇。

　　他此刻的脸上还带着几分不爽和郁闷。

　　无他。

　　﻿就在昨天的《歌手》节目，他被淘汰了。

　　当了好几期的老六，最后终究还是没守住老六的宝座，来了个勇夺第七，惨遭淘汰。

　　所幸的是。

　　他也提前留了后手。

　　这不，昨晚上刚被淘汰，回头就应下了《蒙面歌王》的邀请。

　　蒙面这档节目和芒台的歌手，差了不少档次，无论是热度还是明星咖位上。

　　在歌手那边，还有刘焕孙湳那等乐坛巨星。

　　而蒙面歌王节目开播以来，共就没几个大腕儿

　　尤其是这两期。

　　花尘宇几乎可以肯定，自己现在就是这档节目最大的咖位！

　　“另个嘉宾打听清楚身份了么？

　　花尘宇走着走着，头也没回，漫不经心的问了句。

　　边上的助理应道：

　　“苏台这边捂的挺严实。”

　　“但估计不是什么大腕，真正的大腕也看不上这档节目。”

　　花尘宇闻言点点头。

　　接着又忍不住有些脸黑。

　　要不是自己被《歌手》淘汰了，何至于沦落到参加这种不温不火的综艺节目？

　　“苏辰！”

　　花尘宇狠狠的念叨了两遍这个名字。

　　他现在，包括之前，最痛恨的就是苏辰。

　　自己被《歌手》淘汰，大半都是因为苏辰，因为他给刘焕邓紫旗等人写的那些新歌！

　　甚至！

　　就前两天连自己发个新专辑，都能被他坏事！

　　“我就不信这档子节目你还能给出整出么蛾子来…”

　　鱼

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百二十九章法师花尘宇！神秘的普罗米修斯！

　　周六晚七点。

　　苏台。

　　《蒙面歌王》节目正式开播。

　　相较于万众期待的《歌手》节目，这档节目的关注度确实低了许多。

　　尽管开播前苏台不遗余力的打广告宣传着这期节目会空降两位新嘉宾。

　　可…

　　观众们显然并不买账。

　　如今观看着节目直播的几十万观众，与其说期待节目，倒不如来凑个热闹，甚至是看个笑话。

　　“又是周六，又是来猜歌手的日子咯。

　　“哈哈哈，楼上的你认真的吗？前几期节目不是好几位歌手还没唱就被猜出来了？”

　　“要我说，这档节目的想法是好的，可惜现实太骨感！”

　　“1!乐坛歌手就那么些人，而且也没什么新歌，都是唱老歌的话开口就能听得出来！”

　　“说到新歌，我又想到苏辰老师了…”

　　“谁不是呢？苏辰老师出道以来，都给乐坛写了几十首金曲了，可惜他是骨癌晚期，太可惜了”

　　观众们你句我句，百无聊赖的议论着。

　　在幽幽带着几分神秘的音乐中。

　　主持人李郝拿着话筒登上舞台。

　　“亲爱的观众朋友们大家好！”

　　“欢迎收看由斯科达独家冠名赞助的大型歌唱综艺节目，蒙面歌王！”

　　“在这里，将会有位位歌手戴上面具登上舞台！

　　“轮轮的较量，胜者留下，败者淘汰！留到最后的那位将会获得‘歌王’称号！”

　　“同时，每场演唱结束后，都会有场内外猜评团对歌手的演唱进行点评，同时猜测歌手的身份！”

　　“如果猜测正确，歌手将会揭下面具；或是被淘汰，也将揭下面具！”

　　李郝还是依照惯例向观众们简单介绍了节目赛制。

　　接着她话音转：

　　“今天的节目会有两位全新嘉宾到场，他们的身份大家能否猜出呢？”

　　“话不多说，让我们有请今天登台的第位蒙面歌手！”

　　“他选择的面具是…最后的武士！”

　　蒙面歌王这档节目虽然不火，但苏台确实是花了很多心思的。

　　就连每个歌手的面具都有着不同的含义。

　　比如这‘最后的武士’，顾名思义，就是种勇气和反抗的象征。

　　面具是歌手自己选的，般也是代表了歌手内心的想法，同时也算是让人们猜测身份的个小线索。

　　随着现场舞台灯光熄灭。

　　下刻。

　　叮咚！

　　叮咚咚！

　　﻿强有力的电音节拍猛地炸响。

　　灯光瞬间大亮。

　　直播画面上，舞台中间已经是站着个穿着花哨，带着蓝黑相间武士面具的歌手。

　　不是别人，正是花尘宇。

　　他又双叒爱带着新歌登台了！

　　咚咚！

　　电音的节拍非常炸裂，阵接着阵。

　　与此同时。

　　节目直播的画面上，也浮现出相关的歌曲信息。

　　歌曲：异类

　　演唱：最后的武士

　　异类？

　　还有这花哨的服装？

　　不少看着直播的观众心头跳。

　　还没等他们多想。

　　带着几分急促的说唱已经响起：

　　“如果你不喜欢我的歌请闭上耳朵！”

　　“接下来要大开杀戒穿透你的耳膜！”

　　“直到达灵魂的深处让你崇拜着我！”

　　“跟着我！跟着我！”

　　“跟着我fightagainsttheworld！！”

　　段唱罢。

　　不少观众默默调低了音量。

　　无他。

　　炸不炸不知道，吵是真的吵

　　而且，舞台上的这位‘最后的武士’，刚开嗓的时候看起来还算正常。

　　可唱了没两句。

　　他便开始手舞足蹈起来！

　　他狂乱的摇晃着胳膊，身体诡异的扭曲着…

　　甚至！

　　他唱到半，把话筒放在地上。

　　开始在舞台上原地打滚起来！

　　主持人李郝：

　　“”

　　场内外评审：

　　几十万观众：

　　而此刻的节目直播弹幕里，场面更是诡异。

　　片片的弹幕在疯狂刷屏！

　　“啊啊花花！花花你是最棒的！”

　　“最后的武士，这和花花太配了，勇敢做自己，不去理那些流言蜚语！”

　　“歌手节目有眼无珠，这档节目花花肯定可以荣膺歌王称号！”

　　﻿“这首新专里的歌，真的超级好听，没想到今天能听到现场版，太幸福了吧！”

　　舞台上的花尘宇刚刚开始唱歌，或者说刚刚开始作法。

　　几乎所有的人都知道他的身份了。

　　尤其是他的粉丝。

　　因为花尘宇在节目开播之前，下午的时候专门发了条围脖

　　说是自己即将登台档歌唱综艺节目，希望粉丝们前来加油助威来着。

　　节目组后台的导演冯山和负责人汤木此刻脸都黑了！

　　蒙面歌王，要的是蒙面！

　　你这面具是戴上了，但是上去就作法是什么鬼？

　　“特么的！”

　　冯山甚至忍不住爆了句粗口。

　　“这花尘宇唱歌就唱歌，能不能好好唱？”

　　“唱歌的时候身体不诡异的扭扭他浑身不痛快是吗？！”

　　汤木听着冯山气急的大骂，此刻也是脸无奈。

　　先前邀请花尘宇，是看重他的人气和热度。

　　可万万没想到…

　　这人压根就没点谱的，

　　这是蒙面歌王节目！

　　要的就是身份猜不出的神秘来制造话题。

　　他倒好，开局明牌，现场作法！

　　这特么只要不是傻子都能猜得出是花尘宇吧？

　　毕竟，偌大的华语乐坛，法师只有位！

　　舞台上。

　　花尘宇曲唱罢，还没忘了自己的标志性动作

　　他对着镜头比了个心，脸温柔的道：

　　“直关注和支持我的粉丝们，爱你哦~”

　　嘶-

　　节目组后台的导演冯山看到这幕额头青筋都鼓动起来了！

　　这特么……

　　为什么不直接报身份证号呢？！

　　节目直播的弹幕里这会儿也是片喜庆。

　　除了花尘宇的粉丝依旧在花痴之外。

　　其余的观众们都是笑得不行。

　　“哎哟不行，笑死我了哈哈哈！”

　　“法师花尘宇依旧发挥稳定！”

　　“楼上的说什么呢？花尘宇是你能黑的，整个华语乐坛我唯不敢黑的就是他，因为我怕他回头作法给我下咒！”

　　“我就想知道这节目组的导演啥的，摊上花尘宇这种明牌的，现在是个什么心情？

　　·········…求鲜花········…

　　“”

　　﻿花尘宇的演唱结束。

　　就是场内外的猜评环节。

　　没有哪怕点点意外…

　　全票花尘宇！

　　歌是分钟前唱完的，面具是现在摘下来的。

　　不过，他的这首歌虽然听着依旧非主流，但毕竟是节目组登台的新歌。

　　评审团对于花尘宇的演唱打分倒是不低。

　　不出意外的话，他是可以晋级到下轮比赛的，

　　只是…

　　花尘宇这出，属实是让《蒙面歌王》节目又多了件笑料。

　　节目舞台上。

　　主持人李郝面色带着几分僵硬的请花尘宇走下舞台。

　　接着轻咳两声。

　　“下面要登场的这位，同样是本期节目的新嘉宾！”

　　“他的身份极为神秘！”

　　“说实话，直到现在其实我们节目组除了导演和负责人之外，其他人都点不清楚！”

　　“同时，又据说他的实力极强！”

　　此言出。

　　几十万看着节目的观众们却没有多大的反应。

　　000

　　无他。

　　这样的话术他们已经在前几期节目听了不知多少次了。

　　然而每次，都是轻轻松松的就猜了出来。

　　舞台上，李郝的话音继续响起。

　　“那么就让我们有请这位神秘嘉宾登台！”

　　“另外！”

　　“他选择的面具是…”

　　“普罗米修斯！”

　　唰

　　紧接着便是全场灯光的熄灭。

　　舞台上片黑暗，什么也看不清。

　　可让观众们感到奇怪的是。

　　这次熄灯黑暗的时间明显比别的歌手久了许多。

　　难道是有什么特别的舞台布置？

　　观众们心生好奇。

　　同时，也在这个空档，在弹幕里讨论起来：

　　“普罗米修斯？这是不是哪个神话人物来着，好像听说过，但是又不算了解。”

　　“这题我会！普罗米修斯是希拉神话里位很悲情的人物！

　　“普罗米修斯将象征生命与希望的火种带给人类，却触怒了天神宙斯，因而被锁在了高加索山上，被鹫鹰日复日的啄食着肝脏，承受着无边的痛苦惩罚！”

　　﻿“嘶伟大而又悲壮的神话人物，这位歌手嘉宾竟然选择了这个面具？”

　　“我有点感兴趣了，这面具的含义如此之重，可不兴乱选啊！”

　　原本很多漫不经心的观众们，此刻也是提起了几分精神。

　　他们的目光紧紧盯着舞台。

　　终于。

　　束聚光灯亮起。

　　落在了舞台中间的位置。

　　而当看清舞台上的画面后，几十万观众都是惊愕的张大了嘴巴！

　　聚光灯下。

　　是个坐在轮椅上的歌手！

　　是的，那绝对是轮椅，人们不可能认错！

　　他身白衣，戴着厚重的黑色面具。

　　在面具的额头位置，有着颗火焰的符号！

　　普罗米修斯！

　　那甘愿给人类带来火种而日日夜夜遭受痛苦惩罚的悲壮英雄！

　　此刻戴上这面具，竟然是位坐在轮椅上的歌手！

　　只是瞬间。

　　所有观众的好奇心直接攀升到最顶点！

　　他是谁？！

　　这轮椅究竟是为了节目效果的道具，还是真的轮椅？！小.

　　角

　　哈

　　迫

　　r%

　　打赏

　　分享

　　举报

　　评论

　　﻿第百三十章你问我死后会去哪里，人们说骨灰应该撒进海里

　　舞台上。

　　钢琴的旋律幽幽的响起，舒缓中带着几分压抑。

　　而节目直播的字幕也显示出歌曲信息。

　　歌曲：海底

　　演唱：普罗米修斯

　　海底？

　　看到这个歌名的时候众多观众都是愣。

　　“难不成又是新歌？

　　“啧啧，现在只要登台就都是新歌了吗？”

　　“苏辰老师己之力让整个华语乐坛卷起来了！”

　　到这个时候，众人还没有把这首歌往苏辰身上想

　　毕竟乐坛那么大，总不能出首新歌就说是苏辰写的吧？

　　虽然先前他们对理想三部曲的怀疑，确实实锤是苏辰偷偷写的…

　　“先听下去吧！”

　　无论如何，新歌出，几十万观众还是提起了几分兴趣。

　　叮~~

　　叮咚咚~~

　　低沉却清亮的嗓音幽幽唱起：

　　“散落的月光穿过了云.…”

　　“躲着人群.”

　　“铺成大海的麟.”

　　“海浪打湿白裙试图推你回去.”

　　“海浪清洗血迹.妄想温暖你.…

　　寥寥几句。

　　却显得无比沉闷和压抑。

　　无数上刻还带着几分看热闹心理的观众，此刻不由的屏住了呼吸。

　　“二七七”他们的眼前，仿佛浮现而出的是深邃神秘的暗蓝色海底。

　　整个人似乎随着散落下的月光，起沉入深深的海底。

　　“往海的深处听…

　　“谁的哀鸣在指引..”

　　“灵魂没入寂静..”

　　“无人将你吵醒..”

　　短短的几句歌词，却仿佛带着千钧之重，沉沉的压在所有人心口。

　　让人觉得有些喘不上来气。

　　这歌，很压抑！

　　极致的压抑。

　　﻿无论是曲调旋律还是歌词，似乎都在描述着个深深沉入海底的人，他那种绝望而又无助的感受。

　　舞台上。

　　戴着面具的苏辰坐在轮椅上。

　　他唱的很认真，也很投入。

　　因为…

　　这首歌其实就是他有些时候的心境。

　　其实他也会累。

　　从来到这个世界的第刻，睁开眼开始，就是绝症开局。

　　为了活下去，他不停的忍痛写歌。

　　而好不容易攒够了健康点，又是假死，王心菱等人难受，对苏辰来说何尝不难受？

　　毕竟，系统终究是虚无的，是缥缈不确定的。

　　每次假死。

　　苏辰都可能醒不过来。

　　人不能寄希望在外物之上。

　　可…

　　苏辰别无办法。

　　写歌续命，唱歌续命，他没有选择。

　　只是…

　　在某些时刻，苏辰也会感到发自心底的疲惫和挣扎。

　　这首歌里，有着他平时存在却没表露出来的所有负面、消极、甚至无力感。

　　他拿着话筒。

　　这个简单的动作，却是忍着痛的。

　　苏辰呢喃般的低声唱着，呼气吸气拉扯着心肺的阵阵生疼。

　　“你喜欢海风咸咸的气息·

　　“踩着湿湿的砂砾.

　　“你说人们的骨灰应该撒进海里..”

　　三两句的唱词，却让苏辰的额头满是冷汗。

　　这首歌的音并不高。

　　但对于气息的要求很高。

　　苏辰是屏着口气在唱。

　　唱着这两句时，他自己都忍不住有些心酸。

　　因为不出意外的话，再过两天，就是自己又次‘死’去的日子…

　　另边。

　　几十万的观众已经是感觉心脏都被揪住，有点不知从何而起的难受。

　　从歌声里，他们听得出很多很多，又好像什么都听不出来。

　　若说唯传达的，就是情绪。

　　那种丧丧的，孤寂无奈的情绪。

　　他们听懂了，却想不通

　　这位坐在‘轮椅’上的歌手，他难道有什么难言之隐？

　　他难道因为什么事情而觉得无力甚至绝望？

　　﻿他们不知道。

　　可有人知道！

　　舞台下。

　　王心菱听着苏辰唱的这几句，已经是泪流满面。

　　她听得明白！

　　她听得出苏辰所唱的悲伤和难过！

　　年少轻狂的22岁，明明有着逆天的音乐才华，明明有着写歌唱歌的梦想！

　　可现实呢？

　　为了写歌，他差点死掉

　　为了唱歌，他忍着剧痛

　　就连如今这般登台演唱次，都是费尽心思，历经波折，才能最终站在舞台上，站在聚光灯下。

　　不，他甚至不是站着的，而是坐在轮椅上！

　　“呜鸣…”

　　王心菱越是听着，越是心绪繁杂，也哭得越是厉害。

　　她捂着嘴，努力不让自己发出声音，可那低低的鸣咽，却怎么也压不住。

　　同样沉默的，还有史蒂夫等人。

　　他们看着舞台上那个坐在轮椅上，拿着话筒轻声唱着的苏辰。

　　他戴着面具，看不清神态。

　　但……

　　史蒂夫知道，他很清楚，这样的唱歌行为对苏辰来说有多么的疼痛。

　　苏辰在忍！

　　节目组后台

　　唯知道苏辰身份的导演冯山和负责人汤木沉默了

　　他们透过演播台的屏幕，看着那个坐在轮椅上的唱着歌的少年。

　　说不上为什么，看着看着，他们的鼻子有些发酸。

　　那是苏辰老师。

　　那是整个乐坛都敬佩的音乐天才。

　　可

　　那也是个有着登台歌唱梦想的少年

　　只是他身患绝症，命不久矣。

　　在之前，确认苏辰真的就是那位‘匿名’歌手，同时也是今天要登台的嘉宾的时候。

　　两人很震惊，无比的震惊。

　　紧接着。

　　便是毫不犹豫的，想要劝下苏辰。

　　癌症晚期，别上去唱了，太危险了！

　　可苏辰只说了句话，他们就哑口无言。

　　“站在舞台的聚光灯下，唱自己写下的歌，是我的梦想啊”

　　只此句。

　　冯山和汤木两个大男人当场眼睛就红了。

　　如今。

　　﻿苏辰真的站在了聚光灯下。

　　面具之后的他在唱。

　　唱得很好。

　　无论是情感还是技巧，或是音准气息。

　　两人都能给出唱功完美的评价。

　　可他们知道，唱的越是完美，面具后的那个少年所咬牙承受的痛苦也就越剧烈！

　　“你说人们的骨灰应该撒进海里

　　“你问我死后会去哪里.…

　　…

　　“人间毫无留恋.切散为烟.”

　　。。。。，

　　“无人将你打捞起”

　　“你明明讨厌室息..”

　　苏辰低沉的唱完最后句。

　　冷汗几乎顺着鼻尖要滴落下来。

　　他拿着话筒的右手也因长久的疼痛而微微颤抖。

　　这是首4分14秒的歌.

　　不难唱，但苏辰唱的依旧很辛苦。

　　唱罢最后句之后，苏辰也终于放下话筒，吁了口气。

　　所幸，演唱没有出现什么意外。

　　而此刻看着节目直播的观众们，以及现场舞台下的王心菱史蒂夫等人，还有节目组后台的冯山和汤木。

　　此刻都默然无比。

　　这首歌的情绪…

　　太丧了！

　　太压抑了！

　　可偏偏，这首歌还很好听。

　　整首歌曲的旋律和苏辰的唱腔完美契合，有着极强的代入感。

　　正如歌名般，这唱的不是首歌，而是唱的深深溺在海底的自己！

　　不少观众此刻听完演唱，甚至都忍不住回想起自己藏在内心深处的那些悲伤往事

　　或痛苦，或压抑，或无助。

　　人们总是这样过来的，总有无数的负面情绪。

　　而苏辰的这首歌，几乎引起了所有人的共鸣！

　　虽不至于像苏辰所唱的那般极端，却也是感同身受！

　　这感触如此之深，以至于如今苏辰曲唱罢，无数看着节目直播的人几乎没人和平时样发弹幕讨论。

　　他们甚至暂时忘记了猜测身份这件事。

　　他们深深的沉浸在海底…

　　好半响。

　　还没等人们缓过来

　　现场舞台的灯光熄灭，陷入片黑暗。

　　﻿几十万观众都是愣。

　　两分钟后。

　　现场灯光再次亮起。

　　而舞台中间那个坐在轮椅上的少年已经不见。

　　主持人李郝拿着话筒，她的眼角此刻也有些湿润。

　　她并不知道苏辰的身份。

　　但她和无数的观众样，都是被这首《海底》的那种绝望悲伤深深感染。

　　“感谢歌手‘普罗米修斯’的演唱。

　　“那么接下来，就是猜评环节…”

　　场内外的评审团猜了好几位歌手的名字。

　　却被节目组告知无正确。

　　节目规则是这样的，如果猜对了，那么歌手就会当场揭下面具。

　　而若是没猜对，面具就会直戴着。

　　直至歌手被淘汰，或是3.8成为最终的歌王，才会揭下面具露出真容。

　　不只是节目组的猜评团。

　　这会儿节目直播里的弹幕也已经闹开了：

　　“有说，刚才这歌听得我都有些抑郁了.”

　　“哎，我真的是第次听到这么压抑的歌，偏偏还这么好听。”

　　“所以这位歌手到底是什么身份？还有……

　　“这首新歌《海底》到底是谁写的？不会又是苏辰老师偷偷写的吧？”

　　“如果这首歌是苏辰老师写的，那我好像猜到这歌手的身份了！

　　忽然有人幽幽冒出句。

　　顿时，众人皆惊。

　　那人接着发帖道：

　　“匿名歌手！”

　　四个字。

　　却让不少人都愣了好会。

　　匿名歌手？

　　这不是废话文学么？

　　可同样有人很快反应过来

　　“是网壹上那个匿名歌手，口气唱了苏辰老师三首歌的那位！”

　　语惊醒梦中人。


　　其余人这会儿也终于明白过来。

　　而细细想去，越是想，越是觉得可能性很大！

　　可很快，新的问题就浮现出来。

　　或者说，这是近来直在被讨论的个问题！


　　“所以…”

　　“那位匿名歌手，又到底是谁？”


