书名：一首后来，把观众唱到抑郁
作者：吃雪糕的螃蟹
book_id=7038533581420891166
状态：完结
评分：8.4
字数：1004150
章节：390
分类：都市脑洞
标签：都市|系统|穿越|娱乐圈
在读：6万人在读

简介：
林曜觉醒系统进军音乐的第二年，被各大医院评为第一‘治愈’代言人。
无论你是心脏病还是高血压，听完林曜的歌，都拍着胸脯说一句好治愈！
林曜：“这个月我们要打榜的赛季曲目是，治愈类型的歌曲，《体面》。”
网友：
“说好的治愈风格呢？”
“听完以后我整个人都抑郁了呜呜呜~”
“太他娘致郁了，老夫从此告别网易云。”
“我严重怀疑林老师的副业是治愈医生。”
“不能让我一个人被治愈，得转发给我兄弟听听！”

========================================

第1章 你喜欢大海，我爱过你

　　（看个三四十章再走吧，看得不爽的话你可以来打我）

　　“林曜，你喜欢大海，我爱过你。”

　　“林曜，你配得上更好的。”

　　“林曜，我的存在，只会耽误你的事业。”

　　“林曜，我们分手吧！”

　　“……”

　　某出租屋内。

　　电话那头传来一道道冰冷的话音，无情地刺入林曜耳中，让他瞬间愣在原地。

　　过了半晌才追问：“赵雅，你要……和我分手？是不是你最近唱歌压力太大了？”

　　赵雅：“林曜你知道吗，生命的尽头是死亡，开始的终点是结束，熟悉的尽头是陌生，我们的尽头是各奔东西。”

　　林曜：“不，我不相信你会说出这样的话，是不是故意说分手来考验我？赵雅你放心，再有半年时间我一定可以顺利晋升铜牌音乐制作人，到时候我们就可以结婚了！”

　　赵雅嗤之以鼻：“你怎么还在做着晋升铜牌音乐人的梦？不行就是不行，我给了你两年时间，你还在原地踏步，而我却已经成为初星音乐公司的四线人气歌手，你呢？你现在能给我什么？现在你写出来的歌，别说是我，连八九线歌手都不愿意唱！”

　　林曜：“这就是你分手的真实原因吗？”

　　赵雅：“刚才我说这么多体面话，无非是想给你一个台阶下，你非要我捅破这层纸，那我只能实话实说了，你现在配不上我，只会耽误我的事业，我们俩人根本就不是一个圈子的，以后我只会越走越远，成为一线歌手甚至是歌后，你只会被慢慢淘汰。”

　　林曜轻声点头：“我懂了，我喜欢大海，你爱过我。”

　　赵雅嘴角上扬：“这个态度就对了，都是混娱乐圈的，就不要死缠烂打拖着对方，大家都很忙的，就这样吧，下次我们再见面，你可能就得在大荧幕上见我了。”

　　赵雅：“对了，作为以前的伴侣，我要提醒你一句，你真的不适合干音乐制作这行，还是趁早改行吧。”

　　“……”

　　对方挂断电话，林曜放下手机，深深吐出一口气，眺望着这间熟悉且温馨的小房子。

　　两年前，他穿越到这个名叫七彩星的平行世界。

　　和自己以前所在的世界差不多相同，又有所不同。

　　现在所在的国家，名叫华国！

　　而自己所在的城市是洛城。

　　但，这里无论是文学还是音乐、电影、动漫等各行业发展都远不如林曜所在那个世界发展的好。

　　如今，林曜在一家名叫绽放的音乐公司当制作人。

　　刚穿越过来的时候，他有想过凭借记忆，写出自己所在那个世界上的一些经典曲目。

　　无论他如何去想，都无法回忆起那段曾经刀刻斧凿般的记忆，就像在脑海深处清空了一样。

　　就在林曜抛开以前的记忆时，谈了一个好看的女朋友，找一份自己热爱的音乐制作工作，从底层做起。

　　本想着安安稳稳度过余生，现在看来，是他自己想多了。

　　赵雅的事业正处于上升期，林曜在自己的音乐公司，业绩又是一塌糊涂。

　　他以前也想过要转行唱歌，陪赵雅一起。

　　可是自己的嗓子根本不适合歌唱，最后只能选了音乐制作人这一行。

　　“叮！”

　　“恭喜宿主，穿越后历经两年成功分手，觉醒全职文娱系统。”

　　“系统融合中……融合成功，奖励一份分手大礼包，是否打开？”

　　“请问宿主是否打开分手大礼包？”

　　“请问宿主是否打开分手大礼包？！”

　　“请问宿主到底他妈的打不打开分手大礼包？！！”

　　林曜：“？？？”

　　本来就处于分手悲伤阶段的林曜，脑里突然传来一道声音，他都有点怀疑是不是自己精神出现问题了。

　　系统：“再重申一遍，宿主求你打开分手礼包吧！”

　　林曜怔住，这难道就是自己久违的金手指？

　　穿越者的标配。

　　可是剧情不对啊，系统还带急眼的？

　　打开！林曜终于不再犹豫。

　　“恭喜宿主成功打开分手大礼包，奖励一个黑铁宝箱，是否打开？”

　　林曜被搞不会了。

　　怎么还有一个宝箱，双层保险吗？

　　“请问宿主是否打开黑铁宝箱？”

　　林曜：“我刚分手耶，系统你这么皮适合吗？”

　　系统：“请问宿主到底他妈的打不打开黑铁宝箱？！！”

　　“开。”林曜没有怀疑，这系统绝对是暴躁性格。

　　“恭喜宿主，黑铁宝箱打开成功，获得宿主所在世界的一首治愈系类型的歌曲所有记忆，《后来》。”

　　很快，林曜便感受到记忆里涌进《后来》的歌词乃至专业的唱法技巧、编曲、作曲等多方面的记忆。

　　歌词他其实也记了不少，关键是不会编曲和作曲，现在有了系统给的记忆，音乐制作人的职业生涯，才真正开启！

　　【温馨提示：宿主刚面临分手，不要过于悲伤也不要太难过，有系统治愈宿主的身心】

　　林曜彻底被整懵了。

　　这首《后来》他听过，确定不是分手加悲伤的歌曲吗？

　　怎么到系统这里变成治愈了……

　　怕不是致郁吧！

　　【友情提醒：宿主下次还想获得其他作品的专业知识技巧与记忆，可通过声望来进行抽奖】

　　【注：声望是通过搜集人们的各种情绪来获取，听众们在听歌的时候，产生任何情绪，都累积到声望上】

　　【注：累积一定声望后可让系统的段位突破，然后用声望来购买青铜宝箱、白银宝箱、黄金宝箱等等】

　　【系统目前的段位：黑铁，该段位只能购买黑铁宝箱，无法定制作品】

　　“无法定制作品？”

　　林曜若有所思，如果靠声望购买宝箱的话，万一开出一些质量不好的歌曲岂不是在浪费声望？

　　“不想这么多了，这首《后来》足够让我在公司站稳脚跟。”

　　“叮咚！”

　　突然，林曜的手机屏幕亮起，工作群里有人艾特自己。

　　拿过来一看，原来不是艾特自己，是作曲部主管艾特了工作群里所有人。

　　赖主管：“@所有人：明天早上八点开早会，不准迟到。”

　　正当林曜琢磨系统时，群里开始激烈讨论起来：

　　“好久没开早会了，咱作曲部又遇上什么事了吗？”

　　“德华你还不知道吗？今天我们作曲部的杨帆老师跳槽了，他可是我们绽放作曲部唯一的金牌制作人。”

　　“我去，杨老师跳槽了？跳去哪了？”

　　“去对面初星了，听说杨老师和初星那个女歌手交往了，叫赵什么来着，赵雅好像是吧。”

　　“不会吧？”

　　“难怪前阵子杨帆的合约到期了，一直和主管拖着不续约，真是愧对主管的信任啊！”

　　“最惨的还是主管之前在副总那边立下过军令状，下个月我们作曲部可以杀进风云榜前十，然后给我们争取了年终奖翻倍。”

　　“……如果下个月风云榜无法进前十，主管岂不是要被副总处置？”

　　“何止是主管，怕是我们这些还没晋升铜牌的员工都要被清理了。”

　　“我现在都不指望年终奖翻倍了……杨老师如今跳槽，我们连进风云榜前二十都够呛，就别提所谓的前十了。”

　　“……”


----------------------------------------

第2章 风云榜

　　盯着工作群激烈讨论的林曜，突然皱起眉头。

　　杨帆老师跳槽到初星音乐公司，原因竟是和赵雅交往了？

　　难怪……

　　林曜瞬间释怀了，为了这种女人难过，不值得。

　　论作曲作词，他的确不如杨帆，而且对方还是一名金牌作曲人。

　　音乐制作人分三种。

　　第一种是作曲，第二种是作词，第三种是全能型，既会作曲又会作词，这种天才一般都会被公司捧为宝贝。

　　原本作曲还分两种，第一种就是常见的作曲，给歌词作一个调调，第二种则是编曲，为这首词编一个伴奏。

　　后来音乐发展成熟了，编曲也并入到作曲这一行来。

　　不管是作曲还是作词，都有铜牌、银牌、金牌之分。

　　“也罢，下一个更好，下一个更乖！”

　　林曜手握系统，当务之急，是要把自己的事业干起来。

　　忽的，林曜高低想要说两句骚话，眺望窗外长啸一声：“日落西山你不陪，东山再起你是谁？”

　　“不对，这句不够骚气，再来。”

　　“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷！”

　　楼下邻居突然来了句：“楼上的是不是有病？大晚上不睡觉瞎什么喊？”

　　……

　　……

　　次日，早上七点四十。

　　绽放音乐公司，作曲部。

　　一大早，好多制作人都提前来到部门。

　　昨晚主管发了这么大的火，谁要是敢在这个节骨眼上迟到，无异于作死。

　　赖主管也是早十分钟提前来到作曲部，板着一张脸：“都到会议室来。”

　　会议室，长桌上首，主管眼神犀利：“怎么少了个人？”

　　十几名制作人也是一懵：“少了谁啊？”

　　“好像少了林曜。”

　　“主管，林曜最近压力太大了，应该是睡过头了。”

　　“我发消息给他！”

　　“没错主管，林曜眼看就差一首破八十万下载量的作品就可以晋升铜牌了，可能是最近在准备新歌，熬夜太累了。”

　　“……”

　　作曲部的环境还是很温馨的，当即有人发了消息给林曜。

　　赖主管双手撑在桌边，严厉道：

　　“不等他了，今天开这个会议想必你们都清楚了吧？九月还有一个星期就要到了，因为杨帆准备的新歌质量不错，我就托大在副总那里立下军令状，要在风云榜上取得前十的成绩，如今他合约到期，跳槽到初星那边了，这个窟窿必须填上！”

　　所谓风云榜，便是九月开学季，很多学生开学以后都有不少零花钱，如果在九月赛季上发布新歌，很多年龄较小的粉丝都有付费购买的能力。

　　在这个世界，粉丝经济就是一切。

　　而一些歌星、音乐制作人的粉丝，大多累积在青少年这个年龄段，上了年纪的当然也有，不过占比没有青少年庞大。

　　因此，九月赛季榜又被音乐圈里的人称为风云榜，收益只比十二月的诸神榜差一点。

　　赛季榜也是分流量的，比如一月是春节榜，六月是新人季，九月风云榜，十二月诸神榜，这些月份的流量收益特别大。

　　“主管，这个窟窿怎么填啊？”

　　“我们作曲部只有那么一位金牌制作人，偏偏还跳槽到初星那边去了。”

　　“德华，你是作曲部四位银牌里实力最强的，该你扛起这面大旗了。”

　　听到同事们的话，张德华一脸苦涩：“原本是杨帆打榜九月风云榜的，结果他跳槽了，我压根就没准备新歌，一个星期让我写一首能够进风云榜前十的作品，你们还是杀了我算了。”

　　赖主管听到德华都束手无策，无奈一叹，望向另外一名银牌：“老金，你呢？”

　　金洋明身为作曲部四位银牌之一，实力仅弱于德华：“我倒是有一首存货，本来想着等到十月再发的。”

　　赖主管眼前一亮：“发到我邮件！”

　　就在金洋明在自己的办公笔记本上一阵捣鼓后，发送了一个文件。

　　没有附带曲子，只有一首词。

　　很显然，金洋明是一位作词的银牌制作人。

　　赖主管前面放着的笔记本突然传来一道声响，点击邮件，他开始欣赏这首词。

　　可，一分钟后。

　　他的表情逐渐凝重起来：“歌词的质量倒是不错，如果避开风云榜和诸神榜，在寻常的赛季榜单是有机会进前十五，但下个月毕竟是风云榜，前十很难。”

　　金洋明点头，他很清楚自己这首作品的质量，而且本来就打算十月赛季发布，争取个前十五，而不是放到风云榜上。

　　“子凡，你呢？”赖主管眼神锐利。

　　名叫王子凡的银牌已经点击发送了一个文件：“主管，我发给你了。”

　　赖主管脸色一喜，果然，关键时刻作曲部的银牌还是很给力的，好在有存货。

　　可是，一分钟后。

　　看完歌词的赖主管，表情越来越难看了：“这首词比老金的还差，普通赛季进前二十都勉强，更别说风云榜前十。”

　　嘶~

　　整个会议室，突然严肃起来，安静到极点。

　　尤其是那群铜牌制作人，都不敢吱声了。

　　两位老师的作品都不过关，更别说是他们了。

　　铜牌倒还好，只是不敢吱声，还不是铜牌的制作人，头几乎要埋到胸口位置，生怕被主管点名。

　　紧张程度不亚于学生年代被老师点名的场面。

　　“怎么都不吭声？”赖主管眼神越来越凌厉，谁也不敢和他对视：“小李，我听说你有一首存货要留到诸神赛季是吗？发过来我看看。”

　　铜牌作词人小李面带苦涩，等发过去以后，不到两分钟，主管又发大火了：“质量这么差，还想留到诸神赛季？你是想被一群金牌和曲神、词神乱杀？”

　　“小秦，你的新歌也发过来我看看。”

　　不到一分钟，准确来说是45秒，主管再一次暴走：“公司养你这个铜牌是干什么吃的？歌词写得这么烂，刚入门的制作人都比你写得好！”

　　其实小秦的歌词质量不算太烂，主要是赖主管现在面临的压力太大，正在气头上。

　　说到底，还是他托大跑去副总那里立军令状。

　　在领导面前表现自己，其实是可以理解的。

　　“咳……我好像来的不是时候？”林曜刚想敲会议室，就听到主管呵斥同事，下意识缩了缩脖子。

　　赖主管本就怒意正盛，此刻看到迟到的林曜，本能反应就是训斥：“昨晚千叮万嘱咐今早开会，你出门没带耳朵？”

　　林曜不知道是下意识的反应，还是本能行为，脱口而出几个字：“主管，现在才7点59分，昨晚您说八点才开会，我好像提前一分钟到了，并没有迟到……”

　　赖主管：“？？？”

　　一众同事：“……”


----------------------------------------

第3章 主管，我想录制歌曲

　　林曜掐着点到的场面，让不少同事都暗暗竖起大拇指。

　　连张德华都不得不佩服这小子，暗道一声：“阿曜勇气可嘉，主管在气头上还敢掐着点到。”

　　“坐吧。”赖主管脸色阴沉无比，跟看瘟神似的盯着林曜。

　　并非是他针对林曜，眼前这个大麻烦不解决，等副总降罪下来，估计作曲部里的底层制作人都要被裁员了。

　　林曜在长桌最后面找到一个不显眼的位置坐下来，他也没有要插嘴说话的意思。

　　“丁源，你准备有新歌吗？”赖主管最后把目光锁定在一直不怎么开口的银牌作词人身上。

　　这是主管最后的希望了。

　　银牌都顶不住，后面那群铜牌就更不行了。

　　至于还没晋升铜牌的制作人，完全就是来开个眼界，不吭声就对了。

　　丁源点头，话不多，直接发送了歌词文件到主管邮件里。

　　在所有人的期待下，主管的神色似乎变得轻松许多。

　　张德华松了口气：“丁源的新歌质量应该是不差了。”

　　然而，赖主管却来了句：“比德华的歌词稍好一点，杀进风云榜前十不是没有可能，但是……要请一位金牌作曲人来帮忙定调、编曲。”

　　张德华大吃一惊：“主管，您认真的吗？去请其他公司的金牌作曲人来协助，产生的收益岂不是要被抽走一大半？就算丁源拿一小部分收益，也只能勉强支撑宣传、注册版权这些方面的开销。”

　　一般音乐公司的制作人被其他公司请去帮忙填词或者作曲，开价都比较高，否则人家凭什么帮你？

　　靠情分、感情？

　　别逗了。

　　毕竟人家那些金牌制作人在自家公司已经赚得盆满钵满了，如果接外快，开价必须高，否则会乱了市场价格。

　　如果请别的制作人帮忙开价比公司签约的抽成还低，那谁还和音乐制作人签约？

　　王子凡也跟着出声附和：“到我们作曲部手里的利润是有，不过太少了，除非能冲进前八、前七这些排名。”

　　赖主管咬着牙开口：“没办法，丁源这首歌词，是目前为止最有希望杀进风云榜前十的，哪怕九月份我们作曲部不赚多少利润，也可以在十月、十一月份补回来。”

　　谁都明白，在上司面前立下军令状后，没有完成的代价究竟是什么。

　　这是职场大忌，更别说娱乐圈。

　　主要是当时赖主管看了杨帆新歌的质量，过于激动。

　　金洋明面带苦涩：“十月、十一月份补回来，那我们今年就不能好好备战十二月的诸神榜了，难道真要无缘十二月份？”

　　众所周知，十二月的诸神榜和一月的春节榜收益是最高的。

　　很多金牌乃至曲神、词神都会选择在这两个月份发歌。

　　坐在后面的林曜大概听明白怎么回事了，原来主管是因为这件事生气。

　　他正想跟主管汇报自己新歌的状况。

　　《后来》的歌词不仅刻在林曜的脑海，连它的曲子等多方面的专业技巧都记得一清二楚。

　　所以。

　　如果用《后来》打榜风云的话，既能解决作曲部利润问题，又不需要低声下气去请别的金牌作曲人，还得心疼被抽走的大半利润。

　　“主管，我有事和你说，我要……”林曜刚想把新歌的事说出来时，赖主管却摆摆手打断道：“这场会议都散了吧，我马上联系负责人去请其他金牌作曲人，林曜，你有什么事等我忙完再来汇报，就这样，散了。”

　　林曜张了张口想说点什么，最后还是没说。

　　“我还是先把歌词打印出来吧。”

　　林曜来到自己的办公桌处，在一档文件上编辑歌词。

　　一个上午，作曲部都在忙里忙外。

　　林曜早已将《后来》的歌词打印出来，现在就等主管回来，然后申请使用录音棚，再让签约部派出几名女歌手前来试镜。

　　“去你大爷的，兴欣那边的金牌作曲人真这么说？”

　　赖主管举起手机，把电话那头的负责人骂了一个狗血淋头，然后走进作曲部的办公区，最后再来一句：“要六成的利润？你叫他去死！”

　　刚挂断一个电话，又接通另外一个电话：“什么？雷霆那边的金牌作曲人真这么说？让他回去多烧点高香，等他晋升曲神的时候说不定就能要到七成的作品利润了。”

　　第三个电话：“妈的，坐地起价吗？又是七成利润？这群垃圾金牌，真当自己是曲神了敢狮子大开口？”

　　曲神，那是作曲的最高头衔，和词神一样，达到金牌之后才能开启封神路。

　　挂断电话以后，赖主管差点气得将手机摔掉，胸口剧烈起伏。

　　如果不是因为风云榜前十这个事，他至于这么忧虑和暴躁？

　　回到办公室，摔门而入。

　　砰的一声，把办公区里的制作人吓坏了。

　　张德华身为银牌，自然有自己的独立办公室，他站在自己办公室的门口摇头说：“这一关怕是难熬了，风云榜前十，哪怕是金牌作词和作曲，进前十都要靠点运气成分，除非是超常发挥。”

　　金洋明也走出来耸肩叹道：“没办法，这年头的金牌是香饽饽，杨帆没跳槽的时候，别的公司来请他，不也是要五成以上的收益吗？”

　　王子凡走到咖啡机前，泡了一杯咖啡准备走回自己办公室，进去之前只说了句：“五成左右，是市场价格，因为下个月是风云榜，这个价格都提高到了六成，提七成那些估计就是在刻意刁难我们绽放。”

　　“咚咚咚！”

　　然而，三位银牌作词人突然听到主管办公室门口传来敲门声。

　　那里站着一道消瘦背影。

　　是林曜。

　　他礼貌敲门后才问：“主管，我有事找您。”

　　“进来。”

　　办公室内传来一道粗重的声音。

　　林曜径直走入。

　　把张德华他们都看傻眼了：“主管正在气头上，我们都巴不得离远点，阿曜他居然……”

　　“什么事？”赖主管靠在椅子上，双手按着太阳穴缓解压力。

　　他不应该嘴贱，去立什么军令状。

　　也不应该轻信杨帆。

　　关键时刻跳槽，对绽放作曲部来说打击很大。

　　“主管，我申请使用公司的录音棚，顺便让您去和签约部那边打声招呼，让一些女歌手来二十楼试音。”

　　林曜仿佛是在阐述一件再简单不过的事。


----------------------------------------

第4章 你管这叫治愈系曲目？

　　“等等……让签约部的女歌手去试镜？”

　　赖主管一时没跟上林曜的思路：“你知不知道你在说什么？你还没晋升铜牌，没有挑选歌手的权利，只能帮一些小歌手写歌，再说了，我现在正烦着呢，哪有闲工夫通知签约部那边？”

　　主管现在一个头两个大，他倒不是在骂林曜，主要现在是真的很烦很烦，比丢了工作还要烦躁。

　　“主管要不您先看看歌词？”林曜不急不躁，他对《后来》的质量还是很有自信的。

　　系统说它是治愈系曲目，那它就是吧。

　　“你先放这里吧。”赖主管继续按揉着太阳穴。

　　“好主管，待会您记得通知我。”林曜放下打印好的一张a4纸，很懂事没有继续打扰就关上门离开办公室了。

　　赖主管看了一眼那张白纸，不等他拿起，座机就响了起来。

　　是宣传部那边的主管：“我说老赖，这都快九月份了，你们作曲部到底还出不出新歌了？再赶不出来的话，最后几天才开始宣传，推广效果大打折扣，还会浪费掉公司资源。”

　　赖主管也恼火，喝道：“行了行了，今晚下班之前就给你个准信。”说完挂断了座机电话。

　　然后便掏出手机，打给某位负责人：“老圆，怎么样？星娱那位金牌作曲老师请到没？”

　　老圆在电话那头回应：“他提出的条件太高，六点五成，虽然不到七成，但也不是我们绽放能承受的范围，除非你们作曲部九月一点利润都不想捞，到时候我估计你会被副总骂得狗血淋漓。”

　　赖主管咬着牙，像是下了重大决定一样：“这样吧，你看能不能把抽成压到六点二成，如果可以，今天马上开始找歌手试镜然后录歌。”

　　老圆：“行吧，我再和星娱谈谈。”

　　赖主管就要挂断电话，眼睛不由自主瞟向了那一张白纸，突然就被前面几句歌词吸引了：

　　“后来 我总算学会了如何去爱 可惜你早已远去……”

　　没有旋律和伴奏，被赖主管这样念出来有点生硬，可足以证明这首词的质量：“等等老圆，我好像发现了什么，先挂了。”

　　赖主管好像发现了什么宝贝般，‘捧’似的将白纸握在手里。

　　十秒后，他激动了。

　　二十秒后，他双手有些颤抖。

　　三十秒后，他要重新再看一遍，因为前面没有记清楚。

　　五分钟后……

　　赖主管流下了一滴中年男人的眼泪，有些忧愁：“这首歌词让我想起回忆深处的那个女孩了……”

　　一个大老爷们落泪，一点都不夸张，这就是《后来》的魅力。

　　过了半晌才说：“这首歌真的是救命稻草啊！难道是德华或者是老金给我的惊喜？”

　　然而，下一刻，他才回想起来，刚才林曜来找自己了。

　　可能因为太烦躁，没怎么留意。

　　是小曜曜那个小可爱，我居然认错人了，可恶。

　　“没想到小曜曜作词能力这么强。”赖主管当即起身，来到办公区：“小曜……林曜呢？”

　　有铜牌作词人回答：“主管，他好像下楼去帮我们拿外卖了。”

　　主管怒了：“拿什么外卖？以后拿外卖的事谁让小曜……林曜碰，谁就别来上班了，对了，等会林曜回来的时候让他来我办公室。”

　　什么叫反转，什么叫地位？

　　川剧都没赖主管变脸快。

　　压力和怒气好像瞬间就消失了。

　　“主管抽什么风？”目送主管走进办公室，张德华才走过来八卦两句。

　　“谁知道，应该是被那件事愁得吧？好多金牌作曲人狮子大开口，生点气是应该的。”

　　“我怎么感觉主管像是在护犊子？”

　　“我也感觉出来了……应该是错觉。”

　　“林曜会不会是主管的儿子？”

　　“你儿子不跟你姓吗？”

　　“……”

　　等林曜回来之后，才有人叮嘱一句：“林曜，主管让你去他办公室。”

　　主管办公室，林曜再次推门而入，他就知道，《后来》的质量肯定不差，应该能够解决主管眼前的危机。

　　不，不是应该，那叫肯定。

　　《后来》的影响力还是很大的。

　　要是搭配分手类型的电影一起发布，那影响力会更大。

　　“主管。”

　　“阿曜，来，坐。”赖主管热情走上前，把林曜搀扶到一旁的沙发上：“主管给你倒杯茶，喝龙井还是铁观音？”

　　“不，不用客气了主管。”林曜有点受宠若惊，他为公司出一份力是应该的。

　　再说了，他也需要一个机会，一个能让自己事业崛起的机会。

　　“林曜，这首词是你写的？”赖主管觉得太不可思议了，这首曲目丢进风云榜，他觉得杀进前十都绰绰有余，根本不需要找所谓的金牌作曲人来助阵，随便一个铜牌或者银牌就足够了。

　　这叫什么？词就可以带曲起飞。

　　“是的，花了我几个晚上时间熬出来的。”

　　“什么？几个晚上时间居然能写出这么好的词？”

　　“主管，实不相瞒，我前阵子分手了。”林曜当然要说个谎啦。

　　“……难怪，难怪这首词尽显感情的凄凉……孩子，啊不，林曜，你现在才二十一岁，要好好努力，争取把事业拼搏起来，好的女孩在未来等着你。”

　　此刻的赖主管看向林曜，眼神充满了宠溺，这是来自一个中年男人的慈祥笑容，也是来自一位领导的器重。

　　“好的主管，未来几年我肯定没有恋爱志向。”林曜露出一张和蔼的笑容，和温馨的工作氛围很搭：“这首……”

　　他还没说完，就被赖主管打断：“小曜，歌手方面你不要愁，你把歌手的要求说给我，我马上去通知签约部那边。”

　　不等林曜开口，老圆那边打来电话了，接通后直接说：“阿赖，星娱那边的金牌作曲人咬死不放，就六点五成。”

　　赖主管挺直腰部道：“你让他滚。”说完又用宠溺的眼神盯着林曜。

　　林曜无奈才提出自己对歌手的要求：“《后来》的歌手必须要女的，而且嗓音嘹亮，具有穿透力那种。”

　　赖主管化身‘下属’，点头笑哈哈：“我这就去通知签约部那边，待会你到二十楼试镜录制的时候，我会让德华他们四位银牌上去助你，他们负责作曲。”

　　林曜有点尴尬：“主管，作曲方面……我想亲力亲为。”

　　“啥？你不是学的作词专业吗？你还会作曲？”

　　“会一点点……”

　　“那就让你试试吧，不行我再让德华他们几个顶上，我们还有一个星期的时间。”

　　“……”

　　赖主管火急火燎拨通了宣传部主管那边的座机：“喂，老刘，宣传是事你可以着手去办了，对。没错。嗯。歌名是《后来》……对了小曜，这首曲目放到感情分类，标题你有什么建议吗？”

　　林曜思索了一下开口：“就叫：超治愈系曲目《后来》，将于九月风云榜上更新，治愈全网听众们的心。”

　　赖主管嘴角抽搐，你管这叫治愈系曲目？


----------------------------------------

第5章 挺治愈的一首歌，就是很费烟

　　和宣传部那边沟通好了后，赖主管又着手去联系签约部那边。

　　“什么情况？主管开始忙起来了吗？”王子凡又出来泡了杯咖啡，已经看不到满脸忧愁和怒气的主管了。

　　反倒是跟捡了宝贝一样。

　　“估计是请到哪位金牌作曲老师了，唉，十月和十一月恐怕有的忙咯，要填补九月的业绩。”张德华唉声叹气起来：“就不知道主管请来的哪位金牌作曲老师，吃了多少抽成，丁源怕是被压榨咯。”

　　丁源双手插兜，不知道是不是高冷，还是单纯不想说话，此时也来了句：“主管选了林曜的作品。”他惜字如金。

　　“林曜的作品？”

　　“什么鬼？”

　　王子凡和张德华相继一怔。

　　与此同时，金洋明也走了出来，因为快到公司饭点了：“林曜不是还没晋升铜牌吗？”

　　丁源没有说话，双手插兜离开了办公区，去公司食堂吃饭。

　　其余三位银牌一脸懵逼，大眼瞪小眼。

　　有一种懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我的既视感。

　　张德华三人几乎是同时走进主管办公室，异口同声道：“主管，啥情况啊这是？”

　　王子凡：“虽然平时我们都挺照顾林曜的，但这个节骨眼让他顶上去，我去主管，到时候副总怪罪下来你不会想让林曜背锅吧？”

　　金洋明暗道一声晦气：“主管真坑。”

　　赖主管：“？？？”

　　他特么有点莫名其妙了，这三人门都不敲，进来就先给自己扣一顶帽子，什么叫我让小曜背锅？

　　我可舍不得！

　　旋即，赖主管将那张白纸递过来：“你们自己看。”赫然是《后来》的歌词。

　　“歌名叫后来？歌名一般般啊。”张德华看到歌词的一瞬间，收回了刚才的话：“有点意思。”

　　两分钟后。

　　张德华：“我现在去追回我的初恋还来得及吗？”

　　王子凡：“听完我有点胸闷，有点费烟……”

　　金洋明：“太压抑了……听懂这首歌词的我，需要一段新的恋情治愈我受伤的心灵！”

　　赖主管都被这三人搞无语了，你们是银牌作词人啊，要高冷一点，像丁源那样，才符合你们的身份与地位。

　　而不是在我办公室里发牢骚。

　　“咳。”赖主管干咳一声：“你们这些刚满三十岁的人就是弱不禁风，感情薄弱，听一首歌就感慨良多，不像我，万花丛中过，片叶不沾身。”

　　“等等！”张德华震惊：“这是林曜写的？不会吧？就算是我这个银牌都未必写得出来！”

　　金洋明也是一脸震惊：“还没晋升铜牌就展露出属于自己的作词才华，如果加以培养，不出十年，林曜晋升金牌也不是不可能！”

　　王子凡捧着咖啡的手也在轻颤：“很难想象林曜一个二十一岁的男孩，居然可以写出《后来》这种能够触动心灵的分手曲目，他是有怎样的感情经历啊？”

　　很快，《后来》这首歌词就在整个作曲部传开，让不少同事们都大吃一惊。

　　难怪主管会褪去怒火，笑容洋溢，这种质量，栓一个铜牌作曲人都能杀进风云榜前十。

　　不过，他们更震惊于林曜的作词水平。

　　“林曜真是天生吃这碗饭的。”

　　“祖师爷赏饭吃，牛逼到家了。”

　　“我担心林曜的作词水平属于昙花一现。”

　　“是啊，现在网上很多人凭借一首歌曲爆火以后，再也写不出更好的作品来了。”

　　“管这么多呢，咱作曲部这次先度过难关再说。”

　　“你们没听主管说吗，林曜自己作曲。”

　　“什么？林曜还要自己作曲？我的天。”

　　“……”

　　同事们纷纷交头接耳，同时兼顾词、曲方面，确实很费精力，尤其是还有不到一个星期就九月份的情况。

　　签约部那边。

　　张主管接到作曲部这边的通知，马上就号召出了部门里的所有女歌手。

　　不过，也有一些女歌手不愿意到二十楼去试镜。

　　拒绝的人多以四、三线居多。

　　整个绽放签约部，三四线歌手属于地位很高了，毕竟绽放只有一位一线歌手。

　　“不是我们不愿意去试镜，铜牌都没有晋升，写出来的歌曲，赚不了多少，我不缺那点钱。”来自一位三线女歌手的吐槽。

　　“是啊主管，我们不是嘲笑那位林曜的意思，我答应过粉丝，要么不发歌，一旦发歌，必须在一定的水平线上。”来自一位四线女歌手的解释。

　　“……”

　　张主管也很理解，又问了好几位女歌手，没一个是不愿意去的。

　　这些女歌手害怕伤害到新人，所以回答方式都很委婉。

　　“真是的，忘记让老赖顺便发歌词过来掌掌眼了。”这次是张主管草率了：“该怎么回复老赖呢？”

　　就在主管若有所思时，一位女歌手走了过来：“主管，让我去试镜吧，我刚来公司不到一个月，不急着赚大钱，也不着急攒人气，我更希望的是自己能够有一个历练的机会。”她扎着一条长辫子，给人很活泼的感觉。

　　“苏小雨？”张主管脸色有些纠结：“……你今年刚毕业，确实该给你一个机会，可这次录制的作品有些特殊。”

　　其实他没有听过《后来》，单纯就是听说了赖主管在副总那里立下军令状。

　　人家阿赖通知他们签约部这边，是让符合条件的女歌手到二十楼试镜。

　　结果派个新人去，多少显得签约部看不起作曲部的感觉。

　　“主管，就让小雨去吧，她现在还是个新人，需要一个机会。”

　　“主管你不是也常说小雨唱功不错吗？她缺的就是一个机会。”

　　“小雨算是我们绽放今年签的一位最有潜力的新人了。”

　　“……”

　　办公区，不少女歌手跟着附和，其实倒不是她们看不起苏小雨的意思。

　　主要是差一个理由拒绝作曲部那边的新作。

　　如果是一名铜牌作词人在试镜，兴许她们还会去试试。

　　关键是连铜牌都不是的林曜，让这些歌手很担心一旦出歌以后，会对自己的粉丝造成多大伤害。

　　宁缺毋滥，可以不发布新歌，但是只要发布出去，质量必须不能太差。

　　这就是偶像歌手的现状。

　　“小雨，那就你去吧。”张主管也无奈让苏小雨顶上了。

　　其实潜力的男歌手还是蛮多的，但那位作词人林曜已经说了，只要女歌手和具有穿透力的嗓音。

　　这就大大缩减了范围。


----------------------------------------

第6章 十一

　　绽放大楼，二十层。

　　这里是录音区。

　　林曜拿着一张歌词纸已在这里等候几分钟。

　　在等待的过程中，他看到一个有意思的宣传推广。

　　不是初星还能是谁？

　　因为他看到了熟悉的名字，所以留意了一眼。

　　是初星那边的宣传推广：

　　【我们初星就在这个星期，添多了一员猛将，金牌作词人：杨帆。】

　　【杨帆老师也将携带他的新作强势发布风云榜之上，定位治愈系类型。】

　　【这首新作，也将由我们的人气歌手赵雅来演唱。】

　　【赵雅可以说是我们初星今年的新人王了，年满二十岁就已是四线歌手。】

　　【如今再有杨帆老师助阵，晋升三线指日可待！】

　　杨帆的新歌也是治愈类型？

　　撞风格了？

　　真是巧她妈给巧开门，巧到家了！

　　林曜旋即怔住，因为演唱的歌手就是自己……前女友？

　　“你就是林曜老师？”

　　不等林曜感慨几句，和自己差不多大的女孩走过来打招呼。

　　“我是。”林曜恢复过来应答道。

　　“你好林曜老师，我叫苏小雨，今年暑假刚和绽放签约。”苏小雨很有礼貌，大眼美眸在那里眨啊眨。

　　“苏姑娘不用喊我老师，我其实连铜牌都不是。”

　　“老师你这个年纪的作词人，不是铜牌也很正常，但是你这个年纪能够和绽放这样的公司签约，已经说明你足够有才华了。”

　　“苏姑娘过誉了。”林曜草草结束了这波商业互吹，将歌词递过去：“好像……只有你一人来试镜？”

　　只有一位歌手的话，那就不叫试镜了。

　　人家试镜是挑选合适的人选，到林曜这里怎么变味了？

　　“是的呀，签约部好多姐姐都是偶像歌手，一般发布新歌的话都是和一些铜牌甚至是银牌作词老师约好的。”苏小雨说话大大咧咧，好像不懂得如何把握尺寸。

　　说完才意识到不对：“林曜老师，我的意思是说，她们都……”

　　林曜轻声点头：“没事的，你先熟悉一下歌词。”

　　拿到歌词的苏小雨，认真看了起来。

　　过了一会，她脸色残留有一抹伤感，不过更多的是震惊。

　　“林……林曜老师，这是我们这次要录制的歌曲？”苏小雨简直不敢相信自己的眼睛。

　　这首《后来》说是银牌作词老师写的都不为过。

　　不！

　　说是金牌老师写出来的她都信。

　　“嗯。”林曜轻声应答。

　　苏小雨得到确认后，几乎激动到无以复加的地步，她刚签约公司没有几个月。

　　原本以为第一首接触的作品是比较差劲的那种，哪怕在风云榜发布，下载量能破十万都算是对她的一种机会。

　　其实苏小雨来之前，也认为林曜写不出什么好作品，毕竟连铜牌都不是。

　　人嘛，这种潜在心理肯定是有的，不可控制。

　　叫一声老师，是出于礼貌，也是一种教养。

　　但当苏小雨看完《后来》的歌词时，才一脸诚惶诚恐：“林曜老师，这首词写得太好了，要是让我来唱，我怕会浪费掉……”

　　“没事，《后来》对唱功要求不高，只要你能保证不跑调就行。”

　　这首歌对唱功虽然不高，但也得有一定的唱功，起码要做到不跑调吧？

　　倒是对嗓音有一定要求，前提是要具备一些穿透力，配合这种歌词唱进人的心坎里，效果会最好。

　　“咦？林曜老师，怎么没见作曲老师在场？”

　　“作曲也是由我担任。”

　　苏小雨惊呆了，林曜老师还是一位全能型天才？

　　可这样的天才，即便没有成长起来，可签约部里的一些姐姐，都应该卖林曜一个面子才对啊？

　　可能是苏小雨先入为主，看了《后来》的歌词，对林曜有一定的认知。

　　这是一位作词新秀，晋升铜牌应该要不了多久。

　　“既然不用试镜，那就直接进来录制吧，我先哼一段给你听听调调。”

　　听林曜哼唱前面一大段，苏小雨对这首《后来》更期待了。

　　看歌词是一回事，唱起来又是一回事。

　　原来林曜老师早已经定好调子了，如今就差伴奏。

　　……

　　作曲部这边。

　　等赖主管收到签约部这边的通知，顿时勃然大怒，打了个座机电话过去：“老张你什么意思？派一个新人去试镜，你敷衍我呢？”

　　张主管：“我也是没办法啊，我部门里的女歌手，听说试镜的作词人连铜牌都不是，都找借口拒绝了，阿赖，你也知道，我们绽放的女歌手，更偏向偶像方面发展，偶像是什么？就是宁缺毋滥啊。”

　　赖主管：“我管你什么宁缺毋滥，下个月就是风云榜了，要是出了事，这口锅你必须和我一起担着！”

　　张主管：“这样吧，你把这次新作的歌词文件发过来，我让手底下的女歌手去试试，如果有歌词的情况下她们还拒绝的话，那就不能怪我了。”

　　赖主管刚要发送文件过去，通过办公室的折叠门帘看到林曜。

　　“老张先不跟你说了，一会聊。”说完直接挂断电话，小跑出去询问：“小曜啊，是不是试镜的那个新人不达标？”

　　“已经录好了。”

　　“啥？录好了？”

　　“录好了一半……”

　　赖主管这才松了一口气，一个小时内录制一首作品，这不是闹吗？

　　再说了，林曜没有作曲人协助，自己作曲和编曲的话，恐怕要不少时间。

　　赖主管再次劝解：“小曜啊，要不我让两位铜牌作曲同事协助你？你看这九月马上就要来了……”

　　林曜一脸正经地说：“录好一半的意思是，歌曲已经录好了，包括伴奏，还差一半是版权和艺名问题。”

　　很多作词和作曲人会用真名，但也有一小部分人是用艺名来代替。

　　“怎么可能？伴奏这么快就编好了？”赖主管一脸见鬼的表情。

　　有现成的当然快。

　　而林曜却越过这个话题：“主管，发布的时候作词作曲这些方面不要注明我的名字，用我的艺名。”

　　赖主管虽然震惊，但还是追问一句：“那你的艺名是？”

　　“朋友十二画、恋人十二画、家人十二画……就叫‘十一’吧，十一代表着不是朋友，恋人，家人，有遗憾的意思。”

　　赖主管居然秒懂，暗暗嘀咕：这孩子分手的后遗症这么大吗，看来要找个机会好好安慰一下他那幼小的心灵了。


----------------------------------------

第7章 狼狈为奸

　　“既然你要用艺名，我也不会有意见，版权的事我待会通知法务部那边去注册。”

　　赖主管搓搓手，一脸期待：“小曜，能让我听听《后来》的成品吗？”

　　“好啊，我已经保存到自己的文档上了。”

　　林曜坐回到自己的办公区，打开一个音乐专用的办公文档，点击了个命名为‘致郁’的音频文件。

　　致郁……赖主管看到这两个字，有种不祥的预感。

　　他其实早就想吐槽了，《后来》的歌词，光看着没有曲子和伴奏，就能够让人勾起曾经的感情回忆。

　　怎么看都不像是治愈。

　　点击播放那个文件，林曜将电脑的音响打开到适中。

　　后来的前奏响起……随之而来的就是苏小雨那具有穿透力的声音。

　　后来

　　我总算学会了如何去爱

　　可惜你早已远去

　　消失在人海

　　后来

　　终于在眼泪中明白

　　有些人一旦错过就不在

　　……

　　痴了。

　　赖主管不由自主靠在林曜的肩头上，他陷入了一种很微妙的感情回忆了。

　　因为声音开到适中，办公区不少铜牌作词和作曲同事都被吸引。

　　“我去，原来《后来》这么好听？”

　　“这歌词简直了，写到我的心坎去了。”

　　“可以听出那位女歌手唱功不够深厚，或许美中不足是这首歌最大的优势……”

　　“能不能别吵？让我安静听完！”

　　“……”

　　整个办公区的同事，都聚集在了林曜的办公桌旁。

　　连出来泡杯咖啡的王子凡，一脸憔悴，听到歌声时，停止走到咖啡机前的脚步，竖起耳朵安静倾听。

　　“十七岁仲夏 你吻我的那个夜晚 让我往后的时光 每当有感叹 总想起当天的星光 那时候的爱情 为什么就能那样简单 而又是为什么 人年少时 一定要让深爱的人受伤 在这相似的深夜里 你是否一样 也在静静追悔感伤……”

　　张德华靠在自己的独立办公室门口，闭上眼睛欣赏，还不时感慨：“这首歌词的质量谈不上高水平，但却又保持在一定的水平线上，或许是因为歌词接地气，唱响我们每个人的情感，才能够让人听一遍就入迷吧？”

　　金洋明：“这首歌普及程度一定很广，因为每个人或多或少都谈过恋爱，有过初恋……”

　　赖主管转身大喝：“你们俩能不能闭上嘴？让我安静听完，要解说就到外面去解！”

　　如果当时我们能不那么倔强 现在也不那么遗憾

　　你都如何回忆我 带着笑或是很沉默

　　这些年来有没有人 能让你不寂寞

　　……

　　震撼！

　　歌声直逼高潮，叫人心旷神怡，仿佛有一道消失很久的身影站在自己的眼前。

　　那是一个走丢的熟悉的陌生人……

　　王子凡拿着杯子的手都在颤抖，嘴唇轻颤：“火了！《后来》不能斩获风云榜前十的成绩，都对不起它唱响每个人的感情经历……”

　　“快！”赖主管摆手激动道：“让宣传部那边加大宣传力度，算了，我亲自去一趟宣传部！”

　　他们都不是傻子，如果宣传恰当，《后来》下载量不会太差。

　　“林曜，你有点才华啊，才这么点时间就编好曲子了。”

　　“长江后浪推前浪，真是后生可畏！”

　　“要是能够继续保持这种水平线，不出两年你就可以晋升银牌了。”

　　“……”

　　晋升铜牌首要条件是，有三首下载量破50万以上的作品。

　　或者凭借一首破百万下载量的作品晋升铜牌。

　　这就是为什么铜牌作词和作曲人有点烂大街。

　　很多人爆红一次后，再也发挥不出当初的超高水平了。

　　因此，音乐圈里流传出一句话，靠超常发挥的作词、作曲人，迟早会因为精力被耗尽而丢掉饭碗。

　　现在的张德华、王子凡他们，就怕林曜是这种情况。

　　不到五分钟，宣传部那边先后开始推广这首《后来》，最简单的方式就是发帖官宣：

　　【我绽放音乐，将于下个月风云榜，隆重发布《后来》新作，定位是治愈风格。】

　　【让我们九月一号不见不散！】

　　因为赖主管很器重这首歌曲，所以让宣传部那边加大了宣传力度，不仅是发帖官宣，很多推广渠道都可以看到《后来》。

　　在后面，也能够看到‘十一’这个艺名。

　　有一种背水一战的赶脚。

　　也确实，倘若《后来》无法杀进风云榜前十，赖主管的职业生涯十有八九到头了。

　　“治愈风格……”林曜看到绽放官宣的新作，怎么看怎么别扭。

　　要是听懂《后来》的人，怕不是要整宿整宿的熬。

　　致郁还差不多。

　　……

　　……

　　初星、作曲部。

　　某间独立办公室。

　　“老杨，你走之后，绽放是不是狗急跳墙了？这般大张旗鼓宣传造势新歌，话说那个叫十一的家伙是金牌吗？”

　　办公桌前方，站着一个亭亭玉立的姑娘，二十岁出头，染了一头蓝白相间的长发，不是赵雅还能是谁？

　　杨帆也纳闷这个叫十一的家伙是谁？

　　他在绽放待了这么多年，从未认识一个叫十一的人。

　　“要么是赖主管临时请来的作词人，要么是张德华或丁源的艺名。”杨帆推动自己的眼镜，开始分析起利弊。

　　“原来是银牌。”赵雅自然是听说过张德华和丁源，两位晋升已久的银牌。

　　“你好像很关心绽放？”杨帆眉头一皱，事情开始不简单了。

　　“还记得我跟你在一起时，说要甩掉的那个人吧？他就是你们绽放作曲部的。”赵雅捋了一下柔顺的蓝白长发，给杨帆抛了一个妩媚的眼神。

　　“哦？能被你看上的，想必一定是很有才华吧？”杨帆很快就猜出是谁了：“丁源那小子确实不错，刚满二十五岁就已经是银牌了。”

　　“不是丁源，他叫林曜。”

　　“林曜是你男朋友？”杨帆吃了一惊。

　　“其实也不算男朋友吧，读大学的时候认识的，当初学音乐开销太大，刚好又和林曜认识了一段时间，他勤工俭学，写的歌词还蛮文青的，赚了十来万，就选了他咯，现在我走红了，他还在原地踏步，自然就没有利用价值了。”

　　赵雅的思想比较现实，用完就扔。

　　闻言，杨帆一副原来如此的表情，他也不怕自己会被赵雅用同样的方式踹掉。

　　金牌虽然比不上曲、词神，但在音乐圈也算有一定地位。

　　在赵雅没有成为歌后之前，还需要靠自己上位。

　　退一万步来讲，杨帆也只是玩玩而已。

　　这不就是娱乐圈现状吗？我有资源，你有姿色，我们就有了合作。

　　“话说回来，你那个小前男友，估计下个月就要被炒鱿鱼了，最近几个月他状态下滑，业绩垫底，赖主管又在绽放副总面前立军令状，如今没有我的新作支撑，下个月将会是绽放作曲部的一次大变革。”


----------------------------------------

第8章 九月风云榜开启

　　“那老杨你为何要摆那位主管一道？”赵雅笑的很魅惑。

　　“再过两年我应该就要走封神路了，金牌不是我的终点，先来初星这样的大公司立足脚跟。”

　　杨帆说出自己的理由：“一直待在绽放这样的小公司，想一朝正名几乎不可能。”

　　听到他的话，赵雅笑的更加谄媚，本能就要坐到对方的大腿上，紧抿红唇就要亲上去：“那我的歌后梦想就要仰仗老杨你了。”

　　“行了行了，你赶紧回到签约部去，这里毕竟是作曲部，让人看见我们走得这么近不好。”

　　杨帆还是很在乎名声的：“有什么悄悄话等下了班再和我说，我还得去通知一下宣传部，我这首歌曲你发挥的很不错，有望夺个第八第七名左右的成绩。”

　　赵雅听到是第七第八名的成绩，还有点小激动。

　　这就是抱上大腿的感觉。

　　果然比和林曜相处要愉悦的多。

　　只要她在风云榜上拿下这种成绩，距离三线歌星估计就不远了。

　　……

　　……

　　日子总是过得很快，万众瞩目的风云榜即将开启。

　　时间推移到月底晚上十二点，九月份来到，风云榜更新。

　　超过四千多首新作，将在九月一较高下。

　　某小区，一个青年刚下了夜班，洗完澡，打开电脑准备听一下新歌。

　　听新歌，风云榜自然是首选。

　　青年摸索着下巴说：“不知道最近有什么好听的新作，咦？赵雅女神居然也发布新作了，好像还是金牌作词老师协助，居然是我最爱的治愈系风格，肯定要听听。”

　　不解释，还没开始试听就花钱下载了。

　　在这个世界，想要听音乐，有两种渠道，购买会员，听会员的音乐。

　　还有付费下载，花钱下载的歌曲，一般价格在3到5块左右。

　　如果你不下载，只能试听60秒。

　　过了几分钟，青年沐浴在治愈的曲目当中，一脸享受。

　　这就是治愈风格的魅力啊。

　　“哇……赵雅女神唱得好好，必须为她打榜！”

　　青年充值了一千块礼物直接打赏出去，赵雅这首《温暖你的心》值得他打赏这么多。

　　听完以后，他又继续翻找治愈风格的曲目。

　　找了好几首都觉得不好听。

　　很快，一首歌曲的名字吸引了他。

　　《后来》。

　　“后来？这歌名有点意思。”青年继续戴上耳机，移动鼠标，先试听60秒再决定买不买。

　　因为那个作词作曲的名字他根本不认识，所以不敢像支持女神一样直接去下载。

　　歌名：后来

　　作词：十一（施人诚）

　　作曲：十一（玉城干春）【注：后面的名字是原作】

　　演唱：苏小雨

　　“十一？怎么没听说过这种全能型作词人，查一下看看。”

　　青年动动手指头，问了一下度娘。

　　答案让他很失望。

　　原来是在绽放签约的小作词人，连铜牌都不是。

　　“算了，切下一首吧。”

　　然而，青年切出去的一瞬间，第一段歌声刚好传来。

　　后来

　　我总算学会了如何去爱 可惜你早已远去 消失在人海……

　　“……”青年：“这首歌有点东西，感情类型的治愈风格吗？我的最爱。”

　　他耐下了性子继续往下听。

　　“栀子花白花瓣……我低下头闻见一阵芬芳 那个永恒的夜晚”

　　青年表情开始不对：“不是治愈风格吗？怎么感觉味道不对……可能还没听到高潮，再听听看。”

　　然而，已经弹出需要购买单曲了。

　　没有犹豫，青年直接付费，然后接着沉浸式听歌。

　　到高潮部分时，青年呼吸都跟着急促起来。

　　如果当时我们能不那么倔强 现在也不那么遗憾

　　……

　　后来 我总算学会了如何去爱 可惜你早已远去 消失在人海

　　后来 终于在眼泪中明白 有些人一旦错过就不在……

　　青年拿起水杯大饮一口，嘴角轻颤：“尼玛这是治愈风格？是不是打错定位了？”

　　不等他怀疑人生的反应，苏小雨那具有穿透力的声音还在耳边回荡不休。

　　“后来 终于在眼泪中明白 有些人一旦错过就不在 永远不会再重来 有一个男孩爱着那个女孩”

　　……

　　“咕噜~”

　　青年咽了一口唾沫，来到阳台边抽了一支烟，回忆起曾经陪自己度过无数艰难岁月的女孩。

　　他现在有钱了，有车子也有房，可唯独缺少了那个和自己一起吃苦的枕边人。

　　真希望回忆永远定格在那一刻啊。

　　“这歌……”

　　青年抽完烟，回到电脑前，查一下绽放近期的动态。

　　果不其然。

　　绽放官宣的新作，妈的定位就是治愈风格！

　　“你管这叫治愈风格？”

　　不过，青年虽然在吐槽，可表情却逐渐享受，单曲循环《后来》。

　　他曾经的感情记忆，需要用一首歌来承载。

　　这首歌，就是《后来》。

　　看到下载量不理想后，青年打赏了五千：“不能让这么好听的‘治愈’歌曲埋没，转发给我那几个失恋的哥们听听。”

　　……

　　像青年这样熬夜听歌的人还有很多。

　　扒出《后来》的听众也有不少。

　　某群聊里：

　　“我靠我靠，姐妹们，你们猜我发现了什么宝藏歌曲？”

　　“表姐，你是不是发错群了？”

　　“我没发错群，快，你们去听听那首《后来》，真的是一首超‘治愈’的歌曲，啊啊啊，我彻底沦陷了。”

　　“表姐你也在听这首歌？”

　　“三表姐也在听。”

　　“九表妹刚才躲房间里哭了，还以为她失恋了呢，结果她让我听了那首后来，我……不说了……”

　　“这首歌曲居然能够承载的感情的回忆与痛苦，粉了，粉了！”

　　“你们管《后来》叫治愈歌曲？为什么我听完之后有点抑郁？是姨妈我跟不上你们这些年轻人的步伐了吗？”

　　“……”

　　短短一个小时的时间，下载量就已经破3万了。

　　对于林曜这种毫无人气的新人来说，加上苏小雨这名歌手还没有粉丝基础，一个小时3万下载量算很好。

　　风云榜排在114名。

　　当天晚上，绽放官网被几百条评论疯狂轰炸。

　　不过不是喷绽放的，全都是在调侃：

　　“好一首治愈系，好一首超治愈歌曲。”

　　“是不是绽放高层官宣的时候打错字了？”

　　“其实是致郁？笑死我了……”

　　“本来我都打算听几首歌睡觉了，结果听完《后来》，我整个人都不好了。”

　　“不是说《后来》不好，主要是太致郁了，不行，不能我一个人抑郁，得分享给身边的朋友！”

　　“……”


----------------------------------------

第9章 超治愈的一首经典歌曲

　　清晨七点半。

　　各大音乐公司都已经陆续上班。

　　初星作曲部。

　　主管一早就召开了一个小型会议，只有一些作曲、作词人可以参与。

　　围绕的中心话题自然是杨帆那首《温暖你的心》。

　　因为赵雅是演唱者，自然也来参与这个小会议。

　　作曲主管的笑容一点都不遮掩，脸上的肥肉堆积在一起：“杨帆老师不愧是老练的金牌作词人，有我初星的金牌作曲人助阵，加上赵雅姑娘这样的超人气歌手，《温暖你的心》下载量已经破27万了，这还只是一个晚上的数据，目前排在第十位。”

　　赵雅当然也在关注自己的作品，很有可能是晋升三线歌手的成名之作。

　　她俏脸充斥着激动：“李主管，依你之见，这首作品能否冲到第九甚至是第八？”

　　初星作曲部的主管，姓李名汉升。

　　李汉升轻敲桌面，思考了几秒才摇头：“之前推测过《温暖你的心》能够杀进第八甚至是第七，经过一晚上的发酵，是我们低估其他同行想要赚钱的心了，毕竟这个月是风云榜，前十五几乎都是金牌作词、作曲人在操刀，前三那几位，还有一线偶像歌手助阵，我们只需要排住第十的位置就足够了，适当时机可以加大宣传力度，抢一下第九名。”

　　杨帆也跟着点头：“治愈风格最大的优势就是时间越长，越能够让人听进去，临近月底的时候，确实可以抢一下第九名。”

　　说完又想起一首和自己撞类型的风格，开口问：“对了，绽放那首《后来》排在第几位？”

　　毕竟是自己以前的同事，要稍微关注一下。

　　杨帆猜测‘十一’要么是德华的艺名，要么是那个平常都不怎么说话的丁源。

　　赵雅同样关心，嘴角微微勾起一抹得意的弧度。

　　听老杨说过，如果绽放这个月的歌曲进不了风云榜前十，作曲部将要洗牌。

　　她那个原地踏步的前男友，业绩每次垫底，估计被炒掉的几率很大。

　　李汉升在笔记本上一通捣鼓，滑到三四十名开外，都没有看到《后来》的身影：“奇怪，前五十名都看不到，杨帆老师，你确定‘十一’是德华或者丁源的艺名吗？”

　　按理来说，银牌作词人，哪怕和铜牌作曲人合作，也不至于掉出五十名开外。

　　杨帆皱眉：“难道不是那两个家伙？你直接搜索十一或者后来。”

　　过了几秒，李汉升大笑出声：“找到了，排在79名。”

　　赵雅露出一张恍然大悟的表情：“绽放那边的银牌实力这么差劲吗？难怪老杨……杨帆老师会跳槽。”

　　她不知道的是，《后来》在没有粉丝基础的情况下，仅仅靠一个小公司的宣传推广，从几千名杀进前百，已经算是很不错的成绩了。

　　至于风云榜前二十的作品，基本都有粉丝基础，不管是作词还是作曲人，又或者是超人气偶像歌手，只要发布新歌，基本就锁定在一定程度耳朵下载量与排名。

　　杨帆点头：“应该就是丁源和德华两人的其中一个家伙了，银牌的水平发挥失常，在风云榜跌入五十开名确实很符合常理。”

　　李汉升轻声点头，起身笑着说：“就不讨论绽放那边了，没了杨帆老师您这位金牌坐镇，他们翻不起大浪，等今晚下班了隔壁五星酒店包厢，我请客，杨帆老师，赵雅姑娘你们二人务必要赏脸。”

　　……

　　……

　　相比初星这边，绽放作曲部，几乎都在欢呼沸腾起来。

　　79名虽然距离目标还差很远，可他们很多人都是看着这个排名在飙升。

　　赖主管刚到作曲部，就看到一群人在那里欢呼，气氛融洽：“这么高兴，是《后来》取了好成绩吗？”

　　“主管，后来已经杀到79名了。”

　　“现在已经77名了。”

　　“这个排名虽然距离目标还差很远，但也不是没有可能杀进前十。”

　　赖主管听到这个成绩，眉头一皱：“连五十名都进不去？”

　　此时，刚到作曲部上班打卡的王子凡，第一时间就是泡了一杯咖啡，开始享受起来：“主管，你是不知道昨晚到现在，后来从第几名杀上来，我熬到了三点多才睡，我发现这种治愈风格逐渐形成了一个热度。”

　　“你熬到三点多还能早起？”赖主管拍着他的肩膀笑道：“以后少喝点咖啡，一天泡三四杯，你迟早要猝死。”

　　“这不是重点，主管你过来看看。”王子凡把主管拉到其中一个同事的电脑前，叮嘱道：“打开我们绽放的官网。”

　　官网打开时，不少评论映入赖主管的眼帘：

　　“啊啊啊，我原本心情好好的，朋友突然推荐我来听这首《后来》，说是可以治愈的一天的好心情，听完以后，我……”

　　“我严重怀疑绽放官宣的时候打错字，是不是致郁？”

　　“绝对他妈的是致郁，靠，听完我都崩溃了。”

　　“我已经在坐高铁去找我前女友的路上，感谢《后来》让我明白，不要让那个女孩走丢了，张依依，我爱你，等我！”

　　“确实是一首超‘治愈’的歌曲没错啊，你们看看，好多人听完以后，近期分手的基本都复合了。”

　　“好一首超‘治愈’歌曲，我快笑哭了呜呜呜~”

　　“昨晚不是有好多听友连夜跑车票去找自己初恋或者前女友了吗？”

　　“不得不说这个叫‘十一’的音乐制作人，有点东西，查了度娘也查不出关于他的任何信息。”

　　“或许是新人吧，期待他下一首作品，先关注一波！”

　　“各位，我继续转发了，不能让我一个人被‘治愈’，这种宝藏歌曲，最好让它冲到风云榜前二十甚至是前十！”

　　“……”

　　类似这种评论还有很多，赖主管只是看了一部分，就感觉《后来》要爆火的节奏：“我再去宣传部一趟，务必要把这个热度炒起来！”

　　赖主管看到了希望，自然不会错过。

　　都是在娱乐圈混，靠音乐这行吃饭，很清楚热度这种东西。

　　一旦有成型的迹象，资本家肯定要在背后推波助澜。

　　张德华也暗暗松了口气：“《后来》有望冲进前十了，看来十月十一月不用我们加班补业绩咯。”

　　大概过了十分钟，绽放官网又发布了一条新动态：

　　【从昨晚到现在，我们绽放经过调查发现，这首《后来》治愈了不少听众。】

　　【这是我们绽放发布治愈系风格新作的初心，看着这么多听众被治愈，我们绽放上下都感到了欣慰。】

　　【我们调查也发现了，好多人在听完《后来》以后，连夜买车票去找自己曾经的初恋，或者已经迷失的那个女孩，这是好事。】

　　【这温馨的画面，是我们绽放最想看到的，这才是治愈系音乐存在的最大意义呀！】

　　不止是动态，宣传部那边以标题的方式，购买了一些新闻APP平台，以广告方式投放过去。

　　一时之间，轰动了某个特定的圈子：

　　“我还想说绽放那边怎么还没有修改定位，原来他娘真是治愈系。”

　　“官方这是彻底坐实治愈的定位了吗？”

　　“这首治愈歌曲，听得我太抑郁了，你要是说它是致郁系我都相信。”

　　“官方吐槽最为致命哈哈哈，粉了粉了！”

　　“跪求十一下一首歌曲，继续写这种超‘治愈’类型的作品，治愈系领域需要你呀十一！”

　　“……”

　　绽放宣传部的推广还是很给力的。

　　当天中午，《后来》的下载量已经从11万涨到了29万。

　　几乎是翻了三倍不止。

　　排名也已经从77名杀到了39名。

　　进了前五十，上下浮动已经很明显了。

　　哪怕涨个一万左右的下载量，就可以往前上五六名左右。


----------------------------------------

第10章 林曜的新歌进前五十？

　　“呼~”

　　看到排名稳步上升的同时，赖主管重重呼出一口气。

　　这段时间，他过的太紧绷了。

　　偏偏这种压力还是自己给自己强加上去的。

　　“39名了……”张德华用看怪物的眼神盯着林曜：“这可是风云榜啊，排名爬得这么快，如果用大公司的宣传资源，估计都前二十了。”

　　刚到作曲部打卡上班的林曜，神采奕奕。

　　这还只是开始呢。

　　他所在那个世界的音乐文化，远比这里发展还要快，那是一个巅峰到一定程度的文娱盛世！

　　《后来》是他打响职业生涯的第一战。

　　“看来以后我要少喝咖啡，多钻研一下歌词了，真要被长江后浪推前浪，前浪可就死在沙滩上了。”王子凡心里还是很激动的。

　　“都放松啥？我承认《后来》是治愈风格里比较出类拔萃的，但能不能进前十还有待考证。”金洋明不形于色。

　　“阿金，我通过你的微表情看到，你好像也很激动。”张德华化身心理医生。

　　“我那是想到高兴的事了。”

　　“什么高兴的事？”

　　“我老婆生孩子了，所以有点小激动。”

　　“你不是一条孤犬吗？”

　　金洋明：“？？？”

　　看破不说破懂吗？你个哈皮德华，情商真低！

　　赖主管看着办公区的温馨氛围，露出一张似姨母的笑容。

　　不忍心打破这种氛围，但他又发现，丁源独自一人回到自己的办公室。

　　丁源还是习惯了一个人，不声不吭，该发布新歌的时候一点也不吝啬，总是第一个冲在最前方。

　　“也不知道丁源这孩子是不是有自闭症。”赖主管对丁源期望很大，和林曜一样。

　　丁源才二十五岁，就已经是银牌作词人，再给他两年时间，金牌也不在话下。

　　而林曜，二十岁出头，就拥有一首爆火歌曲，虽然《后来》还没彻底火遍全网，可现在已经展露出了属于《后来》的魅力。

　　要不了多久，就能火遍全网。

　　这样的作词天才，公司如果再加以培养，只要不走弯路，五六年之内，金牌作词也不是不可能。

　　……

　　……

　　绽放签约部。

　　苏小雨所在的办公区。

　　刚上早班的她，就被林曜给了一个大大的惊喜。

　　毕业进入一家公司，苦苦等待一个机会。

　　没想到等来的第一个机会，却让她一夜涨粉4万。

　　而且自己唱的那首《后来》，也冲到了39名。

　　对于一个新人来说，这是她想都不敢想的事。

　　“林曜老师……”

　　苏小雨小脸蛋洋溢着高兴，长长的头辫在身后摇摆不定：“我要发个消息感谢林老师肯给我这么一个机会……唔我好像没问林老师要联系方式。”

　　“小雨，恭喜啊，凭借一首作品，跻身成为一名九线歌手，你的歌手路以后会越走越顺。”张主管走过来恭喜：“风云榜才刚开始一天，未来一个月内，你的粉丝会达到一个暴增程度。”

　　“主管早，咦？你们在聊什么？”这时，主管旁边走来了一道倩影，香风扑鼻，不知道是喷了多少香水。

　　她是签约部一位三线女歌手，名叫李娜。

　　“你这是喷了多少香水？”张主管往自己旁边的空气挥了挥。

　　“我约了一位金牌作词人聊十月打榜的事，这不是特地打扮好看一点，偶像歌手的身体就是要时刻香香的嘛。”李娜把玉手伸出，炫耀着刚做的美甲。

　　公司的歌手一般都有作曲部的人帮忙写歌，但是也可以和其他公司的作词、作曲人约歌。

　　前提是不能和公司有利益上的冲突。

　　比如，对方开价不能太高。

　　当然了，如果你有本事的话，完全可以把对方的抽成压下来。

　　“那你快去吧。”张主管一点都不介意这种事，毕竟能够提升签约部的业绩。

　　“小雨，在看什么呢？高兴成这样？”李娜刚想离开，便看见苏小雨的小脸蛋满是开心的表情。

　　就跟中了一千万彩票一样。

　　“哦哦我……娜姐早上好。”苏小雨就跟村姑进城一样，后知后觉：“林曜老师让我唱的歌，冲进风云榜前五十了。”

　　“前五十？”李娜想起新歌这回事了：“林曜的新歌进前五十了？具体多少名快看看。”

　　李娜一脸不可置信。

　　前阵子张主管通知她们去试镜的时候，李娜是拒绝最快的那一个。

　　难道自己看走眼了？林曜其实是隐藏的前辈？

　　绝对不可能！

　　“39名……咦？”苏小雨指着电脑前的排名，有些错愕，39名已经被取代了，上下浮动的几名也没有看到《后来》。

　　被顶掉了？

　　“快滑到四五十之外的名次看看，今天是第一天，数据出现大浮动很正常。”李娜心里是不看好《后来》的。

　　毕竟林曜连铜牌都还不是，他未来要走的路还很长。

　　靠宣传拿个前五十名字，已经算很不错的水准了。

　　这个苏小雨也实属走运。

　　人啊，总是不会去相信一个铜牌都不是的作词人，突然有一天能够翻身农奴把歌唱。

　　不相信归不相信，但李娜不会把心里话说出来。

　　“啊，五十开外也看不到了……”苏小雨慌了，难道是刹那的烟火？昙花一现？

　　这么快就被跻出一百开外了。

　　风云榜果然是堪比低配版的春节榜和诸神榜啊！

　　李娜露出一抹淡淡的笑容：“小雨呀，你也别气馁，能够跻进一次前五十，虽然短瞬即逝，但对于你这个新人来说，已经算很不错的起点了。”

　　说完她就要朝着电梯方向走：“不说了，那位作词老师估计已经在楼下等久了，主管，我先走了。”

　　张主管轻声颔首：“尽早拿下，争取十月业绩我们签约部可以再进一步。”

　　“呀！”

　　骤然间，苏小雨叫了一声，把旁边的人包括主管吓得一激灵。

　　“怎么了？”张主管蹙眉。

　　“这……林曜老师的歌，已经排到27名了，才隔了几分钟刷新一下，就近了十几位！”苏小雨此刻说不出的欣喜，有些小抓狂。

　　跟没见过世面的小村姑一样。

　　不过这也正常，毕竟今年刚毕业，又刚签约一家音乐公司，从天而降一个机会，突然就杀进风云榜前三十了，换做任何一位新人，都会觉得眼前这一切很不真实。

　　刚走进电梯的李娜，听到小雨的叫唤，整个娇躯都僵在了原地。

　　她刚才听到了林曜的作品排在第几？

　　27名？

　　怎么可能？

　　这个月可是风云榜啊！


----------------------------------------

第11章 后悔把这个机会让给新人

　　旋即，李娜急冲冲跑出电梯，也不管约了什么金牌作词老师了。

　　比起约作词老师，目前摆在眼前的排名，对李娜来说更有冲击力。

　　“小雨，你刚才说排名多少？”李娜几乎要把眼睛瞪到最大，想看清楚电脑屏幕上的风云榜单。

　　苏小雨指着一个名次说：“27……26了耶，好快！”

　　“不可能！”李娜质疑：“不是说林曜还没晋升铜牌吗？”

　　办公区里，不乏一些女歌手在整理东西，她们也听到苏小雨的话了。

　　不过有一些昨晚熬夜追歌的女歌手了。

　　这些熬夜追歌的女歌手，多以六、七线居多。

　　其中，一位六线女歌手说道：“《后来》确实很好听，超治愈的一首歌曲，是我在治愈领域中听到过最好听的，我挺后悔前阵子没在公司的，不然也得和小雨试镜竞争一下。”

　　“是啊，《后来》真的是良心了，我感觉比跳槽的那位杨帆老师的新作还要好听。”

　　“难道只有我一人发现，《后来》听完以后容易抑郁吗？”

　　“‘治愈’是真的，致郁也是真的，难以想象，林曜这样的年轻作词人，能够写出这么动人的歌词。”

　　“……”

　　一位四线女歌手满脸懊悔：“啊……我居然错过了一次涨粉的好机会，苏小雨的唱功明明很不好，却也能让《后来》取得这个好成绩，如果当初我没有拒绝的话，让我来唱，估计现在的排名都能冲进前十五了！”

　　李娜听着她们讨论、懊悔、抓狂的话音，脸色更难看了：“主管，当初为什么没把歌词拿给我们看？”

　　不等主管开口，苏小雨再一次尖叫：“呀！23名了……这下载速度好快！”

　　李娜顺着屏幕看到那个榜单，顿时气不打一处来，尤其是见到苏小雨这种没有见过世面的小村姑，突然有一天咸鱼翻身。

　　难以接受！

　　不能接受！

　　不想接受！

　　在短短不到十分钟的时间，从39名杀进了23名，这个成绩对于一个新人歌手和新人词曲人来说，已经算相当可怕了。

　　苏小雨开始打着自己小算盘：“……挣到钱了，我终于可以全款买一个小公寓住了。”

　　李娜：“……”

　　一众女歌手。

　　苏小雨是在凡尔赛吗？

　　不，她分明就是在嘲笑我们有眼无珠，低估了林曜老师！

　　“也许是林曜超常发挥，写出那么一首火歌，下一次就没那么好运气了。”

　　这是众多女歌手的心里话。

　　昙花一现的作词人她们也见过不少。

　　其实，只要是自家公司出现这么有才华的作词人，最先高兴的是歌手才对。

　　因为这样一来，她们就不愁没好歌唱了。

　　关键是这次……她们明明有机会唱《后来》，是自己的低估、看走眼，而葬送了这么好的一次机会。

　　多少带点小嫉妒和恨意吧。

　　……

　　……

　　中午，饭点过后，赖主管来到办公区，带着笑意宣布：“《后来》仅上架13个小时，就已经斩获41万下载量，跻身排在19名，我们的林曜是大功臣，但林曜能有如今的成就，也少不了你们这些同事平时的支持与教导，所以我决定，今晚我们去隔壁五星酒店……旁边的烧烤摊，请你们饱餐一顿。”

　　张德华：“我还以为要请我们去五星酒店大吃一顿，白高兴了。”

　　金洋明：“阿华你醒醒，主管的钱包可请不起我们去五星酒店吃饭，那里死贵的。”

　　张德华：“老金，你去过？”

　　金洋明：“暑假的时候我老妈给我安排了一个相亲对象，妈的被坑了，那娘们死活都要去高档酒店或餐厅，无奈就破例去一次隔壁的那家五星酒店，可恶啊，一块牛排要了我1998，而且还难吃的要死。”

　　王子凡也加入到他们俩人的话题里：“这种女的，一般人都养不起，别说我们银牌了，可能连金牌都养不起，除非是一些顶级的金牌，保证年入几百万的那种才养得起。”

　　这段小插曲过去之后，林曜继续坐在自己的办公桌上，不过他没有在整理文件。

　　而是在脑海捣鼓系统。

　　“《后来》现在的热度很高，用不了几天时间，应该可以杀进前十了，得看看声望有多少了。”

　　林曜刚打开系统一看，差点被吓了一跳。

　　声望：2154点。

　　“怎么这么少？下载量明明快破五十万了……”林曜有点怀疑是不是被系统这家伙给私吞了。

　　系统：“声望并不是按照下载量比例进行转换的。”

　　林曜：“你是按照啥来转换？”

　　系统：“这是由系统计算机进行计算。”

　　林曜：“怎么计算？”

　　系统：“……”

　　林曜：“你是不是私吞我的声望了？”

　　系统：“我是一个有职业操守的系统，一般不会私吞宿主的钱财。”

　　林曜没有在这个事情上纠结，而是打开了系统段位。

　　黑铁Ⅰ段。

　　已经从黑铁Ⅲ段晋升到Ⅰ段了。

　　再有500的声望，就可以晋级青铜段位。

　　“一个黑铁宝箱卖1000声望，只能开出来一首歌曲，不知道青铜宝箱可以开出什么？”

　　林曜越来越期待了呢。

　　如果青铜宝箱可以开出顶级音嗓，那么他是不是也适合唱歌了？

　　现在的林曜嗓音确实不适合唱歌，前期专精发展作词作曲就好。

　　退出系统，林曜打开了风云榜。

　　看了一眼自己歌曲的排名，已经17名了，增幅的速度有点小快。

　　估计用不了两三天，可能明天就能进前十了。

　　与此同时。

　　林曜在风云榜的前面，看到一个熟悉的名字。

　　赵雅！！

　　这个名字，出现在《温暖你的心》后面。

　　和赵雅一起出现的名字还有杨帆。

　　杨帆作词，赵雅演唱，作曲的那位，林曜不认识。

　　“第十名吗？”林曜现在心绪有些复杂，是该说冤家路窄还是说巧合呢？

　　他们想要度过这次难关，就必须杀进风云榜前十。

　　偏偏第十名的歌曲就是自己前女友唱的。

　　如果自己顶上去的话，那赵雅演唱的歌曲一定会被跻出前十开外。

　　前十和前十之外，是完全不同的一个概念。

　　就好似人们只会记住世界第一高峰，往往忽略了世界第二高峰。

　　听众也一样，他们一般听歌，只选前十的歌曲。

　　排名前十流量是最大的，前十之外，会跌20%到30%左右的流量。

　　“管她呢，都分手了还留恋做什么？”


----------------------------------------

第12章 分手后的第一次碰面

　　晚上七点。

　　下了班后，林曜就同赖主管他们一行人离开了公司，去隔壁五星酒店旁边的烧烤摊撸串。

　　该庆祝还是要庆祝的，不管最后能不能进前十。

　　……

　　……

　　同一个时间，初星这边。

　　“赵雅，你收拾一下，今晚李主管宴请我们几人去对面五星酒店吃晚餐。”杨帆推了推眼镜，豁有种斯文败类的赶脚。

　　赵雅捋着蓝白相间的长发，紧抿动人的红唇：“我回去穿一下我那身用来走红毯的礼服。”

　　“是该穿正式一点，毕竟今晚是庆祝我们能够在风云榜前十站稳脚跟。”杨帆轻声点头，赵雅穿好看一些，对他来说也有面子。

　　晚间七点半左右，一辆黑色商务车停在酒店门外，杨帆和赵雅相继走下车。

　　这么一看，俩人还挺郎才女貌的。

　　李汉升已经在酒店门口等待已久：“杨帆老师，赵姑娘，包间已经订好了，请。”

　　“嗯？”赵雅优雅从容的将裙角稍加拉起，可她当扭头那一看，便见到了酒店外的马路上，迎面走来了一群人。

　　本来看一眼就移开目光的，毕竟大晚上一群小混混聚集在一起往大马路上一走，他们自认为很帅气，其实很屌丝。

　　可赵雅在人群中看到一个熟悉的身影。

　　他也与自己对视了一眼。

　　“赵姑娘，你怎么了？”李汉升顺着她的目光看去，赫然见到一大群人往旁边的烧烤摊走。

　　定睛一看，领头的不是赖主管还能是谁？

　　“赖主管？好巧。”李汉升主动和对方打了个招呼。

　　在酒店往右200米的那条道上，很多人摆地摊，卖什么的都有，尽显烟火气息。

　　赖主管没想到在酒店的门口碰到这个死对头：“一点都不巧，我带我的员工到那边吃烧烤。”

　　李汉升拍着对方的肩膀：“吃烧烤？多不健康，我订了一个包间，要不要一起啊？”

　　赖主管脸色一黑：“吃烧烤挺好的。”

　　李汉升装作恍悟的表情：“差点忘记了，你们绽放在风云榜拿到了前一百的名次，是该吃个烧烤好好庆祝一番。”

　　当即，他望向了那个高冷的丁源和大大咧咧的张德华：“虽然不知道你们俩人谁才是十一的艺名，但我还是要好好恭喜你们一下，能进风云榜前一百，不错，继续努力。”

　　他没有说太多讥讽的话。

　　表面去嘲讽对手，是最没有素质的一件事。

　　有些话要旁敲侧击，才是对对手的最大打击。

　　“杨帆老师，赵姑娘，我们进去吧。”

　　张德华他们几人算是看出来了，李汉升和他们的主管有仇，而且好像还很深。

　　然而。

　　李汉升看着赵雅一直杵在原地，顺着她的视线看过去，则瞧见一个年轻人，和她差不多大：“你认识那小子？”

　　赵雅抿着红唇，挤出一缕冷笑：“不认识，李主管，我们还是快些进去吧。”

　　走进酒店的时候，赵雅心情有些糟糕，怎么在这里碰上林曜了？

　　如果不是因为绽放那个作曲部主管也在，赵雅都以为是林曜死缠烂打，蹲在这里是要找自己。

　　这一刻，赵雅似乎是松了一口气，暗暗嘀咕：“只要你不来缠着我，回头再给你一笔分手费又何妨？”

　　明星最怕的就是绯闻，赵雅这种人气偶像歌手自然也怕。

　　所以赵雅决定，今晚庆祝完以后，要用一笔钱堵住林曜的嘴。

　　另一边，赖主管盯着林曜看了很久：“你好像认识那个歌手？”

　　林曜默然，答案溢于言表。

　　赖主管混娱乐圈这么多年，很快就猜到林曜和赵雅之间的身份了。

　　小曜分手的对象十有八九是这个叫赵雅的歌手了。

　　“小曜，别想了，今晚主管请你好好撸串，管够！”

　　到宵夜摊时，赖主管伸手大笑：“老板，你这个烧烤摊今晚我包了，我要请我的员工饱餐一顿。”

　　烧烤老板一听包场，眼睛一亮：“好勒老板，您这边请。”

　　“老丁，坐过来唠嗑唠嗑呗？”张德华看着丁源又是独自一人找了一个位置坐下来，忍不住把对方拉过来：“今晚好歹主管请客，你别像往常那样，一声不吭的，要开心点。”

　　丁源对同事的热情，有些手足无措。

　　凑在一起的第一时间，丁源主动开口恭贺：“林曜，我平时也不会和人打交道，我先在这里恭喜你的作品进前三十了。”

　　“不是前三十，快看！”金洋明一直在那刷手机，刚留意了一下风云榜，这一看吓了他一跳：“前十了……”

　　“前十？！！”张德华、王子凡等一众作词人惊呼出声。

　　连赖主管都把脑袋伸过来一探究竟：“我看看！”说完就抢过手机。

　　乍一看还真是。

　　刚好排在第十名的位置。

　　恰恰就把那首《温暖你的心》顶到了十一名的位置。

　　这十一名，和《后来》的艺名还真有点搭啊。

　　赖主管表情此刻丰富多彩：“前十了……真的前十了……”

　　他笑容不知道是狰狞还是狂喜。

　　压抑了一段时间，他们作曲部终于杀进风云榜前十。

　　在副总面前立下的军令状完成了！

　　这些功劳，都要归功于林曜！

　　“小曜，你可真是我们作曲部的大功臣！”赖主管激动之余，就差没有抱住林曜了。

　　倒是张德华，关注点不同：“正好顶掉了杨帆的作品，想起刚才李汉升字里行间都在炫耀的嘴脸，啧啧，一会他们看到自己的作品掉到前十开外，会是什么表情？”

　　王子凡拍着林曜的肩膀说：“恭喜啊，下载量已经直逼80万了，破百万之后，你就可以直接晋升铜牌作词人，

　　“不对啊主管，这首《后来》，作词作曲都是林曜自己一个人，那他是晋升铜牌作词还是作曲？”

　　“额？”赖主管摸索着下巴道：“铜牌词曲人，算是全能铜牌吧，这类同行有很多，银牌词曲人才有含金量。”

　　主管这话说的在理。

　　毕竟好多人靠一首歌曲走红以后，事业就一落千丈了。

　　而这些走红的歌曲，一般都是自己作词作曲。

　　银牌就不一样了，需要五首百万下载量才能晋升。

　　而金牌，需要的成绩翻倍，必须十首下载量达到200万以上的歌曲。

　　所以杨帆这样的金牌作词人才会这么多公司挖。

　　离开了绽放后，短时间内绽放作曲部可以说是一蹶不振。

　　假如没有林曜这首《后来》，估计下个月作曲部就会重新洗牌，主管也不再是姓赖。


----------------------------------------

第13章 排名赶超，后来者居上

　　“总之不管怎么样，等下载量破百万以后，公司自是会对外官宣。”

　　赖主管很感激自己慧眼识珠，培养的这位新人，能在关键时刻挺身而出，挺好的。

　　“对了林曜。”张德华想到一个事：“你以前的作品，要和十一这个艺名并在一起吗？”

　　林曜想了想，摇头回答：“不了，新的名字，新的开始，没必要把作品都合并在十一的名下。”

　　“来来来，现在是下班时间，我们就别讨论上班的事了，好好吃！”

　　“我去买一杯速溶咖啡。”

　　“我说子凡，你特么把咖啡当水喝，迟早要出事的你知道吗？”

　　“一天三杯咖啡，美容又养颜。”

　　“……”

　　……

　　……

　　旁边的星级酒店。

　　某包间。

　　宽敞的一个包间，只有少数几人。

　　赵雅和她的经纪人，杨帆和李汉升。

　　“举杯，这一杯敬杨帆老师成功拿下风云榜第十位，等热度慢慢发酵半个月，适当冲击一下第九甚至第八名。”

　　李汉升举起水晶杯，一饮而尽，畅快大笑。

　　“李主管，说起来，你以前也是绽放出身的，刚才你和赖主管碰面，居然没有吵起来。”杨帆很会找话题，让领导发泄装逼。

　　李汉升闻言，满脸坏笑：“那家伙的职业生涯算是走到头了，以前在一起共事我就认为我们的观念有问题，他呢，一直想要培养新人，不自量力，培养新人要付出怎样的代价他都不明白。”

　　杨帆应声点头：“培养新人确实要付出很大的代价，搞不好前脚培养起来，后脚人家合同到期就走了。”

　　李汉升冷笑：“所以他活该被杨帆老师你摆了一道，而他还在那个小公司继续呆着，刚才我看到他身后的一群员工，居然还有刚二十出头的年轻人，这个年龄的词曲人想要培养起来，他一个小小的主管根本吃不消。”

　　赵雅听到二十出头的年轻人，美眸略微眨动。

　　这不是说的林曜还能是谁？

　　以前在学校的时候，赵雅觉得林曜很有才华，在校期间靠自己双手就挣了十几万，等毕业出去以后，必然会光芒万丈。

　　然而现在看来，林曜就是一个笑话，他连江郎才尽都算不上，只能算是昙花一现。

　　笑话归笑话，赵雅却不会把这些情绪和话语表达出来。

　　“赵雅，别喝这么多，明早你还要出席一个重要活动。”她的经纪人在旁边提醒，这也是经纪人的工作。

　　“没事，今晚我高兴，风云榜拿下前十名次，为我歌唱道路再一次添砖加瓦。”赵雅又倒了杯酒，起身回敬：“杨帆老师，李主管，我干了，你们随意。”

　　经纪人知道劝不住，只好坐到一旁去刷手机，因为工作需要，她要无时无刻都关注着赵雅的官网动态和这个月的风云榜。

　　这一看不要紧，但是她头皮发麻了。

　　前十的排行榜，一目了然。

　　第十名哪还看得到赵雅的名字？

　　“嗯？”经纪人怔住，旋即大喜，第十看不到，难道已经杀进第六第五了？

　　顺着前面的排名继续看，经纪人的心凉了一半。

　　她已经在十一名的位置发现了赵雅。

　　“赵雅……排名掉了！”经纪人熬了一嗓子。

　　“什么排名？风云榜？”赵雅挂着笑容的俏脸，瞬间冷下来：“给我看看。”

　　“风云榜排名掉了？”连李汉升和杨帆都大感诧异。

　　不应该啊，就算杀不进第九，保十还是相对轻松的。

　　“真的掉了……”看清楚风云榜排名的赵雅，花容失色。

　　其实排名你追我赶，掉了很正常。

　　可偏偏是绽放的作品把自己挤掉。

　　林曜在这家公司，不知道为什么，赵雅本能的就不想看到绽放好过。

　　“掉了排名没什么，今晚让宣传那边加班就好。”李汉升刚说完这句话就戛然而止，因为他也看清楚顶掉杨帆作品的是谁了。

　　《后来》。

　　是那个十一。

　　这一幕，让李汉升嘴角不停抽搐，前脚刚遇上赖主管他们，还明里暗里打击了一下对方。

　　结果眨眼的功夫就让人家超了。

　　特么的！

　　星级酒店庆祝跟玩一样。

　　庆了个寂寞。

　　庆了个尴尬。

　　“我去……”经纪人大呼出声：“《后来》杀到第九了……”

　　杨帆眼皮狂跳，仔细一看，还真是。

　　怎么可能？

　　杨帆脱口而出道：“中午的时候，《后来》还只是勉强进前一百名，半天时间就冲进前十了？”

　　绽放的宣传资源杨帆是清楚的，根本比不了初星这样的大公司。

　　那只有一个原因可以解释清楚，便是《后来》靠质量取胜！

　　宣传为辅，质量为主！

　　“这个十一究竟是谁？”李汉升怒色呈在脸上：“他们前阵子官宣，也是一首治愈系风格，老杨，丁源和张德华俩人，谁写治愈风格比较擅长？”

　　如果弄清楚了，李汉升不介意再挖一个人过来。

　　只见杨帆摇头，表情狐疑：“我也拿捏不定，这俩人实力都挺强的，先别管这个，听听他这首歌质量到底有没有这么好。”

　　“快，播放来听听！”李汉升也督促赵雅的经纪人。

　　经纪人连忙点金《后来》，开始播放。

　　作词：十一（施人诚）

　　作曲：十一（玉城干春）

　　“自己作词作曲，有点意思，我大概猜出来是谁了。”杨帆一副看破真相的表情。

　　李汉升追问：“到底是谁？”

　　杨帆推了推眼镜：“真相只有一个……丁源。”

　　丁源？

　　赵雅冷冷地问：“老……杨帆老师，你为何这么确定？”

　　杨帆：“这小子作词能力不仅一流，很多时候都是自己作曲，再给他两年时间，晋升金牌不难，唯一的缺点就是，如果你不长期接触他的话，会以为他是个高冷哑巴男。”

　　说着他就要打开丁源的官网账号，名下的作品，清一色可以看到，作词作曲都是自己。

　　少数几首是让别的作曲人协助。

　　“这么看来，这个叫丁源的就是十一，十一就是丁源，回头我一定要把他挖过来！”

　　李汉升刚说完，悦耳的歌声开始感染着包间里的四人。

　　“后来 我总算学会了如何去爱 可惜你早已远去 消失在人海 后来 终于在眼泪中明白 有些人一旦错过就不在”

　　李汉升默然，心里嘀咕两句：这是治愈系？怎么听着开头味道不对啊。

　　杨帆心里也在惊疑：治愈风格开头不都是主打温暖吗？难道这是全新的治愈系风格开头？难怪会斩获这么高的下载量。

　　只有赵雅是明着开始点评：“乱来，治愈风格的开头怎么能偏向伤感？”


----------------------------------------

第14章 写不好歌曲就要回去继承家业

　　大概听了有一分钟左右，赵雅彻底闭上了嘴。

　　因为她觉得这根本不是什么治愈系。

　　李汉升也是日了狗的表情：“是我跟不上潮流，还是说这是新的治愈风格？”

　　他的话刚说完，高潮部分的歌声持续传来：“如果当时我们能不那么倔强 现在也不那么遗憾 你都如何回忆我 带着笑或是很沉默 这些年来有没有人能让你不寂寞”

　　……

　　后来

　　终于在眼泪中明白 有些人一旦错过就不在

　　永远不会再重来 有一个男孩爱着那个女孩

　　……

　　听完以后，李汉升整个人都不好了，有点胸闷：“我出去抽根烟解解闷。”

　　杨帆心情有点低落，靠在椅子上，缓缓闭上眼睛，仿佛又一次坠入了爱河。

　　只是。

　　这条爱河，早已在他生命中消失了十几年。

　　人啊，有时候最怕的就是突然听懂一首歌。

　　有些人一旦错过就不会再重来。

　　杨帆觉得这首歌曲是在写自己的感情经历：“这是第一首我听了之后，没有得到治愈的治愈系音乐……”

　　反倒是那位经济人，很想吐槽两句，绽放的人管这叫治愈系？

　　确定不是致郁吗？

　　哪怕是赵雅这样玩弄感情的人，听完《后来》心情在短时间内都没办法恢复了。

　　太‘治愈’了。

　　反向治愈确实也是治愈系没错。

　　有时候赵雅都怀疑是不是林曜写的了，前脚刚甩了他，后脚绽放就写出这种‘治愈’的伤感歌曲来。

　　但也仅仅是想想而已了。

　　赵雅和他分手，满打满算才一个星期左右。

　　一个星期完成歌词创作再到作曲，根本就不可能。

　　所以杨帆说的对，这个叫十一的家伙，十有八九是丁源的艺名。

　　“歌词写得确实不错。”哪怕是赵雅这样的女人，听完《后来》，都不得不动容，想尽快认识一下那位丁源。

　　过了良久，李汉升带着一身烟味走进来，心情低落到冰点，十之七八也是一个感情的受害者。

　　“今晚的饭局就这样吧。”李汉升回去之后一定要好好调查一下那个叫丁源的银牌作词人。

　　他很乐意挖赖主管的墙角。

　　这个‘庆祝’的聚会就这么草草结束了，在‘治愈’的氛围里结束的，很温馨也很愉快。

　　……

　　……

　　在烧烤摊处，林曜的不少同事喝得醉醺醺的。

　　他发现丁源一直闷闷不乐，好像有心事，好奇就问了两句：“丁老师，一直以来你都不太爱说话，是不是有什么心事？”

　　丁源把玩着一个啤酒杯，独自饮了一口，踌躇十几秒才说：“嗯。”

　　林曜有点头疼，回答一个嗯算是怎么回事？

　　既然是长期共事，林曜还是打算多了解一下丁源老师：“失恋了？人嘛，总是要经历一次失恋的。”

　　“不是失恋。”丁源话匣子好像被打开了，不吐不快：“是我个人问题，族老会那边想让我回去接管公司，但我的梦想是写歌编曲，我热爱音乐这一行。”

　　林曜被冒犯了，他就不应该多嘴。

　　这是一个太子。

　　而且还是那种完不成梦想就要回去继承家业的太子。

　　要不是张德华他们都有了一点点醉意，估计要跳起来给丁源后脑勺来一掌。

　　林曜不解：“所以？你一直闷闷不乐的原因就是因为这个？”

　　丁源看着充满烟火气息的夜摊，既不点头又不摇头：“我爸只给我四年时间，四年内无法在这一行拿下什么大成就，就要回去，今年是我入行第三年。”

　　林曜皱眉，也就是说，丁源明年年底之前就要回去接管公司了？

　　“三年就晋升银牌，难道还不算大成就吗？”林曜更困惑了。

　　这是多少音乐制作人无法企及的高度啊。

　　“曲神或词神。”丁源只说了五个字，却如释重负般松了一口气。

　　曲神或词神……

　　多大的成就啊。

　　哪怕是一些天赋极高的人，努力十年都未必能在音乐这一行封神。

　　而丁源，却只有四年时间。

　　一听就不太可能。

　　“那你有没有想过，如果完不成，回去接管公司的同时，继续做你热爱的音乐。”林曜觉得这压根不是什么问题。

　　丁源闻言，摇了一下头便不再多言。

　　没过多久，烧烤就吃得差不多了。

　　只有林曜和丁源俩人没喝醉，还得帮他们一个个叫车。

　　……

　　……

　　回到熟悉的出租屋，林曜看了一眼这个房间，好多回忆都涌现脑海。

　　谁都想遇见一个可以和自己吃苦的女孩。

　　也许，丁源老师就是这样的一个观念，他热爱的不仅仅是音乐，希望把自己的青春奉献给音乐，让更多的听众听到最动听的音乐。

　　“先看看声望有多少了吧。”

　　林曜脑海默念，开启了系统。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：21

　　段位：黑铁Ⅰ段（下次晋级青铜段位）

　　功能：可购买黑铁宝箱

　　职业：见习词曲人、见习作曲人

　　声望：2814点

　　物品：无

　　“购买一个黑铁宝箱。”

　　林曜不再犹豫。

　　“恭喜宿主，成功购买一个黑铁宝箱，是否打开？”

　　“打开。”

　　【获得《说散就散》×1】

　　【获得师者模式×1（一个小时）】

　　“师者模式？”林曜惊住，这比分手大礼包还丰富啊。

　　【注：使用道具卡师者模式，在一个小时内可以具备词神、曲神的教导能力，感染歌手，使得歌手提升唱歌实力】

　　林曜算是理解了，系统是怕自己找新人来唱歌的时候，对方唱不好。

　　可以用师者模式来调教对方。

　　说起来，这个道具卡用处还蛮大的。

　　“这样一来，以后开到难度比较高的歌曲，也能请新人来唱。”

　　林曜算盘打的很清楚。

　　如果请一些咖位比较高的歌手来唱，可能自己的抽成就没这么高。

　　倘若一直用新人歌手来唱，自己就能够最大化去收取歌曲产生的收益了。

　　“下个月打榜曲目有了，打会游戏就睡觉吧。”

　　林曜刚要打开一个番茄免费消消乐，就有一个电话打进来。

　　备注赵雅。

　　他还没来得及删掉赵雅的通讯就觉醒系统了，所以还能够看到备注。

　　“这娘们大晚上打电话给我干嘛？”


----------------------------------------

第15章 直接拉黑

　　不过林曜想着接完这个电话就趁早拉黑对方。

　　然后按下了接通键。

　　接通了十几秒，双方都没有说话。

　　还是赵雅主动打破这种氛围：“林曜，没想到你还没辞职。”

　　林曜：“你今晚打这个电话过来就是因为这个事吗？如果是的话，那就不用你操心了，我挂了。”

　　赵雅急忙叫住：“我打你电话其实是有个事想要你帮忙。”

　　林曜：“你这个偶像歌手居然还有办不到的事啊？”

　　赵雅：“我知道分手以后你怨气很大，也很不甘心，放心吧，我会给你一笔分手费的，二十万，够不够？”

　　林曜皱眉：“怎么？赵大歌手是想拿这二十万堵住我嘴巴吗？”

　　赵雅：“我知道这些年花了你不少钱，这是补偿你的，但是……”

　　林曜笑道：“别但是了，开门见山吧，我也挺忙的。”

　　赵雅也露出一抹冷笑：“告诉我那个十一是谁，这笔分手费十分钟内会出现在你银行卡账户上。”

　　反正这分手费是肯定要拿出来堵住林曜的嘴，何不趁这个机会确定十一到底是不是丁源？

　　林曜一愣，他没想到赵雅来找自己，居然是为了‘十一’来的。

　　真的是巧他爸给巧开门，巧到家了。

　　林曜语气冷森，道：“我为什么要告诉你？”

　　赵雅语气变得鄙夷起来：“行了林曜，你也别在我这里立人设了，我没太多时间跟你浪费，你就直接告诉我十一是你们作曲部的谁就好。”

　　赵雅带着威胁的语气：“如果不说的话，那这二十万你也别想要了。”她想要欲擒故纵，可惜现在的林曜已经不吃这套了。

　　林曜：“那就挂了吧。”

　　他现在还真不需要这二十万。

　　有系统在手，别说二十万，一年内，他要挣一个小目标都不成问题。

　　挂断电话后，林曜直接给她拉黑了。

　　赵雅愣住。

　　过了十几分钟后，赵雅才换另外一个手机号打过去：“林曜，真没想到你都窘迫在这个地步还在装，别以为我不知道你现在连房租都交不起，直接告诉我十一是谁，然后拿着二十万开始新的生活不好吗？

　　“你以为在我这里装清高就可以挽回我？我可不是那种容易被套路的小女生，我跟你现在根本不是一个世界的人。”

　　林曜一脸莫名其妙。

　　这女人有病吧？

　　以前怎么没发现她这么自以为是？优越感爆棚吗？

　　都他妈分手了还一直来打扰自己。

　　不等他开口，赵雅又来了句：“我现在还就告诉你，这分手费我不想给了，其实十一就是丁源，我不过是想要和你确认一下罢了，那么，祝你在绽放工作愉快，下个月业绩不要再垫底了。”话音一落直接挂断电话，不带停留的。

　　林曜话不多，连这个陌生号码也给拉黑了。

　　某高档小区，赵雅有些愤怒：“都穷到什么地步了还在装，没这二十万，看你被绽放炒掉的时候怎么生活。”

　　她找十一，主要就是想尝试一下唱新的治愈风格。

　　她感觉《后来》这种‘治愈’风格会成为潮流。

　　所以萌生了想要和丁源合作的念头。

　　倒是林曜，轮到他懵逼了。

　　十一就是丁源？

　　他居然不知道这件事……赵雅是如何肯定的？

　　赵雅这国际级推理能力好强啊，不去写侦探小说可惜了。

　　分手以后，林曜才真正看清楚这个女人有多狂妄自大。

　　不过说来也是，丁源比自己就大了四岁，年纪轻轻就是银牌，还擅长作词作曲。

　　被认为是丁源也正常。

　　不过，林曜一点都不担心丁源会被挖走。

　　如果初星想要用丰富的条件诱惑丁源，那决计是行不通。

　　人家丁源背后疑似有个大家族和大公司，写不好音乐就要回去继承家业那种。

　　虽然是这样想，可林曜想到赵雅刚才的嘴脸，就有些生气。

　　不过想到自己艺名就是十一，赵雅迟早会找上自己，到时候再让对方好好吃一次瘪。

　　让赵雅明白，不是所有人都会围绕着她转的！

　　完了之后，林曜就准备洗漱睡觉了。

　　然而，另外一边，某高档小区。

　　丁源坐在电脑前听歌，想要专研新歌该如何去写。

　　也就在这个时候，自己的官网账号弹出一条私信。

　　点开一看，不是赵雅发来的还能是谁？

　　赵雅：“十一老师，我是初星超人气四线偶像歌手，仰慕你已久，能和你聊聊合作的事吗？”

　　她几乎确定了，丁源就是十一。

　　丁源收到这条私信的时候，古井无波的脸色，浮出一抹古怪：“十一老师？是不是发错人了？”

　　“赵雅？”点进对方的个人资料，丁源对这个名字有点耳熟。

　　不就是和杨帆好上的那个女人吗？

　　因此，丁源本能就抗拒这个女人，所以没有回复。

　　可过了十几分钟，赵雅又发来一条私信：“十一老师，我已经猜到你的身份了，我直接开诚布公了吧，我们初星想要签你，违约金我们初星一力承担。”

　　丁源冰冷的脸色露出意外：“她怎么会认为我是十一？”

　　难道林曜和赵雅认识？

　　出于好奇，丁源假装先回复一条：“没兴趣加入初星。”

　　原本就在等待回复的赵雅，突然收到这条私信，先是愣住，旋即收拾好思绪，才开始发出回复：“十一老师，其实就是看您写的《后来》挺不错，对词的研究很透彻，我也喜欢《后来》这种风格的歌词，可惜我没有作词的才华，这不看到十一老师博学多才，生起了爱才之心，想和您合作合作，不加入初星也没事，不急于一时。”

　　丁源感觉有点不对，赵雅很肯定自己就是十一？

　　十一不是林曜吗？

　　丁源想了想又道：“难道是林曜有意为之的吗，不想让人知道他的身份？算了，既然是同事，我也不好直接戳破他的身份。”

　　说完后直接回复：“对不起，我没有想和除公司以外的歌手合作，尤其是初星的人。”

　　丁源其实也很讨厌初星，杨帆在绽放作曲部最关键时刻跳槽了。

　　既然赵雅也是初星的，丁源本能就想要抗拒。

　　回复完以后，丁源下线继续听歌，专心琢磨歌词。


----------------------------------------

第16章 铜牌认证

　　想到丁源那高冷的性格，赵雅开始苦思起来：“不和初星的人合作？难道十一老师在暗示我要私底下合作或者邀请他私底下见一面？”

　　“老杨说的没错，丁源果然够高冷的，硬的不能来，只能来软的。”

　　她嘴角不自觉上扬：“天底下所有男人都逃脱不了我的魅力，刚才十一回复的态度这么冷淡，一定是知道我的身份后上网查了一遍，被我的美貌吸引，看来要让老杨私底下邀请他出来才行了。”

　　如果丁源知道她的想法，一定会觉得这个女人多半是有病，而且还病的不轻。

　　某高档小区。

　　一张大软床上，赵雅穿着一件惺忪睡衣，跪趴在床前，笑出妩媚姿态：“老杨和丁源共事过几年，应该可以私底下邀请出来吃点东西，只要丁源肯出来，我就有机会和他合作！”

　　赵雅又跑到卧室的镜子前，欣赏自己的颜值：“我这张瓜子脸太精致了，连十一这种小男人都能拿捏住，看来歌后梦很快就可以实现了呢。”

　　只要爱慕自己容颜的词曲人够多，赵雅就不怕自己没有好歌唱。

　　……

　　……

　　次日，早上七点半。

　　林曜早早就起来洗漱，出个门随便吃了一份肠粉就去公司上班了。

　　赵雅这边，已经来到公司作曲部。

　　原本想在手机里跟老杨商量昨晚那件事，那仔细一想，这种事还是见了面聊比较好。

　　杨帆办公室，他听完赵雅的话后，更加坚定自己的猜想：“回复很冷淡么？我现在百分百确定，十一就是丁源！”

　　他早就猜到了，丁源十有八九是有社恐，现实里看似高冷男，只要披上了网络这层皮，和谁都聊得来。

　　什么高冷男，还不是被我的雅雅勾住了魂？

　　“老杨，看来只有你亲自出面约他，才能把他拉拢来我们初星了。”赵雅都迫不及待了：“要快一点。”

　　“中午我找个时间约他见面聊。”杨帆还是很看好丁源的音乐天赋的。

　　虽然不适合唱歌，但写词和作曲水平相当高。

　　绽放，作曲部。

　　刚到公司打卡的林曜，屁股还没坐热就被主管喊进办公室了。

　　“小曜，这份合同是我重新让法务部那边的人拟好的，是铜牌词曲人的待遇。”

　　赖主管将那份合同放在茶几桌边，“之前你签的合同，歌曲收益你只占比2成，现在这一份合同待遇，我帮你尽量提升到了4.5成，其他铜牌都是4成哦。”

　　多提高了0.5成，也是赖主管看中林曜的天赋，想要培养。

　　毕竟他是个爱惜人才的主管，善于发掘。

　　对于人才，多给一点福利和好处又有何妨？

　　其实他是没有这个权利提高抽成的，主要是《后来》已经杀进第九名了，副总那是相当高兴。

　　他今早在副总面前，也是出尽风头。

　　顺便帮小曜曜在副总面前美言了几句，才多要到了0.5的收益抽成。

　　公司对于人才，尤其是年轻的人才，格外看重。

　　“谢谢主管。”林曜拿起合同，认真看了起来：“对了主管，如果以后我要找其他公司的歌手，或者没有签约音乐公司的歌手合作，这个分成是怎么算？”

　　赖主管笑着解释：“这个我也想到了，如果不和自己公司的歌手合作，你只能拿出自己占比的那一份收益给其他歌手，至于开多少，全凭你的本事。”

　　林曜心里有底了，和除公司以外的歌手合作，公司肯定不会掏钱请的。

　　所以宝箱开出来的‘使者模式道具卡’就能派上用场了。

　　用最少的钱，请最合适的歌手。

　　妈妈再也不用担心我的学习……不好意思，走错片场了。

　　林曜再也不用担心请不到‘有唱功’的新人唱将了。

　　“小曜，加油吧，绽放的未来需要你们这些有活力的年轻人，晚上下班之前，你的账号就会出现铜牌作词、作曲的认证标签。”赖主管起身拍着林曜的肩膀，一个眼神和一张慈祥的笑容足以说明一切。

　　“主管，我会努力的，一定不会辱……”

　　“好的小曜我知道了，吹捧的话先留着，因为主管我今天心情很不错，哪天心情不好的时候你再吹捧我。”

　　林曜：“……”

　　过了一会，他签完合同以后就走出主管办公室。

　　刚走出来，他居然发现丁源几乎和自己一样从办公室走出来。

　　不过丁源却是往电梯口方向去。

　　出于好奇，林曜打声招呼：“丁老师，要上二十楼录制新歌吗？”

　　丁源还没走进电梯，便皱眉摇头：“杨帆约我见面。”

　　他那不解的小表情，还真是让人捉摸不透。

　　林曜顿时皱眉，低声说了句：“赵雅一度肯定十一就是丁源老师，她又和杨帆搞在一起，难道？”

　　林曜有些不放心，跟下去看看是什么情况。

　　虽然他也知道丁源不可能会被挖走，但赵雅那个娘们多半有大病，这次杨帆约丁源，可能憋了一肚子坏水。


----------------------------------------

第17章 十一老师境界有点高

　　丁源下了楼，没有打车，径直朝着马路对面走去。

　　杨帆约他在初星楼下的高级咖啡厅见面，说是有要事相商。

　　具体什么事，丁源也不清楚。

　　而林曜，一直跟在他的身后。

　　谁能想到，堂堂一个音乐制作人，居然化身狗仔，光天化日去跟踪一个未出阁的男孩子……啊呸，跟踪一个单身汉。

　　看到丁源走进一家咖啡厅，林曜也找了一家适合观察的奶茶店，进店后随便点了一杯QQNeNe好喝到爆的咩噗茶，随后找了一个大小合适的位置坐了下来。

　　刚坐下来，林曜就发现旁边角落里坐着一个女生，似乎在小声打电话，虽然听不到她说什么，可语气尽显卑微。

　　林曜也管不了这么多，开始观察对面的咖啡厅。

　　……

　　远处咖啡厅。

　　杨帆和赵雅正讨论着十一，丁源便走了进来，亦如高冷般，话不多说，找到杨帆便走了过来：“什么事？”

　　非要约见面才能商议的事，丁源也猜不清楚是什么事，估计是大事？

　　难道是因为昨晚的事吗？

　　虽然杨帆跳槽，摆了主管一道，但毕竟丁源他们二人共事多年，还不至于绝情到出来见个面都不愿意。

　　丁源第一句话，就让赵雅没有半点怀疑，这就是十一本一没错了。

　　估计是有社交恐惧症，现实我唯唯诺诺，不知道的人还以为我是高冷男，而在网络上，我重拳出击！

　　“先坐。”杨帆做了一个请的手势。

　　丁源不为所动，依旧站在咖啡桌旁边，眼神犀利无比，有要转身离开的意思。

　　赵雅自然捕抓到了丁源这个举动，暗道一声：“这个十一是个高手啊，欲擒故纵玩的比我厉害，先用暗示的话来让我们表诚意，现实见面却依旧想要竖立高冷的形象，想握住主动权吗？可惜，你社恐的样子骗不了我。”

　　想到这赵雅主动开口：“丁老师，坐下来喝杯咖啡的时间还是有的吧？”她起身想要贴近丁源，把对方拉到座位上来。

　　如果不是老杨在这里，赵雅应该会更放肆。

　　难以想象，二十来岁就有这样的心机，妥妥的交际花啊。

　　难怪以前的林曜会被骗财又骗色，这种心机女，寻常男人根本无法招架。

　　其实她本来想打算直呼十一老师，既然对方执意要伪装身份，赵雅也不像是那种低情商的人直接跑去拆穿。

　　“姑娘，请自重！”丁源眼神更加犀利了，他的高冷有点不像伪装，也不像是那种钢铁直男，给人的感觉就像刺骨的冰冷。

　　“小雅。”杨帆示意赵雅坐下来，自己却开门见山道：“丁源，我也不跟你绕弯子了，其实这次约你见面，是想邀请你，初星才是你的未来，继续待在绽放，以他们的宣传资源，你想顺利晋升金牌很难。”

　　这话也不假，杨帆在绽放的时候也感到压力了。

　　如果打榜风云的那首《温暖你的心》在绽放这边宣传，赛季前期想进入前十很难，赖主管当时也是看中这首作品到了赛季末有很大把握冲击前十，才立下的军令状。

　　但《温暖你的心》让初星他们宣传，赛季第一天就杀进前十了。

　　只是，半路杀出一首超级‘治愈’的‘温馨’曲目《后来》，才把《温暖你的心》挤出前十开外。

　　“嗯？”丁源没想到杨帆约自己见面就是为了这件事。

　　让他跳槽？

　　天真！

　　赵雅看到这个男人还在这里装高冷，不介意先晾他一会，抿了抿红唇，示意杨帆先不要铺垫台阶。

　　有时候啊，男人就应该打压一下。

　　虽然她承认丁源写出来的那首《后来》很不错，但不代表赵雅必须跪舔对方。

　　可惜。

　　丁源压根没有将她放在眼里。

　　人家背靠大公司，来到绽放不过是为了热爱的梦想。

　　他热爱音乐。

　　喜欢和音乐作伴。

　　如果真要靠外物来堆积金牌乃至曲神或词神，丁源何不动用公司的资源？

　　就在丁源要离开之时，便看到赵雅这个女人，一脸快答应的表情。

　　他感到莫名其妙，这女人有病吧？

　　话都懒得说，丁源再次选择性不说话，转身离开，不带半点犹豫。

　　这高冷的姿态，这洒然的动作和果断的反应，让杨帆和赵雅愣在原地。

　　杨帆看到丁源直接离开，不带半点犹豫，皱眉问：“你确定他昨晚暗示你邀请他？”

　　赵雅掏出手机，把昨晚和十一这个账号私聊的信息给他看：“看吧，这家伙就是在装，装清高，和我认识的一个人一样，这种男人，只需要对他更冷淡就好，我默念十秒，他必然会折返！”

　　“十。”

　　“九。”

　　“……”

　　“六。”

　　“……”

　　“三。”

　　“……”

　　“一。”

　　“人呢？”赵雅再一次看向门口，哪还有丁源的身影？

　　随即俏脸闪过一抹惊愕。

　　杨帆都被整无语了，还是他认识的那个丁源，不太像有社恐，人家真是高冷……

　　“有点意思，呵呵，有点意思，这男人的段位有点高。”赵雅开始制定新的计划：“老杨，你下个月休息一下，我要去约另一位金牌作词老师合作，下个月我要正面和丁源约架斗歌，这种男人，表面越是高冷，越是装清高，就越要击溃他的自信，我要让他跪倒在我的石榴裙下。”

　　赵雅终于遇上了一个段位和自己相媲美的男人了。

　　有挑战才能进步。

　　轻易征服的人，赵雅反而不想去珍惜。

　　比如林曜这种清高男、杨帆这种老牛吃嫩草的油腻男。

　　太轻易就玩弄他们于鼓掌之间了。

　　走出咖啡厅，丁源板着一张脸冷冷说了句：“真晦气，杨帆勾搭的这个女人，多半有大病，而且病的不轻。”

　　想起赵雅那一脸自信的表情，丁源就忍不住起一身疙瘩，果然和杨帆是一丘之貉。

　　另一个方向，一直注视着咖啡厅这边的林曜，也有些小错愕：“没聊几句就离开了？是谈崩了吗？”

　　虽然隔着这么远听不到他们的交谈，但林曜大概猜出来杨帆和赵雅此行目的。

　　把丁源当成十一了，想要让丁源老师跳槽到初星。

　　然而人家丁源压根不搭理，直接扭头就走。

　　估计丁源老师也受不了赵雅那个普信女。


----------------------------------------

第18章 11届新人王大赛

　　话虽如此，可林曜毕竟不是那么缺德的人。

　　等回公司之后，还是要和丁源老师说明情况的。

　　怎么说这也是他和赵雅之间的恩恩怨怨，不应该把丁源老师牵扯进来。

　　“先回公司吧。”

　　就在林曜即将转身时，看见了之前坐在旁边的那个女孩，带着倔强的表情拨通电话，好像是找亲戚借钱。

　　不过他没有搭理，直接转身离开了。

　　借钱这种事情，几乎每天都在上演着。

　　谁都会遇到个困难时期。

　　……

　　……

　　绽放，副总办公室。

　　“阿赖，风云榜上你们作曲部出尽了风头，业绩也拉回来了，那个叫十一的……林曜？这个新人很不错，有才华，公司要加以培养。”

　　副总有心事的样子。

　　赖主管则笑到合不拢嘴：“还是副总您教导有方，我才能慧眼识珠。”

　　副总没有再拐弯抹角：“有件事，十一月官媒要举办第11届新人王大赛了，我想让林曜拿到新人王的荣誉，这可是让新人直接晋升到银牌的最快途径。”

　　赖主管的笑容戛然而止：“新人王？不对啊，官媒不是要求名下必须有两首代表作才能够参赛吗？林曜仅仅才一首……”

　　林曜大学期间创作的歌曲虽然挣了不少钱，但还不能说是代表作。

　　从某种意义上来说，他只有《后来》这么一首代表作。

　　而副总，却露出了一张和蔼的笑容：“如果林曜十月赛季继续打榜，我会为他请上一位金牌作曲人协助他。”

　　赖主管眼皮狂跳，副总的意思他听明白了。

　　要让林曜下个月写出一首足以媲美《后来》的代表作。

　　这样就拥有了两首代表作，参加新人王竞选赛。

　　赖主管虽然很看好小曜，但他不想去压榨对方，开口道：“副总，林曜短时间内创作出《后来》这样爆火的歌曲，应当让他休息一段时间，而不是去参加所谓的新人王大赛，

　　“再说了，如果短时间内持续创作，大脑肯定跟不上而导致质量不佳。”

　　副总看出赖主管的关心，这才迎面笑道：“看把你吓的，也不是非要让林曜去参赛，我只是说尽量让林曜打榜下个月，实在写不出歌的话，那就等明年再参加新人王也不迟。”

　　官媒举办的新人王大赛，基本都是一年一次。

　　仅限银牌以下的音乐制作人参加。

　　但是参赛的歌曲是谁在演唱，就没有限制了。

　　如果你有那个本事和资源，请来歌王或者歌后都可以。

　　“副总的意思是让林曜去参赛，露个面？”赖主管松了一口气，还以为副总下达了死命令非要让林曜拿个新人王回来呢。

　　那怎么可能？

　　我家小曜曜刚写出《后来》这种爆火歌曲，写歌又不是打仗，没有趁胜追击的可能，一般写完一首就要休息一阵子。

　　露个面的话倒不难。

　　副总：“事在人为嘛，如果林曜下个月还能写出代表作，你就帮他报名，写不出代表作也无妨，毕竟还是新人，需要成长，我理解。”


----------------------------------------

第19章 热情的赖主管

　　……

　　林曜回到作曲部时，第一时间就是跑去敲丁源老师办公室的门。

　　“进来。”里面传出一道冷冰冰的话语。

　　“丁老师。”林曜很有礼貌打了个招呼。

　　“什么事？”丁源一如既往的高冷。

　　“有个事想和你说一下。”林曜有点尴尬，但还是鼓起勇气说明了杨帆和赵雅找丁源的具体情况。

　　丁源听完，脸上没有浮现太大的波动：“无碍，反正我对杨帆那家伙也没有好感，他认为我是十一那就是吧，正好也借了这个机会出口恶气。”

　　“那就先不打扰丁源老师创作了。”

　　林曜刚离开这间办公室，又被主管喊进他的办公室。

　　“小曜呀，坐。”赖主管特意泡了一杯好茶：“来，尝尝主管泡的好茶，这可是我托朋友从外地运回来的，一包就要两千多。”

　　林曜一听是好茶，顿时来了兴趣：“茶不错。”

　　赖主管继续旁敲侧击：“对了小曜，刚才我向副总反应过了，如果你下个月继续打榜的话，可以提前腾出一个独立办公室给你。”

　　“下个月打榜？”林曜本来也有要打榜的打算。

　　“没有没有。”赖主管不想给林曜太大的压力：“主管就是问问你最近有没有写歌的灵感？要不要主管帮你找点灵感？或者有没有要去的地方？公司报销哦。”

　　突如其来的宠爱，让林曜措手不及。

　　他大概听明白了，主管言外之意，是问自己有没有打榜十月赛季的想法？

　　“主管，其实我最近正好有了新歌的灵感。”林曜当然不会说新歌已经准备好了。

　　那样只会让人觉得自己太变态，认为自己开挂了。

　　应该适当的说一下找到灵感，过一阵子再说写得差不多了。

　　毕竟现在还是赛季初呢。

　　“有灵感了？”赖主管来劲了，一脸激动：“你有没有要去的地方？我马上给你订购车票，争取……咳咳，失态了。”

　　他才意识到自己过于热情，搞得好像小曜曜是一位曲神或者词神一样。

　　应该要保留身为主管的威严，否则都没有领导样子了。

　　“灵感是有了，我争取月底之前写出来，出去玩的话还是算了，我辈工作人，当以工作为第一。”林曜给出一个棱模两可的答案。

　　“好！我作曲部，就是需要像小曜你这种人才，加油，早日晋升银牌，往金牌方向努力！”

　　赖主管本来想说新人王的比赛。

　　到嘴边的话又憋了回去。

　　现在和林曜说太早了。

　　毕竟年轻人都有傲性，万一和对方说了，导致小曜曜压力太大，然后下个月的赛季又没有什么好成绩，对小曜来说打击难免太大。

　　毕竟报名新人王的比赛，前提是要拥有两首代表作。

　　超过银牌就不能参赛。

　　铜牌的话，拥有两首代表作，基本都是新人中的天才。

　　最好的办法就是等林曜新歌写出来，且看看质量。

　　接下来的一段时间，绽放开始厚积薄发了。

　　因为《后来》的下载量，随着热度节节攀升而不断疯涨。

　　绽放宣传部的主管就跟看到宝藏一样，抓住这个契机疯狂推广。

　　以至于到九月中旬的时候，《后来》杀进了前五名。

　　稳居在第四的位置。

　　主要还是质量取胜。

　　如果质量不行，宣传推广再牛逼也是白搭。

　　看得不少人眼红起来。

　　尤其是签约部那边的女歌手。

　　最惊喜的当然是苏小雨了。

　　凭借这首《后来》，一跃成为六线歌手，粉丝也累积到了40万。

　　李娜羡慕嫉妒恨：“看来林曜老师确实很有才华，把治愈风格写出了另类模式，加入伤感元素，下次等他再写新歌，就不能再让公司的新人了，尤其是苏小雨！”

　　说完她又指挥了一个刚来的新人歌手：“许嫣，动作能不能利索一点？我的咖啡呢？”

　　“许嫣，帮我整理一下这些文件，一会主管开会要用。”

　　“……”

　　不少女歌手都在吆喝新来的，连一些男歌手也不例外。

　　“许嫣，我帮你吧。”苏小雨走过来帮她整理一些文件。

　　大概19岁的许嫣，脸上一直浮现倔强的表情，虽然刚加入绽放不久，但她却不愿意一直干这些杂活，想要等一个机会。

　　“苏小雨，劝你不要靠近这娘们，她心机的很。”李娜好心提醒：“刚加入公司不到一个星期，就跑去和张主管借钱，一借就是十五万，这不是在折煞主管的面子吗？就算你靠那首《后来》走红，主管如果想整你还是很容易的。”

　　和领导借钱这种事其实也不是什么大事，关键许嫣找张主管借钱的时候，好多同事都在看着。

　　搞的主管借也不是，不借也不是。

　　毕竟十五万块呢。

　　许嫣很识趣的包揽同事们的活：“小雨姐，我自己的活我自己来吧。”

　　苏小雨有点看不下去了：“许嫣，你签约公司是来唱歌的，不是来打杂活的！你弟弟生重病需要做化疗手术，我如果是你，走投无路的时候也会跟自己领导借钱，而且张主管也没有怪你，你何至于这样糟践自己？”

　　许嫣这个年龄本该在学校继续读书，练习唱功，却因为弟弟而辍学，期间经历了很多苦。

　　这些杂活对她来说，并不算什么。

　　“没关系的。”许嫣挺感激小雨姑娘的，虽然没有和主管借到十五万，但苏小雨却借给自己五万块，让自己弟弟先做化疗手术。

　　既然燃眉之急解决了，许嫣只想先从打杂开始做起。

　　苏小雨看着她，鼻头有点酸，多好的一个姑娘，摊上这么一个父亲，连弟弟的手术费都要自己来挣。

　　小雨也很想直接把最后那十万垫付，可惜她也很需要钱，不可能把所有积蓄都拿出来。

　　而且小雨现在就算走红了，《后来》的分成还是按照新人的合同标准来，自己根本拿不到多少。

　　不过十几万总该是有的。


----------------------------------------

第20章 当‘治愈’变成一种梗

　　绽放作曲部这边，已经开始动工了。

　　因为《后来》现在的成绩，是赖主管始料未及的，连副总都没有想到能火到这种程度。

　　不仅杀进风云榜前十，还进了前五，稳居在第四的位置。

　　因此，林曜喜提一间独立办公室！

　　把一些没有办公室的同事都看羡了。

　　赖主管却笑道：“羡慕吗？嫉妒吗？用成绩换来的，如果你们不服，也可以写出一首能够进风云榜前五的作品。”

　　有同事开口了：“主管说的哪里话，我们像是这么小心眼的人吗？我们部门业绩这么好，我高兴还来不及呢，这样年终奖就更多了。”

　　“对了主管，现在才九月17号，《后来》有没有可能夺冠？”

　　“……”

　　这句话一出，让得作曲部所有人都安静下来，现场一片寂静。

　　哪怕是准备冲咖啡的王子凡，小手都不由得抖索起来：“夺冠……这可是风云榜。”

　　张德华：“好像不是没有机会……”

　　别说是他们了，赖主管都屏住了呼吸，还停留走出办公室的动作。

　　是啊，《后来》质量这么好，为何不争取夺个冠军回来？

　　也许是因为之前过于压抑，稳中求胜，杀进风云榜前十就已经觉得了不起了。

　　根本不敢染指冠军。

　　但现在《后来》稳居第四，何不冲击一下看看？

　　“开会。”

　　赖主管颤颤巍巍，遮掩不住激动，马上召开了一个内部会议。

　　五分钟后，作曲部的人基本都到齐了。

　　这一次，林曜不再是小透明，而是坐在了主管旁边的位置。

　　主管稳住情绪道：“我个人认为，《后来》的质量不比冠军曲目差。”

　　张德华附议：“我同意。”

　　金洋明：“我也同意。”

　　王子凡：“虽然争夺冠军有些难，但还是可以拼一下的。”

　　赖主管把目光转移到一旁：“小源，你觉得呢？”

　　丁源剑眉微蹙：“客观来讲，有点难。”

　　赖主管：“何以见得？说出你分析的理由。”

　　丁源不假思索：“那首冠军曲目是近期热播电影主题曲，有热度加持，而且是由金牌作词和金牌作曲联手打造，演唱者虽然不是歌手，但毕竟是一线演员，不到二十天就斩获748万下载量，《后来》如今才497万。”

　　冠军和第二名差了很远，更别说是第四名了。

　　电影热度加持不是开玩笑的。

　　赖主管听完他的分析，很意外又很惊喜。

　　他意外丁源这小家伙，脑子突然开窍了吗。

　　以前问小源的意见，都是用‘嗯’、‘哦’、‘知道了’等词汇代替。

　　似乎是从哪一晚吃烧烤之后，慢慢改变的？

　　当时小曜好像和他聊了很多，到底聊了什么？

　　意外归意外，赖主管很快就接住这个分析：“小源的分析经得起推敲，冠军曲目热度太高，想夺冠绝非易事，但可以拼一拼。”

　　现在的绽放，已经没有金牌坐镇了，不能像以前一样保守。

　　如今好不容易有个机会，就要疯狂一点。

　　说做就做，赖主管马上宣布散会，跑去联系宣传部的刘主管。

　　老刘也跟打了鸡血一样：“太刺激了，我就喜欢和冠军争高下，这样才能彰显我们宣传部很特别。”

　　之前刘主管是肯定不敢染指冠军的，就算倾尽宣传部的资源也没办法推出一首冠军曲目。

　　好在《后来》争气，质量不错，热度一直也是居高不下，老刘只需要推一把。

　　当天晚上，《后来》的下载量就跟吃了火药似的，穷追第三名。

　　第三名歌曲的出品方，是斩芒。

　　斩芒也算得上是洛城大牌音乐公司了，和初星一样并驾齐驱。

　　因为这件事，斩芒作曲部那边特地召开了一个会议，连宣传部主管也被通知过来。

　　作曲部的曾主管眼神带着狠厉：“这绽放公司不知道什么时候跳出来个十一，凭借《后来》晋升铜牌，我怀疑他是某位音乐前辈的艺名，你们宣传部的，给我保住第三名！”

　　风云榜可不是普通赛季，前三位置特别重要，尤其是冠军，含金量仅次于春节榜和诸神榜。

　　宣传主管嘴角扬起：“小事情，绽放倾尽了他们的推广资源才勉强追上《西山》的下载量，只要我们宣传部这边开始发力，就能把《后来》甩飞出去。”

　　风云榜，前十的每个排名，差的可不是几万下载量，而是十几万甚至是五十多万。

　　看冠军就知道了。

　　那首电影主题曲，超了第二名八十万的下载量，《后来》也被超了整整两百多万。

　　“抓紧去办，明天早上我要看到《西山》把《后来》甩飞二十万以上的下载量。”曾主管一脸狠色，他已经记住十一这个名字了。

　　回头一定要查查这小子到底是谁。

　　绽放不可能无缘无故冒出这么个新人。

　　“何须明天？”宣传主管并没有将绽放这种小公司放在眼中：“今晚足以。”

　　“曾主管，《西山》被超了。”骤然传来的话音，让会议室里的气氛变得死一般寂静。

　　这句话多少显得有些格格不入。

　　是作曲部的一位银牌作曲人说的。

　　曾主管闻言，急忙打开风云榜。

　　哦豁，好家伙。

　　前脚刚说要把人家《后来》甩飞二十万以上下载量，后脚就被超了。

　　而且还是以6.7万的数据领先，稳居第三名。

　　打脸来得如此之快，让在场的人措手不及。

　　宣传主管脸色也是一黑，阴沉道：“怎么会这样？以绽放的宣传资源，根本不足以推到前三！”

　　作曲部的曾主管一脸愤恨：“散会，你们宣传部的赶紧加班，一定要保住第三的位置！”

　　此时的网上，音乐圈里，形成一部分的话题，围绕着绽放那位十一交流。

　　“今天绽放嗑药了吗？为啥宣传这么猛。”

　　“我中午看《后来》还排在第四名呢，突然就杀进前三了。”

　　“有一说一，《后来》的宣传标语很应景，不是有些治愈，而是太治愈了。”

　　“我原本是早睡早起的，结果听完《后来》以后，整个人都精神了，越到深夜我越浪！”

　　“一点睡七点起，ICU里喝小米，两点睡六点起，阎王夸我好身体，四点睡五点起，骨灰盒子长方体……这就是我的现状。”

　　“又找到一个被‘治愈’的好大哥，我愿称楼上为熬夜教父！”

　　“虽然夸张了一些，但这个‘治愈’的梗确实给我带来了不少欢乐，跪求十一下首作品继续发展治愈系曲目！”

　　“……”


----------------------------------------

第21章 绝对是正宗的治愈系歌曲

　　因为绽放宣传的‘治愈’标语变成网友们调侃的梗时，任凭斩芒如何大力推广，都无济于事。

　　反而下载量被不断赶超。

　　且。

　　《后来》已经向着第二名杀去了。

　　这速度，太恐怖了。

　　彰显出了我辈网友们的号召力！

　　《西山》被反超18万下载量以后，斩芒那边，曾主管放弃挣扎了：“去你妈的网友，把歌曲当成梗来调侃，一群沙雕，这是治愈系？治愈你妈个大头！”

　　斩芒宣传主管：“不是我斩芒宣传部输给绽放，是输给这一届的沙雕网友了，我们来日方长，有机会再与绽放同台竞技，一较高下。”

　　……

　　……

　　初星那边也炸开了锅。

　　尤其是杨帆：“丁源在风云榜还真是出尽风头啊，难怪不肯跳槽来我们初星。”

　　赵雅相反，她喜欢刺激，喜欢挑战：“这样的男人，如果正面击败他，会很有成就感的，只有正面击败，他才会乖乖低头加入初星。”

　　她决定了，发帖宣布和丁源约架斗歌。

　　不管《后来》在这个月是否出尽风头，也拦不住赵雅。

　　当天晚上，她便用自己的官网账号艾特了十一：

　　【听闻十一老师开创了新的治愈系风格音乐，备受听众们的喜爱，风光一时。】

　　【不知十一老师有没有灵感继续写出‘治愈’风格的歌曲，与小女子打榜斗歌？】

　　【我想知道你是昙花一现之后的销声匿迹，还是能够在音乐圈扎稳脚跟。】

　　动态下方，好多网友跑来凑热闹了，也有一部分是十一的粉丝：

　　“我的天，要斗歌？突然好期待！”

　　“赵雅算是今年人气比较高的歌手了吧？”

　　“是啊，不知道她会约哪位作词老师合作。”

　　“我有点希望赵雅去找擅长写治愈歌曲的作词人合作，然后和十一那种反向‘治愈’的碰撞在一起，肯定特别精彩。”

　　“你们还是人吗？让反向‘治愈’和真正的治愈歌曲斗歌，这是想让很多人都睡不着的节奏啊？不过我喜欢嘿嘿……”

　　“我辈年轻修士，一点睡，两点起，阎王给我叩大礼！”

　　“……”

　　这场斗歌，隐约间形成了热门话题，冲上了音乐圈热搜前十。

　　然而。

　　兴致满满的赵雅。

　　等来的却是无视。

　　林曜压根不想搭理这娘们。

　　真以为全世界的人都会围着她转不成？

　　什么斗歌？不过是想利用‘十一’这个身份来增加她自己的人气罢了。

　　分手之后就应该各奔东西，怎么还三番五次和赵雅这女人扯上关系？

　　赵雅被无视了一晚上后，开始捉摸不透十一了。

　　“是觉得我不配吗？”赵雅自认为自己的人气还算高，起码比十一目前的阶段还要高。

　　这种情况下和对方斗歌，是双赢的局面，无论谁赢，都会增加彼此的粉丝和人气，很符合赵雅的处事风格。

　　不放过一切可以提升人气的机会。

　　哪怕不惜出卖自己的身体。

　　如果让赵雅知道，十一根本不是丁源，而是自己嫌弃且拒之千里的前男友，会是什么心情？

　　次日早上。

　　林曜来到公司作曲部，算算时间，时机差不多成熟了。

　　今天就可以打印歌词。

　　不等他走出自己的那间小独立办公室，便迎面撞上了赖主管。

　　“小曜呀，正好有事找你。”赖主管没有急着喊他进办公室，而是凑过来压低声音说：“对了，我看你办公室好像什么都缺，回头我给你置换一台高配的性能电脑，还有一张上好的茶几，再送你几包不错的茶叶……”

　　“这……主管，会不会不太好？”林曜突然有点不习惯主管辣么热情。

　　“怎么会不太好？我觉得好极了，一切都是为了你能够更好的创作。”赖主管旁敲侧击地问：“最近一段时间，有没有找到什么新的灵感？”他没有直接问新歌写得怎么样。

　　“新的灵感？那倒是没有。”林曜很诚实。

　　赖主管闻言，脸上闪过一抹失望，九月赛季接近20号了，现在都没找到什么灵感，估计十月打榜的新歌要落空了。

　　这就意味着今年的新人王与小曜无关。

　　新人王的含金量和重要性意味着什么，公司高层基本都清楚。

　　培养杰出的新人，而且还不需要花公司的资源，由官媒帮忙培养。

　　当然了，仅限参赛过程，但那也足够了。

　　能够在新人王大赛里脱颖而出，直接晋升银牌，节省了公司多少资源？又可以把公司增加多大的名气？

　　副总打的就是这个算盘。

　　林曜见主管许久没有开口说话，带着小失望回到办公室。

　　与此同时，他却来了这么一句：“新歌已经写出来了，至于灵感嘛，等写下一首歌曲再找吧。”

　　新歌已经写出来了？

　　赖主管闻言大惊：“已经写好了？”

　　林曜点头：“正要出来打印呢。”

　　赖主管激动：“先……先打印出来！”

　　林曜来到打印机前，开始打印。

　　过程中，赖主管有些小焦急，巴不得直接把歌词印在自己脸上：“小曜啊，这次新歌写什么类型的歌曲？”

　　“嗯……正宗的治愈系。”林曜一本正经的胡说八道。

　　正宗的治愈系……他说这句话是有依据的。

　　系统都定义《说散就散》是正宗的治愈系歌曲，他岂能跟系统唱反调呢？

　　“不是《后来》那种反向治愈了吗？”赖主管轻声点头，只要新歌能写出来就好。

　　打印的同时，不少同事都跑过来围观。

　　他们都期待咱公司这位新人的第二首作品。

　　哦不对，是继《后来》大火之后的第二首作品，自然格外关注。

　　眼看张德华、金洋明、王子凡都过来围观了。

　　只有丁源独自一人待在办公室里。

　　张德华一脸期待：“听说是正宗的治愈系曲目？这可是杨帆的长项……”

　　王子凡鄙夷：“德华，你怎么哪壶不开提哪壶？”

　　金洋明：“都别说了，歌词打印好了。”

　　赖主管伸手直接去拿：“说散就散……这歌名，挺不错的，但我怎么感觉很像《后来》这种风格？”

　　他有一种不好的预感。

　　在这个世界，伤感歌也有不少，可，并没有林曜所在那个世界那么猛，伤感歌写得撕心裂肺，写进了心坎里。

　　偏偏还被定义成治愈系歌曲，听的时候会措手不及。


----------------------------------------

第22章 难道单押不算押？难道专家不算家？

　　“主管，别纠结歌名了，快念一下歌词，或者摆出来让我们看看。”

　　张德华催促。

　　赖主管直接念起来了：“抱一抱 就当作从……算了，摆出来大家一起观看吧。”

　　看到第一段他就知道，这歌词不能念。

　　开篇风格都和《后来》差不多，根本不是以温馨治愈起头。

　　“对，就摆在中间，大家都能看到。”金洋明挤到主管跟前。

　　当他们看到歌词的开头，微微一愣。

　　这是……正宗的治愈歌曲？

　　抱一抱 就当作从没有在一起

　　好不好 要解释都已经来不及

　　……

　　“阿曜……你确定这是正宗的治愈系？”张德华都惊了，这和《后来》好像是同一种风格的吧？

　　“反向治愈难道就不算治愈了吗？我说它是正宗那它就是正宗！”光是开头就如此惊艳，难以想象到高潮部分会有多炸裂，赖主管越来越看好曜曜小可爱了。

　　王子凡趁着这个时机拍了个马屁：“主管说的不错，难道单押不算押？难道后妈不算妈？难道专家不算家？”

　　“你还唱起来了。”张德华突然觉得有道理。

　　“能不能别吵？安安静静看完歌词不行吗？”赖主管回头呵斥了这群小杂碎，继续盯着歌词默念起来。

　　……

　　没办法 好可怕 那个我 不像话 一直奋不顾身 是我太傻

　　说不上爱别说谎 就一点喜欢 说不上恨别纠缠 别装作感叹

　　……

　　歌词看到这里，直接炸裂！

　　不是热血沸腾那种炸裂，而是情感上的炸裂。

　　对于情感，很多人都没有抵抗力，或多或少都谈过那么一两任。

　　“要火！这首歌要大卖！”

　　赖主管表情丰富多彩：“虽然还没给曲子定调，但是我光读着这些歌词我就觉得很爆炸，成绩绝对不亚于《后来》，更何况十月是普通赛季，我们绽放有机会夺冠！”

　　林曜很理解主管的心情。

　　《后来》和《说散就散》比起来，歌词的质量是一样的，只高不低。

　　但。

　　《后来》传递的情感更像是遗憾，让人学会了如何去爱。

　　而《说散就散》，通篇都是在宣泄，在和某个人哭诉：好不容易心动一次，你却让我输的这么彻底，明明是你先招惹我，到最后舍不得的人却是我……歌词通篇写出了很多人在感情上的不甘！

　　所以读起来很炸裂！

　　“主管，你能不能闭嘴？”张德华不知道自己的嘴犯了什么贱才说出这句话：“主管……我的意思是，咱先安安静静看完歌词好不好呀？”

　　赖主管恶狠狠瞪了这小子一眼。

　　王子凡也是暗暗竖起大拇指，连主管都敢吼，有点牛逼。

　　看到一大半的时候，张德华开始担忧了：“歌词写出了感情上的不甘，情绪也被宣泄到了一个高潮，我有点害怕歌词烂尾……”

　　赖主管趁机报复：“让你闭嘴就是不听，把主管的话当耳旁风？这个月全勤没了。”

　　张德华：“？？？”

　　……

　　说不上恨别纠缠 别装作感叹

　　将一切都体谅 将一切都原谅

　　……

　　因为成长 我们逼不得已要习惯

　　因为成长 我们忽尔间说散就散

　　歌词到这里，完美收场！

　　“妙……太妙了，我原本以为歌词到了高潮部分之后要崩，毕竟感情已经宣泄到了一个顶点，需要一段完美的歌词来收尾，没想到阿曜却用了这种自述式的方法结束，阿曜真他娘是个天才！”张德华爆发，大手拍在打印机上。

　　王子凡也惊叹不已：“……我们逼不得已要习惯、我们忽尔间说散就散……是啊，因为成长，我们必须要习惯，天下没有不散的宴席，这段收尾神乎其神！”

　　别说是他们俩人了，哪怕是丁源，不知道什么时候站在人群的身后，光是听他们念起歌词就觉得这首歌曲很经典。

　　金洋明欣喜若狂：“歌词到中间部分，情感几乎宣泄到了一个峰值，我刚才好怕后面会崩，毕竟这种峰值的情感是很难收尾的，这就导致为什么好多伤感歌都显得头重脚轻，他们一味的追求如何把情感宣泄到高潮，却忘了收尾才是最重要的啊，承载了整个情感的全过程，阿曜，你在伤感类型的领域，我给你跪下了，我真的自愧不如。”

　　曾几何时，有银牌说要给铜牌跪下，还直言自愧不如？

　　这就是林曜那个世界的音乐魅力！

　　赖主管听他们吹的好专业，明明都是中文，为什么连在一起，他一个字也听不懂？

　　想了想，不能落了下风，道：“曜曜写的是伤感歌吗？难道不是正宗的治愈系风格？”

　　众人听到主管的话，马上反应过来，异口同声：“这就是治愈风格，谁再敢说是伤感歌，我跟谁急。”

　　王子凡忽然觉得手里的咖啡不香了，“这么多年了，我还是第一次被治愈歌曲治愈，就是有点费烟，主管，我去天台透透气。”

　　丁源独自拿起歌词看了一遍，淡淡地说：“或许这才是治愈风格的真正含义，而不是主打温馨治愈。”他说出自己的观念。

　　赖主管才不想这些，他只知道这首歌曲质量特别高，当即宣布：“曜曜，歌词真的很棒，咱作曲部估计没人可以给你作曲，我去帮你请一位金牌作曲，哪怕花高价也要请来！”

　　这句话显得他们绽放作曲部有点磕碜了，作曲都需要外助。

　　也怪不得赖主管。

　　主要是这首《说散就散》太炸了，让银牌作曲人来定调，十之七八会拉低歌词的水平线。

　　林曜一听要好花高价，瞬间就急了：“主管，我已经作好曲子了。”

　　所谓作曲，就是为这首歌词定调，不定调的话根本不知道该怎么去唱。

　　而编曲，便是伴奏、奏乐等。

　　只是，发展到现在，编曲和作曲早就融在一起。

　　“你已经作好曲了？”别说是主管，其他银牌都是怔住。

　　短时间内写出这首《说散就散》，他们觉得林曜天赋已经很高了。

　　连曲都作好了？

　　这也太……妖孽了吧？

　　怕不是开挂了吧？

　　“对。”林曜点头。

　　“第二个丁源，有点小厉害。”张德华笑了：“丁源啊，看来你三年晋升银牌这个傲人记录要被阿曜打破了。”

　　丁源没什么反应：“记录就是用来打破的。”

　　赖主管也不想浪费时间，急忙出声：“曜曜，对于唱这首歌曲的歌手有什么要求？我一会就去通知签约部。”

　　德华白了主管一眼：“我说主管，你能不能别叫这么亲密，不知道的人还以为他是你亲儿子。”


----------------------------------------

第23章 谁答应和你斗歌？

　　“如果曜曜想当我干儿子的话，我是一点都不介意。”

　　赖主管嘿嘿一笑，笑出了内心的邪恶。

　　张德华暗啐一口臭不要脸，你那是想当人家干爹吗？

　　你那是馋阿曜的音乐才华！

　　林曜笑而不语，踌躇半晌才开始说正事：“这首歌也没什么要求，和《后来》差不多，嗓音具备穿透力，唱功不需要太高，不跑调就可以……”

　　“女歌手、具备穿透力的嗓子对吗？”赖主管点头，大致明白了。

　　“对了主管，咱别搞特殊，如果签约部的女歌手愿意试镜，让她们都来20楼吧，新人也必须到场。”林曜特别强调新人必须到场。

　　万一新人里有符合这首歌的歌手呢？

　　这样歌曲的分成就不用花太多了。

　　“好嘞。”赖主管回到办公室，通知老张。

　　本想顺手发个新动态，却看到曜曜的账号一直被同一个人艾特。

　　好像是初星的人气歌手赵雅？

　　就在十三分钟前，赵雅又@了一次十一这个官网账号：

　　【十一老师，你连最基础的尊重品性都没有吗？】

　　【哪怕你不想与我斗歌，至少有个回信，而你呢？选择消失？】

　　【你如果没有灵感写不出新歌，我们可以约到十一月甚至是十二月。】

　　【当然了，十二月是诸神榜，你想退避的话，约到明年二月也可以！】

　　动态下方，一大堆粉丝在评论，偶尔还能看见小部分十一的粉丝：

　　“就是，我家女神都三番五次约那个十一斗歌了，一直不肯回应，最基本的礼貌都没有，真当自己是金牌了吗？”

　　“这样的人没有教养，靠一首歌曲爆红就不把别人放在眼中。”

　　“昙花一现就是昙花一现，根本没啥灵感继续写下一首新作。”

　　“好家伙，你们这群粉丝就是传说中的饭圈？不回应就是不礼貌？连教养都扯出来了。”

　　“最讨厌饭圈化了，我们家十一刚写完《后来》不久，你们的赵雅就趁这个热度斗歌，难道她就礼貌了？她就有教养了？”

　　“没错，我们家十一单纯就是不想斗歌，不想搭理你们家的赵雅而已，怎么着？咬我们？”

　　“……”

　　一大部分赵雅的粉丝开始和十一的一小部分粉丝撕起来了，场面极度壮观，彰显出饭圈文化的可怕。

　　而赵雅，自然乐意见到这一幕，并没有出面去阻拦。

　　她说不上炒作，只想和当红作词人斗一场歌。

　　看似被《后来》这首爆火歌曲吸引，实则是在利用十一的热度罢了。

　　就和当初利用林曜一样，没有价值以后就一脚踹开。

　　赖主管看到这条动态，皱起眉头：“怎么又是赵雅？一连发了好几个动态都和咱曜曜有关，炒作吗？”

　　好一阵，他也就没有管这件事了。

　　如果林曜想正面和赵雅斗歌的话，估计早就回复了，一直保持沉默就是不想搭理对方。

　　当即，赖主管发布新动态：

　　【相约十月一号，十一老师继《后来》之后，再发布一首新作。】

　　【歌名《说散就散》，依旧是治愈系风格的音乐。】

　　【十一老师将凭借这首新作，彻底奠定治愈风格在音乐圈的类型，有望成为大热门！】

　　【让我们一起来期待正宗的治愈音乐吧！】

　　这个时候的赖主管，一点暴脾气也没有，发布动态也是和和气气的。

　　看到这条动态，不少粉丝终于浮出水面了：

　　“各位被治愈的熬夜教父都出来吧，我知道你们一直在。”

　　“十一终于发布新歌了，这两天可太抑郁了，需要被十一的新歌‘治愈’。”

　　“楼上的阿姨，你怕不是对‘抑郁’这两个字有误解。”

　　“看到绽放官宣的是治愈风格我就知道，月底那天晚上十二点我又要开启熬夜模式了。”

　　“快，诸位熬夜教父，想复合的赶紧复合，要是等《说散就散》发布后再复合，多少显着有点刻意了。”

　　“别说了，马上坐飞机去振安城找我的初恋。”

　　“其实赵雅还挺好看的，就是蛇蝎心肠，容易招人反感，还纵容自己的粉丝来喷我们十一，有毛病一样。”

　　“五十米大刀收不住了，厚葬楼上的大哥吧。”

　　“……”

　　两边的粉丝都激动了。

　　十一的粉丝激动是因为单曲循环一首《后来》太单调，多少有点抑郁，需要新歌治愈压抑的心灵。

　　赵雅的粉丝想要看到他们的女神在十月斗歌环节大获全胜。

　　某高档小区。

　　赵雅站在落地窗前，俯瞰着洛城这高楼大夏，从高处看下去，皆是良辰美景，这就是她向往的生活。

　　为了这种高质量生活，不惜一切。

　　“答应斗歌了么？”赵雅抿着红唇，回复赖主管发布的动态：

　　【我只是想用斗歌的方式和十一老师促进我们之间的关系。】

　　【音乐会友，是多么高尚的品德。】

　　【既然十一已经答应和我斗歌，那就说一下规则吧。】

　　【要是十一老师你输了，等你的合同到期，必须加入初星公司，专门为我写歌。】

　　【如果我输了，任凭处置。】

　　赵雅十月要打榜的歌曲，可是请了两位金牌老师助阵，赢面很大。

　　杨帆九月打榜的作品，质量还蛮好的，起码现在稳在第十一名。

　　主要是《后来》的质量更胜一筹，杀进前三。

　　谁能想到这首歌曲是反向治愈类型？

　　面对这条回复，林曜原本没注意到的，奈何主管非要让自己回复。

　　无奈只回复了短短几个字：【谁答应和你斗歌了？】

　　正是这八个字，彻底点燃了斗歌的热门话题。

　　双方粉丝都炸了。

　　十一的粉丝表示：“对于做作的人，就应该这样对待，我们支持十一。”

　　赵雅那边的粉丝，则一脸鄙夷：“区区一个刚晋升铜牌的词曲人，哪来这么大勇气？我们女神和你斗歌那是给你提高排面和名气。”


----------------------------------------

第24章 开始录歌

　　连赵雅也没有想到，十一回复如此干脆。

　　难道他没有混过音乐圈吗？

　　哪怕是不想斗歌，也会用委婉的方式和语句拒绝。

　　这样一来就能防止得罪人。

　　娱乐圈就是这样，最忌讳的便是得罪人。

　　到十一这里，怎么如此直接？

　　赵雅也被对方的回复气到了。

　　如果不是因为她清楚十一便是丁源，她都有理由怀疑这个十一是彻头彻尾的新人。

　　不过。

　　越是这样，越能引起赵雅的注意：“不斗歌吗？那就用实力说话吧。”

　　她已经有自己的打算。

　　等十月赛季开始，用成绩来碾压十一的新作，到那时才有谈判的资格。

　　碾压一次不行那就压两次，两次不行便三次。

　　“反正我出新专辑只需要找一些老师合作就好。”

　　赵雅说什么都要把十一挖到初星来给自己写歌。

　　……

　　绽放签约部。

　　李娜坐在办公室里刷着公司新动态，她脸上洋溢着笑容：“林曜老师出新歌了，一会主管应该会通知我们这些实力歌手去试镜。”

　　刚说完她又吆喝一声：“许嫣，去给我磨一杯咖啡，算了，给我倒一杯凉白开吧，等会要录制歌曲。”

　　李娜很有自信能够试镜成功。

　　晔姐不在，基本没人可以和李娜竞争。

　　“大家都准备一下，林曜老师出新歌了，要求咱部门所有女歌手都去试镜。”

　　张主管在办公区里宣布起来：“当然了，已经和其他老师约了新歌或者不想唱林曜新作的可以不用去试镜。”

　　这句话一出，李娜身为三线歌手，当然是首当其冲。

　　一些四线女歌手也在跃跃欲试。

　　不过，超过五六线的女歌手，多少显得不自信。

　　因为李娜也在，基本没法争得过她。

　　进电梯之前，李娜叮嘱一句：“对了许嫣，你去买九杯姜茶，等试镜完之后我要请咱签约部的姐妹喝。”

　　许嫣有些憨头憨脑地点头：“好的娜姐。”

　　李娜又看向一旁：“苏小雨你也去帮忙，许嫣拿不了这么多。”

　　就在苏小雨起身时，张主管开口了：“你们俩人不用出去，林曜老师说了不能特别对待，小雨，许嫣，你们也到录音区里试镜吧。”

　　李娜皱眉，事情开始变得不简单：“主管，她们二人还是新手，唱功等各方面都有很大缺陷，为什么要让苏小雨和许嫣去试镜？”

　　名叫张彤的四线女歌手也跟着附和：“是啊主管，苏小雨当初能唱《后来》，完全是因为当时的情况就她一个人试镜，她不唱谁唱？让这二人去试镜，不明白着浪费时间嘛？还不如去帮我们买点姜茶。”

　　李娜从包里拿出五张一百面值的纸币：“小雨，许嫣，拿着，我请姐妹们喝姜茶，剩下的当是给你们的跑腿费。”

　　张主管脸一下耷拉下来：“林曜老师说了，不管小雨和许嫣是不是新人，都可以去试镜，不能搞特别对待。”

　　这话其实是赖主管说的，但是对方说，林曜的原话就是要表达这个意思。

　　闻言，李娜脸色有些不好看：“林曜的原话当真是这样说的？”

　　张主管点头没有回答。

　　张彤顿时来了脾气：“看在《后来》成绩这么好的份上，我们这些姐妹才卖林曜这个面子，他真当自己是银牌还是金牌了？”

　　张主管不说那话还好，说出来只会让人觉得林曜飘了。

　　“都少说两句吧，林曜老师也是为了公平对待。”张主管招呼她们进电梯：“别让人家等久了，赶紧上去，小雨，许嫣你们也一起。”

　　当许嫣听说自己也有试镜机会时，别提内心有多高兴了。

　　可能是最近一段时间都在打杂，她不敢把这些情绪表达出来，只能畏畏缩缩跟着李娜她们走进电梯。

　　苏小雨在她身旁加油打气：“许嫣，别紧张，唱功不好可以练，谁不是从唱功不好开始练起来的？没人天生就是实力唱将、就是歌王歌后。”

　　李娜都把许嫣当成打杂的工人对待了，突然摇身一变可以和自己去试镜新歌，突然有些不习惯，“别抱有侥幸心理，你顶多是去见个世面。”

　　20楼，录音区。

　　林曜手里拿着一沓白纸，都是提前打印好的歌词。

　　等苏小雨、许嫣、李娜她们走进录音区时，才给她们人手发一份。

　　“先熟悉一下歌词。”林曜淡淡地说。

　　那位四线女歌手张彤，原本听完张主管的话，对林曜抱有一点厌烦。

　　怎么说林曜还只是刚晋升的铜牌，有没有真本领还另说，这种时候就开始指手画脚，吆喝她们签约部？

　　等晋升银牌或金牌后不得直接上天？

　　毕竟她们都是混音乐圈的，很清楚有些音乐制作人，凭借一首曲子爆火以后，就再也写不出代表性的作品了。

　　行业里还有一句话叫昙花一现、吃老本，没有细水长流的硬实力。

　　靠一首歌曲吃一辈子。

　　张彤厌烦的估计就是这种状态的林曜。

　　可当她拿到歌词的时候，表情逐渐凝固，尤其是读完开头一部分的歌词，表情更惊讶了。

　　比之《后来》的水准，有过之而无不及！

　　别说是张彤，看完以后的李娜，都犹如醍醐灌顶，还好自己来了。

　　这首《说散就散》，完全不弱于《后来》！

　　如果宣传资源足够，甚至能够在十月的赛季榜上杀进前三。

　　如果机缘足够，没有遇上劲敌，夺冠都不是没有可能。

　　“不愧是林曜老师，能写出《后来》的男人又怎么可能会差？”苏小雨开始崇拜了：“我一定要努力争取到这个时机！”

　　反倒是许嫣，没有震惊于歌词，反而一脸困惑，她总觉得林曜这个男孩子在哪里见过？

　　可能是最近工作压力太大了，又被弟弟的事搞到焦头烂额，见到谁都觉得眼熟吧？

　　“别想太多，你唱功不行。”李娜傲然起立：“林老师，我们可以开始试镜了吧？”

　　林曜轻声点头：“可以，谁先来？”说完就走进了录音棚。

　　……

　　PS：写许嫣这段剧情的时候，原本可以写的更好，由于当时在考试，前后又要复习，导致脑力跟不上，也没有仔细打磨，看的时候可能会引起读者们的不适，但是许嫣这段剧情后，就是一路起飞了。


----------------------------------------

第25章 试音

　　“我先来吧。”

　　李娜大摇大摆走进录音棚，满脸洋溢着自信。

　　“娜姐看起来很有自信。”

　　“自信可不是好事，骄兵必败，试镜的时候虽然以唱功为标准，但也不是绝对。”

　　“没错，也要看自己适不适合，有些人唱功不行，嗓音和歌曲完美搭配，一样可以过镜。”

　　“……”

　　女歌手们开始交流起来。

　　虽然娜姐很强，但她们不想放弃。

　　《说散就散》歌词深入人心，水平太高了，值得她们去拼一把。

　　《后来》这种歌曲都能在风云榜上高居第二名的恐怖战绩。

　　如果运营得好，《说散就散》很有可能在十月赛季夺冠。

　　除了一月春节榜、六月新人季、九月风云榜、十二月诸神榜以外都算作普通赛季。

　　普通赛季夺冠，比风云榜高居第二容易多了。

　　不过，凡事无绝对，万一碰到一些出道已久的金牌制作人，那只能退而求其次。

　　音乐制作人分两种，一种是作曲，另一种是作词。

　　如果分不清对方是作词人还是作曲人，可以用音乐制作人来代替。

　　录音棚内，李娜很有礼貌打招呼：“林曜老师，我一定会唱好这首新作的，我们开始录制吧。”

　　看了《说散就散》的歌词后，李娜态度都变了。

　　“录制？”林曜皱眉：“你们主管没跟你说吗？先试音。”

　　李娜闻言，却没有动怒，而是自信回答：“林曜老师，我是除了周晔之外，唱功底子最扎实的歌手了，反正她们也没可能试镜成功，倒不如把试音的时间节省，对我们也对林曜老师都好。”

　　林曜眉头皱得更紧了，对自己唱功有多大的自信才敢说出这些话？

　　还是李娜这位歌手觉得，自己只是铜牌制作人，没见过什么大世面，也没和一些实力唱将合作过，所以三线歌手对林曜来说称得上很棒？

　　那还真不一定。

　　林曜选手，必须以实惠为主。

　　新人除了唱功不占优势之外，什么都好，尤其是抽成方面，那真的是太美滋滋了。

　　干咳两声，林曜轻声回答：“还是很有必要试音的，有些时间不用节省，也不需要节省。”

　　他们就是干音乐圈这行的，试音这个环节都要节省，那还唱什么歌？还当什么音乐制作人？

　　李娜见林曜老师执意要试音，就不再说什么。

　　反正她对自己的唱功很有自信，马上就开始试音。

　　林曜虽然不是专业的音乐制作人。

　　但开出《说散就散》后，不仅是歌词，连一些专业的唱法和技巧都深深烙印在脑子里。

　　可以这么说，在《说散就散》的领域上，他就是顶级金牌！

　　试音了大概有五分钟左右，林曜眼里闪过一抹失望。

　　不是对李娜唱功的失望，是她的音色和《说散就散》太不搭了，违和感爆棚。

　　“林曜老师，我唱功怎么样？”李娜开始丧失自信了，因为她感觉自己有点驾驭不了这首歌。

　　不是指唱功方面，是音色。

　　自己唱起来，总觉得哪里怪怪的。

　　“你唱功很扎实，但音色与这首歌不搭。”林曜摇头，意思已经再清楚不过了。

　　连候选的资格都没有达到。

　　一般试镜或试音，都会有个候选人。

　　如果第一个人的音色和唱功都好，就先归类为候选，然后继续下一位。

　　万一第一个人就直接选了，后面的歌手有更适合怎么办？

　　李娜听到这句话，大概明白了：“林老师，那我……是不是没机会了？”

　　“嗯。”林曜点头。

　　音色不搭的情况下，根本唱不出《说散就散》那种效果。

　　就好比你让一个拥有霸气的嗓音，去唱一些甜蜜的歌曲，那不是扯淡吗？

　　“唉……”

　　李娜说不上有多气愤，而转身直接离开录音棚。

　　就是觉得自己刚才自信过头了，结果唱功没问题，出问题的是音色方面。

　　张彤见到李娜带着些许遗憾的脸色走出，脸上顿时挂起喜色：“第二位我就当仁不让了姐妹们。”话音刚落便径直走进录音棚。

　　许嫣见到李娜走出，不经问起旁边的苏小雨：“小雨姐姐，娜姐算是我们签约部数一数二的歌手了吧？唱功肯定没的说，看她脸色，好像是没有试镜成功的样子。”

　　苏小雨压低声音和她交头接耳：“唱功虽然是标准，从录制《后来》开始我就了解林曜老师，他对唱功不是很严苛，更重要的是音色，

　　“如果你音色和这首歌很搭，只需要不跑调，就能过林曜老师这关。”

　　也确实是这样。

　　毕竟林曜现在发展的又不是拿奖的作品，要什么高唱功？

　　只要音色完美搭配，不跑调就可以。

　　等以后发展到获奖作品，再要求高唱功不就行了？

　　许嫣听完小雨的话，顿时松了一口气，这么说来自己还是有机会的。

　　虽然前面这么多唱功好的歌手，但该争取的机会还是要争取的。

　　她许嫣又不是真的来打杂的，她签约绽放，目的是想唱歌。

　　最好是唱林曜老师的作品。

　　那首《后来》她听了，词写到她心坎里去了，单曲循环不下20次。

　　又过了大概四分钟，张彤出来了，几乎和李娜一模一样的表情。

　　把旁边不少女歌手都吓到了：

　　“娜姐和彤姐都是一样的表情，不会吧？”

　　“是不是林曜老师太严厉了？”

　　“啊？严厉……”

　　“我突然想退缩了。”

　　“你要退缩就快点退缩，我巴不得你们全都退缩，这样就没人和我抢《说散就散》了。”

　　“……”

　　众女看着手里的歌词，咬咬牙坚持下来，旋即浮起一抹期待。

　　这么好的歌摆在眼前都不把握好，还要退缩？

　　怕不是脑子进水了。


----------------------------------------

第26章 使用师者道具卡

　　连着试音了六七位女歌手，仅仅只有一人成为候选。

　　这让李娜有点好奇了：“那首歌曲对唱功要求确实不太高，但对音色的要求很严苛，难道又要便宜苏小雨？”

　　对于苏小雨成为候选歌手，这是李娜和张彤她们都始料未及的。

　　要是选个四线或者五线歌手，也不会觉得有什么。

　　一堆唱功扎实的歌手不选，选个新人，让他们这些三线、四线歌手心里多少有点难受。

　　苏小雨的唱功大家再清楚不过，唱《后来》的时候就可以听出。

　　虽然不跑调，但爆发力不足，好一些歌词都无法完美掌控，没能让那首歌锦上添花。

　　如果让李娜她们唱，下载量绝对可以提升10%以上。

　　不过，这些歌手倒不至于冷嘲热讽，这种话在自己部门里说说就算了，在林老师面前，尽量少说为好。

　　最后一位，轮到许嫣的时候，有点小紧张。

　　这么多人都没有选上，自己试音通过的几率应该不会太大。

　　名额八成要落到小雨姐的头上。

　　“不用紧张，放松身心。”林曜看着这个熟悉的姑娘走进来，没有唠嗑。

　　“嗯……林老师，我会加油的。”许嫣调整好心态，准备走进棚里。

　　这一刻。

　　近距离接触下，许嫣还是觉得林曜有点面熟，下意识问了句：“林老师，我们是不是在哪里见过？”

　　“好像是在……奶茶店里见过？”林曜刚才还觉得这个姑娘有点眼熟。

　　不就是那天坐在奶茶店旁边打电话借钱的姑娘吗？

　　怎么……她是公司的歌手？

　　还是最近才和绽放签约的？

　　忽然，许嫣恍然大悟：“啊……你是那个……”

　　她终于认出了。

　　那天自己坐在奶茶店角落里打电话，旁边坐着的男生就是……林曜老师？

　　也太巧了吧？

　　“原来你就是《后来》的词曲人！”许嫣惊愕，她进公司这么多天，还想打听那个十一到底是谁来着。

　　“开始试音吧。”林曜没有闲聊，直接让她进录音棚。

　　“不用紧张，就当是正常练习就好。”

　　林曜坐在棚外，像个专业的作曲老师，先哼一小段《说散就散》。

　　这首歌曲真正唱出来的时候，那个调调，让人着迷。

　　连许嫣都有一阵子失神。

　　她只知道好好听！

　　抱一抱，就当作从没有在一起？

　　读的时候只觉得词很好，可听林曜老师唱出来后，开头就跪了啊……

　　出于林曜意外的是。

　　他哼完以后，许嫣也跟着唱起来。

　　对方的音色让林曜完全沉沦了，如果不是在另外一个世界，他都怀疑是原唱出来了。

　　就是……

　　许嫣唱功有点不行，勉勉强强才能驾驭《说散就散》，不够这也够了。

　　但是想要追求完美的话，还不够。

　　林曜暗暗腹诽一句：“难道这么快就要用到师者模式了？”

　　怎么办？

　　纠结。

　　许嫣的音色和《说散就散》的原唱几乎没有分别，就是唱功方面勉强能驾驭这首作品。但是做不到爆发那种程度。

　　“如果选苏小雨的话，唱功方面就没什么问题，可是音色有点不搭。”

　　“如果选许嫣的话，音色很符合，就是唱不出炸裂效果。”

　　有利也有弊。

　　不过，有一个办法可以弥补这个缺陷。

　　他有一张师者模式的道具卡。

　　林曜有点舍不得，毕竟只有一张。

　　用的话就没有了，也不知道下次开宝箱还能不能开出这种体验卡。

　　许嫣有点愧疚的看向林曜：“林老师，我……”她也清楚认识到自己唱得很差距，好几次该高音的时候上不去，只能用一个中音来代替。

　　“舍不得孩子套不到狼，用了吧。”林曜在脑海默念，使用师者模式体验卡，使用者：林曜。

　　林曜身上像是被赋予了什么魔力般，突然神采奕奕起来。

　　“没关系，你唱歌的时候可以稍微收敛一下鼻息，看看这样效果会不会好很多……”

　　林曜一连串给许嫣说了好几个专业技巧。

　　其实这些技巧对许嫣来说都没用。

　　因为这种技巧是需要很高的唱功来支撑的。

　　但装装样子还是要的。

　　等许嫣稍微调整过来后，五分钟再次唱了一下开头，她都被自己的歌声震撼到了。

　　不，准确的说是对自己的唱功震到了。

　　好像提升了不少啊！

　　从刚才唱的时候很吃力，到现在基本掌握的游刃有余。

　　忽然。

　　许嫣用怪物的眼神看着林曜：“林老师……我，刚才我按您说的去调整，好像可以……”

　　林曜直接打断对方的话：“不要浪费时间，抓紧练习一遍，尽量一个小时内录制完成。”

　　要是一个小时内录制不完，那就白白浪费唯一的一张体验卡了。

　　过去十几分钟了，李娜、张彤她们觉得不对劲。

　　“怎么许嫣这个打杂的还没出来？”

　　“不会被选上了，开始录制了吧？”

　　“怎么可能？许嫣的唱功你们又不是不知道。”

　　“我记得当初主管签约她的时候，给她的面试成绩打了D级。”

　　“……”

　　D级意味着什么，不用明说了吧？

　　音乐公司签约歌手，都会有一个评级。

　　最高为S，其次是A、B、C、D。

　　S一般只有歌王歌后这种级别跳槽才具备。

　　而D级，则是最差的，一般达到C级才会签约。

　　也许是主管看在许嫣才19岁的份上，先签来培养一段时间。

　　毕竟她的音色确实特别，合适唱很多类型的歌曲。

　　比如伤感、治愈、情歌等等。

　　而绽放作曲部，很多作词老师都是这几个方面擅长的。

　　过了大概有半小时，林曜出奇的意外，很顺利就完成了录制。

　　而录音棚外面，休息区里，不少歌手都等急了。

　　李娜见许嫣走出录音棚，走过来询问：“你待在里面这么久，是不是在录歌？”


----------------------------------------

第27章 录制完毕

　　许嫣被娜姐询问到，如实回答：“我，经录好《说散就散》了。”

　　“怎么可能？”李娜、张彤等众女一惊。

　　倒是苏小雨，反应没这么大，起码脸上没有露出嫉妒的表情。

　　更多的是为许嫣感到高兴。

　　这样一来，她就能靠《说散就散》挣钱了，虽然分成不算高，起码可以填补弟弟的化疗手术费用。

　　最关键的是，可以还上苏小雨的五万块……

　　“你已经录好了？”李娜又看了一眼从录音棚走出来的林曜，压低声音问道：“林老师，这，怎么回事？”

　　她虽然很看不起许嫣，可也不敢当着林曜的面说一些过格的话。

　　张彤也跟着问道：“选苏小雨的话倒不会让我太过意外，但是许嫣……她唱歌都跑调的人……”

　　林曜却不慌不忙地说：“许嫣，给她们哼两句。”

　　反正师者模式教导的是提升唱功，先唱两句让其他歌手信服。

　　林曜其实也很想选李娜她们，关键是贵。

　　前期他还是想多拿点分成，给家里人寄点钱，自己再买一套房子。

　　等以后开的作品越来越多，再考虑和名气较大的歌手合作。

　　许嫣刚开始还有些不自信，看到林曜那坚定的眼神，才慢慢调整状态。

　　“许嫣，可不要辜负林老师对你的信任啊。”李娜双臂抱胸。

　　苏小雨则在一旁鼓励：“小嫣加油，我相信林老师的眼光。”

　　看到还有人支持自己，许嫣一下就有了自信，旋即开始清唱起来：

　　“抱一抱 就当作从没有在一起 好不好 要解释都已经来不及”

　　……

　　这段清唱，让在场众女都为之惊讶。

　　天哪，这是许嫣唱的吗？

　　她不是才刚入门没多久吗？

　　唱功居然堪比四五线歌手？

　　而且比一些超人气的四线歌手唱的都要好。

　　刚进去录制半小时，提升这么大？

　　“许嫣，继续。”林曜叮嘱。

　　许嫣认真点头，继续清唱：

　　“算了吧 我付出过什么没关系 我忽略自己 就因为遇见你”

　　“没办法 好可怕 那个我 不像话 一直奋不顾身 是我太傻 说不上爱别说谎 就一点喜欢 说不上恨别纠缠”

　　……

　　许嫣唱到这里停止下来。

　　因为已经没必要再唱下去了。

　　扎实的唱功搭配爆发的音色，让李娜和张彤众女震惊，连苏小雨都捂着嘴，太惊讶了。

　　没想到小嫣才是隐藏最深的那个人。

　　“这……怎么可能？”李娜吃惊了，“她才进录音棚不到一个小时，唱功就提升到这个地步……”

　　而苏小雨却帮着许嫣说话了：“应该是林老师教导的好，无论是后来还是说散就散，歌词都深入人心，能写出这种歌词的人，教人方面怎么可能会差？”

　　“真的？”李娜有点动摇了，还好刚才没有当着林老师的面训责许嫣。

　　这种又会写又会编曲、还会调教人的音乐制作人，尽管现在是铜牌，如果给林曜一定的时间成长，未来成就金牌也不在话下。

　　没等李娜她们想巴结林曜，他就安安静静头也不回就离开了录音区，坐电梯回到作曲部。

　　留下了一脸震撼的李娜和张彤几人。

　　许嫣眼神充满崇拜之色，暗暗低语：“随便教导一下就能让我提升这么大，林老师不应该被埋没。”

　　小雨和许嫣俩女一时之间有些呆傻，愣愣看着走进电梯口那道伟岸背影，这道背影散发着大才华的气质。

　　“娜姐……”张彤看了一眼李娜。

　　歌手想要上位，不仅唱功要求扎实，还得有一位不错的作词、作曲老师。

　　但林曜本身就是音乐制作人，以后也不需要写出超越《说散就散》《后来》这种歌曲。

　　只需要一年下来保持稳定发挥，就足够将苏小雨或许嫣捧到三线甚至是二线。

　　看林曜的眼神，似乎真的能够做到。

　　“可恶啊，让苏小雨和许嫣俩女先一步讨好了林老师！”李娜满眼都是后悔之色。

　　她就应该早点巴结林老师，随便教导一下就让许嫣成长到这个地步？

　　金牌老师恐怕都办不到吧？

　　……

　　……

　　作曲部。

　　林曜回到自己的小独立办公室，开始把录制好的音频文件发送给主管，然后通知宣传部那边，开始推广造势。

　　该有的造势是必须的。

　　赖主管不急着发送给老刘。

　　一般宣传造势，都会放一小段试音出去。

　　比如《说散就散》，挑一小段最高潮部分宣传出去，吊足胃口。

　　就跟写小说一样，最精彩的时候卡文，就问读者气不气？

　　听完许嫣唱的歌后，赖主管整个人都脑瓜子嗡嗡的。

　　虽然他学的是管理专业，可明显能够感受出许嫣的唱功四平八稳。

　　好像出道很久的实力唱将。

　　“唱的这么稳？”赖主管盯着林曜，有点惊讶：“曜曜，老实说，这位歌手是不是周晔？她不是到外地出差了吗？”

　　周晔毕竟是一线歌星，最近一段时间公司在帮她造势呢，开了一个巡回演唱会，多达13个城市。

　　没两个月是不会回公司的。

　　可……如果不是周晔，那会是谁唱？

　　李娜？不太可能，她没这种唱功。

　　因此，赖主管才会这么惊讶。

　　“是新签约的歌手许嫣。”林曜诚实回答。

　　“老张签了位一线歌手？”

　　“准确来说是入门的歌手。”

　　“别闹了曜曜，入门歌手哪有这么浑厚的唱功。”

　　“也许是一位和我一样的天赋型选手吧？稍微努力一下就抵得过别人努力十年八年。”

　　“……”赖主管一时语塞。


----------------------------------------

第28章 拦截绽放，我斩芒势要夺冠

　　接下来这几天，绽放宣传部的老刘跟喝了毒鸡汤一样，疯狂宣传造势。

　　别问为什么他这么疯狂，问就是听完《说散就散》的音频文件后，沉沦了。

　　并且还关注了十一的官网账号。

　　太致郁了。

　　中年男人听了都要到流泪。

　　老刘也不是傻子，《说散就散》如果宣传到位，十月赛季是可以再拿一个好成绩的。

　　甚至不亚于《后来》第二名的成绩。

　　然后就有了这一波造势的推广。

　　但是，老刘只放出高潮一段，只有短短10秒时间。

　　这10秒，足够吸睛！

　　吊足胃口！

　　初星，作曲部。

　　李汉升走进杨帆的办公室：“老杨，不是说一定可以挖到那个十一吗？《说散就散》宣传的10秒歌曲我听了，有点炸，而且绽放又这样造势，怕是还想继续拿前十的成绩。”

　　杨帆却咧嘴一笑：“主管，你不了解音乐，尤其是这种伤感类型的，一味宣泄情绪的歌词，往往最难掌握，抛开其他不讲，宣传确实已经到位了，但，情绪宣泄越到高潮，越难收尾，那十秒我也听了，挺炸裂的，换作是我，根本无法做到完美收尾。”

　　李汉升听着老杨的话，笑容慢慢浮现：“所以老杨你的意思是？”

　　杨帆点头答道：“我了解丁源，以他的水平，还没法写出真正意义上的伤感，宣传的十秒音频估计是噱头，趁着《后来》热度没掉下来，想继续捞一波。”

　　现在伤感类型的歌曲，之所以没有成为大热门之一，就是因为很多音乐制作人一味渲染情绪。

　　这确实是伤感歌的一种渲染手法，情绪越高涨越好，有句话说的话，成也情绪败也情绪。

　　你有能力把情绪渲染起来，没能力收尾，就会让人听起来很突兀很违和。

　　就像看小说一样，追到喜欢的作品，是一件很开心很激动的事，突然烂尾了，谁不生气？

　　伤感歌曲也一样。

　　喝完老杨的鸡汤，李汉升觉得自己又行了：“哈哈哈，没错，情绪渲染这么猛，收尾的时候难度越高，丁源说到底不过是一个银牌罢了，用个十一艺名装萌新又如何？一旦烂尾，听众可不买他的账！”

　　杨帆笑而不语，他内心的真实想法是不想看见绽放出风头的。

　　绽放越辉煌，他越难受。

　　前脚刚离开绽放，后脚绽放就逐步追上来，搞得好像有杨帆在的时候限制了绽放进步一样。

　　赵雅那边，她在一家高档别墅里做客。

　　穿着泳服躺在游泳池边的躺椅上，享受着太阳的沐浴，这就是她向往的高质量生活。

　　这是又钓到一个有钱大哥。

　　此刻的她，刷着手机，听着绽放宣传的十秒音频：“又是伤感歌，定义治愈风格，挺炸的，八成要烂尾。”

　　赵雅最了解的就是伤感歌了，旋即笑道：“丁源想盘活伤感类型不成？那为何你们绽放要放在治愈风格上，声东击西？”

　　这样最好。

　　这种伤感类型的作品最难掌握了。

　　只要她唱的歌曲成绩超过丁源那首《说散就散》，她就有底气用上位者的姿态把丁源的自信击溃，然后挖到初星。

　　赵雅看中的是丁源未来的潜力。

　　才二十五岁出头就已经是银牌作词人。

　　必要的时候，赵雅还是可以用献身的方式拉拢丁源的。

　　“不知道丁源会不会参加今年的新人王？”

　　不对。

　　赵雅刚说完这句话就意识到，丁源并非新人。

　　他只是用了十一这个艺名冒充新人。

　　新人王大赛，是官媒旗下的音乐协会举办的，报名一般都是实名认证，管你用什么艺名，报名的时候都会筛查明白。

　　想到这里，赵雅不再多想，脑海里又冒出一个身影，林曜。

　　“也不知道那个装清高的家伙怎么样了，九月绽放作曲部业绩这么好，估计他还要等上一段时间才能被开除。”

　　打心里讲，赵雅很想见到林曜来跪求自己的样子。

　　那笔分手费，是留给林曜的。

　　趁自己现在还不是歌后，能打点好这些关系就尽量打点好。

　　否则等自己以后成为歌后，林曜再跑来纠缠自己，万一再闹出个什么绯闻就得不偿失了。

　　赵雅都想好了。

　　只要林曜走投无路的时候来求自己，二十万分手费一笔不差的给对方。

　　如果多年以后，林曜还想把他们之间的关系抖出来，赵雅大可在粉丝面前立一个可怜楚楚的人设。

　　就说当年和林曜分手的时候，要求自己给一笔不菲的分手费，希望两个人各奔东西，谁也不纠缠谁。

　　而分手理由赵雅早就想好了，贪心、人品不行。

　　看到自己大火大紫后，又想跑回来继续敲诈，完美坐实了林曜的人品败坏人设。

　　而赵雅立起来的那个楚楚可怜人设又成立了。

　　她越想越觉得自己很聪明：“长的漂亮又这么聪明，还会挣钱，真不知道以后会便宜哪个臭男人。”

　　后面的几天，基本都是各大公司的宣传硝烟战争。

　　不是宣传歌曲就是宣传电影。

　　相比其他公司的宣传，斩芒那边，在月底当天中午，则官宣了一首金牌巨作。

　　扬言要下十月赛季的冠军。

　　斩芒作曲部。

　　“曾主管，我不理解，为什么要去争个十月赛季冠军？”

　　有银牌作词人不解。

　　曾主管反而咧嘴笑出声音：“绽放那边的宣传造势这么猛，八成是想夺冠，他们要趁着《后来》的热度还没彻底掉下来，准备乘胜追击，或许也是在借势把十一这个新人培养起来。”

　　不知道内幕的曾主管，一致认为十一就是新人。

　　其实他的想法才是真确的，十一还真是一个新人。

　　而不是像推理鬼才杨帆一样，一番猜测之下，直接确认十一就是丁源，堪称国际级推理大师，名下有《大侦探杨帆》、《真相只有一个》等探案名著……

　　“所以我们斩芒想借绽放的势一举夺冠？”

　　“不愧是曾主管，妙哉！”

　　“踩着绽放夺冠，一箭双雕，到时候我们斩芒里子面子都挣回来了。”

　　“主管好狠啊，绽放只是把我们九月的打榜歌曲挤出前三，我们却要拦截绽放十月冠军。”

　　“狠个屁，就算没有绽放，我们十月也该拿个冠军回来了，否则十一月就是新人王大赛，很多前辈都要为新人让路，十二月又是诸神榜，所以十月拿冠军是最好的时机。”

　　“……”

　　斩芒作曲部，几乎沉浸在‘我们可以夺冠’的错觉之下。

　　主要他们这次要打榜十月赛季的曲目，是由斩芒王冰言老师亲自操刀。

　　王冰言在斩芒的地位很高，不仅是八大金牌之一，水平更是排在八位金牌的前三之列。

　　被誉为五年之内，最有希望封神的一个作词人。

　　夺冠，那不是和探囊取物般轻而易举？


----------------------------------------

第29章 逐渐暴躁的阿赖哥

　　绽放那边在造势的同时，斩芒也紧随这个热度。

　　赖主管办公室，他本来开开心心的上网水贴，结果看见自家公司莫名其妙就被斩芒踩了一脚，心情很糟糕。

　　“夺冠？我们表现的这么明显吗？”

　　阿赖一脸‘脑袋无缘无故被踢了一脚’的难看表情：“老刘宣传造势的时候没有表达出我们绽放想要夺冠的意思啊？斩芒作曲部那个傻逼曾又在胡乱推理。”

　　其实阿赖和老刘都认定《说散就散》是有夺冠潜质，所以才这般造势。

　　但有夺冠的心，却没有对外界表达出来，否则多少显得有些猖狂嚣张了。

　　可看到那个傻逼曾发布的新动态，阿赖就气不打一处来。

　　斩芒那边发布的新动态是这样的：

　　【风云榜之后，再揭开神秘的赛季面纱。】

　　【绽放举全公司之力宣传造势，扬言十月赛季三天内夺下冠军宝座？】

　　【说不上爱别说谎，就一点喜欢？说不上恨别纠缠，别装作感叹？听着倒是挺伤感。】

　　【自古以来，伤感歌曲一味渲染情绪，头重脚轻根底浅，绽放这样大肆宣扬，是否过于高调？放那短短十秒，就不怕到时候听众不买账？】

　　【今天我斩芒宣布，王冰言老师休息半年后，将于十月赛季发歌打榜，豪夺冠军宝座！】

　　看完这条动态的阿赖，也难怪会生气。

　　老刘宣传的时候，确实没有表达出要夺冠的意思。

　　完全是那个傻逼曾主管，用自己国际水平的理解能力在那里瞎说大实话。

　　“既然你都给我坐实夺冠这个名头了，不发个动态表示一下，显得我不礼貌。”

　　赖主管开始动起键盘。

　　然而。

　　不等他编辑完动态，就有一条@他们绽放官网的消息弹出来。

　　出于好奇点击进去。

　　看完以后，阿赖脸色更黑了，跟出门踩了一脚狗屎一样难受。

　　是初星那个李汉升，他发布最新动态：

　　【伤感类型的歌曲夺冠？绽放的杂毛赖还真敢吹。】

　　【除了热门大类的歌曲以外，哪怕是普通赛季，冷门歌曲根本做不到夺冠。】

　　【还赛季三天内坐上冠军宝座，你们绽放怎么那么能吹？】

　　【既然绽放这么牛逼，为什么唯一的金牌作词人却跑来我们初星？】

　　【啥？是你阿赖管理能力不行？】

　　赖主管直接回复：“我**你**妈个大**，老子说过三天内坐上冠军宝座？”

　　他现在感觉黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　莫名其妙被那个傻逼曾和杂毛李在网上编排，阿赖心里怎么可能好受的了？

　　绽放宣传部，躲在幕后的老刘捧腹大笑：“阿赖，不要太感谢我，《说散就散》质量这么高，我可是差点被‘治愈’了，冠军不是手到擒来？这逼王你不当谁来当？”说完又发了一条新动态出去。

　　原本就在编辑动态的赖主管，突然看到公司官网出现一条全新动态，他还以为手抖发布出去呢。

　　自己还没编辑好。

　　仔细一看，不是自己发的，发布者是是宣传部的老刘：

　　【斩芒的曾主管是不是看帖不带嘴巴，说话不带眼睛？赛季三天内夺冠？】

　　【你怕不是在吃我阿赖的臭屁，亏你还是一家大公司的作曲部主管呢，格局真小。】

　　【我说一个数，赛季第一天，稳坐冠军宝座！】

　　【谁要能从我的小十一手中夺冠，阿赖我直播表演胸口碎大石、吃核桃不敲壳、喝汤只喝九十度、族谱改和你姓！】

　　赖主管：“？？？”

　　我他妈谢谢你啊！！

　　阿赖此刻的脸色就跟墨水一样，黑到家了。

　　老刘这是帮自己挖坑的节奏？

　　评论区，炸锅了：

　　“我日，赖主管好霸气啊，赛季第一天稳坐冠军。”

　　“吃核桃不敲壳就有点过分了吧哈哈。”

　　“阿赖家族：我代我祖宗十八代谢谢你个不孝子孙！”

　　“十一发布的新歌质量到底有多高，才让赖主管如此自信？”

　　“看着这几家公司主管互怼，不比看什么喜剧香？”

　　“蹲坑的我突然笑喷了，然后同事在外面给我来一句‘老王别激动，没人跟你抢’，我特么抢你妹啊，搞得我好像在吃屎一样。”

　　“以后类似这样的互怼请多来一点，最喜欢看这些公司高层撕逼了！”

　　“瓜子备好，前女友也已经复合，万事俱备，只欠东风，月底深夜，等待治愈！”

　　“……”

　　别说是吃瓜网友了，连李汉升和斩芒作曲部的曾英杰都懵了。

　　可惜他们无法四目相对，满脸都是懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。

　　李汉升惊呼一声：“我现在巴不得今晚就是月底，我倒想听听《说散就散》到底赋予了你多少自信。”

　　斩芒那边，曾英杰有种气势被比下去的赶脚，“一天内稳坐冠军宝座？好大的口气！”

　　不到几分钟，曾英杰便发布了最新动态，特意@了绽放：

　　【我家小言子说了，月底深夜十二点开启十月赛季，六小时内，我斩芒新歌将踩着绽放的脑袋夺冠。】

　　【六小时内不夺冠，我王冰言的儿子认你作爹！】

　　这一波孝出强大的操作，曾英杰直接到了大气层。

　　坐在办公室吃瓜的王冰言，突然看到这条动态，惊坐起身。

　　他刚才还在享受几大公司的主管互相撕逼呢。

　　结果下一秒吃瓜吃到自己身上。

　　王冰言暗道一声晦气：“主管你别拉我下水啊，我赌咒发誓，绝对没有说过这句话！”

　　姜还是老的辣，曾主管阴险无比，这一波逼装的，里子面子都挣到了，关键还不是自己背锅。

　　这就是转身就把队友卖了的节奏？

　　刚编辑好的动态，阿赖又不想发出去了：“狗日的，都他妈怪老刘，你要装逼就装，把锅扣我头上干你娘？”

　　像是气火攻心，他根本咽不下这口气，反手就把之前编辑好的帖子删掉，然后重新编辑了短短几十个字的动态。

　　一经发布，众网友全都大呼过瘾。

　　【赛季更新后，一个小时内《说散就散》不夺冠，我们家宣传部的刘主管用扫帚沾屎，直播挑战全公司高层！】

　　刘主管看到这条动态，瞬间不淡定了，赶紧给阿赖发个私信：“阿赖我错了，咱都悠着点行吗？别装逼了，小心事情闹大。”

　　消息刚发送出去，就弹出一个红色感叹号。

　　显示发送失败，需添加‘阿赖最帅’为好友。

　　尼玛，我这是被拉黑了？


----------------------------------------

第30章 一边住院一边听歌

　　看到主管和其他公司的高层互怼时，林曜大跌眼镜。

　　突然觉得主管在逐渐暴躁的边缘疯狂压制。

　　发布个新歌而已，居然让赖、曾、李三大主管演了一部经典的喜剧电影。

　　网友们都纷纷点赞，大呼精彩。

　　“阿赖是被管理学耽误的喜剧电影鬼才吧？”

　　“跪求三位‘导演’合作拍一部喜剧，孩子求求你们，太想看了！”

　　“三位导演不是已经有喜剧作品了吗？赖导那部《十一和阿陈的温馨日常》。”

　　“曾导不是也有一部喜剧叫《隔壁老王家的王冰言是我私生子》吗？”

　　“曾英杰：我没有拍过，别污蔑我，这是诽谤，我要告你诽谤啊！”

　　“楼上几位大哥真他娘是个编排鬼才，当十一粉丝太沙雕欢快了，治愈的同时还能免费观看国际喜剧大片。”

　　“哈哈，我只希望十一以后不要改风格，一直写‘治愈’风格挺好的。”

　　“……”

　　别说是绽放这边的粉丝了，初星、斩芒的粉丝都在唏嘘。

　　李汉升靠在椅子上讥笑：“赛季开启后一个小时内夺冠？老赖心胸果然不太行，几条动态就把你激到失去理智了。”

　　斩芒，主管办公室。

　　曾英杰面露狂喜：“十月一号的时候看你们绽放怎么收场。”

　　而绽放宣传部的老刘，则一脸懊悔：“早知道不用这种方式宣传了，都把老赖搞的有点暴躁了。”

　　不知不觉间，在网友们的调侃与期待之下，月底那天晚上很快便来了。

　　今晚十二点，十月赛季更新，让很多人不由得期待起来。

　　甚至比起风云榜的期待值还要高。

　　为什么？

　　因为有三大‘导演’在合作拍一部喜剧大片，剧名都被网友们编好了，《一个小时内不夺冠我祖坟冒青烟》。

　　阿赖看到网友们的沙雕评论，嘴角抽搐，“你们祖坟才冒青烟！”

　　虽然他对《说散就散》有着很大自信，可是谁也不敢保证一个小时内夺冠。

　　又不是请歌王歌后来演唱，有庞大的粉丝基础。

　　临近十二点之前，李汉升又发了一条新动态：【阿赖：一个小时之内不坐上冠军宝座，我家祖坟被刨！】

　　阿赖气急败坏，不等自己回复，深夜十二点已然来到。

　　十月赛季榜如期更新。

　　赛季榜，都是由音乐协会实时统计的，可以根据各大音乐平台的月榜下载量进行排列。

　　……

　　……

　　某医院，躺在休养区病床上的青年男子，接通了一个电话：“妈你放心，明天早上我就出院了，然后带着女朋友回去看你和爸。是啊，我们前几天刚复合，还得多亏听了十一的歌才知道要好好珍惜。嗯，老妈就这样吧我挂了，我得去听十一的新歌了。”

　　挂断电话，这位青年男子打开了赛季榜单，搜索十一的名字。

　　《说散就散》映入眼帘！

　　因为这首歌曲开始宣传之前，好多粉丝都呼吁着要复合就赶紧复合。

　　等十一的‘治愈’新歌发布再去复合，多少显得有点刻意。

　　所以他就跑去复合了。

　　还想着明早出院，带自己那个初恋女朋友回老家探望父母。

　　随着歌曲的播放，伴奏开始响起，青年男子这才戴上耳机。

　　作词：十一（张楚翘）

　　作曲：十一（伍乐城）

　　演唱：许嫣（你们喜欢哪个版本的歌手，那这首歌就是谁唱的）

　　青年男子：“十一老师真是有才华啊，不仅自己作词，连作曲都亲自出马，绝对是个宝藏女孩。咦？我为什么会认为十一是女孩？”

　　歌声渐渐响起，他马上安静下来，仔细去聆听，全身心放松，期待着今晚心情被‘治愈’。

　　抱一抱 就当作从没有在一起

　　……

　　算了吧 我付出过什么没关系

　　我忽略自己 就因为遇见你

　　……

　　“嗯？”青年男子开始感觉到不对劲，这不像是《后来》那种‘治愈’风格啊。

　　如果说《后来》让我们明白感情上的遗憾，想要奋不顾身去挽回一段恋情。

　　那这首《说散就散》开头，给人的感觉就像是在爱情上的不甘……

　　“也许是开篇想要表达不甘，然后后面才教人如何去珍惜爱情。”

　　青年男子给出了合理的解释，继续收享受音乐。

　　怎么说绽放官宣的时候，把《说散就散》定义为正宗的治愈系风格音乐，就不会有假。

　　……

　　说不上爱别说谎 就一点喜欢

　　说不上恨别纠缠 别装作感叹

　　……

　　青年男子开始感觉不对劲了，这歌的味道，越听越不像是正宗的治愈系音乐。

　　是不是绽放忘记发狗头表情包了？

　　怀疑归怀疑。

　　他已经开始陷进去了：“《后来》要教会我们珍惜，《说散就散》难道要表达的是不甘？”

　　继续听！

　　……

　　抱一抱 再好好觉悟不能长久

　　好不好 有亏欠我们都别追究

　　……

　　别后悔 就算错过 在以后 你少不免想起我 还算不错

　　当我不在你会不会难过 你够不够我这样洒脱

　　……

　　炸了！

　　彻底炸了！

　　不是热血沸腾那种炸裂。

　　而是情绪上的爆炸。

　　青年男子仿佛听到了年度最好听的‘治愈’音乐。

　　太他娘正宗了，怎么会不正宗？

　　他眼角泛起眼泪，可惜不自知，突然有点后悔和自己的初恋复合了。

　　“其实，我也不是特别喜欢初恋，就是享受最开始的那段记忆而已……”

　　青年男子表情苦涩。

　　但音乐却没有停止：

　　……

　　简单得很遗憾

　　因为成长 我们逼不得已要习惯

　　因为成长 我们忽尔间说散就散

　　轰！青年男子脑瓜子被震得嗡嗡作响，情绪被宣泄到一定的高潮，最后这段收尾，让他大彻大悟。


----------------------------------------

第31章 是正宗的致郁系音乐没错啊

　　他懂的了自己想要的是什么！

　　男子从病床上爬起，站在窗前眺望这夜深人静的市区：“都体谅，都原谅，尝试找答案，而答案往往很简单，那就是遗憾，既然是遗憾，为何又要去苦苦追求呢？是啊，我们都成长了……逼不得已要习惯，该说散就要散，

　　“就让曾经的记忆成为绝版且只能回忆的珍藏电影吧。”

　　青年男子拨通初恋的电话，用沙哑的声音说：“阿珍，你是我的遗憾，就让你成为我的回忆，我们分手吧，挂了。”

　　挂点电话，马上又给老妈打了个电话，十几秒后才接通：“妈，我明早先不回去了，我想在医院多休息两天。”

　　……

　　……

　　不止是住院的青年男子，同一个时间段里，各大城区，分手率节节攀升，上升到了一个极为惊人的程度

　　《后来》教会你如何去珍惜，别让那道身影成为你的遗憾。

　　《说散就散》教会你如何成长，如何从感情里走出，天下没有不散的宴席，感情也一样，既然他（她）不是陪你走到人生终点的那个人，那就让对方成为一场仅能回忆的绝版电影吧！

　　所有人几乎都陶醉在《说散就散》的歌词里，配合许嫣那扎实的‘唱功’，直戳人们的心脏。

　　这一夜，注定有人泪流，有人学会放下，学会了成长……

　　十一的粉丝开始不淡定了：

　　“我日啊，这是欺骗！”

　　“说好的正宗治愈系音乐呢？这也太‘治愈’了叭？”

　　“是不是治愈系我不知道，反正我现在已经被致郁得差不多了，和前任刚复合不到一个星期，已分！”

　　“凭什么所有不甘都要我自己咽下去？大家都是有爹妈养的，都要成长，我也已经分手了！”

　　“复合跟开玩笑似的，复合了个寂寞。”

　　“当十一的粉丝代价有点大啊，前脚刚复合，要和我妈说带女朋友回家，后脚就分手了，我特么尴尬啊！”

　　“不行，不能让我一个人被致郁，我身边这么多刚复合的闺蜜，转发给她们听，有福一起享！”

　　“……”

　　某院子，李汉升正在熬夜听歌。

　　听完斩芒王冰言的歌后，觉得还不错，确实是个劲敌，夺冠热门歌曲。

　　哪怕是王冰言的作品，李汉升也仅仅是觉得对方是个劲敌罢了。

　　可听完《说散就散》的他，一时语塞，跟便秘的表情，许久都憋不出一句话。

　　“因为成长……”

　　作为中年男人，对这种类型的歌最没有抵抗力。

　　尤其是像李汉升这种有家室的人，嘴角抽抽个不停：“现在有人说十一不是丁源我还真不信，这种歌曲根本不是一个新人可以写出来的！”

　　先是吐槽，随后再被震惊的脸色覆盖。

　　这是一个潜在的金牌音乐制作人！

　　他连夜删除了之前发布的帖子，一条都没有保留。

　　妈的，搞不好《说散就散》还真有可能在一个小时内夺冠！

　　再看一眼下载量，好家伙，短短十几分钟，已经突破20万的下载量。

　　稳居第一！

　　都不需要一个小时。

　　这么疯狂吗？

　　某小区，曾英杰也在关注着这首《说散就散》，听完后他都想离婚了，太他妈‘治愈’了。

　　天天被老婆家暴，自己也应该成长起来！

　　乍一看，小言子的作品，排在第四名。

　　初星那首作品，则排在第三。

　　第二名又是一个电视剧的主题曲，有热度加持，稳居第二。

　　但就是没办法超越第一。

　　没有庞大的粉丝基础下，《说散就散》用十几分钟的时间昭示着什么是恐怖。

　　可是看了一眼熟睡的婆娘，曾英杰又退缩了，离婚？不存在的，要是自己敢提离婚二字，怕不是要被揍到屁股开花。

　　曾主管此刻喉咙有些苦涩，刚想到阳台抽根烟，就看到斩芒的官网被@艾特了。

　　@斩芒官网的不是绽放还能是谁？

　　动态发布者：阿赖最帅。

　　@斩芒曾主管、@初星李主管——

　　【小了，格局小了。】

　　【一个小时内夺冠？我们绽放只需要11分钟。】

　　【为何我们绽放和十一既没有庞大的粉丝支撑，都能够在短短十几分钟的时间破获二十万下载量？】

　　【是因为我阿赖帅吗？确实是，但不是主要。】

　　【那是《说散就散》的歌词质量很高？那也确实是，不过也不是主要。】

　　【主要是咱绽放、初星、斩芒三家公司把话题炒起来了，最新一部‘喜剧’电影已经上映。】

　　【感谢李导和曾导，把‘一个小时内夺冠’的热度撑起来了，才能够在十来分钟内稳居冠军宝座。】

　　【感谢两位导演，太感谢了，明儿一早，我一定要请你们到隔壁五星酒店旁边的快餐店大吃一顿！】

　　【望我们下次还有这样的合作机会，再拍一部经典的喜剧大片！】

　　深夜爆出这条帖子的同时，绽放真的是风光一时啊。

　　阿赖的任督二脉，似乎也在这一夜彻底打通了。

　　评论区也是紧跟队伍：

　　“阿赖夺笋啊，还刻意去艾特人家两位导演。”

　　“为什么我感觉阿赖开启了逗比之路？”

　　“我想起了某位综艺节目的主持人，憋笑憋出了内伤，然后任督二脉被打通了，从此开启了一条沙雕道路。”

　　“以前的赖主管不是这样的话，就算发布新动态，也是相当低调。”

　　“阿赖的任督二脉被打通了，要是多来几次这种膈应人的帖子，我担心李导和曾导会忍不住去蹲阿赖。”

　　“别一口一个李导曾导的，人家有名字，对吧汉升导演和英杰导演？”

　　“……”

　　李汉升和曾英杰看到这条动态和评论，脸色要多阴沉有多阴沉。

　　第四和第三名的成绩，本该可以让他们庆祝一番。

　　可前面有绽放压着，哪高兴的起来？

　　赖主管发布的帖子确实有几分道理，一个小时内夺冠的热度是他们几家公司吵起来的。

　　不是炒作，而是真的在吵。

　　然后……

　　成全了绽放。

　　李汉升蹲在阳台，将烟屁股扔到一旁的垃圾桶，低吼狂怒：“可恶，可恶啊，居然被当成工具人了！”

　　楼下邻居：“楼上的大叔是不是得失心疯了？大晚上瞎喊你妈个头。”

　　邻居说完又嘀咕几声：“前阵子在我表哥家，特么也有个傻逼大晚上在那里喊什么日落西山、三十年河西之类的话，唉，现在的人啊，都太浮躁了。”


----------------------------------------

第32章 冠军荣誉的洗礼，温馨的工作氛围

　　十月一号的深夜，几乎很多人都睡不着。

　　单曲循环《说散就散》已经成为共识。

　　不是因为这首歌词有多牛逼多吊，关键是它的词接地气，可以写到人们内心最深处。

　　尤其是在夜晚的时候，所有人都揭开了白天伪装的面纱，窝在家里，把最真实的一面暴露出来。

　　某高档小区。

　　赵雅侧趴在床边，卧室灯是关闭的，俏脸被屏幕的光亮映照出来，有些憔悴。

　　听完自己唱的歌后，第三名的成绩原本足以让她自傲。

　　可是。

　　赵雅想挖来初星的那个男人，居然夺冠了。

　　而且下载量还在节节攀升。

　　她就这样傻愣的盯着手机屏幕，看着赛季榜单。

　　第二名下载量17万。

　　第三名下载量14万。

　　这些数据原本已经足够逆天。

　　偏偏杀出一首《说散就散》，下载数据已经达到23万了。

　　尤其是情绪渲染到峰值时，最后收尾那段因为成长……

　　赵雅的心理防线彻底崩溃了，对那个男人已经沦陷了。

　　此刻的她，在心里埋下一颗种子。

　　也该收收心了。

　　出卖自己身体为代价的事业，以后要少做。

　　因为现在的赵雅，已经在心里打开一扇门，独属于那个男人的门，“十一……丁源，把伤感歌词研究到这种地步，你的终点，不应该是金牌对吧？而是封神……”

　　“我居然还自欺欺人想要和你斗歌，真要斗起来，这个月无疑是惨败的！”

　　她抿着红唇，眼神妩媚，下一刻却被震惊所笼罩。

　　因为她特地查看了一下九月风云的榜单。

　　本该排在第二名的《后来》，居然坐在了冠军位置上。

　　与第二名的下载量仅仅相差97。

　　“在月底十二点截止最后一刻赶超了吗？”

　　在风云榜上夺冠，而且还是在拥有电影热度加持的歌曲下夺冠，含金量可想而知。

　　相比这些人的熬夜，林曜早早就睡下了，睡的很舒服。

　　……

　　……

　　早上八点，林曜来到公司的时候已经迟到了。

　　主管非但没有怪他迟到，甚至一大早还订了个蛋糕，在作曲部庆祝。

　　早上订蛋糕，林曜还是第一次见，所以来到办公区的时候差点被吓到了。

　　他还以为昨晚是年会呢。

　　“主管，你们这是？”林曜询问。

　　“为你庆祝，也是在为我们作曲部庆祝。”可以看到，赖主管精神焕发。

　　“为我庆祝？”林曜知道主管的意思大概是指《说散就散》夺冠了。

　　坐公交车来的时候他已经关注到了。

　　一晚上下载量已经涨到87万。

　　第二名82万，紧追不舍，毕竟是有电影热度加持，下载量又怎么可能会太低？

　　可是为作曲部庆祝是什么意思？

　　不等主管解答，张德华急忙小跑过来，笑到合不拢嘴：“咱绽放作曲部历经5年零6个月已经没有拿过冠军了，九月风云榜上，《后来》在截止十二点那一刻夺冠了！”

　　王子凡：“风云榜夺冠，连高层都极为重视，我们作曲部所有员工这个月的奖金翻倍，尤其是阿曜你，提成已经涨到5成了，也就是50%。”

　　5成，几乎接近银牌制作人的待遇了。

　　一位刚签约作曲部的音乐制作人冲着林曜由衷地说：“林老师，谢谢你，因为你，我们这些底层制作人也跟着沾光了。”

　　奖金翻倍，对他们这些底层人来说那是巨大的福利。

　　赖主管走到林曜跟前，鞠了一躬。

　　林曜都被吓了一跳：“主管……您这是？这礼我受不起！”

　　领导给员工鞠躬，那不跟长辈给晚辈躬身是一个道理嘛？

　　赖主管那张脸上，饱受风霜，此刻露出的笑容极为阳光与灿烂，仿佛一下倒回年轻的时候。

　　他带着严肃的表情和感激之情道：“在我任职作曲部主管以来，我们部门从未有过这样的好成绩，最好的时候也不过是老杨……杨帆晋升金牌之战，拿下了普通赛季的第四名。”

　　“林曜，谢谢。”

　　“是你在我的职业生涯里画上一个圆满的句话。”

　　只有学过作曲管理的人才能清楚阿赖现在的心情。

　　谁不想自己管理的作曲部杀出一项冠军荣誉？

　　而且还是风云榜这种含金量极高的赛季榜单上。

　　意义重大。

　　沾林曜的光，阿赖的薪资待遇提高了20%。

　　听完主管的话，林曜才理解他现在的心情：“主管，咱绽放以后肯定会越来越好的。”

　　赖主管主动打破这种煽情氛围，笑道：“没错，《说散就散》也已经夺冠了，虽然只是赛季第一天，但对于我们作曲部来说，是全新的里程碑。既然今天的主角到了，都来吃蛋糕吧！”

　　“我来切蛋糕！”张德华动起手来。

　　林曜看着好多同事都在凑热闹，很喜欢这种温馨治愈的工作氛围。

　　又看了一眼人群，好像少了个人。

　　目光一撇，看向不远处的独立办公室。

　　丁源独自一人坐在电脑桌前，好像在敲击着键盘，不知道是在打游戏还是在写歌。

　　“丁老师，不一起出来吃蛋糕吗？”林曜站在办公室门口。

　　“你们先吃吧，给我留一块就好。”丁源不喜欢热闹。

　　“一起来吃吧，今天是个特殊的日子。”林曜本来都没有那种荣誉感。

　　可听主管说完以后，好像真是咱作曲部跨出一个全新的丰碑。

　　冠军，这种荣誉一般都掌握在一些大牌音乐公司手里。

　　比如初星、斩芒、星娱、雷霆。

　　“是啊，一起来吃吧。”金洋明不知道啥时候站在了林曜身后，盯着办公室里面的人说：“你要是不出来吃的话，我可就要把蛋糕抹你脸上了。”

　　丁源架不住老金的软磨硬泡，还是跟出来凑热闹。

　　可惜，他依旧摆脱不了被蛋糕抹脸的命运。

　　老金大声憨笑：“老丁，所以你就是单纯，别一天天板着张脸，让我用奶油帮你洗洗脸，鹅鹅鹅鹅鹅鹅。”

　　丁源沉默，老金以为他要生气。

　　下一秒，丁源却露出了一张十分难见的笑容：“林……阿曜，切一块蛋糕给我，今天我要好好帮老金洗洗脸！”

　　林曜见状，忙着过去捣鼓一大块蛋糕。

　　丁源笑的时候，林曜也跟着笑了，不知道是为何。

　　这么一个沉默寡言的人，一年四季都不怎么笑过，今天早上，却笑了。

　　丁源好像也慢慢融入到这种温馨的工作环境里！

　　挺好的，希望这种氛围可以持续很久很久……


----------------------------------------

第33章 报名通道开启

　　庆祝完以后，作曲部又回归到正常的工作环境，丁源还是那个丁源，还是那种熟悉的工作氛围。

　　而在这个时间段里，赖主管被副总喊去开了一个高层会议。

　　这个会议汇聚了不少部门主管，还有一些经理。

　　会议室里，副总没有唠嗑，直接进入话题中心：

　　“新人王大赛的报名通道已经开启了，我们绽放得派出一位新人去参赛。”

　　说完，副总有意无意看了一眼赖主管。

　　阿赖也是机灵，马上就意会副总的意思：“副总是想让林曜报名？”

　　新人王大赛，每一个公司只能派出一位新人去报名，名额虽少，但大赛的质量却非常高。

　　副总点头：“林曜现在的人气如彗星一样攀升，确实该给他一个机会，作曲部里没人比他更适合。”

　　其他主管也没有意见。

　　再说了，想给意见也不行啊，毕竟他们不是作曲部主管。

　　赖主管反而开始皱眉：“副总，林曜现在还没达到报名的标准，我想再等几天。”

　　闻言，副总却摇头笑道：“新人王竞选，应该没我们绽放什么事，重在参与，就当是让林曜去历练一番吧。”

　　灵感爆发，一连写了两首爆红歌曲，这应该是林曜未来很长一段时间的巅峰了吧？

　　不可能再继《后来》《说散就散》后再来一首。

　　如果一连三首作品质量都在中上水平，那样未免也太高产了？

　　而且副总也清楚其他大牌音乐公司想要竞选新人王的决心，根本轮不到他们绽放。

　　但该报名还是要报名的。

　　赖主管听到副总的话，松了口气：“如果只是参与的话，那倒没什么，我还以为副总你要让林曜去竞选新人王。”

　　副总还是明白己所不欲勿施于人的道理。

　　很快，这场会议室便散了。

　　……

　　……

　　“林曜，你来我办公室一趟。”

　　赖主管回到作曲部后，单独把林曜叫进来，先是泡了一壶茶才说：“你对新人王了解多少？”

　　林曜先是一愣，旋即发散脑筋：“以前了解过一点，但具体规则我不太清楚，好像音乐协会每年都会创办一次，捧出年度新人王，直接晋升银牌制作人。”

　　赖主管点头：“新人王大赛的报名条件必须是银牌以下，并且拥有两首以上的代表作品，这次《说散就散》的成绩，足够让你满足新人王大赛的条件了。”

　　林曜一脸诧异：“主管想让我报名新人王？”

　　赖主管：“如果成为新人王，直接晋升银牌，省了很多资源，为何不呢？”

　　林曜：“主管为何这么确定我可以能拿新人王？”

　　赖主管：“报名参赛又不会吃亏，万一真走运，从大赛里角逐出来，参赛作品就可以享受音乐协会的宣传资源，这种大赛很多公司都会派出有潜力的新人参加。”

　　林曜轻声点头：“所以公司今年要参赛的人选就是我？”

　　赖主管应声点头：“你已经表现出属于自己的价值，是公司的不二人选。”

　　“为公司出战，也为我自己。”林曜没有理由拒绝参赛，新人王的福利太诱人了。

　　音乐协会能直接帮公司培养出一名银牌。

　　想到这里又问：“主管可以跟我说说新人王的具体规则吗？”

　　赖主管踌躇良久才开口解释：“这种官方比赛基本没什么规则，具体分三个步骤，第一步报名，第二步入围，第三步角逐，也就是一首歌曲就可以确定谁是新人王。”

　　林曜突然惊了：“一首歌就可以确定谁是新人王？太扯了吧，那万一有些公司提前给新人准备好了质量不差的歌曲……”

　　他突然觉得新人王的含金量也不是那么高。

　　赖主管轻蔑一笑：“官方的比赛不像一些歌唱比赛综艺，一般都是开始的时候才公布比赛歌曲的类型，要你现场写词、作曲。”

　　听到这里，林曜更惊了：“即兴写歌？”

　　那我不爽死了？

　　不对……好像我没办法定制歌曲，开宝箱的话也是随机获得歌曲。

　　那这个比赛就更不能参加了。

　　赖主管轻声点头：“新人王走出来的银牌，有时候比一些顶级银牌水平还要高，即兴写歌，考验的就是你对词的掌控与研究深浅，在最短的时间内写出比别人质量更高的歌曲。”

　　“而且，走出来的新人王，未来发展都不会太差，初星在第六届走出过一位新人王，现在已经是词神了，风光一时啊。”

　　说着赖主管就不由自主露出一张向往之色，一脸希望‘自己作曲部也能够走出一位新人王’的渴望表情。

　　“那主管的意思是……我应该要参赛还是必须要参赛？”林曜倒无所谓，大不了多买几个宝箱，攒点其他类型的歌曲。

　　即兴写歌的话，林曜如果可以根据前世记忆写点流行音乐。

　　但写词不是关键，难就难在作曲方面。

　　所以想要参赛，还得开宝箱！

　　“这是公司的任务指标，每年必须派出新人去参加，当然啦，领导的意思也不是让你拿个新人王回来，重在参与嘛。”赖主管不想逼的太紧。

　　怎么说曜曜也是个刚二十出头的孩子，连着打榜两个月了，本应该休息。

　　林曜继续问：“最后一个问题，新人王这个比赛有漏洞，虽然是即兴写歌，但是音乐的大类型就那么几个，就没有一些大牌公司替参赛的新人准备存货吗？”

　　每一个大类型都准备一首，哪怕是即兴写歌也半点不慌。

　　而这些歌曲，再提前作好曲子和伴奏。

　　这样一来就能保证大几率成为新人王了。

　　赖主管笑道：“确实有，新人王刚开始那三届，是可以直接晋升金牌的，所以好多公司都挺而走险，给参赛的新人都准备了每一个大类型的歌曲，

　　“从第四届开始就改了，新人王从直接晋升金牌下调到银牌，这样一来就不会有公司花大代价去准备每一个大类型歌曲了。”

　　有这个精力，都能够直接靠赛季打榜培养出好几个银牌了。

　　那些大牌音乐公司，都跟人精一样，没有利益的事他们可不会做。

　　“现在唯一的问题就是”赖主管开始皱起眉头：“报名的时候我不知道你能不能入围，毕竟报名机会只有一次，而且是实名认证的。”

　　林曜：“入围？”


----------------------------------------

第34章 获得《十年》，系统想让我平步青云

　　赖主管继续解答迷津：“报名时，音乐协会那边会根据你的实名状况来进行筛选，确认你名下是否有两首以上的代表作，如果没有，报名阶段直接驳回，无法入围。”

　　林曜：“《后来》和《说散就散》还不算两首吗？”

　　赖主管：“《后来》已经达标了，《说散就散》暂时还没有，这个条件很含糊，毕竟音乐协会官方并没有公开代表作的标准数据，很可能和下载量有关，也有可能和传唱度、普及性有关，正是因为没有数据上的标准，很模糊，所以我才担心，报名通道今天已经开启了，七天后截止。”

　　刚说完，阿赖的手机就响了，“等我接个电话。”

　　林曜看着主管走到休息区里接了大概有几分钟左右的电话，回办公室时，表情都变了，被笑容掩盖。

　　“林曜，可以报名参赛了。”赖主管解释：“刚才的电话是音乐协会那边的负责人，她想向我确认十一是不是新人，想邀请你参加新人王大赛。”

　　这种大赛，想要保持每届的水平都比较高，协会的负责人是会适当联系一些有潜力的铜牌新人，邀请他们参赛，让比赛如虎添翼。

　　“那代表作的事？”林曜还觉得音乐协会举办的新人王含金量很高，结果还是会有走后门的现象。

　　“邀请并非是开后门。”赖主管看出对方的担心：“你的情况能够酌情处理，虽然《说散就散》还不算代表作，但却有成为代表作的潜质，所以协会那边让我们先报名。”

　　这句话让林曜重新正视新人王大赛，既然协会那边的负责人都抛出橄榄枝了，自己如果不参赛的话多少显得自己不懂事。

　　“林曜，我给你放六天假，回去好好休息，报名的事全权交给爹……额，交给主管来办。”

　　赖主管带着歉意：“连着让你打榜两个赛季，主管总觉得对不起你，还要让你参加新人王继续写歌，这六天带薪假期就当是主管对你的弥补吧。”

　　林曜继续留在办公室。

　　赖主管好奇问：“曜曜，还有什么疑问吗？”

　　林曜一脸尴尬，支支吾吾几秒才问出口：“那什么……《后来》的收益是不是今天结算？”

　　毕竟现在已经是十月一号了。

　　赖主管点头：“应该是今天，最迟下班之前。”

　　“那我没什么问题了，主管，我先出去了。”林曜走出办公室还顺带把门给关上。

　　六天带薪假期呢，不要白不要。

　　就在林曜回自己办公室关电脑的时候，手机弹出一条短信。

　　是银行卡到账248.14万，而且是税后！

　　“这么快到账了。”林曜眼睛一亮，开始数数：“个、十、百、千、万、爸爸、爷爷，两百四十多万？”

　　这个收益着实震到他了。

　　《后来》的收益自己抽成还没有提上来。

　　所以总体收益有个一千万以上？

　　一个月一千多万？

　　九月赛季榜虽然结束了，但是《后来》的下载量却还在持续攀升中。

　　就像电影电视剧一样，放完以后虽然下了榜单，在细水长流的日子里却还能够继续挣大钱。

　　尝到甜头的林曜，有了一个疯狂的想法：“不行，我要多攒点宝箱，得开出一些获奖的歌曲。”

　　脑海默念，打开了系统面板。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：21

　　段位：青铜Ⅲ段（下次晋级青铜Ⅱ段）

　　功能：可购买青铜宝箱（3000声望一个）

　　职业：铜牌词曲人

　　声望：3974点

　　物品：青铜宝箱×1（晋升青铜段位，系统奖励一个宝箱）

　　林曜并没有被这个青铜宝箱吸引到，反而因为声望有些惊讶：“系统，你是不是吞我声望点了？之前我记得有2800左右，现在怎么才涨1000多？”

　　系统：“同一个听众提供的声望点是有限的。”

　　林曜：“我怀疑你吞我声望。”

　　系统：“再重申一遍，系统是有职业操守的，一般情况下根本不会私吞宿主的钱财。”

　　林曜：“那二般情况呢？”

　　系统：“……这么给宿主举个例子吧，同一个听众，第一次提供的声望是0.5，第二次大打折扣，只能提供0.25。”

　　林曜：“所以我如果想细水长流的话，就要不断挖掘其他音乐类型的听众？”

　　系统：“首次开启青铜宝箱会有惊喜呦。”

　　林曜：“如果没有惊喜你就惨了，打开青铜宝箱。”

　　【获得《十年》歌曲著作权×1】

　　【获得《金牌作曲体验卡》×1（体验一小时）】

　　“十年？是我印象里的那首十年吗？”

　　随着《十年》的歌词和唱法记忆传进脑海，林曜愣在原地，询问系统：“你也太狠了吧？直接开出陈奕迅的《十年》。”

　　系统这次赠送的青铜宝箱给了自己一首《十年》，但是林曜也没有那个胆子发出去啊。

　　这首歌，质量太高了。

　　如果发出去，估计音乐圈里的前辈都会认为这个十一是某位词神大佬。

　　等自己马甲掉的那一天，怕是要惊掉那些音乐前辈的下巴。

　　一个铜牌新人写出《十年》这种质量上乘的歌曲？

　　然后被打上‘天选之子’、‘妖孽’、‘音乐界公认第一天才’等标签。

　　林曜自问自己是个低调的人，“这首《十年》要留着，千万不能在现阶段发布，爸爸从小教我要低调。”

　　他都可以想象《十年》发布出去以后，主管对自己的热度会不会翻倍。

　　都要怀疑主管会不会用献身的方式感激自己？

　　想想都觉得可怕。

　　放去诸神榜甚至是春节榜都是夺冠热门。

　　说着，在手机上捣鼓，输入其中一个银行卡转账。

　　一口气转了三十万过去。

　　他不敢转太多。

　　转太多的话会被认为是去抢劫银行。

　　没过多久，林爸打过来一个电话：“小曜，我银行卡突然多了三十万，是你转的？”

　　林曜笑着回应：“爸，我在城里挣了点钱，家里房子不是有点老旧吗？你找人翻修一下，也给妈买个按摩椅，妹妹一年多没买过新衣服了，她是高中生，在学校难免会有些自卑，别人家有的，咱家妹妹也必须要有，新衣服、化妆品，妹妹想要的都尽量买。”


----------------------------------------

第35章 参赛名单出炉，是不是搞错了？

　　听完林曜的话，林爸更担心了：“小曜，你老实告诉我，你是不是做了什么违法的事？”

　　儿子的话越听越像是临终前的话……呸呸呸！

　　林曜沉思一会才说：“爸，你想哪去了？我这不写歌挣了点钱吗？爸，有人找我，先挂了啊。”

　　电话挂断后，林爸脸色有些古怪：“写歌挣了点钱？可我看小曜的作品里好久没有更新歌曲了。”

　　想不通干脆就不想了，先取钱出来把家里翻修一下。

　　而林曜这边，他看到许嫣站在办公室门口，很有礼貌没有敲门，怕打扰到林老师通电话。

　　“许嫣？进来坐吧。”林曜学着主管泡了一壶茶：“找我有事？来，先喝杯茶，这可是好茶，主管说一包茶叶得要大十万。”

　　好家伙。

　　赖主管要是在这里会直呼好家伙，他说的是几千块，到林曜嘴里变成了大十万。

　　许嫣喝完茶才开始说正事：“林老师，我来找您是有个问题想请教。”

　　林曜点头：“我知无不言。”

　　许嫣灵动的眸子眨巴两下，充满不解与好奇：“那天录制《说散就散》的时候，我感觉自己进步好大，可是回家以后，无论怎么练习，都觉得唱不出那天的效果，只是相对来说提升了不少。”

　　林曜暗道你肯定唱不出录制那天的效果。

　　师者模式影响下肯定可以超常发挥，但事后也能够提升一定的唱功。

　　林曜早就准备好了说辞，沉思少许，回答：“兴许是当天因为各种因素，导致你超常发挥，毕竟人有时候会在极端的环境下爆发出自己都意外的力量。”

　　许嫣困惑，各种因素？

　　那是什么因素？

　　又想了一下，那天李娜和张彤姐她们，好像不看好自己。

　　或许是在这种环境下，激起了自己的胜负欲，所以才超常发挥吧？

　　许嫣想了想又问：“抛开超常发挥不谈，自那天以后，我发现自己确实进步了不少。”

　　“嗯。”林曜轻声点头。

　　旋即又假装说道：“你哼两句给我听听。”

　　许嫣开始哼唱《说散就散》其中一个段落。

　　虽然没有使用体验卡时候唱的稳，可也比许嫣之前的状态要好很多。

　　听完以后，林曜满意点头 这才是他想要培养新人的过程。

　　比起录制《说散就散》之前的许嫣，确实进步了很多，堪比六线歌手的唱功。

　　师者模式还是很耐用的。

　　“你很有唱歌天赋，好好努力吧。”林曜鼓励。

　　“林老师，你是一个好老师，以后肯定会在这华流乐坛绽放属于你的光芒。”林曜是许嫣见过第一位拥有很高词曲水平的音乐制作人 。

　　随便指点两句就能提升这么多，这就是未来的曲神吗？

　　最后她将一个盒饭放在茶几边：“林老师，谢谢你肯给我唱歌的机会，这是我给您做的午饭，希望林老师您不要嫌弃。”

　　其实许嫣是想请林老师到好一点的餐厅去吃的。

　　之前看了一眼自己的存款，还剩194.1块，穷困潦倒的她想想还是算了。

　　《说散就散》刚发布第一天，距离发工资有一个多月呢，这一两百块要是用了，这个月不得喝西北风？

　　小雨借自己的钱，又全部拿去给弟弟交手术费了。

　　林曜看到这个透明的盒饭，只有一个煎蛋盖在白米饭上。

　　又联想起之前苏小雨跟自己说过许嫣的处境。

　　有一个重病住院的弟弟，她爸爸又不管他们姐弟俩的死活，整天赌钱。

　　林曜当初听到许嫣这个经历的时候，都觉得这个世界上怎么可能有这种父亲？

　　算了……反正现在不缺钱了，借她一点点吧。

　　“许嫣，你把银行卡号给我，我给你转十五万。”

　　“啊？林老师，我不敢要您的钱。”

　　“我又不是给你，我是借给你，赶紧把你弟弟的手术费填上吧，别拖了。记得下个月还我就好。”

　　“林老师……”许嫣鼻头有些发酸，强忍着不让眼泪流出来。

　　和亲戚借钱，让她明白什么是世态炎凉。

　　只和自己有过几面之缘的林老师，却愿意直接借自己十五万……

　　“虽然《说散就散》产生的收益，你的抽成很低，可下个月也足够还我了。”

　　林曜这样说，就是为了让许嫣没有心理负担。

　　“好林老师，十五万我先拿着，下个月发工资了我一定还你！”

　　许嫣不再犹豫，把自己的银行卡说出。

　　没过多久，便收到银行发来的短信。

　　余额：150194.1

　　这一刻，许嫣肩上扛着的重担，瞬间被瓦解。

　　抓住了希望稻草是什么感觉？

　　此时的林曜，这道伟岸的身影和面庞，出现在许嫣内心深处，占据一个重要位置。

　　“林老师，先不打扰您啦。”许嫣的眼神，充满敬畏，俏脸上洋溢起久违的笑容，是那么的甜美。

　　回到签约部，许嫣先把欠小雨那五万块还上。

　　……

　　……

　　这两天下来，赛季榜上的前十排名，几乎都在疯狂变化。

　　你追我赶。

　　可就是无法撼动冠军的地位。

　　《说散就散》下载量稳步上升，第二名那首电影主题曲一直是差了十几万下载量。

　　也就在这个时候，音乐协会第二次公布了报名入围的名单。

　　协会基本每天都会公布成功入围的人选。

　　李汉升也在着手准备报名新人王的事宜。

　　在作曲部里挑选新人还是很难的。

　　毕竟初星不像绽放那样，每年都会签约很多新人。

　　有些新人你压根看不到他的潜力，都是厚积薄发，不知道在哪一天突然崛起了。

　　李汉升自然也想争一下今年的新人王，所以准备特别充分。

　　反正距离报名截止还有四天，一点都不急。

　　“今天有多少公司的新人入围？”

　　李汉升在协会公布出来的名单上来回扫视。

　　当他看到一个熟悉的名字时，表情大变，整个人都被震住了。

　　“十一？怎么会……”

　　李汉升都怀疑自己是不是看错了，揉了揉眼睛再确认一眼：“是绽放那个十一？”

　　顺着十一后面的介绍，结果还真是出自绽放。

　　“十一不是丁源吗？”

　　此刻李汉升的内心，有万马奔腾。

　　谁不知道新人王是实名认证制？

　　就算丁源用自己的艺名去报名，也要用到身份证。

　　而这种情况报名的结果是被驳回，根本无法入围。

　　那这个十一是怎么回事？

　　居然成功入围了？

　　音乐协会是不是搞错了？

　　李汉升呆呆看着那个名字，陷入沉思：

　　“这么大个协会，搞错的几率很小，那么只有一个可能，十一不是丁源。十一另有其人！”


----------------------------------------

第36章 十一究竟是谁？

　　“所以他到底是谁？”

　　李汉升陷入苦思，把杨帆喊到办公室来：“老杨，你看看这个入围名单。”

　　杨帆原先还奇怪主管这么急冲冲喊自己做什么？

　　当他看到今天参赛的入围名单后，下巴都快惊掉了。

　　自己深信不疑的心态，突然遭到干扰，“丁源那家伙怎么可能入围？他都银牌了……”

　　说话间，杨帆也反应过来了，这个十一恐怕另有其人。

　　李汉升追问：“老杨，如果十一不是丁源，那你认为他会是谁？”

　　而在这个时候，赵雅站在主管办公室门口，敲门道：“杨老师，原来你也在李主管这里。”

　　杨帆愁眉苦脸，“赵雅，什么事？”

　　赵雅：“是这样的，我想来和李主管商量一下，今年新人王参赛名额是谁，到时候即兴写出来的歌曲，能不能让我来唱？”

　　一般这种情况，是要让一线歌手演唱，即兴写歌，质量都不会太高，能尽量让超人气或实力唱将来演唱自然是再好不过。

　　再不济也得是二线歌手。

　　而赵雅，还差一点才算是三线，所以来看看自己能不能争取到这个机会。

　　一旦运气足够，这次新人王，就是她成就三线歌星的契机。

　　别小看这种新人的大赛，背后举办者可是音乐协会，资源丰厚。

　　李汉升听闻她的话，脸色都跟着愁起来了：“我和老杨正讨论这件事呢。”

　　赵雅一听，大喜过望：“杨老师推荐我来唱？”

　　杨帆摇头：“那倒不是，你看看今天新人王入围名单吧。”

　　看完以后。

　　赵雅也和老杨刚才的表情一模一样：“不可能的，十一不是丁源吗？银牌也能参赛？”

　　突然，她像是意识到什么严重的事情。

　　音乐协会绝对不可能搞错，那搞错的就是他们自己了。

　　十一真不是丁源？

　　赵雅一阵失神：“所以十一到底是谁？”

　　她和李汉升一致望向杨帆，后者开始发散脑筋：“既然十一能入围，说明他并非银牌，有两首以上代表作的铜牌，会是谁呢？”

　　想了一会，脑海里冒出一个名字：“难道是陈辉？不对，他不擅长写那种反向治愈系的歌曲。”

　　“或者是张璇？也不是对，他没那种实力写出《后来》和《说散就散》。”

　　“……”

　　一连说出六七名铜牌都被杨帆否决了，此刻的他，就差没有化身推理大师。

　　“到底是谁啊？”李汉升都急眼了。

　　“我他妈怎么知道？”杨帆也急啊，“绽放作曲部里，我是真想不到有哪位铜牌可以写出《说散就散》和《后来》这样的歌曲，等等……还有一个新人，难道是林曜？”

　　听到这个名字，赵雅第一反应就否认了：“林曜？老杨，你别开玩笑了。”

　　她本想说自己对林曜很了解，可仔细一想，如果这样说的话，未免暴露了什么。

　　杨帆也觉得有道理：“确实不太可能，林曜名下的作品最高下载量才34万，其余的作品，下载量普遍在10万以下，写词水平这么烂，能写出那两首代表作就有鬼了。”

　　李汉升看老杨表情难看，也没有就没为难他了：“看来只有等新人王角逐后才能知道这个十一是谁了。”

　　其实只要花点钱去打点关系，很快就可以问出来十一是谁。

　　关键是杨帆之前用自己‘国际级别’的推理能力，去推理十一就是丁源，导致他们现在产生了一种错觉。

　　这种错觉就是绽放想保护十一隐私。

　　其实绽放根本没有刻意去隐瞒十一的真实身份，如果有心人肯花点钱，不出一天就可以问出是谁了。

　　老杨这一波操作，纯属是聪明反被聪明误。

　　倒是赵雅，越发激动起来了，不知道为什么，知道十一不是丁源之后，她觉得自己又行了。

　　说来也是，丁源那家伙，跟个哑巴一样，装什么高冷。

　　一看就不是十一。

　　旋即，赵雅一笑百媚生，“李主管，确定参赛的新人了吗？演唱的人选，您看我如何？”

　　李汉升说道：“你是公司新晋的超人气偶像歌手，确实要考虑着重培养，等我去跟总监汇报一下。”

　　赵雅重重点头：“李主管，我等您的好消息。”

　　……

　　初星大厦18层，总监办公室。

　　“总监。”李汉升站在办公室外，整理好衣领才轻敲门边。

　　“进来。”总监姓关，是个秃顶中年，看到李主管进来后便放下手中的资料。

　　“总监，我来找您是想要汇报一下今年新人王的参赛人选。”李汉升没有急着推荐演唱人选。

　　“李主管，我正要找你说这件事。”关总监把文件里的一张资料抽出来，摆在桌边：“这是公司指定的参赛新人，你可以看一下。”

　　李汉升怔住，公司已经选好人了？

　　那他这两天岂不是白忙活了？

　　不过，李汉升没有表露出心中的不满，公司帮选好人自然再好不过。

　　等她看了一眼那张资料。

　　名字：蒋欣欣（毕业于振安城音乐学院）

　　性别：女

　　年龄：22岁

　　职业：音乐制作人（铜牌作词）

　　代表作：《伤心的你》、《七年回忆》等多首代表作品

　　关系：初星老董姓蒋

　　李汉升直接被蒋欣欣的资料镇住了，尤其是最后面那个，初星老董姓蒋。

　　董事长的姓氏，李汉升肯定是知晓的，可特意列出来是怎么回事？

　　难道蒋欣欣是董事长的掌上明珠？

　　或者蒋欣欣也是蒋家人？

　　“这……总监，这位蒋欣欣和董事长有什么关系？”李汉升有点惶恐。

　　“你心里想的，就是正确的。”总监叮嘱：“她今天就会到你们作曲部报到，记得客气一点。”

　　李汉升神色严肃起来：“总监放心，我一定会好好招待这位作词人的，对了，演唱者的人选？”

　　总监摆摆手道：“你们作曲部看着选吧，不过，还是要以蒋欣欣为主，记住，一定要为她安排最合适的歌手，这是她在董事会的投名状，重要性不用我多说了吧？”

　　李汉升开始激动起来：“放心总监，我一定会好好操办这件事。”

　　总监起身走到他面前，拍着对方的肩膀道：“如果蒋欣欣能够拿下今年的新人王，她将有机会进入公司高层的董事会，你也会成为这个功臣，好加油吧。”

　　李汉升像是被画了一个大饼，重重点头：“总监放一百个心，我一定会尽我所能，让蒋欣欣夺下今年的新人王！”

　　……

　　PS：53章揭露十一身份


----------------------------------------

第37章 新人王志在必得

　　关总监说完以后，脸色开始冰冷起来，追究起另外一件事：“帮绽放炒热度的事我还没和你算账，斩芒的曾英杰有病你也有病？”

　　李汉升突然尴尬，不敢开口，他也没有料到，那个狗比赖，名下的音乐制作人真那么猛，一个小时内夺冠……太匪夷所思了。

　　“总监放心，我一定会弥补回公司的颜面，说到底绽放只是一个小音乐公司而已，如今没有金牌坐镇，搞他们易如反掌。”

　　不用关总监说，李汉升找到机会也一定会搞绽放的。

　　或者等新人王赛季之后，绽放每次发歌打榜，他们初星都紧跟其后，去拦截绽放，然后在网上疯狂恶心。

　　尤其是要恶心那个傻逼阿赖！

　　关总监点头：“去准备演唱人选吧。”

　　……

　　……

　　回到作曲部的李汉升，本想和一些新人宣布一下新人王的报名人选。

　　结果他却看见办公区里，不少铜牌制作人都有序的排在一起。

　　连好几位银牌都跟着排在一起。

　　咋回事？

　　李汉升定睛一看，便瞧见人群的为首，站着一个亭亭玉立的女子。

　　女子一头乌黑长发，齐腰，如三千瀑布，黑衬衫、五分短裙、黑丝这些都是她的标配。

　　她有股霸道总裁的气质。

　　毫无疑问，此女，不是蒋欣欣还能是谁？

　　“是蒋欣欣蒋姑娘吗？”李汉升还是要确认性问了一句。

　　“你就是这里的主管？你迟到了。”她没有回答，但也默然了自己是叫这个名字。

　　“……我刚在总监那里下来。”

　　“不要为自己的迟到找借口，以后我恐怕会长期待在作曲部，李主管，希望你的工作能力不要让我失望。”蒋欣欣语气冰冷：“这次我来初星，是要参加今年的新人王，只有新人王这个投名状，才能让董事会那群老家伙闭嘴，李主管，你能明白我的意思吧？”

　　李汉升算是明白了，蒋欣欣既然是蒋家人，董事长安排她进董事会自然很容易，为什么偏偏要靠新人王？

　　原来是想用新人王的荣誉当投名状，证明蒋欣欣有这个实力，以此来堵住董事会那群领导的嘴。

　　“明白。”李汉升轻声点头，说完这句话就觉得气氛不对，怎么感觉蒋欣欣更像是领导，而自己像员工？

　　到底哪个环节出了问题？

　　“明白就好，李主管，你去通知签约部那边，把所有三线以下的歌手喊来。”蒋欣欣用上位者的口吻下达命令。

　　“啊？三线以下的歌手？不应该是三线以上吗？”李汉升愣住。

　　新人王大赛，要求即兴写歌，很多公司都会安排一线甚至二线歌手演唱，如果底蕴足够雄浑，请歌王歌后都不是问题。

　　就是为了能尽量弥补质量上的缺陷。

　　新人王的评分很综合，不仅是要词好，曲好，角逐完毕以后还要发布到月榜，也就是十一月的赛季榜上。

　　用半个月的时间筛选出传唱度、普及性最好的歌曲。

　　一句话表达，就是歌曲受众越广、质量越好的作品，就有大概率成为今年的新人王。

　　而歌手的好坏，也是一个很重要的因素。

　　这才是李汉升愣住的重点。

　　旁边不少音乐制作人，脸色清一色不解。

　　“蒋姑娘，是我听错了吗？”李汉升确认道。

　　“你没听错，超过三线的歌手都不在我考虑的范围。”蒋欣欣一脸傲然：“我会向董事会那群老家伙证明，拿下新人王荣誉，并非是靠所谓的一线二线歌手，我就是我，我靠的是自己的作词和作曲能力。”

　　实锤了，这是一个拥有极大自信的全能音乐制作人。

　　不知道为何，李汉升听完她的话，莫名有股热血升起。

　　或许这就是臭味相投……额，这就是三观合。

　　“说的好！”李汉升拍掌叫好：“今年的新人王，一定是我们初星的！”

　　他的性格就是这样，在一定程度上喜欢装逼，尤其是喜欢踩在同行的脑袋上装逼。

　　李汉升都可以想象到新人王今年花落谁家的场景。

　　到时候蒋欣欣上台领奖，而自己身为主管，是有一定话语权的。

　　想想都觉得刺激啊。

　　没过多久，蒋欣欣这次参赛新人王选择的演唱者是赵雅。

　　这是李汉升没有料到的。

　　以蒋欣欣的自信，还以为她会选择一些五六线歌手。

　　说来也是，新人王是音乐协会举办的，各路黑马层出不穷，不能托大。

　　赵雅身为四线歌手，正好卡在了中等水准。

　　不算是不入流的歌手，也不算是有庞大粉丝团体的实力唱将。

　　正好符合蒋欣欣的要求。

　　“蒋姑娘，你有几成把握拿到新人王荣誉？”李汉升不知道蒋欣欣的自信是从何而来。

　　兴许，她真的有那种实力吧？

　　“九成。”蒋欣欣冷冷回应。

　　李汉升震惊。

　　九成？

　　这是自负还是自信啊？

　　难道她就是蒋家暗中培养的那位年轻天才？

　　想到这里，回到办公室的李汉升，后靠在椅子上，急于打开初星官网，准备赚一波面子。

　　蒋欣欣都这样说了，他不装一波，有点说不过去吧？

　　她毕竟是蒋家天才，还要进董事会，九成把握应该不是空口白话。

　　几分钟后，编辑好一条帖子，顺手艾特了绽放的赖主管账号：

　　【看了一眼今天的新人王名单，你们绽放是要一鼓作气，把十一捧出今年最强的黑马。】

　　【就不知道你们绽放想拿到什么名次？还是说，你们绽放也是奔着新人王荣誉去的？】

　　【很可惜，新人王今年必然是属于我们初星的，你们绽放最近一段时间爆红的十一恐怕没这个机会了。】

　　随着这条新动态发布，好多家公司都注意到了。

　　斩芒作曲部的曾英杰暗呼一声：“好大的口气啊，也不怕阴沟里翻船，李汉升这是要拿自己的前途开玩笑吗？”

　　阿赖看到自己账号被艾特时，露出一抹玩味的笑容：“有点意思，要是初星拿不到新人王的荣誉，这是又被打一次脸的节奏，搞不好初星还因此丢掉口碑。”

　　脸都伸过来让自己打了，要是阿赖不发个动态表示一下，岂是说不过去？

　　礼尚往来嘛。


----------------------------------------

第38章 两军交战，彰显大公司之气量

　　编辑好动态，阿赖@了李汉升的官网账号：

　　【你好牛气啊，你才是初星的大人物吧？】

　　【这种大赛，主要是重在参与，咱绽放目标不是新人王荣誉。】

　　没过多久，李汉升继续艾特阿赖，再一次发帖：

　　【重在参与？是你们绽放的十一没灵感了吧？】

　　【也对，这种新人王大赛比的是即兴写歌，可没有时间给你们那位十一准备存货。】

　　【考验的就是谁才能够在更短时间里，作出质量最高的歌曲。】

　　【话撂这了，我们家蒋欣欣，拥有九成九的把握夺下新人王荣誉！】

　　哗！

　　最后那段话，直接把逼格拉满。

　　还是大庭广众之下发布的动态。

　　李汉升的心还真大啊。

　　评论区也跟着热论起来：

　　“我去，阿升这波逼格拉满了啊。”

　　“阿升到底有啥倚仗？敢在大庭广众下直言不讳。”

　　“万一拿不到新人王的荣誉，是不是要被公司处罚？”

　　“难道我们关注点不应该放长远一点吗？如果初星那位新人很有实力呢？或者说参赛那位新人有大背景，才敢让阿升口出狂言。”

　　“很有这个可能，要么有背景，要么是有真材实料。”

　　“说实话，虽然绽放是一家小音乐公司，论业绩，绽放肯定不如初星的，论单打独斗的能力，我还是力挺十一的。”

　　“十一在治愈歌词的领域上，已经超越好多同行了，至少那两首‘治愈’歌曲已经超越很多同行了。”

　　“好一个治愈歌曲啊。”

　　“……”

　　网友们开始围观起来，都在猜测今年的新人王到底花落谁家。

　　对于李汉升表露出来的绝大自信，不少人都抱着半信半疑的态度。

　　阿赖这边，嘴角轻翘：“阿升哥哥真的是我们绽放的福星啊，又给我们送热度了。”

　　话音一落，马上就开始编辑一条帖子，这一次艾特的不单是李汉升，而是初星的官网：

　　【新人王的荣誉，你们初星志在必得？】

　　【好牛逼，好神气，好猖狂，初星这么厉害为什么无法撼动我们绽放十月冠军的宝座？】

　　【究竟是什么原因呢？我罗列了以下几点，第一点，绽放作曲部有一位伟大的主管。】

　　【第二点自然是我们绽放比初星牛逼，这是阿升哥哥公认的。】

　　【第三点，阿升哥哥，今晚可以陪人家看电影嘛？我们一起探讨一下新人王大赛的事宜。】

　　这条动态一出，李汉升整张脸都阴沉下来。

　　哪壶不开提哪壶？

　　你大爷的，老子没承认绽放比初星牛逼。

　　还有你喊我阿升哥哥？

　　哥你妹啊恶不恶心？

　　李汉升感觉自己被膈应到了，起了一身的鸡皮疙瘩。

　　斩芒那边。

　　某办公室，曾英杰捧腹大笑，眼泪都快笑出来了，根本合不拢嘴，立马凑热闹回复：【阿升哥哥，阿赖弟弟想要。】

　　评论区里也是沙雕一片：

　　“阿升哥哥，我家灯泡坏了，可以来帮人家换一下嘛？”

　　“阿升哥哥，人家一个人不敢住，你可以来陪人家嘛嘛？”

　　“阿升哥哥，不要独宠阿赖好不好呀？人家也超可爱的嘤嘤嘤~”

　　“阿升哥哥……”

　　“……”

　　这群沙雕网友，还真是不放过每一个梗啊，直接就把李汉升玩坏了。

　　阿升看到这些评论，很肉麻，很恶心，破口大骂：“狗日的阿赖，你上辈子是一坨粪吗？怎么让人觉得那么恶心？”

　　绽放作曲部这边，张德华也在关注这些动态，磕着瓜子一脸享受：“主管这波操作在大气层啊，就算新人王荣誉是初星的又怎么样？面子他们已经输了。”

　　王子凡捧着咖啡，一脸我在看‘国际喜剧大片’的表情：“虽然今年的新人王大赛是由阿曜参赛，但是这种比赛也不可能指望拿个新人王荣誉回来，主管这是趁着这个热门话题赚一波流量，牛逼，‘赖导’不愧是导演界的鼻祖。”

　　……

　　……

　　而李汉升，已然气急败坏：“我升你大爷的哥哥！”

　　一分钟后，全新动态发布：【绽放果然是不入流的公司，只会用恶心人这种低劣手段博取流量。】

　　阿赖显然也不示弱：【我不认为这是低劣的手段啊，比如，我们绽放这个月是冠军，超了第二名十几万下载量，也超你们初星那首歌曲二十几万下载量。】

　　李汉升：【我们初星每年都吸纳无数优秀的音乐制作人，你们绽放也就一个德华、丁源上得了台面罢了，如何与我们初星比？】

　　王子凡和金洋明不乐意了：“我们上不了台面吗？你个傻逼阿升，鼠目寸光、孤陋寡闻、井底之见。”

　　阿赖：【我们绽放是十月赛季的冠军。】

　　李汉升：【我们初星每年营收利润在十几亿以上。】

　　阿赖嘴角慢慢上扬，露出了慈祥的笑容，阿升这是急眼了吗？

　　连公司的利润营收到曝出来，这是给那群狗仔生意啊。

　　旋即，阿赖继续保持：【我们绽放是十月赛季的冠军。】

　　李汉升：【你他娘的能不能别提十月冠军？一个普通赛季的冠军而已，看给你显摆的。】

　　阿赖：【我们绽放拿了上个月的风云榜冠军，你们初星连前十都进不来。】

　　李汉升：“……”

　　啪！

　　办公室里，李汉升一拳砸在键盘上，几个键帽都飞了出来：“这个恶心玩意，去你妈的，连前十都进不去？那是因为我们初星真正牛逼的人还没发布新歌，靠！”

　　他狠狠啐了一口。

　　还好，理智战胜了冲动。

　　李汉升没有继续和那种人互怼，继续怼下去，他怕自己忍不住把公司的商业机密都抖出来。

　　而在评论区里，网友们已经聚成一团：

　　“阿升哥哥这是气火攻心了吗？”

　　“两分钟了耶，还没看见我的阿升哥哥回复阿赖。”

　　“五分钟了，阿升哥哥还没出来回复。”

　　“想念阿升哥哥的第十分钟。”

　　“已经半个小时了，希望阿升哥哥保持好心态，守护全世界最好的阿升！”

　　“你们真他娘是个人才，这样会把阿升玩坏的，是吧汉升哥哥？”

　　“还别说，阿赖自从被曾英杰和李汉升围攻互怼之后，任督二脉好像真的被打通了。”

　　“可不是任督二脉被打通了吗，以前都不怎么水贴冒泡的，现在是真的放飞自我了，支持阿赖一直保持下去，喜剧界不能没有‘赖导’。”

　　“还有十一，千万不要改领域啊，‘治愈’风格的音乐也不能没有你呀。”

　　“……”


----------------------------------------

第39章 丁源要赴那个还没有完成的约会

　　主管给林曜放了六天假，这几天躲在家里都快发霉了。

　　本来今天中午想去买个好一点的房，结果看到主管在网上和初星作曲部的李汉升互怼，鹅笑接连不断。

　　不想错过哪怕一分一秒。

　　太精彩了。

　　“我觉得阿赖是被管理学耽误的喜剧导演。”林曜给出这样的评价。

　　而此刻的绽放作曲部，呈现电影剧场，上演着一部‘爱情喜剧’。

　　张德华拉着王子凡的手，轻声细语说：“阿凡妹妹，今晚可以陪人家看电影嘛？人家想和妹妹一起探讨一下深夜爱情的细节。”

　　王子凡一脸娇柔：“讨厌，德华哥哥就算要约人家，也不能直接说出来，人家会害羞的。”

　　金洋明又过来凑热闹：“人家阿凡妹妹要时刻保持矜持，德华哥哥你应该这样说：阿凡妹妹，今夜电影过后，明月高挂，我想在月光的沐浴下与你共进晚餐，烛光晚餐之后应该夜深人静了，我们再找个大小合适的‘观景之地’，抱在一起感受着对方的体温，然后探讨今天的美好经历。”

　　旁边的同事听到老金的话，直呼好家伙，这个‘观景之地’是酒店的意思吗？

　　居然把开房说得如此文雅。

　　可惜林曜错过了这么美好的画面。

　　丁源坐在办公室里，本来在捣鼓着键盘琢磨歌词，结果被外面办公区的这些动静吸引住了。

　　他虽然表情淡漠，却在竖起耳朵倾听，关键是脸色逐渐在变，最后的笑颜似乎像一张姨母笑，是错觉吗？

　　赖主管也走出办公室，露出一张似笑非笑的表情：“德华哥哥，阿凡妹妹，你们有点闲哦，工作时间约会，今晚所有人下班的时候，你们留在公司加班两小时，主管给你们创造独处的约会环境。”

　　王子凡嘴角一抽，他当即认怂：“主管，那什么，我想起我还有工作没有忙完，先去忙了。”

　　张德华：“主管，我约了公司一位男歌手录歌，我先上去了。”

　　赖主管一脸得意：“还收拾不了你们？”

　　他话刚落，便瞧见丁源从办公室走出，朝电梯口去。

　　赖主管琢磨着现在既不是饭点，也不是休息时间，丁源一般都不会离开作曲部的，出于好奇问了句：“阿源，是不是有什么事要办？”

　　丁源转过身，轻轻点了一下点：“主管，我请两小时的假，有点私事要处理。”

　　赖主管没有再追问什么便批准了。

　　丁源出了公司大门，便往街的右边去。

　　找到一家比较高档的咖啡厅，这是某人和他约定好的地点。

　　另外一个方向，初星作曲部。

　　蒋欣欣敲定好赵雅是演唱者后，磨炼了一番便离开了公司。

　　出了公司大门，她径直眺望对面那栋大厦。

　　初星和绽放的大厦，明明是邻居关系，绽放的经济能力却被远远甩飞出去。

　　蒋欣欣又看了一眼街的对岸那家咖啡厅，整理好仪容，踩着黑色高筒靴便走了过去。

　　岚岚咖啡馆。

　　走进里面，她就看见一个熟悉的身影坐在不远处的角落：“丁源，好久不见。”

　　丁源表情没有太大的波动，淡淡地说了句：“我帮你点了一杯拿铁，不加糖。”

　　蒋欣欣坐下来，先是看了丁源好半晌才开口：“两年了，你还是没变，一如既往高冷。”

　　丁源没有任何反应的动作，直截了当地说：“找我有什么事吗？在我这里不用拐弯抹角，我今天之所以会来，是想要赴两年前那一场没有完成的约会。”

　　“呵呵……”蒋欣欣玉手放在桌边，俏脸露出一张玩味的笑容，“丁源，你知道我讨厌你哪里吗？你明明不用活的这么累，却还要装作把所有压力都扛在肩上的姿态，我和你在一起的时候，从未践踏过你的自尊心，你又何必这样糟践自己？”

　　丁源淡漠的表情慢慢浮出一抹冷色：“我从来没有为了任何一个人而活着，我就是我。”

　　蒋欣欣露出一张假笑：“你其实不用那么拼命努力的去配上我，我和你说了很多次了，蒋家的身份是我爸爸给我的，出生在一个富裕家庭，这根本不是我的错，而且我也没有用家族身份的口吻去要求你做什么。”

　　丁源没有说话，这就是他们会分手的原因，两个人永远聊不到一起。

　　蒋欣欣看到对方不在说话，姿态放宽了，“入行两三年就已经晋升银牌，你已经足够优秀了，我出国深造这两年，对词曲的领域也有独到的研究，这次回来，是为了夺下新人王荣誉，到时候我便是银牌，和你站在同一个起跑线上，我不会给你制造我只会依赖家族的印象，蒋家是蒋家，我也是我。”

　　丁源却摇头：“我们之间根本不合适，和你的家族无关，两年前你出国之前我就问过你，两个人在一起什么最重要，你的回答已经为我们之间的感情画上句话了。”

　　两年前他去机场送蒋欣欣时，本意是想让对方陪自己在洛城打拼。

　　靠自己也挺好。

　　可蒋欣欣的回答让丁源很失望。

　　当时她说的是：现在除了我的家族以外什么都没有，你和我在一起，我怕伤到你的自尊心，所以我必须出国深造几年，回来的时候全面发展音乐，尽可能站在你的立场上，有更多的共同话题。

　　“出国深造有什么错？我现在学成归来，可以和你一起在同一条道路上努力，有更多的话题，你就不用再看我的家里人脸色行事，这有什么错？”哪怕蒋欣欣学会了冷静，在感情面前，却也还是有些失态。

　　“你口口声声说怕伤到我的自尊心，可我们在一起那一年多，你几乎每天都把自己的家族挂在嘴边，我怕的是这个吗？”

　　说到底，丁源背后也有一个大家族，他怎么可能会因为蒋欣欣出生在富贵家庭而产生自卑？

　　“当时我就问过你，如果你做音乐制作人，我可以手把手带你，国内音乐文化也不差，为什么一定要出国学习？一走就是两年。”

　　丁源打破平时沉默寡言的姿态，说出自己沉在心里两年的话：“既然你走了，那么我们这段恋情就结束了，我今天来到这里，是想给这段恋情一个有始有终的结局。”


----------------------------------------

第40章 我不是帮阿源出恶气，主要是想拿个荣誉玩玩

　　“少在这里惺惺作态。”

　　蒋欣欣抿了一口咖啡才继续说：“你这么拼命写歌，不就是为了弥补我们之间的差距吗？你现在强调这些话，只会让我觉得你在故作清高，我都为你迈出那一步了，现在我也是音乐制作人，有更多的共同话题，你还想怎么样？”

　　丁源准备起身：“感情上，谁都没有对错，你离开的这两年，我也想清楚很多，这一场没有完成的约会应该在这里有个结果了，祝你事业节节高升。”

　　“丁源！”蒋欣欣花容浮现一缕愤怒：“那你说，我们应该怎样才能复合？如果你不是为了弥补我们之间的差距，那你又为何要这么拼命？别跟我说你是热爱音乐、写歌不是为了挣钱这种鬼话！”

　　说到这里，蒋欣欣算是捅破最后一层窗户纸，打开天窗说亮话：“我知道了，你是抱怨我没有动用家族的资源帮你上位？”

　　丁源叹气摇头，没有说话。

　　所以他和蒋欣欣合不来。

　　“怎么，被我猜中了？”蒋欣欣笑意更浓：“所以你才立了一个拼命工作的人设，就是为了博取我的同情，好让我借助家族的资源帮你上位，然而你没想到当年的我很天真，根本没有意会到你的意思，所以你恼羞成怒，以我出国深造为借口和我分手，丁源啊丁源，原来你心机这么深。”

　　丁源继续沉默，他不想把关系闹的这么僵，彼此都留个好印象。

　　谁曾想，蒋欣欣态度大变：“如果你是因为这个原因才和我分手，那我还真告诉你，我们的确不适合，你继续保持你拼命努力的人设，我很快就会追上来的，等我拿到新人王的荣誉后，便和你站在同一个阵线上，既然当不了恋人，那就做一个有仇的同行吧。”

　　说完，头也不扭便离开。

　　既然要彻底断绝关系，那也是她蒋欣欣占据主动，而不是她被人甩！

　　丁源表情倒没有太多意外，更多的是释怀。

　　堆积两年的心事，终于了却了。

　　“终于结束了……”丁源无声低语了句，旋即，一缕淡淡的笑容出现在脸上。

　　和蒋欣欣的观念相反，丁源的确是热爱音乐，也的的确确不为了挣钱而写。

　　如果是为了所谓的资源、钱财而拼命，他大可在自家公司发展，为何大老远跑来洛城单枪匹马发展？

　　丁源喝完咖啡后，换了个心情便离开了这家咖啡馆，回归到正常的工作。

　　在咖啡馆某个方向，林曜坐在那里沉思。

　　他原本想在公司附近买一套房子，这样以后上下班都方便，结果透过落地窗看到了丁源在和一个姑娘约会。

　　林曜的八卦心当即被勾起，本着好奇的心进来偷听，然后就撞见这样的事了。

　　不过他情商也没有低到直接跑出来打扰的地步，这种时候，想必丁源最不想让身边的熟人看见吧？

　　“丁老师，我不是故意偷听你的丑闻的。”林曜在内心里祈祷了一下，他绝对会保密的。

　　经过今天这事，林曜发觉自己更了解丁源了。

　　原来他整天板着一张脸，不是因为要回去接管家族产业，起码这个不是主要。

　　“丁老师心里还藏着这样一段恋情，真是没想到啊。”

　　林曜脑筋发散，想到一件极为重要的事情，那个姑娘是叫蒋欣欣吧？

　　好像也参加了今年的新人王大赛。

　　“这个名字怎么有点耳熟？”

　　他几乎是本能掏出手机，打开初星的官网，然后在李汉升的帖子看到这个名字。

　　“她就是初星派去参加新人王的音乐制作人吗？”

　　林曜刚才听蒋欣欣的语气，是要拿下今年新人王的荣誉，而且还是用极度自信的口吻。

　　出国深造这两年，真让蒋欣欣变得很强吗？

　　“难道国外的音乐文化比我们华国好？”

　　林曜当时就来了兴致：“突然对新人王大赛期待起来了呢，我不是想帮阿源出口恶气，主要是想拿个荣誉玩玩。”

　　这两天下来，林曜都在忙活购置房子的事情，他看中的那套房子，全款172.24万，119平，还算不错的。

　　办好手续后，直接拎包入住。

　　那间小出租屋，也没太多的行李要搬。

　　……

　　……

　　今天，就是新人王大赛报名通道截止的最后一天。

　　随着音乐协会公布入围的名单越来越多，很多入围的音乐制作人都在跃跃欲试。

　　因为林曜是被邀请的，而且最早一批报名，所有入围名单出炉后，十一这个名字出现在第十三位。

　　前面那些新人，几乎出自各大音乐公司。

　　初星的蒋欣欣，居然排在第一位，看来她没回来之前，初星高层就帮她报名了。

　　排第二位的是斩芒周琦，同样身为铜牌，算是斩芒今年最有潜力的新人了。

　　第三位，雷霆音乐公司的江岚。

　　第四位，星娱音乐公司的秦楠。

　　第五位，乐灵音乐公司的李念念。

　　这些新人，基本都是大公司培养出来的，不仅天赋了得，还倾向于全能。

　　随着名单出炉，不少网友都开始讨论起来：

　　“我猜的果然没错，初星暗中培养了一个天才，原来叫蒋欣欣。”

　　“话说回来，蒋欣欣名下没有任何作品，应该是近两年才开始培养起来，为什么能够参加新人王大赛？”

　　“蒋欣欣背后是蒋家人，初星姓蒋，估计早在之前就给她安排了两首代表作了，就等着新人王大赛开启呢。”

　　“我惹，刚才去搜索了一下还真有两首代表作，这算不算在作弊啊？”

　　“作弊倒不算，只能说初星财大气粗，有人愿意拿出两首质量不差的歌曲移到她名下。”

　　“十一也参加，哈哈哈，好期待他写治愈风格的歌曲啊！”

　　“楼上的醒醒，新人王大赛算是定制歌曲，官方让你写什么你才能写什么，也就是即兴写歌。”

　　“我更期待十一长什么样子，说不定是个中年油腻大叔。”

　　“我也有点期待十一长什么样，到底是男是女，绽放官网几乎没有任何关于十一的资料介绍。”

　　“我觉得十一会是一个熟妇，没点经历都写不出《后来》和《说散就散》。”

　　“为什么不能是少妇？”

　　“我惹，听你们这样一说，我越来越期待十一了，如果是少妇，我觉得我可以……”

　　“楼上的几位绅士醒醒，万一她长的很丑呢？”

　　“年少不知软饭香，错把青春插稻秧，十一如果是少妇，我先爱了！”

　　“……”

　　好好一个名单公告，愣是变成了十一粉丝的话题讨论平台。

　　音乐协会的那群负责人看到评论，都不由得嘴角一抽。


----------------------------------------

第41章 如何逼疯一个有强迫症的系统？

　　回到公司上班的林曜，看到所有入围名单公告出炉后，也被评论区逗笑了。

　　你一句我一句，十一立马成少妇。

　　果然还是沙雕网友欢乐多啊。

　　“阿曜，明天就要开始比赛了，今晚记得好好休息，不要熬夜，争取明天能有一个很好的精神去写歌。”

　　赖主管化身父母，开始操心林曜的生活。

　　“主管我会好好休息的。”林曜心里产生一个疑问，正好现在有时间请教，“对了主管，明天就要到协会规定的场地比赛了，那入围之后的参赛者，如何考核？”

　　“官方举办的新人王没这么花里胡哨，入围后的参赛选手可以去制定场地参赛考核，分三关。”

　　赖主管很耐心的为林曜解答迷津：“第一关：即兴写词，第二关：作曲，这其中也包括编曲，第三关嘛，现场录歌，这些参赛作品将由音乐协会帮忙宣传，放到十一月的赛季榜上，为期七天到十五天的审核，最后的综合评分最高者，便是今年的新人王。”

　　林曜大概听明白了，继续追问：“那歌手？”

　　赖主管：“当然是我们自己选了，尽量带一位唱功不错的歌手去，周晔还没回来，我的建议是李娜。”

　　林曜摇头：“我的人选是苏小雨或许嫣。”

　　抽成少是次要，关键他不喜欢李娜那种自傲的性格。

　　一脸高高在上的姿态，一个连自己同事都不尊重的人，又怎么可能被人尊重？

　　所谓骄兵必败。

　　林曜更愿意把机会给新人，而且许嫣和苏小雨的性格蛮不错的，阳光、积极向上。

　　赖主管有些惊异：“你确定吗？这种即兴比赛，很多制作人都会挑选唱功好的歌手去弥补质量上的缺失。”

　　林曜突然自信：“我要做那个靠质量取胜的人。”

　　赖主管被整不会了。

　　难道说因为《后来》和《说散就散》相继夺冠，把阿曜养飘了不成？

　　赖主管重申：“你想好了吗？”

　　林曜轻点头道：“说散就散和后来证明了质量足以弥补歌手的不足。”

　　赖主管：“？？？”

　　合着我说的话，你连一个字都听不进去？

　　新人王大赛可是即兴比赛啊，短时间内能写出什么高质量的作品？

　　张德华站在主管办公室门口劝说：“主管，你就相信阿曜吧，他什么时候让我们失望过？再者说了，公司又没有任务指标说非要拿下新人王，重在参与，让阿曜磨炼一下。”

　　一句话点醒了主管，他不再说什么了。

　　主管不反对，林曜便走到丁源的办公室门口。

　　犹豫了好半晌都没有敲门，最终回到自己那个独立小办公室里琢磨起来。

　　而丁源，也坐在自己办公室的电脑前，在思考着什么。

　　……

　　“不知道明天会写什么类型的音乐？”说来也奇怪，林曜没觉醒系统之前，无论怎么绞尽脑汁去想，都无法想出前世的歌曲。

　　觉醒系统后，他发现自己可以想起一部分的前世记忆。

　　包括一些流行音乐。

　　这就是一个金手指，林曜可以根据协会给出的题目来写。

　　唯一的缺点就是他不懂如何去编曲。

　　这个时候，他打开出来的那张金牌作曲体验卡显得多么重要了。

　　拥有金牌作曲的水平跑去参加铜牌水平的比赛，这不是碾压局吗？

　　虽然只有一个小时的体验，但是足够了。

　　“唱功体验卡可以和系统定制吗？”

　　林曜为了万无一失，想要准备周全一点。

　　对于新人王，他原本没太大争夺的心思。

　　看到蒋欣欣那副姿态，该死的胜负欲就这样被激发了。

　　“打开系统面板。”

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：21

　　段位：青铜Ⅲ段（下次晋级青铜Ⅱ段）

　　功能：可购买青铜宝箱（3000声望一个）

　　职业：铜牌词曲人

　　声望：4274点

　　物品：《十年》×1、《金牌作曲体验卡》×1

　　“四千多声望，可以买一张唱功体验卡。”

　　说买就买，林曜直接询问起来：“系统，唱功体验卡怎么卖？”

　　系统很快就回应：“这些是非卖道具，不卖，只能开宝箱获得。”

　　林曜带着温柔的口吻说：“我可以提高价格来购买，万事都是可以商量的嘛。”

　　系统一口回绝：“不卖。”

　　林曜：“一点商量的余地都没有？”

　　系统：“非卖道具，不卖！”

　　林曜：“……你是不是有强迫症？”

　　系统：“？？？”

　　林曜：“购买一个青铜宝箱！”

　　他开始设套了。

　　“扣除3000点声望，成功购买一个青铜宝箱，请问宿主是否打开？”

　　林曜不说话。

　　“请问宿主是否打开青铜宝箱？”

　　林曜不说话。

　　“请问宿主到底开不开青铜宝箱？！”

　　林曜不说话。

　　“……请问宿主到底他妈的开不开宝箱？！！”

　　林曜不说话。

　　“……宿主到底他妈的开不开他妈的青铜宝箱？！！！”

　　林曜继续保持沉默。

　　“宿主求你了，把青铜宝箱开一下吧！”

　　林曜笑问：“宝箱能开出唱功体验卡吗？”

　　系统直截了当回答：“可以！”

　　林曜：“开启宝箱。”

　　“恭喜宿主，成功开启青铜宝箱，随即获得以下奖励！”

　　【获得《二线歌手唱功体验卡》×1】

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：21

　　段位：青铜Ⅲ段（下次晋级青铜Ⅱ段）

　　功能：可购买青铜宝箱（3000声望一个）

　　职业：铜牌词曲人

　　声望：1274点

　　物品：《十年》×1、《金牌作曲体验卡》×1、《二线歌手唱功体验卡》×1

　　“？？？”

　　林曜感觉自己被坑了：“歌曲呢？”

　　系统：“只有锁定一个道具时才能百分百开出唱功体验卡。”

　　林曜：“我怀疑你在公报私仇，但是我没有证据。”

　　系统没有回应，不想搭理这个黑心宿主。

　　退出系统面板，林曜让主管通知苏小雨和许嫣到自己办公室来一趟。

　　自己要从俩女挑选一人。

　　最后的结果是，选择了苏小雨。

　　因为许嫣主动放弃了这次的机会。

　　不是因为她不想参赛新人王，而是想把最好的机会让给小雨姐。

　　“我能知道理由吗？”对于许嫣主动放弃，林曜感到意外。

　　许嫣没怎么犹豫就回答了：“我妈虽然改嫁了，但是她也曾教过我，做人要知恩图报，小雨姐在我最困难的时候借我五万块，我真的很感激她，也很感谢林老师您肯在我最窘迫时给我这个机会，君子爱财取之有道，虽然我不是君子，但我希望林老师您能把这个机会给小雨姐。”


----------------------------------------

第42章 音乐大剧院

　　对于许嫣的谦让，苏小雨没有虚伪而是直接答应：

　　“小嫣，这次我就当仁不让了，下次还有这样的机会，我再让给你。”苏小雨很直接也很诚实。

　　因为她最讨厌那种表面假装谦让，然后没过几秒就答应的那种人。

　　爽快一点不好吗？

　　“既然许嫣谦让了，那小雨你今天晚上就好好休息吧，明儿一早我们去考场。”

　　当天晚上，音乐协会公布了新人王赛场的地址，这一届的赛场选在了音乐大剧院上。

　　这条官宣消息艾特了入围的公司。

　　斩芒、初星、雷霆、星娱、乐灵、绽放、大煌等二十几家音乐公司。

　　很多人注意到了，比赛时间并非是明天早上。

　　而是十月十五号当天早上九点开始。

　　一下就延迟了一个星期。

　　倒是歌手可以好好准备，休养一个星期。

　　参赛的音乐制作人没办法准备。

　　因为他们压根不清楚比赛考核的题目是什么。

　　有可能是热门类型，比如流行音乐、民谣等。

　　总之，参赛选手是不可能知道题目的。

　　花钱买关系也不太可能，毕竟是音乐协会，一经发现，终生封杀，无法在音乐这一行混。

　　在十五号到来之前，音乐协会又公布了一条动态：

　　【除参赛选手以外，每家公司只能派出十位代表人进入音乐大剧院。】

　　这条官宣一出，好多记者都怨天尤人。

　　新人王是年度一大热度之一，这则消息无疑是让那些记者失去一半的提成。

　　音乐协会官宣这条消息，也是经过深思熟虑的。

　　历届以来，新人王大赛开始时间都选在月底当天，因为参赛作品是要发到下个月去打榜的。

　　这样一来，尽管比赛结束后，参赛作品被一些媒体记者向外透露也无碍。

　　因为当天晚上十二点就开始更新赛季榜了。

　　可是今年却不一样，十月一号就开始报名通道。

　　开始的时间选在十五号。

　　自然是隔绝一些不必要的人进来。

　　每家公司只能派出十名代表，哪怕比赛结束后，有人提前透露出参赛作品，也能轻松追查到。

　　十五号那天早上，赛季榜出现了一个惊天热度。

　　《说散就散》下载量在早上六点到七点之间，暴涨了三十万下载量。

　　这让很多打榜的音乐公司大吃一惊。

　　都要比赛了，还扔出重磅炸弹。

　　究竟是什么原因让《说散就散》一个小时内暴涨一个小时？

　　绽放官网不少网友留言：

　　“祝十一旗开得胜！”

　　“早上起来我呼吁了我公司的员工下载了《说散就散》，就当是帮十一接风洗尘吧。”

　　“我厂里也有三十多人下载了，虽然不是什么大厂，但也算是一份祝福！”

　　“我都不愿点破你们，你们那是真诚祝福、真心接风洗尘的吗？”

　　“哈哈哈，一群绅士，不就是想知道十一到底是熟妇还是少妇吗？”

　　“你们这些绅士都没看音乐协会的官网吗？今年规定了每家公司只有五位代表人进去，也就是说杜绝了记者，我们就无法提前知道新人王大赛内的情况。”

　　“这有什么？等大赛比完，音乐协会肯定会有合照官宣的吧？”

　　“都别猜了，坐等新人王大赛结束吧。”

　　“……”

　　刚来到公司打卡的林曜，看到那些网友留言，表情也是一黑：“我是男的……”

　　什么熟妇少妇的，他只想说一句自己还是青年。

　　“林阿姨，你好呀。”张德华走过来和林曜打招呼：“林阿姨看着有点像熟妇啊，很有味道，风韵犹存，啧啧啧，这黑丝，这紧身上衣……”

　　赖主管嘻嘻哈哈笑道：“德华呀，你愿意把这个月的奖金拿出来给林阿姨，就当是祝她能够在新人王大赛里旗开得胜啦。什么，你愿意？啊？你还要把这个月的提成拿出来给咱作曲部接风洗尘？这怎么好意思？”

　　王子凡开始捧哏：“主管，我分明听到德华哥哥要把今年的年终奖拿出来，今晚咱到隔壁的五星酒店好好庆祝一番。”

　　张德华一听，脸彻底黑了下来，马上闭嘴，不敢调侃哪怕半句。

　　林曜站在旁边笑了，这工作气氛太乐呵了，沙雕欢乐多。

　　“也不知道等那些粉丝知道咱家阿曜是男的时候，他们会是什么表情？”金洋明有种一语成谶的感觉，“有些男粉丝很有可能幻想着林阿姨的模样，夜晚在那里……”

　　“我惹，老金你能不能别这么恶心人？”张德华喊了一句。

　　最后还是赖主管打破这种沙雕氛围，道：“都别扯了，赶紧出发吧，这里距离音乐大剧院有半小时路程呢，德华，子凡、老金、小源，还有你们五位铜牌作词随我一起，剩下的员工，今天主管我给你们放半天假，该陪女朋友的陪女朋友，该去玩的就去玩。”

　　一位铜牌作词人怒拍桌案而起：“陪什么女朋友？我辈打工人要以公司为家，主管，我建议今天不用放半天假，最好是加班到新人王比赛结束！”

　　其他铜牌：“我他妈感谢你全家！”

　　赖主管轻声点头：“那好吧，其他人放半天假，你留在公司加班，新人王大赛没结束之前你要是提前打卡离开公司，这个月全勤没了。”

　　那位铜牌作词人：“我……？？？”

　　……

　　……

　　初星，作曲部。

　　李汉升催促：“老杨，你什么时候好，好多家公司已经出发了。”

　　杨帆准备好以后，几人下了楼，看见了三辆商务车，可以承载七人那种。

　　李汉升和杨帆上了蒋欣欣那辆黑色商务车，坐到最后排。

　　一路上都没有看到蒋露出紧张的姿态。

　　杨帆不由好奇追问：“蒋姑娘，你似乎对新人王大赛很有自信？”

　　蒋欣欣没有扭头，目不转睛盯着车窗外面的繁华街道，轻轻说了一句：“我的老师是一封词神，在国外学习这两年，我的词曲已经达到银牌的中上水平了，试问银牌词曲人去参加这种新人王大赛，该不该自信？”

　　说完这句话，她扭过头来，轻笑一声：“我认为这不是自信，而是应该，是必然，且，我现在有一个非拿荣誉不可的理由。”


----------------------------------------

第43章 各路音乐制作天才出现

　　蒋欣欣的潜意识已经把自己当成银牌作词人了。

　　至于作曲方面，她水平不算高，只能算是入门的银牌作曲级别。

　　但，在新人王这里，却是可以碾压那些新人的存在。

　　因为丁源，蒋欣欣有了一个非拿不可的理由。

　　她就是要让丁源看看，他拼命立起来的努力人设，好不容易才爬到银牌这个级别，而她自己，却可以凭借一个新人王直接晋升银牌！

　　蒋欣欣脸上闪过一抹傲然的笑容，暗暗道：“你不是喜欢立人设吗？那我就亲手终结你的完美人设。”

　　新人王荣誉，这是蒋欣欣打开自己职业生涯的开门路，也是进入董事会的一个投名状。

　　未来，她要一步一步一步走到最高，她要站在金牌甚至是词、曲神的高度之上，去俯瞰丁源！

　　可惜了。

　　骄傲蒙蔽了她的双眼。

　　感情路上，丁源和她都没有做错什么，只能说蒋欣欣的好胜心被激起，想要证明自己在音乐制作的路上，可以走得比他更远。

　　收起幼稚的心理，蒋欣欣表情归于平静，继续眺望车窗外的风景。

　　取而代之的是霸道女强人，不服输的职场精英。

　　……

　　……

　　音乐大剧院，坐落在洛城北边。

　　在大剧院门外左侧，有一个宽广的露天停车场。

　　此刻的停车场，已经停了二十几辆小车，这还只是一半。

　　门口，蹲了好多记者。

　　新人王这种官方举办的大赛，质量都很高。

　　参赛的新人，基本都是拥有两首火歌。

　　而在大赛角逐出来的新人王，未来最低成就都是金牌。

　　历届以来，从新人王大赛走出来的十人，已经有三人封神，其中七人最低成就都是金牌。

　　估计一些金牌都准备开启封神战了。

　　也正是因为这样，才值得这么多记者蹲在这里。

　　后续可以报道好长时间呢。

　　毕竟每年的新人王好多网友听众都会关注。

　　这是见证一个可以成长起来的曲神、词神。

　　“快看，是雷霆的车！”

　　“快过去拍！”

　　“请问雷霆作曲部的主管，你们公司参赛的选手江岚，会在这次大赛中取到怎样的成绩？”

　　“请问江岚是否有一战成名的自信？”

　　“江岚有没有准备存货？”

　　“……”

　　瞬间，雷霆的商务车辆被那群记者围的水泄不通，让人很反感。

　　走下出，雷霆作曲部的主管整理了一下西装，摇头道：“抱歉，这个问题我们雷霆保持沉默，拒绝回答。”

　　“保守一点，取个前三名吧。”突如其来的话，让那些记者怔住。

　　开口的是一个从商务车走下来的女子，约莫二十三四岁左右，穿着一身宽松的休闲装，很有身为人母的气质。

　　此人，不是江岚还能是谁？

　　记者总能抓住问题的重点，然后纷纷把话筒举到江岚嘴边，“江岚小姐，前三的成绩在你这里只能算是保守一点吗？”

　　“江岚小姐，前三的成绩都只能算是保守，那如果激进一点，是不是想要拿下新人王的荣誉？”

　　“保守一点，取个前三名，江岚小姐，你有没有觉得自己这句话很装？”

　　“……”

　　一时之间，记者们问什么的都有。

　　“对不起，我们拒绝回答这个问题！”江岚的主管脸色很难看，压低声音对她说：“让你别出声了，这群记者一个个都跟人精似的。”

　　“你就是雷霆作曲部的孙主管吧？”

　　“孙主管，我们看的出来，江岚小姐和很乐意回答我们的问题。”

　　“孙主管，麻烦你配合一下我们的工作！”

　　“……”

　　孙谦的脸微微动怒：“配合？我们凭什么要配合你们的工作？我们雷霆是来参加音乐协会举办的大赛的，麻烦你们这群记者不要扰乱现场秩序，否则我就要叫保安把你们轰出去了！”

　　孙谦一句话就把不少记者憋了回去，但怒火一点都没有减少。

　　等雷霆进了音乐大剧院后，有一名女记者摆出嘲弄的嘴脸：“一个主管而已，装什么？”

　　话音刚落，又有人喊了起来：“快看，绽放和星娱的人也到场了，后面的车队是？初星！居然是初星！”

　　“快，摄像头对准我，初星是一个热门大话题！”

　　“之前初星的李主管发过帖，说那位蒋欣欣有九成九的把握拿下今年的新人王！”

　　“不管是不是真的，先把话题炒起来再说。”

　　“没错，捕风捉影的事我们最在行了，反正那群沙雕网友也是听风就是雨。”

　　“……”

　　很快，绽放、星娱、初星的车辆被记者们拦住，不断传来咔咔的拍照声。

　　最先下车是星娱的秦楠，她看起来居然只有十八九岁的样子？

　　而且还穿着学生服装？

　　别看她年龄小，还是新人，今年却出尽风头。

　　年初到现在，已经写了三首代表作，每一首下载量都不下两百万。

　　“啊啊啊，秦楠，我是你的粉丝，我现在虽然以记者身份跟你见面，但是我不会问一些刁钻的问题的。”

　　“秦楠小姐，你对这次新人王的成绩有什么要求吗？”

　　“谁才配当你的对手？”

　　然而，秦楠的粉丝记者不愿意问刁钻的问题，不代表其他同行不问。

　　很多人都等着看她如何回答。

　　接下来的秦楠，却表现出与这个年龄不相符的沉着冷静：“冠军，哦不对，大赛的第一名不叫冠军，叫新人王荣誉，我的目标就是今年的新人王荣誉。”

　　哗！

　　这个回答一出，现场的记者们全都炸了，他们激动万分，终于碰到一个敢于正面回答问题的参赛选手了。

　　“秦楠小姐，那请问入围的参赛选手里，谁才有资格当你的对手？”

　　撑死胆大的饿死胆小的，有不怕事的记者冲出来问出这个犀利的问题。

　　秦楠的主管本来要拉着她进去，但她却双手插兜，一副冷静的表情，轻声答道：“听说蒋欣欣从国外回来，她的主管在网上喊话有九成九拿下新人王荣誉，我很期待这个对手。”

　　这句话已经说明一切。

　　参赛选手里，只有蒋欣欣才有资格当她的对手。

　　不愧是天才少女啊。

　　……


----------------------------------------

第44章 十一应该是三十岁以上的女子

　　“秦楠小姐，这么说来，所有参赛选手中，只有蒋欣欣才配当你的对手，其他选手都不够格，是这样吗？”

　　好家伙，旁边的人都惊了。

　　这个女记者的问题太犀利了，每一句话都问到了关键重点。

　　秦楠也意识到踩坑了，不过她没有表露出惊慌脸色，而是冷静应对：“其他选手也是有水平的，毕竟能参赛的人至少有两首以上代表作，但新人王赛制很特殊，需要即兴写歌，考验的就是临场应变能力，我认为的临场写词能力在新人里，算是出类拔萃的。”

　　虽然这个回答很牵强，那名女记者显然也没有在这个问题上深究，而是继续追问：“那秦小姐你认为，最近两个月走红的十一，临场写词能力也不太行吗？”

　　处处是坑。

　　寻常人避之不及，很不愿意和记者打交道。

　　秦楠恰恰相反，很乐意回答这种问题，组织语言，开口道：“最近走红的十一，确实很有才华，《后来》、《说散就散》这两首作品，歌词深入人心，即便是我，也对十一佩服之至，但佩服不代表她能够在新人王大赛里取得好成绩。”

　　犹豫几秒，她继续道：“从这两首作品就不难判断出，十一是靠时间来打磨歌词，临场写词的能力应该处于中等偏下，即兴写歌，就是限制了十一的发挥。”

　　这是一个中肯的回答。

　　“那你觉得这个十一到底是男还是女的？”

　　有记者顺着这个话题追问下去。

　　关于十一是男是女，网上好多人都在讨论。

　　“我个人认为，十一更偏向女性，而且年龄至少在三十岁往上。”

　　秦楠这个回答，无疑让很多记者都狂喜起来。

　　而就在此时，不远处，同样被记者围观的还有蒋欣欣，她的回答和秦楠大同小异。

　　自信、傲气的代表。

　　“今年的新人王荣誉，只会在初星上挂着。”蒋欣欣气势不减，很喜欢被记者簇拥。

　　比之秦楠还要霸道、自信。

　　“蒋姑娘，你如此自傲，有没有听说过一个词语，骄兵必败。”有记者问。

　　“骄兵必败那是对于实力不够盲目自信的人，而我的自信，是建立在拥有绝对实力的基础上，新人王荣誉，非我莫属。”说完，蒋欣欣头也不回便跟着李汉升走进音乐大剧院。

　　因为她过于自信、傲然，让很多记者都没有跟上她的脑回路。

　　好多敏感问题都没有问呢，你这么霸气入场，真的好吗？

　　秦楠没有说什么，反而越来越期待了。

　　不过，赵雅却停留在原地没有跟着李汉升队伍走进大剧院。

　　因为她看到了一道熟悉的身影。

　　林曜！

　　“他居然还没被开除？”赵雅一时走神，李汉升、蒋欣欣、杨帆他们已经入场了都没有意识到。

　　赵雅产生这个想法也是很正常。

　　因为谁也不知道十一就是林曜。

　　所以她本能想到的是林曜名下作品，已经超过两三个月没有发布新歌了。

　　按理来说，这种情况哪怕公司作曲部整体业绩好，他也是要被开除的。

　　毕竟，谁愿意留着一个混吃摸鱼的员工在部门里？

　　“是绽放的人！”

　　“快去采访一下十一！”

　　“……”

　　蒋欣欣入场后，众多记者反而把视线转移到绽放这边。

　　可。

　　尴尬的一幕出现了。

　　一群记者簇拥在赖主管他们跟前时，才发现，他们似乎没有见过十一的真实样貌。

　　“我惹，好像我没见过十一，现在到底采访谁？”有男记者暗骂一声晦气，不知道本人那采访个屁？

　　“刚才秦楠说过十一是三十岁出头的女子！”有女记者反应过来。

　　一语道破，记者们开始在人群里找符合年龄的女子。

　　最终发现了两人。

　　因为赖主管这次带领的队伍里，只有两人是女的。

　　而且年龄大概在二十八到三十二之间。

　　虽然不能判断她们是否过了三十岁，但大概就是这俩人其中的一人。

　　“请问你们俩位谁才是十一？”

　　面对记者的话，那两名铜牌女子苦笑，看了一眼林曜，又看了看主管。

　　赖主管听到记者的话，突然想皮一下：“其实不瞒各位，我才是十一。”

　　说完头也不回就带着所有员工入场。

　　留下这群一脸懵逼的记者。

　　“刚才啥情况？”

　　“十一是个油腻中年？”

　　“不可能吧？能写出那样伤感的歌曲，怎么可能是油腻大叔？”

　　“我有点不敢相信！”

　　“……”

　　别说是这群记者了，连赵雅都不敢相信，那家伙分明就是绽放作曲部的主管。

　　“赵雅。”蒋欣欣突然喊了一声：“过来登记，入场了！”

　　“好！”

　　赵雅回应一声直接离开，反正今天就要揭晓谁才是十一了，她也懒得去猜到底谁是。

　　有一点可以确定的是，赵雅不相信十一是女的。

　　很快，林曜便和赵雅正面遇上，对视了一眼，他没有开口说话。

　　而赵雅，脸上则浮现厌恶，考虑到场合不对，才尽量遮掩那厌恶的表情。

　　刚才千钧一发的时刻，林曜察觉到赵雅露出那浓浓的厌恶，似乎很讨厌在这样的场合遇上自己。

　　“你们认识？”蒋欣欣发现他们对视几秒后，从容的表情，挤出一缕小惊讶。

　　“……”赵雅在琢磨该如何回答，给林曜一个凌厉的眼神，冲着蒋欣欣说道：“见过几面，不算认识。”

　　她才不想让人知道，自己谈过这么废的男朋友。

　　大学毕业到现在，好几年了还是原地踏步，连铜牌都无法晋升。

　　这种男朋友不分难道留着回家过年吗？

　　林曜闻言，倒没有觉得有什么。

　　如果是在半年前，他或许会挽回这段恋情。

　　如果是在两个月前，他或许会自嘲一笑，还想要问出个所以然来。

　　但是现在，林曜一笑而过。

　　看似稀松平常的氛围，暗地里却隐藏杀机。

　　来自赵雅的眼神杀，像在警告林曜不要在这种正式的场合乱说话。

　　可。

　　只有丁源发现林曜和赵雅两人之间的关系微乎其微，并没有去点破，而是拍了拍林曜的肩膀，轻声说了句：“林……阿曜，登记好了，我们入场吧。”


----------------------------------------

第45章 情敌见面，分外眼红

　　登记好以后，负责把守大剧院门口的人，便放这些参赛选手和各公司的负责人入场。

　　林曜没有发觉，自从那天晚上丁源和自己说了一些心里话后，他们之间的关系好像能正常聊在一起了。

　　丁源也没有发觉，自己结束和蒋欣欣那段恋情的一幕，被林曜发现了。

　　林曜也决定在新人王大赛上帮丁源出口恶气。

　　两人似乎就这样产生了说不出的默契关系。

　　像是那种溢于言表的兄弟情……有些小温馨，和绽放作曲部的工作环境有点搭，这种关系真的超级好。

　　进到音乐大剧院，可以看到那些排座的规模，和演唱会选址特别像。

　　巨大的舞台之上，早已排序好了二十四个考核位置。

　　说明参赛选手有二十四人。

　　而且这些位置，似乎很隐蔽，音乐协会有意想要遮住参赛选手的身份，就像一个特殊的录音棚一样。

　　走进这些参赛录音棚其中，观众席里就无法辨认谁是谁了。

　　这也是有效防止了有选手靠场外作弊。

　　“好大啊。”林曜从走廊里来到大剧院时，整张脸都冒起了精光。

　　这音乐大剧院，比鸟巢还大了一倍不止。

　　这么庞大的地方，就用来举办新人王大赛？

　　音乐协会真的是大手笔啊。

　　不过有一点可以确认的是，音乐协会很重视新人，每年都会靠新人王比赛来进行培养。

　　毕竟这些新人都是音乐未来的顶梁柱。

　　“都先找位置坐吧。”赖主管走过来叮嘱：“林曜，一会别紧张，就当是一次历练了，公司也没有要让你拿新人王荣誉的意思。”

　　“我没紧张。”林曜压根不会紧张，他倒是替其他参赛选手捏了一把冷汗。

　　碰上自己这么一个开挂妖孽。

　　临场写歌和自己带有存货的挂逼比，怎么比？

　　这不是碾压局吗？

　　“我先去解个手。”丁源和主管说了一声后就要离开观众席。

　　而赵雅，原本打算一直观察绽放这边的动静，只要等比赛开始，就能直接确认谁是十一。

　　不曾想，蒋欣欣也在关注绽放的动向，看到丁源离开，她也跟着离开。

　　赵雅起初还困惑：“蒋姐和丁源认识？”

　　出于好奇，她索性跟上去瞧一瞧。

　　结果……

　　林曜留意到蒋欣欣和赵雅跟在丁源后面，下意识跟了过去，“主管，我也去解个手。”

　　赖主管点头，目送林曜离开：“还说不紧张，都学会用上厕所的借口掩饰自己了，不错，曜曜成长了。”

　　另一边，丁源离开了剧院，往卫生间去。

　　在一处带有落地窗的走廊上，被一道女声喊住。

　　“丁源。”

　　喊他的人，自然是跟过来的蒋欣欣。

　　“什么事？”丁源表情一如既往的冰冷，不是因为他敌视蒋欣欣，他已经习惯板着一张脸。

　　“瞧你那冷冰冰的样子，我可不是来找你复合的。”

　　蒋欣欣的话被赵雅听到，她有些惊疑不定。

　　蒋姐和丁源曾经是情侣？

　　太匪夷所思了。

　　蒋欣欣这种背后有大家族的人，怎么可能看中一个银牌作词人？

　　“我知道。”丁源镇定回应，“所以你找我有什么事吗？”

　　“我来找你，是想打听一下那位叫十一的人。”蒋欣欣毕竟是参赛选手，表面虽然不怎么关注，可打听一下总归是好的。

　　“你这么自信的一个人，居然也会打听对手的信息。”丁源有意无意看着后面跟来的林曜。

　　等蒋欣欣和赵雅注意到身后跟来的人时，差点被吓到。

　　反应最大的就是赵雅了，“你怎么跟过来了？我都说了我们之间已经结束了。”

　　在正式场合，赵雅不喜欢别人知道她和林曜之间的关系，但是现在并非正式场合，还是挑明了好。

　　这句话一出，蒋欣欣和丁源都愣住。

　　什么情况？

　　合着我们现在是两对已经分手的情侣凑到一起了吗？

　　太巧了吧……

　　“我不是来找你的。”林曜都无语了好吧。

　　他单纯就是想跟过来看看蒋欣欣是不是又想继续刁难丁源。

　　阿源这么老实，也不善言辞，可不能让这个霸道女人欺负了。

　　谁知道赵雅这女人又跳出来，自我良好觉得自己是来找她的。

　　“你不是来找我的还能是找谁？”赵雅嘲弄：“银行卡号发过来，那笔分手费转给你以后，希望你不要再来找我了。”

　　说着就要拿出手机，打开某支付软件，准备转账。

　　林曜压根没有搭理她，径直走上前：“不是所有人都像你那样，稀罕那几个臭钱，钱我自己会挣，不需要任何人施舍。”

　　赵雅被无视，有些生气：“你自己挣？你都多久没发布新歌了，你靠什么挣？”

　　林曜眼神逐渐冰冷：“你管得着？”

　　说完就轻拍丁源的肩膀离开这里。

　　丁源一脸莫名其妙，他是来上厕所的啊，还没上呢怎么遇到这档子事？

　　还有啊，他好像发现了一个大瓜，阿曜前女友呢，原来和自己的前女友也认识。

　　这也太巧了吧？

　　现场气氛怎么有种情敌见面、分外眼红的错觉？

　　到底是哪个环节出了问题？

　　“哼。”蒋欣欣清冷回了句：“别误会，我向你打听十一，是想提前知道谁才是十一，不过也不重要了，比赛马上就要开始了。”

　　“蒋姐，别管他们了，你还是准备一下，九点就要开始了。”赵雅看着手表，距离比赛开始还剩下不到十分钟。

　　“我去上个卫生间。”蒋欣欣轻声点头，没有在十一的身份上继续深究。

　　也就在这个时候，林曜还没回到剧院里，台上已经有一位主持人拿着话筒宣布：“第十一届新人王大赛马上就要开始了，还请所有参赛选手现在立即到指定的录音区备战。”

　　丁源闻言，拍着对方的肩膀道：“到录音区备战吧，加油，正常发挥就行。”

　　林曜点头，没一会就来到了自己指定的录音区考场。

　　“姓名。”每一个录音区都有一名负责人在看管。

　　“林曜，艺名十一。”

　　“身份证给我。”

　　过了一会，验证通过时，林曜走进一间不大不小的录音区。

　　在这里，可以通过一面巨大的落地窗看到外面的观众席。

　　观众席全貌一览无余，太壮观了。

　　而在席位上，根本看不到里面的景象，只能看到那面反射的落地窗。


----------------------------------------

第46章 新人王大赛开始

　　观众席上，秦楠起身，撩起那飘逸的长发，道：“主管，等我的好消息。”

　　斩芒那边，周琦也起身，不过他看起来有些憨憨的，说话却让人倍感意外：“主管放心，就算拿不到新人王荣誉，我的成绩也会在十一前面，帮主管您拿回丢失的面子。”

　　曾英杰轻轻点头，随即看向初星那边。

　　李汉升有些焦急，等了一小阵才把蒋欣欣等来：“哎呦我的大小姐，比赛马上开始了，你终于回来了，赶快去录音区备战吧！”

　　蒋欣欣目光如炬，在绽放所处的观众席边，看出端倪。

　　赵雅也是同样如此：“怎么少了几个人？”

　　她还想知道等比赛开始的时候，看看绽放那边少了谁，谁就是十一。

　　特么的谁能想到，绽放的那位赖主管不见了，丁源也没见回来。

　　还有其中一个中年妇女，看样子她是铜牌作词人，居然也不见了。

　　你们都是约定好的吗？

　　而在某个卫生间里，阿赖正在蹲坑：“见鬼，昨晚就不应该偷偷去撸串，吃坏肚子了。”

　　“那家伙呢？”赵雅指的自然是林曜。

　　怎么也没有看见林曜？

　　不过，赵雅不会把十一和林曜联想到一起。

　　她已经有怀疑的对象了。

　　既然能够确定十一不是丁源，那么只有一个可能，离开的那个中年妇女。

　　有了怀疑目标，赵雅打开绽放的官方网站，搜查与那个离开妇女的信息。

　　看介绍，足足有三首代表作。

　　而且她是绽放作曲部里，最接近银牌的水平。

　　加上十一这个艺名的作品，足足五首代表作！

　　没错！

　　“蔡瑶吗？”赵雅眼里闪过一抹失望。

　　十一不是男的，那她就无法发挥自己擅长的领域。

　　同一时间。

　　几位评委老师，走到评委席上，足足有六位。

　　这些评委老师，或多或少都在音乐圈有一定地位。

　　要么是音乐学院的教授，要么是在一定领域上有独到的成就。

　　最重要的是其中两位评委，来自音乐协会，这样就可以保证大赛的绝对公平性。

　　坐在C位的评委，来自音乐协会，他已经年过半百，声音却还有些洪亮：“时光匆匆，遥想刚开始创办新人王的时候还是昨天，眨眼间就已经是第十一届了，有幸能够筛选出二十四位新人参加今年的大赛，现在我宣布，十一届新人王大赛，即刻开始。”

　　这名坐在C位的评委老师刚说完，主持人马上无缝衔接，跟着手上拿着的规则念：“就由我来宣布今年大赛的考核题目。”

　　“第十一届新人王大赛，和往届一样，设立三大关，即兴作词、作曲、录制，最终放到十一月的赛季进行打榜。”

　　“而今年的大赛考核题目，围绕着青春、遗憾、不甘来写，中心总结便是：写出我们曾经的青春。”

　　“每一关的考试时间为一个小时。”

　　考核题目同样传进了二十四个录音区内。

　　林曜坐在第七个录音区里琢磨着：“青春类型的歌曲吗？倒是有一首不错的作品。”

　　他想到的是《起风了》。

　　不过，自己拥有一张金牌作曲体验卡，不能白白浪费了。

　　应该要挑选一首质量较高的。

　　“等等……这是新人王大赛，不是获奖赛，不能拿出太高质量的。”

　　林曜差点就想搬出获奖作品。

　　如果真是这样的话，估计今年的参赛选手要自闭几位。

　　“这么说来，好像只有《起风了》最合适。”

　　这首歌曲，质量不算上乘，但也属于中上水准了。

　　觉醒系统的林曜，前世的记忆没那么模糊，记得一些歌曲。

　　隔壁的录音区，看起来憨憨的周琦，已经开始动笔了：“我惹，天助我也啊，我这正好有一首青春类型的存货！今年的新人王荣誉我不拿谁拿？”

　　这就是所谓的傻人有傻福？

　　周琦是铜牌作词人，看起来虽然不傻，但笑起来却有点憨……

　　第十三录音区的蒋欣欣，嘴角祭出一缕自信弧度：“热门类型，我最擅长，看来新人王荣誉稳了。”

　　她也开始动笔了。

　　虽然没有存货，但蒋欣欣相信自己临场写词的能力。

　　更何况还是她最擅长的领域？

　　不止是她，秦楠、江岚也纷纷动起笔。

　　一般来说，铜牌作词人，都兼作曲的。

　　因为歌词的质量不算太高，可以兼顾作曲。

　　但是到了银牌，就有些力不从心了，很多人都会选址放弃作曲，专精作词方面。

　　不过呢，万事无绝对，有些人是全能型天才，哪怕到了银牌甚至是金牌，都会自己兼顾作曲。

　　最后一个录音区，李念念站在落地窗前，目光炯炯有神盯着初星那位李主管。

　　“李汉升，我会证明给你看，不在你的管理下，我一样能写出头！”李念念想要出人头地，但是不想被别人打上靠老爸的标签。

　　同一时间，几乎所有参赛选手都有一个共同点。

　　相信自己可以夺下今年的新人王荣誉。

　　青春类型确实是热门音乐，很多人都对这一个风格无比擅长。

　　人的青春，不仅包含了不甘，也包含了情感、遗憾、圆满……

　　评委席上，几位评委老师交头接耳，开始商量起来。

　　其中，顺天音乐学院那位教授主动打开了话匣子：“你们说，今年这二十四人中，谁才能夺下新人王荣誉？”

　　最先开口的是坐在C位的评委老师：“这个说不好，这一届和往届不同，这一届考核的题目是音乐热门大类，保不齐有少数几位参赛选手有存货，在一个小时内加以修改的话，可以靠质量取胜。”

　　一位晋升金牌作词很久的评委老师，淡淡笑道：“我很看好星娱那位秦楠，今年我比较关注新人，尤其是她，三首代表作，每一首都接近半银牌的作词水平。”

　　“我倒认为江岚临场写词的能力不错，听说她也参加了第十届新人王大赛，综合评分落后了2分，与新人王荣誉失之交臂，否则她已经向着金牌出发了。”

　　“你们都忘了一个小家伙，蒋家人可是培养了一个了不起的天才呢，我听说蒋欣欣在国外有位一封词神的前辈当老师，专研两年回国，我很期待她的表现。”

　　“……”

　　评委们趁着考核的时间，在这里闲聊起来，都在说着自己心目中最满意的那位参赛选手。

　　唯独没人提及十一。


----------------------------------------

第47章 这是临场发挥的水平？

　　“你们是不是忘记还有一个比较有潜力的新人了？”

　　坐在C位旁边的评委，也来自音乐协会，他提及了十一：“这个年轻人可不得了，凭借一首《后来》，重新定义治愈风格的音乐，再来一首《说散就散》，拆散了多少刚复合的情侣。”

　　他说着就开始咬牙。

　　“我说老周你怎么回事？感觉你对十一怨气很大？”

　　“你们难道不知道老周的女儿最近刚恋爱吗？恋爱没几个月就被男方甩了。”

　　“被甩了？”

　　“男方给出的分手理由就是因为成长，我们逼不得已要习惯……哈哈。”

　　老周听着老友的调侃，瞪了他一眼：“我们不应该讨论比赛的事吗？扯到我女儿身上做什么？”

　　“是是是，讨论比赛的事宜。”

　　“其实如果站在客观的角度上来讲，十一不太适合这样的比赛。”

　　“从《后来》和《说散就散》就不难分析出，十一临场写歌的能力应该不太足。”

　　“十一有他自己的长项和领域，他虽然不适合新人王大赛这种机制，但如果给他一定的时间，保持稳定水平，明年年底之前是可以晋升银牌的。”

　　“是啊，那两首作品需要对感情有很深的经历与理解，往往这种作词人，擅长的是斟酌，而不是临场发挥。”

　　“……”

　　在这些评委们小声讨论的时候，一位负责人拿着一张歌词走过来。

　　观众席的人全都惊呼出声。

　　连六位评委都惊了。

　　才开始五分钟左右，就已经有选手写好了？

　　坐在观众席的各大公司的人不清楚那名负责人是谁，但是六位评委却知道。

　　这是负责监考周琦的人。

　　“居然这么快有人写好了。”

　　“我靠，是谁啊？”

　　“绝对是存货！”

　　“真他妈是瞎猫碰上死耗子，我还指望秦楠拿个新人王荣誉回来呢，唉，遇上一个有存货的孤儿。”

　　“……”

　　等六位评委老师拿到歌词以后，坐在C位的评委开始宣读：“提前完成的选手名叫周琦，拥有三首代表作，斩芒公司旗下。”

　　曾英杰当即大笑出声：“看到没有？这是我家作词人，我为他感到骄傲。”

　　李汉升冷笑一句：“显摆什么？瞎猫撞上死耗子而已，存货的质量不一定高。”

　　曾英杰继续显摆：“存货的质量高不高我不知道，反正我知道肯定比一个小时内写出来的歌曲还要好，老李啊，这次你们初星要输我斩芒一头咯。”

　　C位评委老师和几人商讨出结果，一致给出高分。

　　宣布道：“周琦这首作品质量不错，经过我们六位评委的商议，给出90分的高分。”

　　曾英杰：“阿琦，今晚隔壁五星级酒店为你接风洗尘！”

　　李汉升翻了一个白眼：“我们家蒋大小姐的成绩还没出来呢，庆祝的话说这么早，也不怕被打脸。”

　　录音区里，林曜写满了歌词，他在琢磨最后两句：“想不起结尾那两句了……”

　　“好像是心之所动 就随风去了，以爱之名 你还愿意吗？”

　　林曜记得最后两段是这样。

　　他有点记不清了。

　　“不管了，就是这样！”

　　林曜写完以后，便将这张白纸黑字交给外面那位监考的负责人。

　　不到一分钟，评委席处，他们又一次露出笑容。

　　第二位完成的选手出炉了。

　　热门大类的音乐，或多或少有点存货，这一点倒在他们的预料之中。

　　C位的评委老师接过白纸，“起风了？这歌名和题材有些不符。”

　　“歌名不是主要，先看歌词。”

　　“对，先看歌词。”

　　“……”

　　很快，六位评委一如既往安静下来，凑在一起看歌词。

　　这一路上走走停停 顺着少年漂流的痕迹

　　迈出车站的前一刻 竟有些犹豫

　　不禁笑这近乡情怯 仍无可避免

　　而长野的天 依旧那么暖 风吹起了从前

　　一段大开篇下来，就读出了惊艳。

　　“读起来还算顺口，开篇歌词写的很不错，直接紧贴青春这个题材。”有评委老师赞叹：“但是比周琦那首还差了一些火候。”

　　“先读完再下结论。”

　　“任何歌曲，没有读完就下结论，是最不专业的！”

　　“……”

　　他们默契的不再开口，继续默念白纸上的歌词。

　　……

　　从前初识这世间 万般流连

　　看着天边似在眼前 也甘愿赴汤蹈火去走它一遍

　　如今走过这世间 万般流连

　　翻过岁月不同侧脸 措不及防闯入你的笑颜

　　……

　　念到这里，六位评委老师眉头一皱。

　　“歌词到这里似乎到了高潮，虽然没有定调和伴奏，可我也能感觉出来。”

　　“难道你们不觉得‘看着天边似在眼前’这句有问题吗？”

　　“有什么问题？”

　　“如果唱出来的话，那个‘似’字会不会听成‘死’字？”

　　“不，我觉得这个十一是有意为之，连起来读你就明白了。”

　　“……”

　　六位评委面面相觑，继续归于平静，沉默下来念歌词。

　　……

　　我曾难自拔于世界之大 也沉溺于其中梦话

　　不得真假 不做挣扎 不惧笑话

　　我曾将青春翻涌成她 也曾指尖弹出盛夏

　　心之所动 且就随缘去吧

　　逆着光行走 任风吹雨打

　　……

　　轰！

　　六位评委老师脑袋嗡嗡作响。

　　原以为上一段已经到了高潮，没想到读完第三段后才知道，他们错了。

　　在高潮里藏着一段高潮？

　　这是怎样的作词水平？

　　“这是临场发挥的水平？”有人给出质疑：“这首《起风了》绝对是存货！”

　　“这词写到我心坎去了，把‘青春’二字总结的很到位。”

　　“我有点期待这首歌作曲之后的效果了！”

　　“刚才我说十一临场发挥能力不行，现在想来是我错了，他的即兴写词水平还是很高的。”

　　“为什么不说这首是存货？”

　　“就算是存货，歌词未免写的也太好了？试问你们几个老家伙，铜牌的时候能否写出这样的歌词？”

　　“有银牌的水平了……”

　　最后一句话出来，其他五位评委老师全都沉默。

　　C位评委打住道：“能不能安静一下？读完再讨论不行？”

　　评委席当即一片哑然。

　　读到‘心之所动 就随风去了，以爱之名 你还愿意吗’的时候，尤其是音乐协会的两名老师，心潮澎湃。

　　“这首词虽然不能斩获最佳作词奖，但他却在铜牌的层次写出如此高质量的歌词，真是后生可畏啊！”

　　“给他三年时间，必定能斩获一个最佳作词奖项！”

　　“……”

　　殊不知，林曜现在就有能力拿奖。

　　如果非要细究的话，《十年》也算是青春、遗憾、不甘的一种。

　　林曜主要是害怕那种高质量的作品拿到新人王比赛来，会把一些新人搞出阴影。

　　这才退而求其次。

　　最终，六位老师商讨出结果，统一给出一个高分：“93分！”

　　哗！

　　坐在观众席的各大公司人员全都侧目。

　　“哈哈哈！”李汉升大声嘲笑：“英杰兄，继续装，你家周琦拿到的90分这么快被超了。”

　　曾英杰脸一黑：“你嘚瑟什么，别忘了是谁拿到的93分，十一是绽放公司的呢，阿升哥哥。”

　　李汉升听到这句话，就跟吃了一颗老鼠屎一样难受，尤其是那句阿升哥哥。

　　这个梗过不去了妈的。

　　都他妈怪阿赖那个傻逼！！

　　……


----------------------------------------

第48章 风水轮流转，该我阿升显摆了

　　刚回到观众席的阿赖，突然就听到一个打出93高分的作品，眼珠子差点瞪出来。

　　下意识追问：“谁啊这么厉害？历届以来，91分都算高分了，不排除存货的情况。”

　　张德华同样是目瞪口呆：“是……阿曜。”

　　“谁？”阿赖来了一个当场变脸，意识到自己吵到旁边的人，这才压低声音问：“现在评审的作品是阿曜的？93分？”

　　天哪，这怎么可能？

　　“是不是你听错名字了，其实是其他的参赛选手？比如临药、琳耀、霖摇？”

　　阿赖想要确认。

　　他也不想激动啊，林曜连续打榜两个赛季，公司派他参加新人王，主要是想历练一下。

　　毕竟林曜是被重点培养的对象。

　　谁也没有想到，他居然能在第一关斩获93分的高分。

　　“没听错啊，就是阿曜的，还点名十一了呢。”张德华望向子凡和老金他们。

　　老金点头：“确实是阿曜。”

　　子凡：“是阿曜没错啊。”

　　“真的？！！”阿赖开始抱怨自己吃坏肚子了，这么高光的时刻居然错过了？

　　蹲你大爷的坑，就不能憋一会再去上厕所？

　　这时丁源也开口了：“才开始十七分钟的时间，看来阿曜也是提前准备好的作品。”

　　阿赖更加震惊了：“有没有一种可能，阿曜正好来灵感了？”

　　有存货这种情况，阿赖显然不信。

　　当初写《说散就散》的时候，差不多到月中才来灵感，然后在几天时间内写好。

　　所以这种情况下，林曜是绝对没有存货的。

　　那么只有一个可能，上天眷顾他们绽放，正好让林曜在比赛中灵感大爆发。

　　张德华却不管这些，反而来了这么一句：“就算是灵感来了，未免也太恐怖了吧？算上评审的前后几分钟，十分钟左右写出93分的歌词，阿曜是不是太高产了？”

　　阿赖点头，阿曜的潜力太可怕，可以当成金牌来对待了。

　　回去就要和高层汇报一下这件事。

　　“话说回来，蔡瑶呢？”阿赖注意到少了一人。

　　“她说来月经了，去一趟卫生间。”其中一位女作词人小声说了句。

　　与此同时，初星那边的方向。

　　赵雅一直在盯着绽放这边，她很想凑过去听听绽放主管他们在讨论些什么。

　　因为赖主管已经回来了，还没回来的人有那位叫蔡瑶的中年熟妇，还有一个则是林曜。

　　所以十有八九能确认的是，蔡瑶绝对是十一无疑了。

　　在接下来的半个小时里，陆续有参赛选手完成了作词这一关。

　　可惜分数都不算特别高，75到80分之间。

　　新人王大赛的评分规则不是按照高质量作品来评判。

　　毕竟时间就摆在那里，你不可能让人家在一个小时内写出比肩上乘歌词的质量吧？

　　因此，60分算及格。

　　70分算不错。

　　80分优秀。

　　90分已经可以和一些中上质量的歌词比较了。

　　如果不是靠存货，而是临场发挥拿到95分以上，未来的成就最低都是金牌。

　　也就在此时，有三位负责人同时走出来。

　　经过长达五分钟的商讨，评委席那边，坐在C位的老师给出评审结果：“李念念，89分。”

　　“秦楠，92分。”

　　“江岚，91分。”

　　……

　　三人的评分出来，全场的人一片宣沸。

　　“秦楠真不愧是我们星娱培养出来最出色的新人。”

　　张缺主管朗声大笑：“秦楠如今还是在校学生，临场发挥能力拿到92分，足以自傲，再给她几年时间，同辈几乎可以说是没有对手了。”

　　他话音放的很大，生怕别人听不见。

　　“瞧瞧你那嘴脸。”雷霆的孙谦主管啧啧两声道：“我们家江岚也不差。”

　　“切，你们家江岚几岁，我们家秦楠几岁？你们家江岚都到结婚年纪了吧？而我们家秦楠，还未毕业就小有成就。”张缺开始攀比，一定要把气势拿出来。

　　“你们都弱爆了。”这时，曾英杰站出来发声了：“看看人家李念念，老爸是初星作曲部主管，明明可以靠爹，却非要靠自己的才华，没上过什么音乐学院，拼自己一步步爬到现在。”

　　李汉升阴沉着脸，他怀疑这个傻逼曾在膈应自己，但是没有证据。

　　在比赛截止的前五分钟，监考蒋欣欣的负责人这才走到评委席。

　　李汉升满脸充斥着期待。

　　能不能翻身就看现在了。

　　等众评委拿到歌词时，短短不到两分钟的时间，他们脸上先是闪过好奇、惊讶、惆怅的多种表情，精彩多样。

　　“蒋欣欣居然能把青春的歌词写到这种地步，可以和那首《起风了》齐肩！”

　　“天哪，太震撼了，看开篇的时候我还看不懂，等结尾的时候才明白什么叫首尾呼应。”

　　“这又是一个拥有银牌水平的铜牌！”

　　“听说蒋欣欣是蒋家培养的天才？”

　　“有点意思……”

　　“……”

　　评委们都在发表自己的意见，开始出现分歧。

　　有人要给95分，有人要给91分，但是有的评委老师觉得蒋欣欣这首《我的青春》只能拿90分。

　　最终吵了好几分钟才意见统一：“93分！”

　　和《起风了》拿到同一个分数。

　　全场哗然。

　　李汉升当即站起身来，挺直腰杆，谦虚地伸出双手：“低调，低调，都别太激动，我们家蒋大小姐正常发挥罢了，随便拿个新人王荣誉玩玩。”

　　说完又梳理了一下西装衣领，有意无意撇了一眼曾英杰、孙谦、张缺这三位主管。

　　这三人所在的公司，都是初星的劲敌。

　　李汉升沾了蒋欣欣的光，里子面子都挣回来了，不显摆一下能说得过去吗？

　　风水轮流转，以前都是傻逼曾在显摆，这次轮到自己了。

　　“绽放的十一也是93分，阿升啊，话别说太满，小心把脸伸过去让别人打肿了。”曾英杰虽然看不惯李汉升的嘴脸。

　　但也不得不承认蒋欣欣的作词水平还是很顶的。

　　倒是绽放这边，没太多的反应。

　　因为他们绽放本来就不是奔着新人王荣誉来的。

　　林曜拿到93分，给了他们一个惊喜，阿赖也不会蹬鼻子上脸，这个成绩足够了，不会再去要求什么。

　　等到一个小时截止后，主持人开始宣布：“时间已经到了，第一关作词就要落下帷幕，目前已有21位参赛选手已经完成作词，其中2人放弃了比赛，还有1人未能按规定时间完成，算作淘汰。”

　　当主持人把作词的成绩宣读出来以后，所有录音区的参赛选手才能听到外面的声音。


----------------------------------------

第49章 林曜居然用新人歌手？

　　成绩宣读出来，一些参赛选手就开始从自己身上找问题。

　　不过。

　　反应最大的无疑是秦楠了：“可恶，居然第一关就输给了蒋欣欣，我必须在作曲这关弥补回来！”

　　新人王比赛虽然不是什么年度大比，但也是她向音乐制作这条路跨越的一个全新丰碑。

　　有一个新人王荣誉加持，未来的路会顺畅许多。

　　江岚倒是对自己的成绩很满意。

　　既然拿不到新人王荣誉，拿个前三前五也还挺不错。

　　所以江岚很早就摆正好心态。

　　蒋欣欣这边，当她知道有一个人的成绩和自己齐肩时，别提有多难受。

　　自信且骄傲的她，不允许被人超越，更不允许和别人站在同一个水平线上。

　　这样只会让她感到挫败感。

　　同时，所有录音区的选手都可以听到主持人的声音：“第一关没有完成的选手，还请自行离场，或者退到观众席上，此外，参赛选手有十五分钟的休息时间，马上就要进入作曲和录制环境。”

　　说是三关，如果要细究的话，也可以说是两关。

　　因为作曲和录制是挂钩在一起的。

　　作完曲后马上就进入录制环境。

　　所以第二关到第三关之间是没有任何休息时间。

　　但作曲到录制结束之前，参赛选手总共有两个半小时。

　　闻言，蒋欣欣脸上露出一抹狠色：“那就在作曲和录制阶段，甩开你吧。”

　　她不允许十一的成绩和自己一样。

　　所以作曲的评分到录制完成之后的评分必须持续走高！

　　在休息时间阶段，经主持人提醒，不少歌手开始登台，来到录音区的后台，找到各自的老师。

　　赵雅犹豫起身，过了好半晌才走到录音区里。

　　在录音区后台的走廊上，刚好遇上苏小雨。

　　赵雅出于好奇，小走几步，顺着门缝看进去。

　　因为有监考负责人在的原因，赵雅很快就被赶走了。

　　在赶走那一瞬间，她看到一个让她不敢相信的画面。

　　录音区里面似乎是站着一个……男人？

　　并不是女人？

　　“里面那道身影分明是男的？怎么会这样……”

　　赵雅心不在焉的在录音区后台走廊来回踱步。

　　“谁是赵雅？”这时，监考蒋欣欣的负责人站在门口喊了句。

　　“我来了。”赵雅这才回过神来，喃喃自语：“可能是我看错了。”

　　也就在这个时候，绽放的蔡瑶回来了。

　　赖主管关系员工，多问了句：“蔡瑶，你要是身体不舒服，就先回家休息，主管给你放几天假。”

　　蔡瑶回答：“主管我没事，我想看看林曜接下来能取到怎样的成绩。”

　　而在评委席上，六位评委老师人手一份歌手的资料。

　　不仅是参赛选手的身份信息，连指定的歌手信息都在他们这里。

　　这样一来才能够进行最专业的评判。

　　坐在C位的评委老师脸上闪过一抹讶异：“蒋欣欣居然没有用一线歌手，而是用人气偶像赵雅。”

　　不是他看不起赵雅，一般这种比赛，选手都会挑上一些唱功比较扎实的歌手。

　　公司都会配备最好的歌手，再不济也得是二线吧？

　　虽然录制阶段没有打分环节，但是录制完以后，还是会有评审环节。

　　也就是说，作词、作曲、录制完毕后再有一次，第四次则是将这些作品放到下个月的赛季榜上，七至十四天的周期来进行一个综合评分。

　　最后综合评分较高的人，便是这一届的新人王。

　　“蒋欣欣作词方面已经到了无可挑剔的地步了，毕竟临场发挥，我们也不能要求太高。”

　　“是啊，她要是选择让一线歌手来唱，这一届新人王基本就稳了。”

　　“嗯？你们猜我看到了什么？秦楠用的歌手居然是五线，有点意思。”

　　“江岚用了二线歌手，这位作词人还是很稳的，并没有托大，我很赏识这位阿姨……姑娘。”

　　“看来这一届新人王的水平要比上一届高许多。”

　　几位评委都在观察手里的资料。

　　坐在右侧最后面的那名评委，喊了一声：“哎呦，新人苏小雨。”

　　上面的资料显示，苏小雨还是刚毕业不久的新人，代表作《后来》。

　　名下也仅仅只有一首作品。

　　如果没有《后来》支撑，她连十八线歌手都算不上。

　　“你们看看这个歌手的资料。”那位评委把苏小雨的身份信息和生涯资料递过去。

　　其余五位评委看了之后，陷入了死一样的沉默。

　　过了好半晌，那个老周才开口：“我是不是看错了？”

　　“你应该没有看错，是官方那边打印错资料？”

　　很快，评委喊来主持人，让他去和主要负责人确认一下。

　　观众席里，一群不明所以的吃瓜群众，完全没有意识到发生了什么。

　　过了几分钟，主持人走到台上，冲着C位的评委老师小声低语：“确认过了，没错，绽放参赛选手指名让苏小雨来录制。”

　　旁边，老周淡笑：“这是开了先例了吧？”

　　老王跟着点头：“历届以来，参赛选手从未找过新人歌手，我记得好像最低的都是七线吧？”

　　坐在第三位的评委老潇道：“会不会是这个叫林曜的很有自信？不需要靠歌手来弥补。”

　　老边轻声摇头：“自信不是用在这方面上的，新人王和其他比赛不同，评分环节太多，最后是要以综合评分取胜的。”

　　老秦跟着点头：“老边头说的不错，作词、作曲、录制成品、打榜，每一项评分都极为重要，如果因为歌手是新人，导致录制出来的成品没有呈现出它的效果，大大拉胯分数线，以至于综合评分没那么高。”

　　就算再差，也得请上一位六七线的歌手吧？

　　坐在C位的评委，用古怪的眼神盯着绽放那位主管，“我有点搞不懂绽放了，难道他们只是单纯想历练一下这个叫林曜的家伙？”

　　“是不是绽放请不起其他歌手？”

　　“绽放虽然不是大牌公司，但也算是中型公司吧？难道连个五六线歌手也请不起吗？”

　　“都别猜了，分析也差不多了，等录制结果吧。”

　　“听一下这首《后来》，看看这个叫苏小雨的唱功如何。”

　　“……”

　　听完之后，六位评委面面相觑。

　　苏小雨的唱功说不上不好，也说不上有多好。

　　勉强做好了唱歌不跑调，仅此而已。

　　甚至连一些基本功都没有学到位……

　　……

　　PS：最近开始复习了，也差不多考试了，最近一段时间先两更，元旦开始就恢复3到4更，毕竟复习的这段时间不能兼顾三四更以上，我怕会影响质量。


----------------------------------------

第50章 林老师真是梦寐以求的男朋友模型

　　评委席里，他们都在听一些歌手以前的作品。

　　比如赵雅。

　　秦楠找的那位五线歌手。

　　李念念用的三线歌手等等。

　　在某个录音区里，蒋欣欣盯着一脸郁闷的赵雅：“你有心事？”

　　赵雅摇头：“没，蒋姐，你先作曲，我先在旁边坐着，不打扰你。”

　　她坐在旁边的沙发里，假装若无其事，嘀咕道：“怎么可能是男的呢？不会真是……”

　　赵雅想到一个细思极恐的事情。

　　难道七号录音区内的人，其实是林曜？

　　那蔡瑶之前一个小时上哪去了？

　　“不会的，不可能的，林曜没这种才华。”赵雅本能就否定了这个想法。

　　她宁愿相信自己刚才是看错了。

　　如果林曜就是十一，他为什么这几年以来不把《后来》、《说散就散》这种作品拿出来？

　　只要那两首作品拿出来，林曜基本就拥有几百万资产了，多的话估计都能上千万。

　　这样也有资本留住她自己了。

　　反之，林曜只是一个停留在大学时代的音乐制作人罢了，没有任何价值留得住自己。

　　赵雅就是这样想的，在潜意识里看不起林曜。

　　自我安慰一番后，她也就释怀了。

　　第七录音区。

　　“你先来唱一遍。”林曜不想浪费时间，早点录制完早点结束。

　　“林老师，我不知道怎么唱。”没有音调，苏小雨只知道该如何去念，却不知道这首《起风了》如何去唱。

　　“我先唱一遍。”林曜唱《起风了》朗朗上口，虽然自己唱功不行，时常跑调，但能具体听出这首歌曲的音调。

　　听完之后，苏小雨酥了。

　　不愧是写出《后来》和《说散就散》的林老师，写起青春类型的作品也这么擅长。

　　“会了吗？”林曜询问。

　　“会了一点，不过我要先熟悉一下歌词。”

　　没有浪费一分一秒的时间，苏小雨花了十分钟熟悉歌词。

　　她的俏脸，一直浮现敬佩的笑容。

　　何德何能，自己接二连三接触到这么高质量的作品？

　　苏小雨都怀疑上辈子是不是拯救了银河系，这辈子刚走出社会，上天就给她这么大的机会。

　　她虽然没有一定的评判标准去判断《起风了》能否拿下新人王的荣誉。

　　但是有一点可以确认的是，下个月赛季打榜，《起风了》绝对是有进入前十水平的。

　　对于她这个新人来说，已经是莫大的荣耀了！

　　又过了半小时，林曜已经进入到录制环节。

　　原本苏小雨练得还不错，他琢磨着应该不用使用二线唱功体验卡。

　　然而他错了。

　　每次到高潮部分，苏小雨就中气不足，咬字不够清晰，时常跑调。

　　也是，《起风了》唱起来还是有点难度的。

　　“算了，先用金牌作曲体验卡把伴奏编出来。”

　　林曜默念一句，金牌作曲体验卡使用成功，开始编曲。

　　有伴奏就意味着有节奏感。

　　很多歌手清唱的时候是不如有伴奏时唱的好。

　　起初，苏小雨以为林老师生气录了，可走出录音棚才发现，林老师在编曲，而且伴奏听起来也很有味道。

　　这是逝去的青春啊……

　　太有感觉了。

　　“原来林老师不仅是作词，作曲水平也这么了得啊。”苏小雨心都快软化了，长得帅，又有才华，还很有上进心，年纪轻轻就取得这样的成就。

　　这不就是她梦中情人吗？

　　这就是梦寐以求都想要的男朋友呀！

　　有那么一瞬间，苏小雨觉得一些银牌作曲人不过如此。

　　她有这种感觉是对的。

　　林曜在一个小时内具备金牌作曲的水平。

　　一句话概括，他是来新人王大赛这里虐菜的。

　　大概过了几分钟，林曜基本就把伴奏编好了。

　　这速度，让苏小雨都快怀疑人生了，是她没和其他作曲人合作过，还是编曲的速度普遍都在几分钟内？

　　“开始吧。”

　　林曜原本觉得只要有伴奏，苏小雨就能找到自己的节奏。

　　然而他又想错了。

　　不是他低估了苏小雨的唱功，主要是《起风了》需要一些唱功。

　　无奈之下，林曜还是动用了《二线歌手唱功体验卡》。

　　用之前，他先进行一番开导。

　　“林老师，我是不是特别笨？”苏小雨委屈巴巴，她很害怕因为自己个人原因耽误了林老师的比赛。

　　那样她会内疚一整年。

　　“没事的，再接再厉，我先给你讲讲《起风了》的一些技巧唱法。”

　　经过长达五分钟的‘虚假’教导，林曜已经动用了唱功体验卡，然后冲着小雨说道：“再唱一遍。”

　　苏小雨有些忐忑，不过还是走进了录音棚里面。

　　等她开始唱的时候，她都被自己的唱功惊艳到了。

　　“这是……我唱出来的？”苏小雨惊愕，难以相信。

　　“看来你很有‘天赋’，我这五分钟的时间没白教导。”林曜演起来就跟真的一样。

　　搞的苏小雨还以为是林老师讲述的唱法技巧。

　　“抓紧时间，我们先走一遍，没问题的话直接录制。”

　　接下来的录制过程出奇顺利，林曜对唱功体验卡还是很满意的。

　　直到录制完毕，苏小雨还沉浸在自己的唱功世界：“我居然进步这么快……”

　　她内心像个雀跃小公举，说不出的开心。

　　“林老师，谢谢您传授给我的这些经验。”苏小雨走出录音棚，郑重感谢。

　　职业生涯里遇上这样的指路老师，是三辈子都修不来的福气。

　　林曜点头，心里却是在琢磨：“这唱功体验卡太妙了，用新人的提成，唱出了一二线歌手的效果，等回去以后要找系统多囤积一点这样的道具，以后就专门找新人合作了。”

　　外面，评委席和观众席里的人，多少等的有些枯燥。

　　但现场却没有呈现吵杂的氛围。

　　“已经过去五十分钟了，再过一个小时应该会有选手陆续录制完吧？”

　　坐在C位的评委很有耐心，继续戴上耳机听歌。

　　而就在此时，一位监考负责人走了出来，顿时，全场的人都跟着紧张和期待起来。

　　“选手十一已经率先录制完成了。”

　　监考负责人站在评委席旁。

　　他的话一出，无疑给现场的人造成多么大的震撼，作曲到录制结束，仅用了五十分钟？


----------------------------------------

第51章 我们都有一段无法回去的青春

　　五十分钟就完成了作曲到录制的过程，让评委席里的六人一阵热议。

　　“竟然如此之快，难道这首作品事先就已经作好了曲子？”

　　“一般的存货，只是写好歌词，等需要用到的时候才开始作曲编曲。”

　　“倒是很期待《起风了》的录制成品。”

　　“那就一起来欣赏吧。”

　　“……”

　　六位评委其实等的有些枯燥了，虽然可以听歌解闷，但也架不住一直坐在评委席上听歌吧？

　　不等《起风了》开始播放，三位监考负责人同时走出。

　　分别代表了秦楠、江岚、蒋欣欣。

　　三女作曲速度不是一般的快，临场写词和作曲能力很强。

　　不出意外的话，她们三女未来的成就应该不会太低，可惜，遇上了同期的林曜。

　　“先来后到，先放《起风了》。”坐在C位的评委老师轻声开口。

　　观众席里，也不再有人交头接耳，安静聆听参赛作品。

　　不管是存货还是现场写的，其他公司的人在乎的只有一个事，那就是质量。

　　雷霆作曲部的主管孙谦，笑了两声才开口：“这个叫十一的，最近两个月热度有些高呢。”

　　星娱的张缺主管淡笑道：“昙花一现罢了，你说呢，阿升主管？”

　　李汉升嘴角再次抽搐，脸色很难看：“能不能别喊阿升？”

　　他现在听到‘阿升’两个字就犯恶心。

　　曾英杰凑过来讨论：“汉升哥哥，你认为今天谁才是新人王？”

　　李汉升：“……”

　　脸一黑，喝道：“升你大爷！”

　　话音一落，不少人唰唰注视着自己，才无奈收敛：“我认为我家蒋大小姐才是新人王。”

　　孙谦调侃道：“参赛作品登上十一月赛季榜之后才能评审出谁是新人王，汉升兄好大的自信，不怕到时候被打脸吗？”

　　李汉升隐约间浮现一缕傲气，道：“那是因为你们不了解蒋欣欣，如果你们是我，恐怕会比我还猖狂。”

　　曾英杰：“你现在还不够猖狂吗？就差没骑在我们头上拉屎了。”

　　李汉升：“？？？”

　　“台下的人安静一些，参赛作品即将播放，要保持一个良好的安静氛围。”台上的主持人叮嘱道。

　　曾英杰压低声音警告：“听到没有阿升哥哥，你那装逼嘴脸，连主持人都看不下去了。”

　　不远处，阿赖一直注视着旁边几家公司主管，这几个家伙太沙雕了，拌起嘴来真是一个比一个骚。

　　主要是场合限制了他们的发挥。

　　这要是让他们在网上互怼，怕是直接能拍出一部年度最佳经典‘喜剧’之作出来。

　　而就在此时，《起风了》前奏开始响起。

　　伴奏很抓耳，响起的两秒就让好多人静下心去倾听。

　　主要是音乐大剧院的音响设备不错，音质也属于顶尖的那种。

　　“这前奏很不错啊，看得出来他用心了。”老周用赞扬的语气点头。

　　随着伴奏结束，一道具有穿透性的歌声开始传入所有人的耳中。

　　“这一路上走走停停 顺着少年漂流的痕迹 迈出车站的前一刻 竟有些犹豫……”

　　苏小雨的声音本身具备有很强的穿透力，如果唱功足够，可以驾驭高音歌曲。

　　哪怕是唱《起风了》，也能做到开口跪的效果。

　　一段悦耳动人的歌声传来，让人不经跟着闭上眼睛，细细感受着来自青春回忆里的风。

　　“原来唱出来是这种效果，很有青春的味道啊。”评委老潇的老脸上，表情复杂，有点缅怀已逝的青春。

　　“老潇，住嘴，安静听歌，否则会影响我们的专业判断！”坐在C位上的评委瞪了他一眼。

　　……

　　“从前初识这世间 万般流连 看着天边似在眼前 也甘愿赴汤蹈火去走它一遍……”

　　苏小雨的歌声代表了美好，能唱到你内心深处的世界，偶尔也可以驾驭一下高音。

　　这一段，让六位评委开始紧张起来了。

　　之前他们一致认为‘从前初识这世间’这段是高潮，没想到下一段才是。

　　高潮里藏着一段高潮！

　　老周犯嘀咕：“前面没有什么大问题，可以说能够加分了，我有点担心苏小雨驾驭不住真正的高潮部分。”

　　老王：“是啊，苏小雨毕竟还是个新人，就算靠《后来》，人气能比肩一些六七线，唱功就摆在那里。”

　　老秦：“你们有没有感觉，苏小雨唱这首《起风了》，唱功比唱《后来》的时候提升了不少？可以说是提升了一大截吗？”

　　老潇反应过来：“何止是一大截，都可以媲美一些二线的实力唱将了。”

　　叫老邓的C位评委低吼一声：“能不能闭嘴？就问你们能不能闭嘴？一点都没有身为评委的专业性。”

　　此话一出，其余五位评委这才闭上嘴巴，开始期待接下来那段高潮。

　　……

　　我曾难自拔于世界之大 也沉溺于其中梦话

　　不得真假 不做挣扎 不惧笑话

　　我曾将青春翻涌成她 也曾指尖弹出盛夏

　　……

　　哗！

　　“炸了！”最有话语权的老邓拍案叫绝，还起身大喝：“搜集资料的主要负责人是不是偷懒了？苏小雨这是新人？这种唱功，起码是二线起步！而且苏小雨的歌声具有很强的穿透力，可以直击人们最脆弱的心灵，和这首歌简直是绝配，甚至要大过《后来》！”

　　老潇跟着拍案而起：“能不能闭嘴？就问你能不能闭嘴？”

　　老邓突然意识到自己失态了，轻声点了一下头道：“不好意思，咱继续安静听。”

　　说完他就意识到不对劲，弱弱问了句：“老潇，你刚才是不是吼我？”

　　老潇摇头否认：“当然没有，估计是老邓你太激动了，毕竟这段高潮听的我热血沸腾”

　　台下，懂音乐的人全都站起身，想要鼓掌。

　　意识到这是对手公司，又沉默了下来。

　　……

　　我终将青春还给了她 连同指尖弹出的盛夏

　　心之所动 就随风去了

　　以爱之名 你还愿意吗

　　……

　　“啪啪啪~”

　　老邓接连拍掌，表情精彩多样：“这是我今年听到过最好的青春作品了。”

　　听完以后，老潇还陶醉在那起风的回忆年轮里：“歌曲旋律动听，歌词朗朗上口，我不知道你们几个老家伙是什么感受，反正这首歌是写进了我的心坎里。”

　　老周一直在摇头，不断惊叹：“我在感叹世界之大，也沉醉于儿时的那些情话，曾经的回忆，是一部无法播放的回忆电影，这才是我们真正的青春啊！”


----------------------------------------

第52章 六位评委也是老可爱

　　评委席，一个个都坐不住了。

　　都在比谁更加激动，谁更加大声。

　　把观众席的各家公司代表人都吓坏了。

　　评委老师这么激动，尼玛，不会要打满分吧？

　　把握住时机，李汉升先发制人，起身问道：“六位评委前辈，晚辈能否多嘴问一个问题？”

　　坐在C位的老邓头轻声说：“请问吧。”

　　李汉升没有犹豫直接开口：“请问六位评委前辈，你们的情绪都被这部作品感染了，评审时是否会夹杂个人情感在里面？”

　　这要是直接来个满分，那他们初星岂不是无缘新人王荣誉了？

　　牛逼都吹出去了，可不能翻车！

　　而且还在关总监那里保证过的。

　　老邓皱眉：“你是在质疑我们的评审专业吗？”

　　李汉升苦笑：“当然没有，只是简单的询问，没有掺杂任何不尊重的意思。”

　　绽放那边，别提赖主管有多惊讶了：“这首歌曲，也太好听了吧？”

　　他不是学音乐专业的，不清楚这首作品的质量有多好。

　　张德华在一旁解析道：“歌词写的没毛病，质量和《后来》《说散就散》是差不多的，如果非要论在一起的话，这首《起风了》确实更胜一筹。”

　　王子凡：“这三首作品质量都保持一定水平线，就算是我这个银牌，一年能够写出两首质量差不多的作品都能笑醒，咱家阿曜灵感是不是太多了点？或者说他也太高产了吧？接连三首都能保持中上水平。”

　　金洋明也在吐槽：“妈的，我好羡慕，人比人气死人，我花了六年时间才爬到银牌这个位置，就算今年阿曜没能拿到新人王荣誉，以他的水平，估计明年年底之前都可以晋升银牌了。”

　　“……”

　　不多时，老邓头开始和几位评委老友商讨起来。

　　“先不急着给出评分，我们要拉扯一下。”

　　“没错，我们要制造一种在犹豫和纠结的艰难选择下宣布。”

　　“这样一来才能彰显我们的专业性，而不是草草就给出评分。”

　　几个评委老头也是老可爱了，该严肃的时候就严肃，该逗的时候还是很沙雕的。

　　经过一番‘热议’，评委们一致给出了高分。

　　“《起风了》无论是作曲还是编曲方面都称得上无可挑剔，虽然算不上顶尖，但放在新人王大赛里，含金量却是最高的。”

　　老邓先拐弯抹角，然后再给出最高分，这样才显得他们刚才讨论的时候是在认真商讨，具备一定的专业性。

　　当即，老邓头宣布：“《起风了》作曲达到96分，录制成品达到96分。”

　　李汉升顿时松了一口气：“还好不是满分。”他坐了下来。

　　旁边的张缺脸色开始难看了：“还好不是满分？你这是什么心理？你难道不知道95分以上有多高吗？”

　　李汉升听到这句话，又感觉不对劲。

　　是啊，95分以上算是很恐怖了。

　　哪怕是他们初星的那位词神，曾经参加新人王大赛的时候，最高评分也不过是93分到95分之间。

　　而今，《起风了》在作曲和录制方面都达到95分到96分了。

　　如果打榜赛季的时候，传唱度和普及性的评分在出来，估计综合评分就很高了。

　　不过。

　　每次李汉升想起蒋大小姐是要进董事会的，也就松出一口气。

　　以新人王荣誉为投名状，蒋欣欣应该是有十足的把握。

　　主持人：“接下来播放的是《青春的你》，由赵雅演唱。”

　　听到是蒋欣欣的作品，李汉升端正坐姿，安静聆听。

　　大概过了五分钟后，李汉升面色有点难看，他听不出歌曲的质量，但……

　　如果论伴奏旋律这些方面的话，他总觉得蒋欣欣输了。

　　要是蒋欣欣不输才有鬼呢。

　　林曜可是使用了金牌作曲体验卡，这不是在虐菜吗？

　　最终，评委给出了作曲94分，录制成品94分。

　　这个分数线算极高了，只是遇上林曜这么个妖孽。

　　李汉升面如死灰：“完了，新人王荣誉要飞了。”

　　曾英杰看到这位‘老友’的状态，出言安慰：“阿升哥，不是还有赛季榜这个环节吗？最后一个分数说不定蒋欣欣能拿个97分以上也说不定，这样算下来综合评分还是能够弥补回来的。”

　　李汉升本来就有点沮丧，听到这个傻逼曾又来恶心自己，跟出门踩了一脚狗屎一样难受：“你能别膈应我吗？”

　　阿升，我升你老母，都他妈怪阿赖这个傻狗，没事喊你爹的阿升！

　　随着时间一点一点流逝，周琦那首《人生》，作曲和录制成品斩获双92分。

　　秦楠的《回忆年轮》，大体歌风和《起风了》很像，导致她的歌曲水平线被拉低。

　　人们都是先入为主，听了《起风了》之后，就觉得《回忆年轮》也就那样。

　　好在评委们是站在专业角度打分，她还是拿了91分和90分。

　　至于江岚的《那些年那些事儿》比较厉害，几乎和林曜的《起风了》打成平手，斩获93分和94分。

　　李念念的《我们都不再遗憾》，双89分。

　　靠自己爬到这一步，确实很不错了。

　　还没开始评审完，李汉升气冲冲离开。

　　“主管，你要去哪？”初星的其他作曲部员工出声问。

　　“回公司！”李汉升不想继续留在这里丢脸。

　　“可是，公司的车刚好够，你要是一个人回去，到时候比赛结束……”有员工压低声音提醒。

　　如果不是正式场合，李汉升已经发火训斥了：“我打出租车回去不行吗？”

　　离开音乐大剧院的李汉升，不断咆哮，最后拦了一辆出租车。

　　司机大哥面带微笑，问道：“请问这个乘客去哪？”

　　“初星大厦！”

　　路上，李汉升越想越气，尤其是看到曾英杰那副嘴脸就忍不住狂怒：“可恶，可恶，你大爷的傻逼曾，轮得到你恶心我吗？”

　　司机大哥被这声咆哮吓到了，有意无意看了一眼后视镜，盯着李汉升那个模样，不经和精神病联想在一起。

　　“妈的，前不久才接到一个精神病的客人，我不会这么倒霉吧？”

　　司机大哥心里有点难受。

　　这一路上，李汉升都在不断咆哮：“啊啊，去你大爷的，一定要给傻逼曾扣一个梗，不能让他一直恶心我，还有那个和狗一样的阿赖！”

　　“……”

　　十分钟后，李汉升下了车，递了一张百元面值喊了一句：“不用找了！”

　　瑟瑟发抖的司机大哥目送这家伙下车离开，才松了一口气，然后拿起手机，在接单的群聊里发送一条语音消息：

　　“哥几个，我特么又遇到一个脑子不正常的家伙，我怀疑他是精神病人，一直在那里疯狂咆哮，我怀疑给他一把刀，他都敢抹了我脖子。”


----------------------------------------

第53章 十一竟是我前男友？

　　阿升那边告一段落后，大剧院这边的评审也渐渐进入尾声。

　　所有参赛作品基本录制完毕。

　　最高分自然是林曜那首《起风了》，无可争议。

　　其次是蒋欣欣那首《青春的你》。

　　第三名自然是江岚了，这位阿姨还是比较稳的。

　　倒是秦楠就有点托大了，因为选了五线歌手，录制方面出了一些小问题，导致录制成品的打分降低不少。

　　不过总体来说都挺高的，前五基本保持在90分以上的水准，为今年新人王的质量增添了一把火。

　　与此同时，主持人在台上宣布：“既然所有参赛作品都评选结束了，那么就有请我们的参赛选手走上台来。”

　　听到这句话，不少参赛选手这才松懈下来，长时间呆在录音区里都快透不过气来了。

　　最为激动的无疑是赵雅。

　　马上就要揭开神秘的面纱了。

　　赵雅跟随蒋欣欣走出录音区，看到走廊里不少人陆续往舞台上走。

　　但是她没有看到苏小雨和十一，也许是先一步到台上了。

　　来到舞台处，已经看到几十人并排站在一起。

　　有歌手，有参赛选手。

　　赵雅在人群里寻找十一的身影，让她困惑的是，苏小雨身边明明没有站着人。

　　其他歌手都是跟着指定的音乐制作人站在一起。

　　唯独苏小雨没有。

　　“怎么没见着十一？”赵雅内心无比焦急，她突然产生一种错觉，想见十一一面怎么那么难？

　　主持人也察觉到了：“好像少了一位参赛选手，是十一吗？”

　　确认了一下，还真是十一。

　　苏小雨急忙回答：“主持人，他去卫生间了，等一会就来。”

　　蒋欣欣则走出一步，询问评委席的六位‘老可爱’，问道：“参赛作品评审结束，目前阶段谁是第一？”

　　她笑容有些自信，这种自信，源自于她那位词神老师。

　　词神啊，那可是金牌都渴望爬到的高度！

　　而且还是国外的词神。

　　老邓与几位老友对视一眼，不苟言笑道：“目前阶段，《起风了》遥遥领先，作词93分、作曲96分、录制成品96分，综合评分285，暂时领先第一。”

　　蒋欣欣听到领先的作品不是《青春的你》，被困惑的表情遮掩：“怎么可能？作曲和录制双96分？《起风了》是谁写的？”

　　老邓严肃回答：“绽放的……”

　　不等他说完，林曜便从后台走到舞台上，看着已经到场的众人，笑道：“不好意思，刚才上了个厕所。”

　　“林曜？”最先反应过来的是赵雅，她表情有些不耐烦：“你上来做什么？”

　　她都答应要给林曜一笔分手费了，难道这家伙想在这种场合说出他们之间的关系？

　　一定不可以！

　　林曜察觉到赵雅那狠厉的眼神，耸肩笑道：“我也是参赛选手。”

　　“你是参赛选手？”赵雅表露出不耐。

　　不等她想再说点什么，便看见林曜站在了苏小雨背后。

　　这个举动好像说明了什么。

　　忽的，赵雅猛然意识到什么。

　　难道说林曜就是……

　　十一？！！！

　　怎么会……

　　“该喊你十一还是林曜呢？”几位评委起身，走到林曜的身边，尤其是老邓，尤为热情：“真是天才出少年啊，这般年纪就拥有了不弱于银牌的水平。”

　　老潇也跟着来一波商业互吹：“这首《起风了》的作曲水平，哪怕是一些金牌作曲人都要自愧不如。”

　　“哪里哪里，咱华语音乐文化之所以发展这么好，还得多亏有音乐协会和你们这些老前辈，在这种良好的环境下，我才能学到好东西。”林曜吹起来也是一套一套的。

　　“哈哈哈，这小家伙，真会说话，我很喜欢。”老邓笑吟吟。

　　“……”

　　看着林曜被几位评委老师围着，已经说明了一切。

　　赵雅尽管不肯去相信，不愿意去面对，但现实却不会停止，狠狠给她上了一颗。

　　可……

　　她心里还是不敢去相信。

　　自己的前男友，不是没有音乐制作的天赋吗？

　　不是原地停留了两年多吗？

　　怎么分手以后，摇身一变突然成为了自己仰慕过的十一？

　　“你怎么可能是十一？你怎么可以是十一？你凭什么是十一？”赵雅震惊三连问。

　　林曜笑而不语，并没有搭理对方，至于为什么是十一？老子乐意你管得着？

　　呵呵……赵雅看到对方那漫不经心的姿态，她此刻表情尤为精彩，从之前的不屑到难以置信，最后再到震惊。

　　震惊的同时，还有一丝丝懊悔。

　　她独自站在蒋欣欣的身后，喃喃自语：“分手以后就惊现《后来》……是啊，一切都太巧合了，那种作品只有爱到了骨子里，在失恋的时候才能写出来，呵呵……原来小丑一直是我。”

　　“先是塑造一个无比优秀的角色，然后出现在我的世界里让我向往和着迷，最终在新人王的比赛里揭露十一的真面目……这就是你林曜的报复吗？”

　　她一直想要钓的人居然就是自己巴不得一脚踹飞的前男友，这么戏剧性的事情居然让自己遇上了。

　　赵雅无声低语，谁也不知道她此刻的内心有多复杂和难受，懊悔之色挂于脸庞。

　　林曜察觉到赵雅看过来的眼神。

　　眼神里充满害怕和迷茫，震惊又懊悔。

　　他一笑而过，如过往云烟般，赵雅终究只是自己人生中的一个过客而已。

　　以那个分手电话为因，新人王大赛为果，他们之间的因果，就到这里结束了……

　　蒋欣欣脸部的震惊不比赵雅差多少，一直骄傲的她不允许自己被同辈击败，尤其是丁源也在现场的情况：

　　“几位评委前辈，你们是不是打错评分了？”

　　“嗯？”老邓和几位评委听到蒋欣欣的话，脸色顿时难看。

　　老周十分严厉道：“你是在质疑我们的专业水平吗？”

　　老边：“虽然新人王不是什么金牌之争，可让我们在这种比赛里打错评分，就跟太阳打西边出一样！”

　　老秦：“小娃娃，年纪轻轻就学会看不起我们这些老头？你以为你的水平有金牌之高吗？”

　　老潇：“别以为出国深造个两年就觉得国内音乐文化不如国外了，你们家的蒋老头见了我们都要问一声好，你哪来的勇气质疑我们评审的专业水平？”

　　“……”

　　蒋欣欣一句话就让自己成为众矢之的，也意识到说错了话，被几个‘老可爱’怼的哑口无言。

　　老邓轻声道：“现在还不是最终阶段，林曜是否能够拿到新人王荣誉还待考究，如果你的参赛作品在赛季打榜的时候，下载量和传唱度极高，也是有机会拿98分以上甚至满分的，所以还是有超越他综合评分的机会。”

　　下载量高，就代表着这首作品普及性高。

　　传唱度高，就意味着有很多歌手翻唱。

　　最终阶段就是根据这些数据来进行最后的评审。

　　主持人凑过来提醒：“蒋小姐，你说什么都好，千万别说这六位前辈评审的专业水平有问题，否则他们会和你翻脸。”

　　蒋欣欣有些愤怒，却也只能咬着银牙，又不敢找评委的麻烦，只得看向林曜：“原来你就是十一，藏的好深。”

　　完了之后又看向评委那边：“几位老师，我能不能听一下《起风了》？”

　　老邓点头：“当然，这是参赛选手的权利。”

　　音乐协会举办这种比赛极为严格，根本不怕下面坐着的那些公司代表人会把歌词记下来，然后提前泄露出去。

　　一旦泄露，音乐协会要一直追究到底，所以就不会有人冒天下之大不韪的风险去外泄。

　　……

　　PS：今天刷了一下后台评论，发现挺多人说给歌手用唱功体验卡这个是毒点，我仔细斟酌一下也觉得有些毒，主角开挂就算了配角也开，不过后续我会注意的，不必要的时候尽量不用那种道具卡了，还是要谢谢大家的支持和反馈。


----------------------------------------

第54章 充满挫败感的蒋欣欣

　　别说是蒋欣欣，秦楠和江岚她们这些人也想听听，《起风了》到底为什么能够拿这么高的分数。

　　星娱的代表那边，有一位银牌作曲露出兴奋之色：“太好了，能听第二遍！”

　　星娱作曲部的张缺主管给了他一个恶狠狠的眼神：“你他娘到底是哪边的？”

　　他们星娱的秦楠，话都放出去了，扬言只有蒋欣欣能威胁到她。

　　别说是蒋欣欣，今天的参赛选手都被十一给比下去了。

　　多少有点丢脸。

　　张缺暗自松口气：“还好这种比赛不能让记者进来，不然他们指不定会如何编排我们星娱。”

　　这一刻他想赞扬音乐协会好样的！

　　有些喧嚣的大剧院，伴随着一道前奏而慢慢归于宁静。

　　所有人此刻都保持安静。

　　张德华带着期待的表情道：“刚才听的时候没怎么注意品味，原以为要等到下个月才能继续听到，这一次一定要好好听！”

　　没研究过音乐的赖主管，多少都有点期待：“歌词方面我是没有资格评价的，但是听起来我觉得比一些流行音乐要好听，突然觉得金牌杨帆也不咋滴。”

　　最后那句话多少有点刻意，还喊出来，生怕别人没听到。

　　不远处的杨帆，脸色变得有些尴尬，他怀疑阿赖是在内涵自己。

　　此时，前奏响起，配合顶级的音响设备，让很多人都开始沉浸在其中。

　　蒋欣欣、秦楠、江岚、周琦、李念念等二十多位参赛选手，站在舞台上竖起耳朵，他们很想看看《起风了》究竟凭什么能拿到双96分？

　　四分钟后。

　　蒋欣欣沉默了。

　　秦楠娇躯一颤，此时多少冒起一些鸡皮疙瘩。

　　一直没有托大的江岚，露出一张欣赏的笑容。

　　周琦哪怕脸上有震惊，却还是没能遮掩住那张憨憨的表情，跟二哈一样。

　　而赵雅，本就好看的脸蛋，已经被震撼和后悔占据。

　　她亲手踹走一个拥有封神潜力的男友……

　　至于李念念，倒没什么太大的感触，只觉得《起风了》能拿双96分，实至名归。

　　“这是十一……林曜作的曲子？”饶是以蒋欣欣这种见多识广的人，都不敢去相信：“这种曲子的水平，都达到银牌之上，甚至是媲美一些金牌作曲人了吧？就你？是不是请了场外？”

　　她说不上是在嘲讽，只是难以相信罢了。

　　毕竟，一个在国外深造两年的人，老师还是一位词神，和曲神齐肩的存在，在这种光环笼罩之下，让蒋欣欣不由得升起一抹优越感。

　　在这种优越感的使然下，蒋欣欣不允许自己被国内的同辈打败。

　　口无遮拦的蒋欣欣，又一次得罪了其中一位监考负责人：“你是在怀疑我纵容林曜作弊？所有参赛者都是现场编曲，请场外？你想表达什么？深造两年回来就觉得自己很了不起了，看不起华国的同辈了？只有国外的月亮是圆的？”

　　这位监考负责人很抵制外国文化，尤其是近些年来，外国音乐文化渗透到国内，越来越严重。

　　导致国外的音乐人在国内大肆纵横，不管去哪家公司，条件总会比国内的音乐人好上不少。

　　只要你挂在‘外国人’的标签，在华国就很容易找到工作。

　　这就是他最厌烦的地方了。

　　“我……”蒋欣欣一时语塞，有些难堪：“我不是这个意思。”

　　“你就是这个意思！”监考负责人训责道：“天外有天人外有人，永远别小瞧自己的同辈，在我看来，林曜的词曲水平，比你高太多了，真不知道国外有什么好，非要跑出去深造。”

　　林曜倍感意外，这位负责人太顶了吧？在这种场合下居然敢训斥参赛选手？

　　不过张德华、王子凡、金洋明他们一脸爽快，很解气的表情：“为什么我看的那么解气？”

　　丁源则面无表情。

　　他们国人讨厌的不是外国音乐文化比自己好，讨厌的是外国人仗着自己牛逼，跑来华国到处嘚瑟与炫耀，有些公司开出天价报酬，那群老外居然还嫌低？

　　就导致发展到现在，国外音乐人在国内的待遇，普遍比国人高60%以上。

　　这也是音乐协会头疼的地方。

　　堂堂华夏，居然找不到一个可以把国外音乐文化比下去的人。

　　因此，六位评委老师才纵容那名监考负责人这般训责蒋欣欣。

　　一贯高傲的蒋欣欣，被林曜正面比下去，还被一位监考负责人训责了一顿，她感受到了莫大的挫败感。

　　她深知今天是无法找回面子了，只能悻悻而去。

　　赵雅和初星那些音乐制作人跟上去离开了。

　　目前综合评分，蒋欣欣能拿到第二名的成绩已经很好了。

　　可此前初星放的大话太多，说有九成九的把握拿下新人王荣誉。

　　现在看来，拿到新人王的概率有点低了。

　　除非最后阶段，蒋欣欣这首《青春的你》能够斩获97分以上。

　　前提是赛季打榜阶段，《起风了》必须拿到90分左右，超过这个分数，林曜真的就算是稳坐这一届的新人王荣誉了。

　　所以他们初星还想拿回新人王荣誉，很难很难。

　　随着今天三个阶段的评审结束，林曜开始在台上发言几句，今天这场新人王大赛就到这里告一段落。

　　最终评审，将在十一月一号赛季开启。

　　也就是半个月后。

　　等离开音乐大剧院的同时，星娱和雷霆两家主管纷纷跑来祝贺。

　　斩芒的曾英杰埋头离开了，不想看到阿赖炫耀。

　　“恭喜阿赖，发掘出这么一位得力干将，连星娱的秦楠都被比下去了。”雷霆的孙谦主管祝贺的同时，还不忘踩一脚星娱。

　　张缺听到这句话，顿时来了精神，拿出气势：“没想到十一竟是如此年轻的男孩子，分数远超雷霆的江岚这么远。”

　　他说完又补充一句：“之前孙谦主管还扬言说要拿个新人王荣誉玩玩呢，江岚的成绩怎么才勉强第三？”

　　孙谦脸一黑：“你妹的，你是不是要吃个核桃补补脑？这句话不是我说的！”

　　张缺假装恍然大悟的表情：“瞧我这记性，你说的不是这句话，你说的是自家江岚要在新人王大赛里嘎嘎乱杀，她身为二十三、四岁的女人，虐这群血气方刚的新人跟喝水一样简单。”

　　孙谦心中暗骂，表面却‘友好’问候：“我睡你妈了还是刨你家祖坟了？一天不扣帽子你就浑身难受是吗？”

　　老邓走过来，干咳两声说：“注意形象，这里还是大剧院，你们要拌嘴的话可以到外面去，正好让那帮记者给你们做个专访。”


----------------------------------------

第55章 阿赖现场教你如何炫耀

　　“既然要做专访，那就做大一点。”

　　阿赖趁势就来，接住了老邓评委的话题。

　　“哦？”张缺主管来了兴致：“阿赖兄有这个想法？”

　　目前阶段林曜的十一马甲掉了，肯定是一大热度，而且还有暂时领先第一的战绩。

　　如果做专访的话，绝对能蹭到不少曝光度。

　　孙谦也露出感兴趣的态度：“阿赖兄要做专访的话，带我一个。”

　　“不用带，等会出了大剧院就可以直接来一个现场专访。”阿赖表情逐渐邪魅：“专访题目，论星娱和雷霆是如何丢掉一个大好机会的。”

　　孙谦：“嗯？”

　　张缺：“什么鬼？”

　　阿赖开始翻旧账了：“之前要给《后来》作曲的时候，杨帆那小子不厚道，借势跳槽，我琢磨着找你们这些音乐公司合作，你们星娱的那位金牌可是提出6.5成收益，狮子大开口呀，他好像也在现场。”

　　星娱那名金牌作曲人脸色难看，话题莫名其妙就扯到自己身上了。

　　“还有你们雷霆，直接7成收益，不知道的人还以为我们绽放是在请一位曲神呢。”

　　雷霆的孙谦主管尴尬了。

　　这特么怎么还翻旧账了？

　　张德华几人没有拦主管，他们也对星娱、雷霆这几家音乐公司不感冒，正好趁着这个大好机会，把面子找回来。

　　张缺拍着赖主管的肩膀：“阿赖兄，你看这事闹的，这样，今晚请你和林曜到五星酒店去，我亲自给你赔礼。”

　　阿赖摇头，有意无意撇开了张缺的手臂，笑道：“别呀，我们赶紧出来做一期专访，正好记者都在门外蹲着。”

　　说着他们一群人就走出大剧院。

　　当外面蹲着的一群记者看到又有参赛选手出来时，马上蜂拥而至，搞出了国际巨星的排场。

　　数不清的话筒马上递过来：“请问今天的大赛，谁斩了第一名？”

　　记者们也不知道谁是谁，只管把话筒‘捅’过去，怼到谁就是谁：

　　“刚才那位蒋小姐怒气冲冲的跑出来，看他们初星的狼狈样子，是否有黑马杀出？”

　　“初星的李主管之前在网上扬言，这一届的新人王荣誉有九成九把握。”

　　“所以到底是谁拿了第一名的成绩？”

　　“……”

　　现场一片混乱，这些记者跟发疯一样抢热度，拍摄、提问，甚至还有人把话筒怼到其中一位主管嘴里。

　　“妈的，怼到我嘴了！”孙谦怒不可遏。

　　阿赖笑到合不拢嘴，马上把林曜护在身后：“各位记者大哥大姐，咱家十一暂时不接受采访，虽然拿到第一的成绩，但是我们绽放绝对不会借着这个热度宣传什么，阿十一，快，你先走。”

　　林曜：“？？？”

　　他很想说一句主管你是认真的吗。

　　你不说都没人知道，你这一嘴提出来，好了吧，现在所有人都知道我是十一了，还知道我拿了第一的成绩。

　　他怀疑主管是故意的，并且有证据证明！！

　　孙谦和张缺总觉得哪里不对劲，阿赖这家伙想干什么？

　　“什么？他就是十一？”

　　“我惹、法克、沃特！”

　　“十一居然这么年轻，不对啊，网上不是都在传十一是中年熟妇吗？”

　　“网传的确是中年熟妇，怎么是个刚成年没几年的男孩子？”

　　“十一真的拿到目前阶段的第一名了吗？”

　　“请问这位主管，这是真的吗？”

　　“……”

　　记者们彻底疯狂了。

　　阿赖独自一人包揽了数十个话筒，有种勇士风范，摆正姿态，整理衣物，清了清嗓子严肃道：“首先我必须要辟谣一件事，十一真名叫林曜，毕业于洛城音乐学院，那些网传十一是中年熟妇的纯粹是扯淡，是假的，

　　“至于新人王大赛的第一名，这不是谣言这是真的，可以用我的人格担保，目前阶段，我家小十一的参赛作品，综合成绩285分！”

　　一番话下来，记者们乐开了锅，这是一个热门话题啊。

　　孙谦和张缺越来越觉得事情不对劲了。

　　其中，一位女记者发问：“285分的综合成绩？怎么会这么高？我承认十一最近确实大火，但新人王大赛可是即兴比赛，短时间内写出如此高质量的作品，是否……”

　　阿赖直接打断，一本正经的胡说八道：“不要怀疑，也不要质疑，我们家小十一有这个本事，至于他为什么会有这样的大才华？原因无非只有一点，他背后有一位伟大的主管在为他指明前方道路，如今，小十一初露锋芒，展现出了属于他的魅力与才华，我为他感到骄傲和自豪。”

　　孙谦：“日！我就知道，这家伙肯定没憋好屁。”

　　张缺：“这个缺德的家伙，想炫耀就直接炫耀，非得绕这么大一条弯子。”

　　他们二人总算明白李汉升为什么会提前离场了。

　　本来就有些火大，要是在这个节骨眼看到阿赖变着法子炫耀，非得气出个好歹来。

　　然而，两位主管还没意识到事情的严重性。

　　阿赖已经把目光投了过来，放声大笑：“首先我要感谢这两位老友，孙谦、雷霆作曲部主管，张缺，星娱作曲部主管，

　　“我这两位老友曾和我商量过，要把自己公司旗下的秦楠、江岚包装起来，让她们的人气达到一个峰值，然后参加新人王大赛，牺牲她们的名气来成全我家小十一。”

　　阿赖扯着嗓子，表情越来越严肃：“虽然我家小十一是靠实力斩获第一的，但我还是要感谢一下这两位老友，真的是……千里马常有，而伯乐不常有，谦兄、缺兄，我阿赖由衷感谢你们的牺牲，我会一辈子铭记的！”

　　旁边，林曜都惊呆了，他第一次见到有人说谎说的这么顺溜。

　　如果不是当事人，他都会认为主管说的是事实。

　　孙谦和张缺，一脸便秘的难看表情。

　　“靠！难怪李汉升会被这家伙牵制死死的，还被扣上一顶‘阿升哥哥’这顶帽。”孙谦现在才意识到事情有点严重了，当即撒丫子就跑。

　　他们雷霆可丢不起这个脸。

　　张缺狠狠啐了一口：“狗日的阿赖，原来在这等着我们跳坑。”

　　说完他也溜之大吉了。

　　李汉升都被搞到无语了，他张缺可不想被编排。

　　那群记者也反应过来了：

　　“绽放的主管好像是在……炫耀？”

　　“不是好像，就是在炫耀！”

　　“妈的，这怎么报道？”

　　“如实报道出去，我们岂不是成人之美了？”

　　“这些话报道出去，就成绽放制造热搜的工具人了。”

　　“我惹，我是记者不是工具人！”

　　“炫的真好，下次不许再炫了。”

　　“……”


----------------------------------------

第56章 没有足够的才华追逐自己热爱的梦想

　　由于阿赖什么话都敢说，导致那群记者有点不想采访他了。

　　倒是挺想采访他身后那位叫林曜的年轻人。

　　可惜阿赖不给机会，还想着要胡编乱造。

　　记者根本不想搭理他。

　　继续让阿赖编下去，明天绽放就成为华国第一音乐大公司。

　　“别走啊，不是要采访吗？我知道的还有很多呢！”赖主管急忙把几个男记者拉住：“哥几个，想问点什么就问点什么呗，好歹我们绽放在新人王大赛里暂时领先，重视一下我们，让我觉得自己倍感荣耀。”

　　几位男记者：“……”

　　他们一时间被整的有些无语了。

　　最后这场采访也只能草草结束。

　　没办法，他们根本近不了林曜的身，没办法发问。

　　回到公司的赖主管，满脸愉悦，心情很是美好：“今天太爽了，意外之喜啊，本来想让阿曜去参加新人王磨炼一下，结果暂时领先第一。”

　　张德华竖起大拇指：“阿曜，你太争气了，天生就是干音乐制作这行的。”

　　他们几人都不得不佩服。

　　金洋明注意到子凡有些忧虑：“子凡，你看起来很迷茫？”

　　王子凡幽幽叹气：“我在想，我要熬多少夜，喝多少杯咖啡，才能写出媲美《起风了》这种级别的歌曲？”

　　他今年才晋升银牌，本以为沉淀几年就可以晋升金牌，觉得自己事业充满了成就感。

　　直到半路杀出个林曜。

　　狠狠践踏王子凡的成就与骄傲。

　　他自问自己很难写出《起风了》这种歌曲，尤其是编曲方面，妈的，都特么接近金牌作曲的水平了，林曜还是个铜牌啊！

　　他是音乐妖孽吗？

　　赖主管也不多说废话，“打榜阶段，蒋欣欣那首参赛作品需要拿到97分以上的高分才有机会赶超，所以我们绽放今年稳拿新人王荣誉，今晚带你们去对面那家渴望已久的五星级酒店庆祝！”

　　“主管大气！”

　　“……”

　　没有前往音乐大剧院的员工，听说了林曜的战绩后，无不目瞪口呆。

　　换做以往，他们绽放一般都是垫底的存在。

　　若是没有重点培养的新人，索性就不去参加了。

　　而今年，第十一届新人王大赛中，他们绽放已经初露锋芒。

　　今天的比赛，便到这里告一段落，该工作的还要工作。

　　回到办公室的林曜，第一时间就是打开系统面板，查看声望攒到多少了。

　　他觉得有必要囤积点作品。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：21

　　段位：青铜Ⅱ段（下次晋级青铜Ⅰ段）

　　功能：可购买青铜宝箱（3000声望一个）

　　职业：铜牌词曲人

　　声望：3094点

　　物品：《十年》×1

　　“才三千多点声望。”

　　林曜有些失望，他以为《说散就散》爆火以后，至少会攒个六七千呢。

　　不过失望之色一闪而过，取而代之的是期待。

　　《十年》的质量这么高，如果放到十二月的诸神榜，拥有庞大流量的榜单，声望应该可以捞更多。

　　不再犹豫，林曜念头一动，购买了一个青铜宝箱。

　　“请问宿主是否打开青铜宝箱？”

　　“打开。”

　　“恭喜宿主，成功开启青铜宝箱，获得以下奖励！”

　　【获得《海底》歌曲著作权×1】

　　【获得《银牌作曲体验卡》×1（体验一小时）】

　　有关《海底》的歌词记忆和编曲、唱法等专业技巧，涌入林曜脑海。

　　“居然是这首歌。”林曜有点意外，这首《海底》算是‘治愈系’里能够媲美《体面》《后来》的存在了。

　　“所以作曲体验卡就是赠送的道具卡吗？”

　　林曜突然想起前世自己打游戏抽奖的时候，抽不到好的东西或多或少都会赠送一些金币或者钻石给你。

　　也就是说，系统宝箱也有保底功能？

　　有了这个想法，林曜当然得去证实了：“系统，开宝箱是不是也有保底功能？”

　　系统：“开十个宝箱获得一次保底，可以随机开出高质量的作品。”

　　果然！

　　林曜笑意更浓了。

　　说起来，这首《十年》还是靠刚晋升青铜段位的时候开出来的首次奖励。

　　首次奖励肯定不会太差。

　　既然现在知道有保底了，那就不用担心开不出高质量作品。

　　……

　　……

　　丁源所在的办公室。

　　他带着沉重的心情和忧愁的脸色接通一个电话：

　　“妈，明年才是第四年，我和爸的约定还有一年时间。”

　　电话那头，丁妈妈带着温婉的语气说：“你爸说等不及了，今年过完春节，你须进入凋零公司的董事会，用半年时间站稳脚跟。”

　　丁源声音压低下来，不想被其他同事听见：“可我马上就要晋升金牌了。”

　　丁妈：“我虽然不是混音乐圈的，但是也清楚音乐圈的金牌条件，需要十首破两百万下载量的作品，你现在还差四首。”

　　丁源：“一年内我一定可以做到的。”

　　丁妈：“小源啊，你热爱音乐，妈肯定支持你的，但是支持你的前提是公司可以顺利发展，眼下我们凋零已经到了最危机的处境了。”

　　丁源皱眉：“公司怎么了？”

　　电话那头，丁妈如实道来：“我们凋零原本是以发展漫画、影视、音乐为主，可近几年漫画、影视都不怎么景气，大量外国文化渗透到我们华国市场，只有音乐还算可以，但国外的音乐文化也渗透进来了，如果不做出相应的改变，恐怕未来的市场就要全面被外国音乐文化占领大半江山。”

　　丁源沉默了，不知为何，他突然想起一个可以挑起大旗的人。

　　林曜！

　　如果给阿曜一些时间，说不准能挽回一些国内听众。

　　只是，留给他们的时间确实不多了。

　　到时候整个华国的漫画、音乐、影视等作品，都要靠国外文化输出，这是很可怕的一件事。

　　丁妈：“所以小源呀，你既然热爱音乐，那为什么一定要纠结能不能写歌？其实你回来协助公司的音乐部门也挺好的，热爱它，不一定要得到它，你也可以选择守护它！”

　　这个它，说的便是音乐！

　　丁源不知道该怎么回答。

　　丁妈很了解自己儿子，没有用逼迫的方式，而是选择了柔和的方法，笑道：“小源呀，其实妈今天给你打这个电话，主要就是先给你打个预防针，年后还有两个月左右呢，不急的。”

　　说完以后，丁妈停顿两秒才道：“那小源，妈先去做事了。”

　　丁源听着电话里传来的忙音，陷入一场纠结当中。

　　如果爸妈采取暴力的方式让他回公司，或许他自己还真不会回去。

　　可……

　　如今公司是面临着危机风暴。

　　一般像这种大型公司，一旦走错一步，可能就是万劫不复。

　　其实丁源的处境还是比较容易脱离出来的，他爸妈无非就是让他先回去协助音乐部门，先磨炼一下管理经验，最后再让他进入董事会。

　　公司迟早要交到他手上。

　　其实这些都不是重点，丁源担心的是未来华流音乐市场，被国外的音乐文化占领半边江山。

　　尽管他不愿意回去继承公司，但是老妈的那句话他很认同。

　　热爱它，不一定要得到它，也可以选择守护它……


----------------------------------------

第57章 背锅大侠李汉升

　　丁源在办公室里安静坐了很久。

　　脸上的表情逐渐释然。

　　继续写歌的话，他或许无法改变华流音乐市场的现状，也别怪那些听众喜欢听外国的音乐。

　　主要是他们现在华流音乐的质量的确不如国外，不管是美州还是韩州或是祖州，人家的音乐旋律确实好听。

　　如果等他在公司里站稳脚跟，完全可以用公司的资本力量挽救。

　　虽然机会渺茫，却也比自己写歌要好。

　　守护它，比得到它更有意义！

　　丁源心里已经有了答案。

　　……

　　……

　　初星，主管办公室。

　　“主管，刚才我在一楼电梯遇到关总监了，他让主管你到他办公室一趟。”一位银牌男作曲人敲了敲办公室门，道。

　　李汉升这一个小时一直是惴惴不安，直到听说总监找自己，冷汗都冒出来了：“总监有没有交代说找我什么事？”

　　银牌男作曲摇头：“没交代，只是让我转达，让主管你上楼。”

　　李汉升小手无处安放，走过来追问：“那新人王的成绩怎么样？”

　　刚才蒋欣欣回到公司，就紧锁办公室门口，李汉升就意识到成绩可能不理想。

　　至于是什么样的成绩他自己也不太清楚。

　　“蒋欣欣拿了个第二……”银牌男作曲回答有些扭捏，其实这个成绩算很不错了。

　　只是，想到主管前阵子一直在网上嚣狂，还扬言有九成九的把握拿下新人王的荣誉。

　　现在看来，他们初星要与新人王荣誉失之交臂了。

　　“第一是？”李汉升刚才见到蒋欣欣心情不好就猜到了，新人王荣誉拿不到。

　　只是他提前离场，不知道谁拿了第一。

　　银牌男作曲开口道：“绽放，十一。”

　　李汉升嘴角一抽，妈的，谁拿第一不好，为什么偏偏是绽放？

　　可恶啊，让阿赖那条狗比装到了，这段时间指不定会在网上不断嘚瑟。

　　“十一是谁？”李汉升大概猜出来了：“是不是那个叫林曜的家伙？”

　　之前就看见林曜一直缺席，不是他还能是谁？

　　不敢让总监等太久，李汉升坐了电梯上楼。

　　总监办公室。

　　“咚咚咚。”

　　关总监听着传来的敲门声，放下文件，轻声道：“进来。汉升，来啦？”

　　李汉升突然感受到总监温柔的语气，心里升起一股不祥的预感。

　　总监什么时候对自己这么温柔过？

　　以前都是一副严厉模样。

　　八成有事……估计是新人王的事。

　　李汉升低头战战兢兢回应：“总监，我能为您做些什么？”

　　关总监走过来，把李汉升扶到沙发前：“坐下来聊，累坏了吧？总监给你倒一杯卡布奇诺。”

　　李汉升像被一阵惊雷劈中，果然，总监态度变得这么温柔，这是暴风雨前的宁静。

　　唠嗑了大概有五分钟，李汉升被折磨怕了，卡布奇诺都喝了三杯。

　　他不想坐以待毙，把事情先问清楚：“总监，您找我一定是有什么事需要我去做，总监尽管吩咐，我照办不误！”

　　关总监听到他主动开口，心里也是松一口气。

　　拐弯抹角是真的累，可算把李汉升吼住了。

　　等了有一会，关总监才开门见山道：“确实有一件事需要让你去办，而且这件事只有你才能担任，也非你莫属。”

　　李汉升直接起身，摆正姿态，道：“总监，我一定不辱使命，不会让总监您失望，更不会给公司抹黑！”

　　原来是有任务啊，看把阿升哥哥吓的，都出冷汗了。

　　“好样的阿升，不愧是我们初星作曲部的扛把子！”关总监拍着他的肩膀，意味深长地说：“这口锅，就由你来背了。”

　　李汉升听到这句话，还没反应过来，“啊？背什么锅？”

　　关总监解释：“蒋欣欣首战落败，影响很大，因为她要靠新人王荣誉为投名状，进入公司的董事会，让那些老股东服气。”

　　李汉升好像反应过来了：“所以？！！”

　　关总监：“其实董事长完全可以安排她进董事会，拿新人王荣誉嘛，只是走个过场而已，只是……”

　　这个‘只是’，听的李汉升浑身发寒，“总监，只是什么？”

　　关总监开始挖坑了：“你前阵子在网上大肆扬言她有九成九的把握拿下荣誉，既然你享受了一时之快，那就要担负起这个重担，董事长只是需要一个好的台阶。”

　　说完他又继续补充一句：“这口锅只有你背下了，董事长才方便安排她进入董事会。”

　　尼玛！

　　李汉升很想骂娘。

　　蒋欣欣拿不到荣誉，跟他背锅有什么必要联系吗？

　　靠，这口锅背了，怕不是要被开除！

　　察觉到李汉升难看的脸色，关总监淡淡笑道：“放心，董事长的意思只是让你背这口锅而已，不会开除你的，非但不会开除，你今年的年终奖提升40%。”

　　李汉升一听年终奖提升40%，精神当即拔高了十倍：“我不入地狱谁入地狱？”

　　关总监闻言，满意点头，先给阿升一巴掌然后再给一颗糖，这个方法果然放在什么时代都管用。

　　“阿升，你很有前途，你那个位置，也该往上提一提了。”关总监开始画大饼。

　　“总监放心，这口锅绝对不会让蒋小姐来背！”只要不被开除，让李汉升背口锅又如何？

　　这也是变相讨好了总监。

　　也在董事长那边留下好感，未来的路会顺畅许多。

　　“半小时后董事长要召开一个高层会议，到时候你也跟来参加。”关总监还以为让李汉升跳坑会很难。

　　结果一提到年终奖提高40%，直接就解决了。

　　钱果然是世界上最好的东西，能解决99%以上的难题！

　　半小时后，李汉升跟着关总监来到初星大厦顶层。

　　这还是他第一次来到这一层。

　　装修富丽堂皇，大气磅礴，尽显奢华。

　　前方就是一个大型会议室，李汉升远远就听到里面传来一些‘友好’的交流声：

　　“狗日的李汉升，要不是他在网上装逼，我们初星声望也不会受损这么严重！”

　　“短短不到四个小时，网上一大堆报道我们初星的负面新闻，说什么的都有。”

　　“去你妈的李汉升，没事装什么装？还九成九把握。”

　　“我看是绽放有九成九把握吧，妈的我都怀疑李汉升这个狗比是预言家！”

　　“本来我们需要一个仪式和理由，把蒋侄女安排进来，结果倒好，完美的理由就这样飞了！”

　　“都他妈怪李汉升这比！”

　　“……”

　　会议室里，一时之间，友好的探讨声此起彼伏。

　　把门外的李汉升吓到脖子缩了起来，他有点打退堂鼓了，心里在不断咒骂这个傻逼总监，愣是给自己画大饼。

　　我现在甩锅还来得及吗？


----------------------------------------

第58章 安排一场斗歌，为蒋欣欣正名

　　“总……总监，你确定我会没事吗？”

　　李汉升顿足脚步，不敢往前走了。

　　光是听着会议室里传来友好的问候声，他就觉得后背发凉。

　　关总监继续安慰：“放心吧阿升，那些老股东只是想借机发泄一下罢了，走个过场。”

　　李汉升心里想骂娘，都特么问候自己了，还只是走个过场？

　　李汉升有点小害怕：“总监，你用你全家发誓……保证我不会被开除……”

　　关总监：“？？？”

　　他的脸色耷拉下来，呵斥道：“到底进不进去？”

　　李汉升被吓住，急忙点头，跟上总监的步伐，走进了会议室的大门。

　　会议室里，不断问候李汉升的老股东们，见到关总监和当事人进来，这才稍微收敛一些。

　　四十几出头的蒋董，露出一张和煦的笑容：“老关，汉升，坐吧。”

　　关总监低声点头：“蒋董，各位股东下午好。”

　　李汉升象征性跟着问候一句下午好。

　　中间的首座上，蒋董没有拐弯抹角，而是抓紧时间问道：“老关，事情都办妥了？”

　　关总监点头：“放心吧蒋董，已经妥善办好了。”

　　闻言，蒋董这才看向李汉升，开门见山：“汉升啊，让你承担这一切，真是辛苦了。”

　　李汉升觉得自己能和董事长搭上话，已经是莫大荣幸了：“董事长说的是哪里话，属下甘愿为公司赴汤蹈火，在所不辞。”

　　此刻的他，完全没有了刚才的模样。

　　蒋董也是满意点头，孺子可教。

　　旋即，他便扫视在场的所有股东，正色道：“晚上我们初星会发布一则声明，把一切狂妄的话都推到阿升头上，你们以为如何？”

　　“我没意见。”

　　“我也没意见。”

　　“现在网上都在报道，说是咱家蒋侄女过于狂妄、自大，这则声明必须要发布！”

　　“阿升老弟，这次真的是辛苦你了。”

　　“阿升老弟是我们初星的福星。”

　　“……”

　　好家伙，李汉升直呼好家伙，刚才自己没进会议室的时候，一大堆‘礼貌的问候’交流声。

　　现在呢？跟变了个人一样。

　　这些老狐狸真的是表面一套背后一套啊，翻脸跟翻书一样快。

　　“为了公司，我阿升义不容辞……”李汉升虚伪的回答。

　　“不过……”蒋董态度突然大变。

　　李汉升心里一紧，不过？难道要开除自己？

　　我日，感觉被套路了！

　　然而董事长接下来的话，却让李汉升倍感意外。

　　蒋董说出自己的计划：“让阿升背下这口锅，只能制衡一部分的舆论，但还是会有一部分人觉得我家欣儿是那种狂妄自大的音乐制作人，我们需要一个强效的催化剂。”

　　“强效的催化剂？”关总监疑问：“蒋董已经有计划了？”

　　其他股东也跟着期待起来。

　　蒋董没有点头，而是解释：“给欣儿安排一场斗歌，赶在新人王最终评审之前把成绩第一的人击败，就能够重新正名。”

　　“和那个叫林曜的小子斗？”不知道为何，李汉升突然有点期待起来。

　　关总监赞同这个催化剂：“斗歌确实是一个不错的办法，只要蒋欣欣赢了，到时候最终评审结束，哪怕林曜拿到了新人王荣誉，也会让很多网友觉得就那么回事。”

　　一位五十多岁的股东提出质疑：“话说回来，我刚才查了一下这个叫林曜的小子，名下的作品，质量似乎都不太高，为何短短不到半年，改用十一艺名后，就一飞冲天？”

　　六十多出头的老股东也跟着点头：“这个问题很值得我们去深思，或许十一名下的作品根本不是林曜写的，绽放是用其他音乐制作人的资源来培养他。”

　　李汉升心直口快，直接道：“新人王大赛是即兴比赛，难道这也能作假吗？”

　　六十多出头的老股东脸一沉，琢磨了一下继续道：“或许是瞎猫碰上死耗子，正好绽放给他准备了一首青春类型的存货。”

　　李汉升：“那也太巧了。”

　　说起音乐，阿升可就来劲了。

　　那位老股东名叫蒋汉，义愤填膺说道：“领导说话，有你插嘴的份？”

　　李汉升瞬间低头，不敢再插嘴了。

　　蒋董却追问：“老汉，你是说，林曜起的十一艺名，是绽放有意在暗中培养？”

　　蒋汉点头：“只有这样才能解释，为何短短不到半年，林曜进步如此迅速，所以我们如果和绽放斗歌的话，必须防着这一点，我们该请出公司那位词神来助阵侄女了。”

　　“请出钟离老师？有这个必要吗？”有股东持不同的意见：“绽放连唯一的金牌都跳槽来我们初星了，真没必要请钟离老师出马。”

　　“与林曜斗歌，何须靠别人？”然而就在这一刻，一道女声从会议室外面传来。

　　蒋欣欣打了一声招呼就走了进来，“爸，我觉得三伯和十四叔说的没错，就算要与绽放斗歌，也不需要请钟离老师出马，正常水平比斗，我始终都相信自己比林曜高。”

　　她坚信那首《起风了》是存货，碰巧赶上了比赛的青春题材。

　　如果让她准备几个月，也能写出媲美《起风了》的质量。

　　蒋萍萍露出一张姨母微笑：“欣儿说的没错，大家别忘了，欣儿的老师可是祖州的一位词神，我们要相信她。”

　　蒋汉附和：“安排斗歌可以，但不用请出钟离老师，让他安心备战十二月的诸神榜。”

　　众股东跟着点头。

　　他们差点忘记，欣儿的老师可是祖州大名鼎鼎的词神。

　　李汉升想插嘴，但又按捺住了，他此刻有一种参与进‘家族争斗’的既视感。

　　这场会议越看越像是蒋家的家族会议。

　　姓蒋的股东至少占一半。

　　蒋欣欣虽然在新人王大赛里被挫败，但她却有一股不服输的精神。

　　失败一次而已，站起来重新战斗就是了。

　　“那……蒋小姐，你打算用什么类型的歌曲和林曜斗？”李汉升关心这个话题。

　　“就用林曜最擅长的治愈系风格与他斗吧。”蒋欣欣的自信来源于词神老师和自己的音乐制作天赋。

　　新人王的比赛已经证明一切，如果没有林曜在，她斩获新人王荣誉的可能性真的有九成以上。

　　可惜她运气不好，碰上了一个挂比，现在还要主动去招惹人家林曜，这不是羊入虎口吗？

　　还特么要用治愈系风格和林曜斗歌……


----------------------------------------

第59章 阿升：我特么背个黑锅容易吗我？

　　斗歌的计划敲定之后，当天下午，初星直接发布了一条声明，把所有狂妄、自大的那些话，都推到李汉升头上。

　　至于斗歌这件事，还是要等李汉升背锅的话题先发酵一个晚上。

　　【首先我们初星要声明一点，呼吁广大网友不要只相信那些媒体报道的只言片语。】

　　【蒋欣欣确实自信，毕竟她的老师是祖州的词神，至于狂妄自大，不把所有同辈放在眼里，完全就是无稽之谈。】

　　【那些话，都是我初星作曲部李汉升主管说的，与蒋欣欣个人一点关系都没有。】

　　这条声明一经发布，舆论开始出现一边倒的现象。

　　评论区有不少吃瓜网友在评论：

　　“初星高层都出来辟谣了。”

　　“好像确实是这样的，自始至终都是那个李汉升在放大话。”

　　“原来蒋女神是无辜的，因为这个舆论害得赵雅女神都跟着遭殃，守护最世界最好的蒋、赵两大女神！”

　　“好家伙，我只能好家伙了，这就是资本家最丑陋的嘴脸。”

　　“楼上的大哥，我顶你，这些大公司，一出事就拉人出来背锅，大胆承认不行吗？舆论持续一阵子就过去了。”

　　“初星这一波操作真的是败好感，可怜我家阿升哥哥了。”

　　“让我们这些绽放粉来守护全世界最好的阿升！”

　　“妈的，楼上几个绽放粉丝，怎么跑来初星官网这边吃瓜了……让我们一起来守护阿升哥！”

　　“……”

　　短短不到半小时的时间，初星高层发布的声明突然反转。

　　谁也没有料到，绽放的粉丝居然把阿升捧起来了。

　　导致初星官网的评论区里，清一色都是守护全世界最好的阿升。

　　舆论非但没有平息下来，反而还给初星扣了一顶‘资本家丑陋嘴脸’的帽子。

　　斩芒，曾英杰坐在电脑前吃瓜，“笑死我了，第一次看见有人背锅反而把锅甩到自家公司头上。”

　　不再多言，英杰要发个帖凑个热闹，并且艾特了初星官网：

　　【啧啧啧，看看你们初星高层的丑恶嘴脸，光明正大承认，或许能让蒋欣欣的形象更好一点。】

　　【直接拉人出来背锅算什么本事？】

　　【而且你拉人出来背锅也就算了，难道你们不知道我们家阿升是最全世界最低调的人吗？】

　　【你们初星老董吃屎我都相信，但是阿升那么低调的一个人，他是狂妄自大的人我是一点都不相信。】

　　曾英杰这一波踩一捧一的操作，彻底把初星发布的这条声明顶上了热搜前十。

　　话题榜一下就杀进了前五。

　　“我惹，阿英，好样的！我们要为阿升撑腰！”

　　“我们这些绽放粉，永远是阿升的后盾！”

　　“叫什么阿英，这是我国著名的十大导演之一，写剧本水平可排进前三，要喊曾导。”

　　“哈哈哈咯咯咯鹅鹅鹅……做绽放粉真的是太沙雕欢乐了。”

　　“这样大庭广众说初星老董吃屎，会不会不太好？要说就直接带上整个初星，除了阿升！”

　　“……”

　　阿赖看到曾英杰发布的帖子时，一脸愤怒：“可恶，可恶，被这个傻逼曾抢先一步！”

　　他刚才还在琢磨怎么恶心初星高层呢，结果被曾英杰快人一步。

　　然而，好戏还在后头。

　　雷霆的孙谦，坐在办公室里，看着话题不断飙升，露出一抹邪笑：“这种事怎么能少了我？”

　　两分钟后，雷霆也发布了一个帖子：【初星高层的嘴脸真恶心，把我们家阿升拉出来背锅。】

　　【我们一起守护阿升哥哥，打倒丑陋的资本家，让我们一起号召广大网友，不能让资本家得逞！】

　　【一生唯爱阿升哥哥一人！】

　　星娱的张缺也在关注这个话题：“有点意思啊，怎么孙谦也掺和进来了？我要是不说点什么，岂不是掉队了？”

　　三分钟后，星娱发布了新动态：

　　【我有初星董事会几位股东的地址，今晚我想组队给他们套麻袋。】

　　【我们这些阿升粉要为哥哥讨回公道，在线组队，我出武器你们出力！】

　　“我靠我靠，阿升这么多粉丝的吗？”

　　“这些主管有事是真的上啊？”

　　“刚好凑够五位‘导演’了，赖、李、曾、孙、张，齐名五大国际著名导演！”

　　“尼玛我先笑为敬了，这他妈绝对是高级黑哈哈哈……”

　　“我现在好想看到初星高层的表情有多精彩！”

　　“……”

　　办公室，李汉升胆战心惊：“这几个傻逼主管，我是刨你们家祖坟还是睡你媳妇了，你们这么黑老子？”

　　“那个孙谦真特么是个孙子，唯爱你大爷啊恶不恶心？”

　　初星高层那边。

　　所有股东基本都是满脸便秘，阴沉无比的表情，像被泼了一脸墨水一样难受。

　　在下班之际，蒋董又召开了一个会议，点名要李汉升参加。

　　“李汉升，解释解释这些水军吧。”其中一位股东黑着脸质问道。

　　“各位股东，你们听我解释，这些评论绝对是高级黑，我特么压根不认识他们，更别说是请来的水军了！而且那些用户，明显就是绽放那边的粉丝！”

　　李汉升现在内心极度憋屈，背了黑锅还要面临这些股东的怒火，这年头，当个主管太难了。

　　“绽放的粉丝我就暂且不追究了，斩芒的曾英杰、雷霆的孙谦、星娱的张缺你又怎么解释？”

　　蒋汉怒不可遏，居然有人敢喊他们初星全体去吃屎，这口气无论如何也咽不下去。

　　“那个傻逼曾、缺德张和孙子是看热闹不嫌事大，想把这趟水搅浑！”李汉升极力解释。

　　经过长达十分钟的解释，李汉升这才把这群老股东的怒火平息下去。

　　下了班，李汉升在公司楼下拦了一辆出租屋。

　　“怎么……又是你？”那个司机大哥看到李汉升，第一时间便认了出来。

　　这尼玛不是中午搭载的那个有精神病的乘客吗？

　　“去行署路。”李汉升有些愤怒，不过这些怒气不是冲着司机大哥的。

　　但，司机大哥以为这个精神病人要动怒打自己，赶忙着开车送他去行署路，一点都不敢耽搁。

　　路上，李汉升越想越气，开着车窗勃然大怒：“妈的初星高层一群傻逼，看问题都不带脑子吗？老子背了黑锅还要被你们训责，你们真应该去吃屎了！”

　　“可恶的傻逼曾，我C你大Y的孙子，还有那个祖坟被刨的缺德张，别让我抓住你们的小辫子！我**你妈个大**！”

　　“……”

　　司机大哥开始慌了，额头冒出汗水，右手有意无意从中间的小夹层里掏出一个小扳手。

　　李汉升察觉到这一点，下意识问：“司机大哥，你不是开出租车的吗？怎么还随身带着一个扳手？”

　　“啊我？”司机大哥从内后视镜看到李汉升，二人对视了两秒，司机极力狡辩：“我是开出租车的，经常要自己维修车辆，随车携带一个扳手合情合理吧？”

　　“也对，天天跑出租，车辆有时候确实是需要自己小修一下。”李汉升说完又继续咆哮，把曾英杰祖宗十八代问候了一个遍。

　　当司机将扳手放回小夹层的时候，李汉升明显看到了里面还有一把刀具、一个小铁锤，最关键的还有一瓶防狼喷雾器？

　　“这刀，也是修车用的？”李汉升好奇。

　　“有时候车辆的一些电线短路，肯定要用到刀来割开，大哥你说对吧？”司机大哥有点编不下去了。

　　“那防狼喷雾器又是怎么回事？”李汉升惊了，难道这位司机被男人猥亵过？

　　“我们这些跑出租的，经常加班到深夜，偶尔遇到一些有精神病的人，有些人还喜欢搞基，带一瓶防狼喷雾也很合理吧？”司机一边说一边擦着汗水。

　　“唉，干你们这行原来也这么危险，真的是辛苦了。”李汉升总觉得哪里不对劲，怎么感觉司机大哥是在暗指自己？

　　到了行署路后李汉升下了车，司机一脚油门就驶离了这片地点。

　　“妈的，我要去找算命先生给我算一卦，今天是不是不宜出门？怎么又碰到那个神经病？”

　　司机大哥把扳手放回小夹层里面：“我发誓，再来那片地区跑出租我就是狗！”


----------------------------------------

第60章 话下治国梦

　　当天晚上，赖主管带着作曲部一众员工前往隔壁的五星酒店大吃一顿。

　　虽然带这么多员工去五星酒店吃东西开销有点大，但是他已经和副总那边汇报过了，基于林曜这次给他们的惊喜太大，十万以下的餐费可以报销。

　　那阿赖岂能错过这个薅公司羊毛的大好机会。

　　梳了一个油亮的大背头，穿上一身正装，领带打好，带着一众‘小弟’踏进久违的五星酒店。

　　“今天主管就带你们来见见大世面，待会都给我挺直了腰杆，别见到什么都一脸夸张的表情，会丢我们绽放的脸。”

　　阿赖叼着一根雪茄，走到酒店前台，“给我安排一个你们酒店最好的包间。”

　　前台小姐姐看着阿赖穿着不凡，而且还带了这么多小弟来，就没有犹豫，直接给了一个最好的包间。

　　“至尊包间今晚消费至少要20万以上哦，消费不满20万，直接按20万计算。”前台小姐姐热心提醒。

　　阿赖差点没被呛到：“多……多少？消费满20万？”

　　意识到失态，这才正了正色道：“20万而已，我穷的只剩下钱了……其实我们也可以考虑一下消费10万左右的包间。”

　　特么的，上来就装大发了……阿赖心里郁闷。

　　身后，张德华压低声音议论：“主管好装啊。”

　　王子凡也低声讨论：“主管好像都没有我们有钱。”

　　金洋明：“一年只出一首歌的话，加上以前的作品，我一年收益至少都有两三百万以上，我们好像见过的世面比主管还多吧？”

　　张德华：“你奶奶的，既然我们这么有钱，干嘛让主管把逼都装了？他每个月工资加提成好像才两万多出头。”

　　德华完了之后来了句：“不用了，就要至尊包间，我们穷的只剩下钱了。”

　　阿赖惊愕，走过来低声道：“别害我啊，公司只给报销10万，而且我卡里只有14万。”

　　德华大手一挥，道：“您可是上亿身价的老总，只有至尊包间才配得上您的气质，这种小地方怎么能让老总您掏钱？就让小弟代劳吧。”

　　说完他掏出了一张紫卡，“小姐姐，直接刷卡，扣除20万，多出来的等我们老总茶饱饭足后再补上。”

　　前台小姐姐也没有客气，刷完卡后她表情惊住，她才发现居然是紫卡。

　　这可是在银行存款超过500万才有的紫卡！

　　到了包间后，赖主管才一脸尴尬：“这事整的……”

　　张德华挥手一笑：“主管，多大点事，就当是我请主管你和阿曜大吃一顿吧，再说了，不是还有公司报销的十万吗？”

　　整个晚上，他们都充斥在温馨的氛围里。

　　只有丁源，从以前的冷冰冰模样到现在的忧愁，总是和现在的温馨环境格格不入。

　　“丁老师，不介意我喊你阿源吧？”林曜似乎也看出丁源的忧愁神色。

　　丁源摇头，一点都不介意。

　　“阿源……能和我说说让你忧愁的事吗？大家都喝了点酒，干脆就敞开心扉来聊天。”林曜其实还是很好奇的，丁源已经和蒋欣欣分手了。

　　自傲的蒋欣欣也在新人王大赛上被狠狠挫败。

　　心事早就了结才对。

　　难道是因为他家公司的事？

　　主管和其他同事也投来好奇的目光：“是啊，你以前天天板着张脸，前阵子好不容易有笑容了，现在似乎又开始忧虑起来。”

　　丁源也不想藏拙，迟早要面对的，索性今天趁着阿曜开口，把一切烦恼都分享出来吧……

　　“年后，我可能就要离开绽放了。”丁源下了一个重大决定。

　　短短一句话，让包间里所有人瞬间清醒过来，那丁点的醉意也消散了。

　　“你要辞职？”赖主管顿时不乐意了：“好好的干嘛要辞职？咱作曲部就要圆圆满满的，我不准少了你们其中任何人。”

　　林曜猜到了：“是要回去接管公司？”

　　接管公司？

　　一句话又让同事们惊了。

　　什么情况？

　　闻言，丁源轻声点头，边喝酒边把公司的处境说了出来。

　　在场的同事，包括张德华在内，无不沉默下来。

　　赖主管也是一阵头疼：“最近几年，别说是漫画、影视行业了，连音乐都被波及，不景气啊，音乐行业越来越难做了。”

　　他都不敢相信，如果未来华国的音乐市场，全面被国外的各种音乐文化占据。

　　那华流将不再有出头之日。

　　或许若干年后，未来的后代提及华流，也许是一笑而过，甚至是嗤之以鼻，但是提起国外音乐，大概率会拍着胸脯骄傲说句有幸听过外国歌曲吧？

　　崇洋媚外，不管在那个年代始终没有变过。

　　丁源苦思：“所以我的决定是对的吗？”

　　林曜既不点头也不摇头，只是轻声说：“你的决定没有对错，或许你忧虑的原因是因为你热爱音乐，想继续写歌，但现实迫使你不得不放弃自己的热爱，而是选择守护它。”

　　丁源忧虑的脸上出现一道讶异：“阿曜你也支持我继续写歌？”

　　林曜这次点头：“站在同事、朋友的角度，我赞成你写歌，每个人都有追求自己热爱梦想的权利，站在整个音乐行业的角度，我支持你用资本挽救已经腐败的华流音乐。”

　　说完，他又继续回答：“这两个选择，原本就没有对错，有的仅仅是立场，关键在于你此时是什么样的观念和心境。”

　　知道真相的张德华他们，不会再多说什么。

　　不管丁源是辞职离开绽放也好，还是继续待在绽放追求自己的热爱，他们都举双手支持。

　　连主管都沉默了。

　　“关键在于……我是什么样的观念和心境吗？”丁源喃喃自语起来，忧虑的脸色越来越浓。

　　沉思了五六分钟，丁源似乎真的想通了。

　　如果之前是迫于现实的压力，才下定决心回去的话，那么现在，丁源算是真正放下了。

　　“那你会一直在这条路上走下去吗？”丁源又问。

　　“我会。”林曜给出了肯定的答复。

　　“在音乐制作方面，你比我还有天赋，这条路上，有你不遗憾。”丁源露出难得一见的笑容：“你替我守护热爱，我用资本力量激发民族意识！”

　　一家五星酒店下，一间包间里，两个人的约定，热爱与梦想的交织。

　　他们未来的路一定会很精彩吧？

　　一个想用音乐将华流带到国际地位，一个即将踏足商业圈，想要用资本的力量去激发民族的意志，让国人不再崇洋媚外。

　　这是热血‘少年郎’的话下‘治国梦’，虽然虚幻，但却是一个可以让人奋斗前进的目标……


----------------------------------------

第61章 来自初星发出的战帖

　　林曜穿越过来，也发现了原来这个世界的国人，崇洋媚外极度严重。

　　国外的月亮永远比国内圆！

　　而赖主管，也没有反对年后丁源会离开绽放，反而露出一张慈祥的笑容：“小小的一个包间，怎能承载你们两个人的治国梦？”

　　他都可以想象，等丁源回到自家公司后，站稳脚跟估计就会进军商业圈，化身商业大佬，一身成熟的西装穿在身，指挥手底下所有员工的场面。

　　而林曜，以他的天赋，未来一定会在音乐圈有着举足轻重的地位。

　　“啪啪啪~”

　　张德华是第一个鼓掌的：“好啊好啊，一个想用音乐带动整个华流地位，一个要用资本的力量治国，我来为你们当这个见证人。”

　　王子凡光听着都热血沸腾：“你们俩不是自己在战斗，还有我们呢！”

　　金洋明扬起头道：“每年春节的国际交流会，风头都让那群老外抢了去，以后我们要证明给那些老外看，华流才是最吊的！”

　　这两条路，无论是哪条，都无比艰难。

　　用资本力量治国，得需要多么庞大的财力和人力，谈何容易？

　　靠音乐带动整个华流在国际的地位，这需要写出多少神作？

　　比起资本治国还要艰辛。

　　谁能想象，这一群人，居然在酒店里聊着治国大事。

　　有些已经有家室了，有些人有了对象即将奔结婚，有些还处于热恋期，有的则是一条孤犬，但此刻他们都如同‘少年人’般，坐在这间包厢里畅所欲言！

　　又聊了半个多小时，这场庆祝便到了尾声，该回家的回家。

　　离开酒店后，丁源追上林曜，说了句谢谢便回去了。

　　今晚的饭局，是林曜第一次吃的这么愉快的。

　　回到新家后，他刷个牙准备睡觉。

　　睡前有个电话打了进来，是陌生号码。

　　接通才发现，原来是赵雅……

　　林曜开始厌烦了，这女人有毛病吗，都已经拉黑了，还用其他号码骚扰自己？

　　“喂，是林曜吗？”

　　“这么晚了有什么事？”

　　“我……你能不能出来一下，我有事跟你说，我在你们公司对面的咖啡馆等你。”

　　“出来就不必了吧？有什么事就在电话里说。”

　　“没想到你就是十一，你以前都是在藏拙吗？”

　　“算是吧。”

　　“我……我现在后悔了，能不能请你吃顿饭，给我一个道歉的机会。”

　　“吃饭和道歉就不用了。”

　　“那，我们还有没有复合的机会？”

　　“我喜欢三观正的女生，就这样吧。”

　　林曜说完直接挂断了电话，然后把这个号码拉黑。

　　他和赵雅，早已经结束了。

　　拉黑以后，林曜安安心心睡下了。

　　自己住的楼下那家咖啡馆。

　　赵雅独自一人坐在里面，有些凄惨的坐在角落，望着窗外的夜景，脸上尽显后悔。

　　这一切都是她自己作的，怪不得别人。

　　……

　　……

　　次日，早上。

　　可能是聊的话题过于热血，导致林曜喝太多，一觉醒来已经是十点多了。

　　“我去，迟到了！”

　　林曜刷完牙来不及吃早餐就往公司跑。

　　还好自己的房子买在公司隔壁的那条街上，走路几分钟就到了。

　　打完卡后，一进到作曲部的办公区才发现，好像只有少数六七人来到吧？

　　全体迟到？

　　这也……？？？

　　“阿曜，主管和德华他们在会议室里，刚开会几分钟。”有一位铜牌作曲人提醒。

　　“他们在开会？”林曜松了一口气，他还以为作曲部几乎全体员工迟到了呢。

　　来到作曲部的会议室，便瞧见主管和不少员工在开会。

　　“主管，我，好像迟到了。”林曜敲了敲门，尴尬道。

　　“把好像去掉。”张德华大大咧咧。

　　“先坐吧。”赖主管没有揪着阿曜迟到的事不放，这种作曲部大功臣，迟个到怎么了？

　　“主管，今天开这个会议的主题是？”林曜怎么觉得自己迟到一个早上，就跟公司脱节了呢？

　　“关于你的。”赖主管道。

　　“关于我？”林曜不解。

　　“你先看看初星官网发布的帖子。”赖主管把办公用的笔记本挪过来。

　　林曜看着屏幕上的帖子信息，是李汉升发布的，还艾特了他们绽放。

　　【新人王大赛，你们绽放十一暂时领先第一的成绩确实很厉害，但不代表十一就比蒋欣欣强。】

　　【只能说十一的运气很不错，正好碰上了青春题材的存货。】

　　【今天我初星想要向大众证明一点，蒋欣欣绝非是盲目自信，她是有真材实学的。】

　　【故此，我们初星要与你们绽放正面斗一场歌，对着网络、对着所有大众网友斗歌！】

　　【放心，我们家蒋欣欣不会欺负你，就用你最擅长的治愈系歌曲与你斗上一场！】

　　【以下个星期一的新歌榜为标准，就问你们绽放的十一有没有种吧！】

　　可以看出李汉升发布这条帖子的时候有多恨。

　　新歌榜，每个星期一都会更新一次。

　　一般不想打榜赛季的音乐制作人，都会选择发到新歌榜上去。

　　林曜陷入沉默，又来一个要斗歌的？

　　之前是赵雅，现在是蒋欣欣。

　　咋那么喜欢斗歌呢？

　　“本来想等你来了再开会，结果等到九点半都没见你来。”赖主管道。

　　林曜觉得尴尬，主管你就不要说了好嘛，迟到很可耻的。

　　张德华追问道：“阿曜，最近咱作曲部的业务多亏有你才提升上去，我们都知道最近两个月你累坏了，今年你不用再发歌了。”

　　王子凡：“这场斗歌我们可以不用接。”

　　金洋明：“好处都没有，我也不建议接下这张战帖，站在新人王大赛的热度上斗歌，蒋欣欣如果输第二次，那和输一次有什么区别？他们初星什么也不损失，反而如果赢的话，可以趁着新人王的热度为蒋欣欣正名。”

　　昨晚打开心结后，丁源也跟着凑热闹：“老金说的不错，这个节骨眼我们可以避战，这个工具人我们不做。”

　　听在林曜耳边，却是另一番景象：“为什么不能说是我们绽放借着这个机会，打一场漂亮战？”

　　“啊？打一场漂亮战？”张德华开始不解了。

　　其他人也有些不解。

　　林曜摆正姿态，清清嗓子道：“我不希望昨晚的话是醉话，既然要用音乐激发民族意志，那就趁热打铁，用这一战来打开局面吧。”

　　“不过，斗歌可以，我们可以象征性拒绝一下，然后提出条件。”


----------------------------------------

第62章《海底》即将问世

　　赖主管看到林曜很有担当的样子，倍感欣慰。

　　话虽如此，他还是出面阻拦了：“阿曜，我知道你的想法，可目前你已经连续写了三首歌了，不能因为李汉升的一句话，我们就要接下这个战帖。”

　　“如果我说，昨晚来灵感了，刚好写出了一首作品呢？”林曜脸不红心不跳的吹。

　　“什么？你又写出一首作品了？”赖主管震惊。

　　丁源、张德华、王子凡、金洋明等所有同事都用一脸震惊的目光盯着林曜。

　　这是什么脑子才能接二连三写出新作来？

　　“碰巧来了灵感。”林曜嘻嘻笑道。

　　“碰巧……那也太巧了吧？是治愈系吗？”赖主管询问。

　　“是治愈系，而且是真正的治愈系，是写给所有抑郁症的人。”林曜也翻过《后来》和《说散就散》的评论区。

　　他发现一个很严重的问题。

　　好多听众或多或少都有抑郁症，有人因为听了这两首作品而分手的。

　　这一次，他想发点不一样的作品。

　　那就是《海底》，一个属于抑郁者的海底世界。

　　彻底颠覆这个世界华流音乐治愈类型的风格。

　　激发民族意志，就从治愈系开始吧，至于国风，先不急，等到春节榜的时候再考虑。

　　林曜想让听众们知道，一味靠温馨歌词为主的那不叫治愈，一点营养都没有，听完反而让人心情更加沉重。

　　人家有些人本来就有抑郁症或者心情压抑，你写歌还全面渲染温馨？

　　那不是在刺激听众们的心吗？

　　“写给所有抑郁症的听众？”赖主管突然好奇起来：“是和《后来》《说散就散》一个类型的那种？”

　　“算是，也可以不是。”林曜没有否认：“等我几分钟，我去编歌词文件然后打印出来。”说完直接离开会议室。

　　张德华凑过来问：“主管，阿曜不像是开玩笑的啊，难道真的碰巧来了灵感？”

　　王子凡：“然后今天早上蒋欣欣又碰巧和咱家阿曜斗歌？”

　　金洋明：“结果蒋欣欣又碰巧要用治愈系的歌曲和阿曜斗？”

　　丁源沉默了，他肚子没这么多骚话，只能硬着头皮跟上队形：“真是巧她妈妈给巧开门，巧到家了。”

　　赖主管：“……”

　　骚话都被你们说了那我说什么？

　　这不是显得我这个主管很呆吗？

　　难道我要说先让骚话飞一会？

　　你们F4干脆原地出道好了。

　　几分钟后，赖主管和所有音乐制作人几乎都围在了打印机旁边。

　　不知道的人还以为那是印钞机呢。

　　“都收敛着点，这又不是印钞机。”赖主管干咳两声，提醒他们往后挪一挪。

　　“自从阿曜发布《后来》到现在，这打印机可不就像印钞机一样吗？”王子凡调侃。

　　“它打印出来的就是钱，我说它是印钞机它就是印钞机！”金洋明用毋庸置疑的语气说。

　　赖主管笑吟吟：“说起来你们已经好久没发布新歌了，难道要阿曜独自一人支撑一个部门的业绩？”

　　张德华道：“我们这是给阿曜创造机会。”

　　丁源淡淡道：“打印出来了。”

　　众人闻言，齐刷刷把目光投向那个‘印钞机’上，居然打印了二十几份。

　　几乎是人手一张歌词，不用抢着围在一起。

　　好歹他们作曲部现在也有钱了，一个部门的人围着看一张歌词，传出去岂不是显得他们这个部门很穷？

　　所有同事拿到歌词后，本能反应是先坐下来好好观摩一番。

　　如果阿曜继续保持《起风了》那种水平，这次斗歌，将会给绽放官网增加很高的人气。

　　“海底？歌名取的不错。”张德华第一反应就是歌名很好。

　　“阿曜这次想写的是一个海底世界吗？”王子凡不再多言，拿着歌词走到休息区，泡了一杯咖啡开始阅读起歌词。

　　“散落的月光穿过了云 躲着人群 铺成大海的鳞 海浪打湿白裙 试图推你回去 海浪清洗血迹”

　　“嗯？”读到这里，王子凡脸色开始凝重起来：“月光穿过了云层躲进人群，变成大海的鳞？”

　　刚读这开头一大段，王子凡就陷入了沉思。

　　这歌词写的很有深意。

　　“我惹！”四大银牌水平最高的张德华，坐在远处的游戏区大吼一声：“这歌词……太有深意了，海浪想要打湿她的白裙，试图把即将死去的人推回去……”

　　金洋明皱起眉：“歌词是用‘女孩’的视角来代替？”

　　“妄想温暖你 往海的深处听 谁的哀鸣在指引 灵魂没入寂静 无人将你吵醒”丁源也在读着这些歌词，这首词的开篇，充满深意，如果后续继续保持，他觉得这首歌可以获奖。

　　远处，王子凡光是解读前面部分的歌词，居然喝了三杯咖啡，脸上充满忧愁。

　　有种借‘酒’消愁既视感。

　　“你喜欢海风咸咸的气息 踩着湿湿的沙砾 你说人们的骨灰应该撒进海里 你问我死后会去哪里 有没有人爱你 世界能否不再”

　　张德华嘴唇都在颤抖，有点吐字不清，“这首《海底》也太……别说是写给拥有抑郁症的人，我光是解读了前面都感觉毛骨悚然，阿曜写的是一个女孩绝望赴死的经历？”

　　金洋明意犹未尽：“虽然不知道阿曜想要表达出来的意思，但以我的水平去解读，大概就是这样。”

　　王子凡一个人在那边自言自语：“去哪里？去海底深处，淹没我的秘密，成全我的放弃，埋葬我的绝望和痕迹……”

　　赖主管最先看完歌词的，他不是学音乐专业，所以根本没办法解析，这觉得歌词写的很好，具体有多好，他就没有大概了。

　　可是当他看到王子凡独自坐在那里，似是自言自语，又像是在和一个‘陌生人’对话，被吓的不轻：“老王该不会是咖啡喝多了，神志不清了吧？还是真抑郁了？”

　　“别去打扰老王，他可能要解析出来了！”张德华有点期待。

　　而就在此时，丁源从不远处站起身来，轻吐一口气，旋即道：“阿曜想要表达的应该是一个饱受绝望的女孩，沉入海底更深处，

　　“从刚沉入海底，到试图挣扎却没有结果，留给自己的却是悲伤，一步步靠向了绝望，已经麻木，已经在绝望的最深处，已经习惯了不会再期待，我沉入了海底，没有人救我，我明明很讨厌窒息……”

　　王子凡听到丁源的话，恍然大悟：“没错，就是这样的！歌词要表达的就是这个意思！”

　　说完，他又转头盯着旁边的林曜，用一脸看怪物的眼神盯着后者，半天说不出一个字来。

　　赖主管不是傻子，从德华他们的表情就不难看出，恐怕这首《海底》质量很高。

　　他莫名就开始扬起一抹邪魅笑容：“既然这首歌词质量这么高，我何不激起那浪花一朵朵？”

　　“唉，阿升太可怜了，碰巧撞上了我家阿曜灵感爆发，心疼你三秒。”


----------------------------------------

第63章 四大‘导演’同台飙戏

　　就在阿赖下决定要回复李汉升时，骤然发现作曲部门口站着一道身影。

　　不是副总还能是谁？

　　“副总，您怎么亲自来作曲部了？有事您可以打我办公室电话。”赖主管连忙上去迎接。

　　“我打你四个电话都没人接，打其他人也没有，还以为你们作曲部出事了。”副总看着周围的人，懒懒散散坐下来，拿着一张白纸在那里专研着什么。

　　王子凡那家伙居然在喝咖啡享受？

　　金洋明嗑瓜子？

　　“虽然林曜暂时领先新人王第一的成绩，但也不能这样松懈。”副总还想要训责两句，可看到林曜也在，便收敛下来。

　　“副总，他们在看解读歌词。”赖主管把林曜的新作说出。

　　副总震惊：“又写出新歌？质量还是很高那种？等会，我帮你们叫点吃的，好好休息一下，就当是副总请你们作曲部的人吃午饭了，尤其是阿曜，该放几天假了。”

　　副总说完转身离开，走之前才想起一个重要的事：“对了老赖，我找你是为了初星战帖邀约的事，既然已经有了新歌，那斗歌方面我就不担心了，照常斗，我代表公司高层支持这场决斗。”

　　走进电梯门后，副总才摇头惊叹：“林曜这小家伙，真的是宝藏制作人啊，出新歌的频率比某股东换秘书的速度还要快，有种想收他为干儿子的冲动……”

　　由惊叹转为重视，最后是幸运。

　　他们绽放拥有林曜很幸运。

　　这样的宝藏制作人，未来成就不会太低。

　　赖主管笑着走进了办公室，打开自己的官网账号，准备回复李汉升。

　　“主管，是不是要回复初星战帖的邀约了？”林曜走进来询问。

　　“当然不是。”赖主管露出一张和蔼可亲的笑容，道：“他李汉升想斗歌就斗歌？当我们是什么了？我要塑造一种不屑和初星斗歌的氛围，等他们急眼的时候，再提出条件，然后还会被打上成人之美的标签。”

　　林曜竖起大拇指，不愧是主管，真是一点亏也不肯吃。

　　看来自己的担心是多余的。

　　不等赖主管回复，李汉升又一次艾特了他们绽放官网，尤其是重点关照了‘阿赖最帅’这个官网账号：

　　【你们绽放是不是怕了？】

　　【都一个上午过去了，就算要开会探讨，也差不多该回复了吧？】

　　【还以为十一有多厉害呢，我们家蒋欣欣都放低姿态，用十一最擅长的领域和他斗歌。】

　　【就算害怕避战，也得回复个准话不是？】

　　【装死算怎么回事？】

　　李汉升开启疯狂嘲讽模式，不怕那条赖皮蛇不掉进自己的大坑。

　　古往今来，嘲讽永远是激怒对手的最好办法。

　　赖主管趁热回复：【你们初星想斗歌就斗歌吗？】

　　【我还不知道你们打的啥算盘，想蹭我们家阿曜新人王第一的热度。】

　　【初星好歹在洛城也有一定的地位，蹭热度居然也会用这种下三滥的手段。】

　　李汉升收到这条回复，脸一黑：“蹭你妹的热度啊，我们初星需要蹭你们绽放的热度吗？”

　　靠！

　　要不是董事会想帮蒋欣欣正名，洗清所有负面舆论，李汉升才不想鸟那条赖皮蛇。

　　平复心里的怒火，李汉升继续回复：【呵呵，我们初星需要蹭你们绽放的热度吗？可笑。】

　　赖主管回复：【那这场斗歌就此作罢，不要再提了，再提你就是一条狗。】

　　李汉升：“？？？”

　　雷霆作曲部，孙谦坐在办公椅上，捧腹大笑，眼泪都流到鼻孔上了：“赖皮蛇好会啊，好像已经把李汉升拿捏的死死的。”

　　这种事怎么能少了我阿谦？

　　吐槽完他后就赶紧用自己的官网账号回复：【阿升哥哥，不要搭理那条赖皮蛇了，我们不需要去蹭绽放的热度，你的身后，永远有一群捅刀子的真爱粉，唯爱阿升哥哥！】

　　李汉升看到赖皮蛇回复的消息，本来就火冒三丈，特么这个孙子又来掺和一脚？

　　李汉升回复狗孙：【你个死娘炮能不能别出来恶心我？】

　　此时，星娱作曲部的张缺主管加入到这个队伍来，直截了当的回复：【阿升哥哥，我也建议你别搭理那条赖皮蛇，我们初星不需要蹭谁的热度，你就是你，不一样的烟火。】

　　李汉升：“……”

　　他嘴角疯狂抽搐，已经被赖皮蛇整到无语了，上次这么无语还是在学校当班主任的时候，被一群学生气到被迫转行。

　　缺德张和那个孙子现在又跑出来恶心人，你们上辈子是坨粪吗？

　　一天不恶心人你们就浑身难受？

　　阿赖那边，已经笑到脸部抽筋了：“哈哈哈孝死我了，我还在想怎么给李汉升设套呢，结果跑出来两大助攻。”

　　网络上，网友们也是笑声一大片：

　　“都说沙雕欢乐多，这几位主管待在一起，喜剧效果翻倍。”

　　“喊谁主管，跟谁俩呢？都说了他们是著名导演，这会正在友好交流下一部戏呢。”

　　“我感觉我猜到剧名了，《我和阿赖爸爸斗歌的那些年，旁边还有两条狗在围观》。”

　　“楼上大哥真他娘的是个鬼才，旁边还有两条狗……是在暗指张缺和孙谦‘导演’吗？”

　　“我在在地铁里面接连笑了五分钟，旁边的人问我笑什么，我又回答不上来，他们已经帮我拨打了精神病院的电话，在我极力的狡辩下，成功住进了精神病院。”

　　“妈妈问我为什么跪着刷手机，我说我在围观一部新拍的喜剧大片，她居然怀疑我看片片……”

　　“楼上的哥们，有资源吗？借一部说话……”

　　“……”

　　当张缺和孙谦注意到评论区时，别提脸有多黑了，跟出门踩了一脚牛粪一样难受。

　　《我和阿赖爸爸斗歌的那些年，旁边还有两条狗在围观》？围观的两条狗是在指他们自己？

　　张缺暗道晦气：“他妈的，吃瓜吃到自己头上。”

　　孙谦狠狠啐了一口：“你大爷的，我是阿升哥哥的真爱粉，不要编排我！”

　　没过五分钟，李汉升忍无可忍，艾特阿赖：

　　【你们绽放怎样才能斗歌？】

　　【直接提条件吧，我们初星不差钱也不差资源。】


----------------------------------------

第64章 这国际‘喜剧’大片看的真爽

　　阿赖疯狂窥屏，看到李汉升发布的动态，嘴角微微上扬九十度：“阿缺和阿谦也太可爱了吧，不费吹灰之力就把李汉升整急眼了。”

　　然而。

　　不知道什么时候，张德华已经出现在身旁：“主管，趁这个机会，敲他们一笔。”

　　阿赖被吓了一个激灵：“你什么时候进来的？”

　　张德华：“这不是重点，重点是李汉升上圈套了。”

　　阿赖摆正态度：“不急，先制造一种我们不是很急的态度，让话题飞一会。”

　　过了大概有十分钟，他才回复：

　　【想要和我们家十一斗歌也不是不行。】

　　【若我们绽放赢了，你们初星向洛城慈善机构捐款五千万。】

　　“主管……这招高明啊！”张德华拍案叫绝：“要是赢了，我们绽放里子面子都挣到了，还间接卖给慈善机构一个人情，赚足人气，可谓是一箭九雕。”

　　阿赖：“特么哪来的九雕？不是双雕吗？”

　　张德华：“这样说才能衬托出主管的牛逼气质，真乃绽放老阴……啊不，真乃绽放军师也。”

　　阿赖撇了他一眼，然后笑了，这个彩虹屁拍的真舒服。

　　……

　　……

　　初星、作曲部。

　　李汉升看到这条回复，跟打了鸡血一样，脖颈青筋暴跳：“捐款五千万？这条赖皮蛇疯了吗？”

　　另外一间办公室，蒋欣欣也在关注这个话题，抿了抿红唇，走到主管办公室：“李主管，无需犹豫，直接答应就是，我不会输。”

　　李汉升心里直打鼓：“万事无绝对，万一……”

　　蒋欣欣斩钉截铁道：“没有万一，现在距离新歌榜还有四天，四天时间写出来的作品，一定比新人王那首参赛作品更好，我输林曜几分，是因为他作曲天赋确实很好。”

　　这一点她是承认的。

　　《起风了》的曲子，几乎达到金牌水平了。

　　但是蒋欣欣为什么要怕？公司难道就没有金牌作曲吗？

　　斗歌，只要词是自己写的就好，没人会管你请的哪位作曲人。

　　要是有钱，请出曲神都无所谓。

　　“那……”李汉升还没有回复赖皮蛇的帖子，匆匆离开办公室，道：“我先去和总监汇报一下。”

　　来到总监的办公室，不等他开口，总监就直接点头了：“蒋董也在关注，他表示很愤怒，已经默许了，让我转告你，尽管答应就是，五千万对公司来说只是毛毛雨，何况是用于慈善？”

　　李汉升点头，这半个多小时，他太压抑了，需要发泄一波。

　　有董事长的默许，他就可以甩开膀子去干一番大事了！

　　回到办公室，李汉升甩了甩手掌，噼里啪啦在键盘上敲字。

　　不等他编辑完一条动态，就弹出另外一条@信息。

　　点进去一看，又是孙谦那个死娘炮。

　　【什么？五千万？那条赖皮蛇疯了，居然想变着法子套路我们家阿升哥哥。】

　　【阿升，千万不要答应啊，你不能做狗！你的身后有我们，守护全世界最好的阿升哥哥！】

　　李汉升黑着脸回复：【你个死娘炮可以闭上嘴了吗？】

　　他特么都要说两句骚话，提升一下逼格然后答应赖皮蛇的条件。

　　结果这个傻逼孙谦又出来搞怪。

　　三十秒后，张缺紧随其后发布新动态，@隔壁老汉：

　　【阿升哥哥，我已经号召了你的粉丝前来为你保驾护航！】

　　【你要坚守自己的防线，不能被赖皮蛇攻破，你宁愿战死，也不能当那条斗歌舔狗！】

　　下方，评论区出现清一色的守护：

　　“守护全世界最好的阿升哥哥！”

　　“守护全世界最好的阿升哥哥！”

　　“守护全世界最好的阿升哥哥！”

　　“……”

　　李汉升看到张缺发布的动态，胸口当场剧烈起伏，他感觉自己血压有点升高：“张缺我是刨你家祖坟了吗？真的和你名字一样缺德！”

　　现在好了吧，想说两句骚话提升逼格都不行了。

　　星娱作曲部，张缺坐在办公椅上捧着一杯卡布奇诺享受：“哎呀怪我怪我，把这趟水搅得这么浑了。”

　　隔壁独立办公室，秦楠也是笑的不行，鹅笑声接连不断。

　　她本来还在因为新人王的成绩而郁闷呢。

　　结果看到这几位主管在网上互飙‘演技’就觉得过瘾。

　　秦楠的傲娇不弱于蒋欣欣，所以她被十一击败以后有些耿耿于怀，“所以绽放到底会不会接下这张战帖？”

　　她有点好奇十一……林曜在新歌榜上的表现。

　　所以才会期待这个能击败自己的同辈，接下来的作品会处于怎样的水平？

　　不止是秦楠，雷霆的江岚阿姨也跟着期待。

　　……

　　……

　　绽放这边。

　　阿赖都快笑喷了，继续发帖，@隔壁老汉：【阿缺你要是再逼我的阿升哥哥，我怕他会因为高血压而住院哈哈哈。】

　　【阿升哥哥，可以发语音吗？我想让你听听人家的猪叫声咯咯咯咯……】

　　围观的网友也越来越多了：

　　“我感觉咱家阿升哥哥迟早要住院。”

　　“被四位‘导演’的演技征服了，这一套互飙演技，我承认是我家阿升哥哥输了。”

　　“阿缺演的太好了，下次不许再演了。”

　　“我有点期待阿缺被其他四位‘导演’围攻会是怎样的情景？”

　　“难道只有我一个希望五大‘导演’互相围攻比拼演技吗？”

　　“楼上的阿姨你不是一个人，我也希望见到那种场面！”

　　“阿缺：你们那么缺德，爸妈知道吗？”

　　“阿升：你个缺德狗居然说别人缺德，你要点脸吧。”

　　“阿赖：你个背锅大侠就别出来蹦跶了。”

　　“阿谦：赖皮蛇你别出来恶心人了，干啥啥不行，膈应第一名。”

　　“阿英：死娘炮滚一边去，把我家阿升哥哥都搞无语了。”

　　“你们都是魔鬼吧？这样编排五大‘导演’合适吗？反正我觉得挺合适的！”

　　“说起来，曾英杰好像缺席了，他去哪了，关键时刻居然不在，太可惜了！”

　　“……”

　　李汉升看到这些沙雕评论，不能再等下去了，他担心再拖延下去真的会被气到高血压，然后住院。

　　这样下去估计明天直接上热搜：

　　某某主管因为与四位同行公开撕逼，因心理承受能力太差导致住院的新闻。

　　很快李汉升就直接发帖，@阿赖最帅：

　　【星期一，也就是四天后的新歌榜，不见不散！（微笑表情）】


----------------------------------------

第65章 阿升内心防线不断被暴击

　　李汉升完全被套路了，这场斗歌，初星输了的话要给慈善机构捐款五千万。

　　绽放输了的话要做什么，真是只字未提啊，只能说阿谦和阿缺太给力！

　　“这就要开始斗了吗？”

　　张德华惊呆了：“我们绽放要是输的话，什么也不用付出，我突然有点期待阿升反应过来会是什么表情？”

　　赖主管假装一副强颜欢笑的表情：“唉，我突然……”

　　张德华打断主管的话：“打住，主管你别说了，看到你的表情我就明白，我懂你。”

　　他不想给主管装逼的机会，转身就离开。

　　另一边，初星作曲部。

　　李汉升脸上露出讥讽笑容：“那条赖皮蛇还想继续装逼？我偏不给你装，我直接结束这个话题，你继续装啊？这波逆风局被我一人翻盘了，我真牛逼，不愧是我阿升，呸，不愧是我，汉升。”

　　“主管！”杨帆冲进来，大声提醒：“你被套路了！”

　　李汉升笑容还没有消失：“套路？不存在的，就问你最后一波操作逆不逆天吧？一挑三极限翻盘。”

　　杨帆：“……”

　　主管还沉浸在自己的极限操作里，我该不该提醒？

　　沉吟少许，杨帆这才说道：“绽放输的话，他们要付出什么代价？原本还想说绽放输了就让他们也给慈善机构捐款五千万，结果……”

　　李汉升听闻后，笑容逐渐消失，慢慢凝固，等他反应过来，那张表情要多精彩有多精彩，要多狰狞有多狰狞。

　　“日！”

　　李汉升大吼一声：“我……好像被套路了？尼玛……”

　　杨帆想说一句把‘好像’去掉，但是看到逐渐愤怒的主管，很识趣就离开了办公室。

　　不等李汉升咆哮，坐在办公椅注视着电脑的他，看到一条@信息。

　　又是那条狗日的赖皮蛇！

　　【这场斗歌，绽放无论输赢都不会有任何损失，感谢阿升哥哥送来的超级福利，要不今晚请哥哥去吃一顿？不喜欢吃宵夜的话去搓澡也行。】

　　一直在关注这个话题的网友，一大部分还没散去，直接秒评论：

　　“阿赖你这就有点过分了，能不能大方一点啊，要吃也得去星级酒店！”

　　“虾仁猪心，虾仁猪心啊，我要笑哭了。”

　　“把我十六块腹肌都笑出来了。”

　　“快，把我的头砍下来给阿赖助助兴（狗头保命）。”

　　“楼上大哥的操作秀的天花乱坠，下次继续秀。”

　　“自从音乐圈有了三大导演以后，我感觉网上那些喜剧片不香了，张导和孙导也加入之后，我直接戒掉了现在的国产喜剧片。”

　　“哈哈哈，这年头，谁还去看什么喜剧片？来音乐圈看五大导演亲自拍戏不香吗？”

　　“这次主导演是阿赖，希望下次是阿缺或者阿升哥哥。”

　　“楼上的孩子，你听叔一句劝，网上的东西都是虚的，这里面水很深，你把握不住，撤回，让叔来。”

　　“万人血书跪求阿升哥哥此时此刻的自拍表情，我愿意花一块钱！”

　　“阿升：你在侮辱我？得加钱！”

　　“……”

　　李汉升坐在办公椅上，虽然极力压制内心的怒火，可手里的动作却出卖了他。

　　鼠标砸坏了，键盘里的十几个键帽都被锤飞出来，彰显出他‘心平气和’的心态。

　　顺着评论区往下刷，李汉升彻底忍不住了，目眦欲裂，无能狂怒：“可恶，可恶，狗日的赖皮蛇，别让我抓住机会，等我抓住机会，我要把你往死里整！”

　　外面的办公区，所有音乐制作人全都瑟瑟发抖。

　　尤其是刚签约初星的制作人。

　　“绽放的赖主管也太狠了吧？”

　　“真的是见缝插针，不放过任何一个恶心主管的机会啊。”

　　“我现在才明白李主管为什么能坐上那个位置，没点抗压能力真驾驭不住作曲部老大的身份。”

　　“估计换成我，这会早已经晕倒住院了。”

　　“……”

　　就在他们窃窃私语间，李汉升摔门而出，带着‘心平气和’的神色离开作曲部。

　　“主管，去哪？”其中一位银牌敢于开口询问，他有点担心主管会想不开。

　　“去医院买点降压药！别逼逼，再问扣你奖金！”李汉升大怒：“让你别逼逼你还逼逼，这个月奖金没了！”

　　说完，直接走进了电梯，留下一脸懵逼的银牌作曲人。

　　“？？？”

　　那位开口询问的银牌，脑袋上有三个大问号：“我好像只是关心的询问了一句……”

　　杨帆啧啧摇头：“这个节骨眼你还敢说话，死猪不怕开水烫，让主管先冷静一段时间吧。”

　　“杨老师，你好像一点都不担心？”那位银牌开口问。

　　“担心什么？不就一场斗歌吗。”杨帆露出平静的神色，耸耸肩道：“你去查一下蒋欣欣的老师就知道她为何这么自信了。”

　　那名银牌有些困惑，盯着旁边的一位铜牌作词人，在电脑前查了起来。

　　“叫什么名字？”铜牌作词人问。

　　“对啊，杨老师，蒋欣欣的老师叫什么名字？”银牌作曲人撇着脑袋问。

　　“琳汐。”杨帆淡淡回答。

　　输入琳汐这个名字，然后便弹出一个网页资料。

　　名字：琳汐

　　年龄：37岁

　　性别：女

　　祖籍：祖州青岗城……

　　职业：专业音乐制作人（词神）

　　经历：18岁以青岗音乐学院学生的身份，写出一首破三百万下载量的代表作，晋升铜牌词曲人，21岁晋升银牌作词、作曲，27岁晋升金牌作词人，用了7年时间沉淀，在34岁那年成功走出一条封神路，拿到词神头衔。

　　“我靠！”那名银牌作曲人大呼一声，把旁边的同事都吸引过来了：“还真的是词神啊，之前都是听传闻，没想到是真的。”

　　有铜牌作词人开始惊呼了：“所以这场斗歌的赢面还是很大的？”

　　“如果我老师也是一位词神或者曲神，我比蒋欣欣还自信。”

　　“难怪了，之前我还觉得蒋欣欣心高气傲，原来是我的格局小了。”

　　“话说蒋欣欣待在办公室好半天了，没见她出来，都不用吃喝的吗？”

　　“四天后就要开始斗歌了，都别去打扰蒋姐写歌。”

　　“妈的，你都29岁了，喊人家蒋姐真的好吗？”

　　“……”

　　……

　　ps：刷了一下评论区，好像很多人都在期待两个版本的《海底》，一个绝望，一个希望，我尽量琢磨两版《海底》的剧情，让你们看的不会那么生硬。

　　我另外补充一句，别再说无女主了，系统不要面子的吗？

　　系统：熬了两年终于转正了，你们这群读者居然说无女主？那我走？


----------------------------------------

第66章 借‘酒’消愁王子凡

　　……

　　绽放、作曲部。

　　赖主管已经通知签约部那边要录制新歌了。

　　签约主管走到办公区，叮嘱道：“斗歌的事你们也知道了吧，林老师今天要开始试音新歌，今天有空的歌手都可以到录音区。”

　　“啊？林老师又写出新歌了？”苏小雨正打着电话，直接给挂了，走过来问：“现在就要试音了吗？”

　　“小雨，你就不用去了，你最近不是接到好几场商演吗？”张主管轻声道。

　　苏小雨摇头：“若不是林老师，我肯定没这么快红起来，现在接商演接到手软，都是仰仗了林老师，”

　　“你要推掉商演？”张主管诧异。

　　“我看看能不能延迟个两天，不能延迟的话再推掉。”苏小雨很相信林老师的水平。

　　哪怕是许嫣这样的入门歌手，随便指点一二就让小嫣进步巨大。

　　小雨有时候都怀疑林老师其实是词神或者曲神？然后跑来小小的洛城来扮猪吃虎？

　　“对了，今天公司歌手怎么那么少？”张主管只是出差一趟回来，怎么就剩七八人？

　　“李娜和张彤姐她们和其他作词老师合作去了，小嫣最近爆红，被一档综艺邀请她去录一期节目，主管不是知道的吗？”苏小雨笑着回答。

　　“许嫣去录制综艺的事我知道，不过我没想到这么多歌手今天都去录歌了。”张主管满意点头。

　　员工努力工作的样子，他这个当领导的真是太幸福了。

　　今年员工努努力，明年领导开大G。

　　然后，到二十楼试音的歌手，只有三人。

　　还是在苏小雨延迟了两天商演的情况，否则只有两人。

　　“今天人有点少呢，是我上次得罪了李娜、张彤她们吗？”林曜不确定。

　　苏小雨笑意盈盈，答道：“不是的，李娜姐和张彤姐她们好多人都去录制新歌了，都在为了十二月的诸神榜。”

　　林曜怔住：“现在还没到十一月呢，这么快就开始准备十二月的歌曲？”

　　不过说来也是，如果作词人和歌手约歌的话，只要对方水平不是太差，基本都愿意去合作，不会管什么时候录歌，或者是提前录制。

　　“是呀，好多人都已经开始备战十二月了。”苏小雨继续说：“诸神赛季的流量快赶得上春节赛季了，所以好多前辈都会出手，每年这个时候都是一次出头的大好机会，有人爆火，有人走下神坛，有人羡慕有人忧。”

　　话才刚说完，苏小雨就直勾勾盯着林曜手里拿的一沓白纸。

　　“林老师，你这是打印了十几份嘛？”苏小雨露出娇俏的笑容。

　　“尴尬了……”林曜摸了摸后脑勺，然后给三位歌手分发了三张歌词：“先熟悉一下歌词，我们十分钟后开始试音。”

　　拿到歌词的三位歌手，尤为惊喜。

　　很明显，试音的歌手少了之后，竞争压力就小了许多。

　　都有出头的机会。

　　苏小雨在拿到歌词后，坐在休息区那里深思了好久都没有回过神来。

　　“这首词怎么读起来让人那么压抑？”可是，小雨转念一想，林老师的一贯风格不就是这样吗？

　　然后心里暗呼一句真‘治愈’，一点味道都没有少。

　　“小雨，你……读懂这首歌词了没？”旁边其中一位男歌手满脸都透露着愁苦。

　　今天难得来了两位男歌手，但是他们似乎有些不自信了。

　　“我读懂了一点点，毕竟我是歌手，不是专业的作词人。”苏小雨尴尬：“好像写的是一个女孩……有一点我可以确定的是，这首词很有深意，如果发布出去，一定会引来一场解读热潮。”

　　等十分钟过去时，苏小雨的心情开始变得有些郁闷，有一种自己在世间最阴暗的角落里哭泣、颤抖、窒息。

　　林曜一直在旁边观察三人的表情反应。

　　连两位男歌手都不例外。

　　虽然他们没有抑郁症，可这歌词写的太绝望了，每一段拆开来解读都让人深思。

　　深思之后，仿佛天空开始阴暗，心情沉到了海底……是错觉吗？

　　还没开始配乐和编曲，光读着就这样了。

　　林曜更加确信，这首《海底》录制好发布以后，稳赢！

　　其实斗歌不斗歌对他来说无所谓，上次赵雅邀请自己斗歌他也没有搭理。

　　主要是想攒点声望开宝箱……

　　“啊……林老师，已经半小时过去了？”一位男歌手看着手表，脸色露出一抹惊慌之色：“不好意思林老师，我刚才走神了，一时着迷。”

　　苏小雨被他一声惊叫也回过神来，才发现已经过去了半个小时。

　　“没事。”林曜没有催促，反而笑道：“反正有四天时间，我们不急的，你们先调整好自己的心情，我让我同事给你们送几杯咖啡上来缓解一下。”

　　他走到一旁，给王子凡发了条短信：“在吗？”

　　三十秒后，老王回复一个问号：“？”

　　林曜：“可以送三杯卡布奇诺到二十楼来吗？”

　　王子凡：“五分钟到。”

　　刚没回复多久，老王再发一条：“阿曜，以后可以喊我子凡或者阿凡吗？这样显得我们比较亲近一些。”

　　林曜：“没问题王老师。”

　　五分钟后，王子凡拿着一个袋子从电梯口走出，里面装有三杯咖啡：“咦，今天歌手这么少？”

　　林曜把签约部的事简单说了一遍。

　　王子凡表示理解，“快诸神赛季了，好多歌手都开始拼了，不过话又说回来，为什么只拿三杯卡布奇诺？阿曜你不喝？”

　　“我不喝。”林曜摇头。

　　王子凡看了一眼阿曜，又看了一眼那三位歌手，看到他们的心情很压抑，大概明白怎么回事了。

　　他刚才看《海底》歌词的时候，不比苏小雨三人差多少。

　　都快魔怔了。

　　王子凡突然有些期待这首歌词录制后的效果。

　　紧接着，老王直接不走了，反正今天没什么事，干脆看着林曜录制《海底》。

　　等他先听林曜哼唱一段《海底》的音调时，王子凡摸着脑袋，意犹未尽：“原来《海底》是这种调调，真的是太搭了，不过……”

　　王子凡又特意跑回作曲部泡了一杯咖啡上来，表情有些惆怅，在那里借‘酒’消愁。

　　他毕竟是专业的作词人，清楚《海底》的调调后，感觉苏小雨不是很搭配。

　　而且男歌手来唱也不是很好。

　　必须唱到内心最深处，才能让人听起来无比致郁，无比绝望，连一点希望都不能有。

　　要求太高……苏小雨驾驭不住。

　　就在此时，王子凡脑海最深处，浮现一个雌雄不辨的身影，公司里唯一的一线歌手，周晔！


----------------------------------------

第67章 他很漂亮

　　周晔这个歌手，王子凡一直捉摸不透，唱功很强，有和歌王歌后媲美的实力，只是差一个机会。

　　他觉得如果让周晔来唱的话，倒是很合适，无论是音色还是唱功，又或者是情感宣泄方面，都无可挑剔的。

　　可惜，周晔人在外地开巡回演唱会，不知道什么时候才会回公司。

　　不出王子凡所料，又过去半小时的时间，苏小雨和其中两位男歌手都陆续走出。

　　他们脸上没有扬起失望。

　　其中一位男歌手摇头道：“这首《海底》写的太绝望了，我根本驾驭不住，不想毁了这首作品。”

　　另外一名男歌手差不多也是这样：“我感觉女声唱比较适合，小雨，你怎么样，过了没？”

　　苏小雨摇头：“我尝试了五次都没有唱完……”

　　林曜走出录音棚，笑着安慰：“你们三人的唱功足够扎实了，只能说每个人的唱法都不同。”

　　萝卜青菜各有所爱，唱歌也一样，有些人不适合唱情歌，也有些人不适合唱民谣，还有的人唱不来说唱。

　　最终，今天的录制只能到这里结束。

　　回到作曲部后，赖主管用关心的口吻问道：“阿曜，这么快就录制好了？”

　　林曜直接摇头：“试音的三位歌手都唱不出《海底》的那种抑郁效果。”

　　说白了，就是唱不出让人听了就致郁的绝望。

　　赖主管说道：“多大点事，我去通知老张，让他负责联系其他歌手，不行的话就和其他公司的歌手合作一次。”

　　他琢磨着林曜现在已经算是走红了，就算和其他音乐公司的歌手合作，对方也不会狮子大开口。

　　“嗯。”

　　林曜轻轻点头，找歌手这种事，他就不跟着伤脑筋了，把唱《海底》的一些要求提出后，赖主管直接回办公室拨通签约部主管的电话。

　　签约部那边，张主管接到电话的第一反应就是惊讶：“什么？苏小雨三人都驾驭不了《海底》？”

　　老张第一反应就是这首《海底》需要多高的唱功？

　　要知道，去的那两位男歌手，算是准三线了，连他们都不行？

　　“说来也奇怪，我看过歌词，那种心情怎么跟你表达呢，总之，这首歌对唱功的要求不算太高，也不算低，但是必须能唱到人们最内心的那种绝望。”赖主管一字一句解释：“老张，你能明白我的意思吗？”

　　老张憋笑：“等等，老赖，你是在跟我分析音乐上的知识吗？你懂音乐？”

　　老赖：“近朱者赤近墨者黑，手底下带了这么多优秀的音乐制作人，我还是略知一二的。”

　　老张：“装，你接着装，是林曜这么跟你说的吗？”

　　老赖：“就问你能不能找一个合适的歌手吧，你只要回答能或者能。”

　　老张：“你说的这些要求，周晔全都满足。”

　　老赖：“滚，别拿我开涮，周晔不是还有两场巡回演唱会才回公司？”

　　老张：“下个星期那场演唱会场地被一位歌王抢了，所以提前回洛城一段时间。”

　　老赖眼前一亮：“所以周姑娘要回来？”

　　老张语气肯定：“估计晚上飞到洛城机场，还有，你怎么死性不改啊，说了别喊人家周姑娘，喊周哥或者小周。”

　　老赖：“好的老张，晚上你跟周姑娘好好交流一下，可以的话明早试音。”

　　老张脸一黑：“到时候你别直接喊人家周姑娘就行。”

　　赖主管挂断电话，推开林曜的独立办公室：“歌手有着落了。”

　　林曜露出笑容：“是其他公司的歌手还是我们自己公司的？”

　　赖主管：“自己公司的，那位一线歌手，周晔。”

　　林曜：“周晔？”

　　这个名字他倒是听说过，旋即又问：“我记得她不是去外地了吗？好像是因为巡回演出？”

　　他有点不太确定周晔是不是去外地巡回演出了。

　　赖主管点头：“顺天站的演出场地被一位歌王要了，所以减少一场，提前回来。”

　　林曜追问：“大概什么时候到？”

　　赖主管：“今晚到洛城机场，不出意外的话，老张会安排他明天去和你录歌。”

　　刚说完，似乎又想到一件极其重要的事情：“对了阿曜，等你明天见到周晔的时候，别喊他周姑娘或者周姐之类的称呼。”

　　林曜：“嗯主管，这点礼貌我还是懂的，要喊周老师。”

　　“我……”赖主管觉得没问题，说道：“也可以……”

　　……

　　……

　　当天晚上，洛城机场。

　　一道漂亮的身影，从出口站走出，身旁跟着一名经纪人。

　　“周晔，主管交代，下了飞机后有事要跟你说。”男经纪人叮嘱。

　　“约主管去我经常吃的餐厅，在那里说吧。”周晔用手推动着墨镜，大摇大摆走在机场上，气质飒然，有种正在走时尚周既视感。

　　他明明一头短发，却有着一张瓜子脸，身材偏瘦，多少显得有点漂亮……

　　一个小时后，柏光餐厅二楼。

　　张主管径直往二楼里走，在靠窗的位置见到了周晔和他的经纪人，旁边还放着行李箱，明显是还没回家，下了机场就往这家餐厅赶。

　　“周哥，巡回演出还顺利吗？”

　　“主管，你不是明知故问吗？”周晔已经将墨镜摘下来，指尖在桌上轻敲：“那个可恶的歌王，用暴力手段要了顺天站那个演出场地，让我少赚很多钱，等我也当上歌王的时候，非要和他同台较量一番不可。”

　　“钱是赚不完的……那什么，你可以换回你的男声吗？”张主管有点不合适周晔的女声。

　　虽然说周晔可以转变多种不同的声色，可知道对方性别的情况下，再看到他长的很漂亮，又是甜美的女声，总会忍不住往另外一个方面想。

　　周晔声线切换自如，用了一个比较粗犷的嗓音：“那个可恶的歌王，居然用暴……”

　　“不用重复，我懂。”张主管随便点了一份晚餐牛排后，才开门见山，将公司里的事说出。

　　从林曜展露潜力和锋芒，再到现在斗歌的事情。

　　周晔听的津津有味：“哦？我离开公司这几个月，那个叫林曜的小家伙已经具备银牌的水平了吗？”


----------------------------------------

第68章 男生比女生漂亮是一种什么体验

　　周晔想了想又道：“水平不错。”

　　“就这一句，没了？”张主管期待的表情瞬间拉胯下来。

　　“主管想要我说什么？”周晔开始动刀，割下一小块牛肉，放进嘴里，一边咀嚼一边开口：“主管，你是知道我心结的，歌王这个机会我等了两年，上次封王战，被我的老仇人断了三连冠后，一直没有录过新歌了，

　　“除非是词、曲神找我录歌，或者是一些顶尖的金牌，否则我不会出新专辑的。”

　　周晔谈论这些事，狠狠咬着牙，哪怕过了两年，想到那件事还是有些愤怒。

　　张主管皱眉：“真就一点机会都不留给林曜吗？他很有潜力，卖一个人情给老赖吧。”

　　老张没想到周晔这么记仇，都这么久了还记得那家伙断他三连冠的事情。

　　说来也是，上次封王战，周晔三连冠被断，无缘歌王。

　　这次巡回演出的场地又被那家伙抢走，估计换个正常人都会记仇。

　　周晔也没有把话说死，作曲部那位主管的面子还是要给的：“也不是没有机会，主管不是说他具备银牌的水平吗？那好，他这首斗歌曲目，如果保持在银牌的中上水平，我就录，反之。”

　　这种整天想着封王的一线歌手，名下作品，高质量的太多了。

　　越是这样，他们就越不会轻易去和其他音乐制作人合作，除非歌词的水平在线。

　　张主管表情露出难色：“……你说的这个银牌中上水平，是指歌词达到准金牌的程度那种？”

　　这特么不是为难阿曜吗？

　　老张只听说《起风了》取得一个好成绩，没有看过歌词，连《海底》的歌词也没有看过。

　　所以听到周晔的话，莫名担心起来。

　　周晔这家伙就是这样的性格，说一不二，水平没达到及格线，谁的人情都不卖。

　　“主管，你也别为难我了，我已经降到最低标准了。”周晔也不想为难主管，毕竟大家都在同一个部门里，还是自己的领导：“如果歌词质量太差，不是消费我那些粉丝吗？主管你说是不？”

　　“行，我回去以后和老赖通个气，提前给他打好预防针，如果明天试音的时候，你觉得歌词质量达不到你的标准，拒绝演唱的时候我们这两个部门的主管也不会太尴尬。”

　　很快，张主管便离开了这家高档餐厅，回到家中，给老赖拨通一个电话。

　　大概事情经过复述一遍后，就等明天早上试音结果了。

　　如果再不行的话，就得找其他歌手了，否则新歌榜更新在即，赶不上的话会被很多网友骂的。

　　毕竟话题已经被四大‘导演’炒起来了。

　　真要罢战，网友还真的会愤怒，裤子都脱了你给我看这个？

　　……

　　……

　　次日早上，林曜如往常一样早起刷个牙，出门吃了一份肠粉便去公司上班。

　　绽放作曲部。

　　王子凡泡了一杯咖啡，便看到打卡上班的林曜，忍不住笑道：“阿曜你也是牛逼，每天都卡着点来上班，每次还都是差一分钟。”

　　林曜挠挠头，道：“不迟到就行了，早到晚到不是到？我每次都早到一分钟，算起来还赠送主管一分钟呢。”

　　王子凡居然觉得阿曜这句话还挺有道理：“我竟无言以对。”

　　林曜盯着对方喝咖啡的举动，善意提醒：“阿凡哥，咖啡适当喝一两杯就可以，缓解压力，你这都把咖啡当水喝了，身体迟早会出大问题。”

　　“呸呸呸，阿曜你别咒我。”王子凡啐了几口，说道：“一天三杯现磨咖啡，精神饱满又气爽，我现在身体倍儿棒，凌晨三点睡，六点起，老婆夸我好身体。”

　　“喝咖啡就喝咖啡，吹什么牛逼，你有个鸡儿老婆。”这时，张德华走上前来补刀：“你不是一条单身狗吗？”

　　“单你爹，能不能喊文艺点？”王子凡开始和这德华小子怼起来了。

　　张德华：“你这条孤犬！”

　　王子凡：“说的好像你也有女朋友一样，你这条独狼！”

　　张德华：“你个大漠孤狼！”

　　王子凡：“你个傻逼！”

　　“……”

　　办公区里，瞬间充斥着一种‘舌战群儒’的气氛。

　　“温馨的氛围果然不适合我。”

　　林曜带着笑容走进办公室，他就不跟着掺和进这种‘温馨’的氛围里。

　　不多时，赖主管敲了敲办公室的门：“阿曜，老张那边通知我，周晔八点半就到录音区，你准备一下。”

　　差不多八点半的时候，林曜带着《海底》的歌词上了二十楼。

　　没过多久，他就看见一道身影从电梯门口处走出，身材很瘦小，一看就是易瘦体质。

　　穿衣很时尚，辨认不出是男装还是女装，准确来说男女都可穿。

　　倒是一头短发，让林曜有些意外。

　　很少见女生把自己的头发剪到脖颈处，不过也有。

　　等对方走进时，林曜很有礼貌打声招呼：“周老师，你好。”

　　虽然自己才是词曲人，但周晔身为前辈，年长自己几岁，可人家好歹是一线歌手，称呼一声老师不亏。

　　“你叫林曜对吧？先把歌词给我看看吧，赖主管应该和你说明了情况，歌词水平如果不及格，就不用走录制流程。”

　　听到周晔突如其来的男声，林曜怔住，如遭雷击。

　　林曜惊了。

　　周晔不是女生吗？

　　为什么说话这么像男生？

　　察觉到林曜刹那变化的脸色，周晔好心提醒：“别误会，我是男的，只不过长得像女生而已。”

　　林曜有意无意瞟了一眼对方的喉咙处，结果真的看到有喉结，他真是男的吗？

　　那为什么之前公司很多人都认为周晔是女的？

　　难道他们都不知道？

　　“公司很多同事都以为我是女的，因为长得好看，我爸妈从小就把我当公主养，长大后习惯了，没办法。”所以周晔才会穿男女都可以搭配的衣服。

　　“周老师长的确实很漂亮，我感觉都要好看过很多女生。”林曜忍不住在脑海将周晔拿去和苏小雨、许嫣这些女歌手比。

　　这么一比还真是，周晔身为男人，漂亮的太过分。

　　漂亮归漂亮，林曜却在琢磨另外一件事，《海底》需要女歌手来唱才可以。

　　林曜当即开口：“周老师，可能你还不知道情况，这首歌，女歌手比较好驾驭，否则很难唱出效果。”

　　周晔盯着对方手里拿的白纸，淡笑道：“我一个一线歌手，难道还驾驭不了你写出来的歌曲不成？”

　　他并没有嘲讽，只是对自己的唱功有深刻的认知，加上林曜现在还只是铜牌。

　　铜牌词曲人尽管再有潜力，目前阶段写出来的作品也不可能让一线歌手束手无策。

　　至少周晔是这么认为的。

　　……

　　PS：评论区里一群预言家，猜到《海底》斗歌两版剧情如何发展，搞得我连夜修改，你们这些大哥猜的真准，下次不准再猜了。


----------------------------------------

第69章 录制海底

　　“趁着我还没改变主意之前，把歌词给我。”

　　周晔明明是男人，露出来的神态，太像二十几岁出头的阿姨了。

　　简直是最成熟的那种少妇……

　　如果没有喉结，头发再长一点，穿点女生衣服，简直是千万宅男的杀手。

　　林曜直接把打印有歌词的白纸递过去。

　　“你先不用准备，等我确定你写的歌词过合格线再准备也不迟。”周晔也是好心提醒，不想让林曜白忙活一场。

　　万一歌词质量不达标，他肯定是不会去录制的。

　　“好。”林曜这边点头答应，那边就开始忙活起录音棚的事。

　　“这么有自信？”见到忙活起来的林曜，周晔只得摇头，将目光转移到歌词上。

　　忽的。

　　他瞳孔猛然放大，露出一张感兴趣的表情。

　　开篇第一段就把他吸引了。

　　“散落的月光穿过了云 躲着人群 铺成大海的鳞 海浪打湿白裙 试图推你回去？”

　　能在开篇第一段就吸引周晔这样的歌手，说明这首歌曲的质量确实不差。

　　周晔轻声点头道：“开篇不错，感觉写的很有深意，如果后面继续保持开篇的水准，说不定我会录制。”

　　看到第二段的周晔，表情有些不对劲了。

　　“嗯？”

　　“这歌词写的是……一个绝望的男孩吗？不，是女孩！”

　　周晔脸色逐渐凝重，在录音区里找了一个舒服的座位坐下来慢慢看。

　　花了五分钟他才看完一整段，超过一半的歌词他都没有解析明白。

　　所以。

　　周晔决定，再看一次！

　　如果说第一次看不明白的话。

　　那第二次看的时候就有些压抑了。

　　林曜见状，化身一枚‘暖男’，打开某团，点了一杯热奶茶。

　　根据研究表明，奶茶可以稍微舒缓人类的心情与压力，尤其是暖的奶茶，虽然效果不大，但聊胜于无。

　　而在此时，周晔已经开始看第三次了，完全忘记时间观念，林曜也没有催促他。

　　这一次，周晔好像读懂了歌词，真的有一种窒息感，仿佛身临其境，周晔觉得自己就是那个绝望的女孩，正在沉入海底最深处，无人回应，无人将自己打捞而起，他感受到了窒息与绝望。

　　此刻的他，脸上没有生起丁点的希望。

　　“这词写的……”周晔内心震撼，表情满是不可置信：“林曜……你写的？”

　　“嗯啊。”林曜轻声嗯了句。

　　“后生……后生可畏。”周晔突然产生一种金牌也不过如此的错觉。

　　要知道林曜现在还只是铜牌……

　　哪怕是超常发挥，也足以证明林曜的潜力，难怪公司会这么重视，连周晔自己的主管都对作曲部敬重有加。

　　“我可以调整一下心情吗？”周晔现在的心态很不好，需要一段时间适应。

　　林曜倒也理解，懂《海底》的人，多半会像周晔这样。

　　“有烟吗？”周晔想要抽一支烟缓解一下。

　　“我不抽烟。”林曜答道。

　　周晔：“哦。”

　　林曜：“嗯。”

　　二人对视了几秒，林曜浑身起了鸡皮疙瘩，这男人，太漂亮了。

　　不，应该说长的太秀气……

　　没过几分钟，林曜便下楼拿外卖，两杯加热的珍奶。

　　“没有烟，但是有奶茶。”林曜回到录音区。

　　“奶茶也可以。”周晔将吸管插进奶茶杯里，一饮而尽，心情这才得以舒缓一点，“林曜……林老师，我们开始试音吧，如果你觉得没问题，马上就开始录制。”

　　这首《海底》的质量，可以和很多水平极高的金牌作词人掰掰手腕了。

　　哪怕是词神，如果发挥不稳的话，可能写出来的质量还没有《海底》好。

　　让周晔喊林曜一声老师，不亏。

　　“你现在的情绪还沉浸在《海底》的世界，可以把握住这个状态。”

　　林曜也不想耽搁，开始试音。

　　试音的时候，林曜又惊了。

　　周晔他居然可以切换多种声线，至少有四种。

　　最终敲定了其中一种女声，加点沧桑。

　　“开始录制之前，我们来谈谈提成吧。”周晔觉得《海底》可以大卖，该谈提成的时候还得谈。

　　“周老师想要多少提成。”林曜问道。

　　“除了公司给我的那一份之外，我想要4成。”周晔伸出四根手指比划。

　　林曜表情露出一抹诧异，他的总提成也才5左右，上来就被要了4成。

　　这就是林曜想要培养新人的理由，如果和新人合作，给对方的提成在1到1.5成。

　　周晔看到对方不说话，当即大笑出声：“如果是别人，我会要4成，但我想卖你一个人情，这首《海底》我只要2成。”

　　即便林曜是超常发挥才写得出《海底》这样的作品，不可否认对方所拥有的潜力是很庞大的。

　　“这个人情，恐怕没这么简单吧？”林曜似乎猜到对方的小心思了。

　　也听主管提起过两句，如果没有斩芒那位歌王出手拦截，此刻的周晔早不是什么一线歌手了。

　　最近在顺天站，斩芒那位歌王又抢了周晔的演出场地，赔付了足够的违约金，即便是主办方都不得不重新考虑一下那位歌王。

　　“我看人很准，虽然现在的你根本帮不到我，不过，给你留个好印象总归不是坏事。”周晔现在想的是封王，林曜是他见过潜力最高的一个。

　　“就这些吗？”林曜明显不相信：“是不是还有附加条件。”

　　“和聪明的人说话就是爽快。”周晔也不藏着掖着了，开门见山，道：“虽然不知道你还能不能写出媲美《海底》的作品，我只有一个条件，如果你还能写出这种高质量的作品来，首选我，我不行，你再选别人唱。”

　　“你不行？”林曜听岔了。

　　“啊？”周晔反应过来，转变语气道：“我的意思是首选我，我唱不来这首作品的情况下，你再选别人。”

　　“这个没问题。”林曜觉得这个要求不算太为难。

　　以后开宝箱，肯定是会开出难度比较大的作品，有些歌曲，确实是需要像周晔这种实力唱将才能驾驭。

　　不再犹豫，周晔开始录制《海底》。

　　根据林曜的要求，要用那种饱受沧桑的女声来唱。

　　而且必须唱出那种心底最深处的绝望，把那种绝望情绪宣泄出来。

　　听众才能够更加直观走进海底的世界。

　　……


----------------------------------------

第70章 打开全新的治愈系流派

　　林曜二人在录音棚待了大概半小时后，他才叮嘱道：“通篇下来唱的没问题，但是最后那一段，来不及来不及，你曾笑着哭泣之后的收尾，必须把情绪宣泄到最绝望。”

　　“绝望到你已经沉入了海底，无人将你打捞而起，你很颤抖，很害怕也很窒息。”

　　周晔没有开口，而是照做。

　　唱歌时候的他，无比认真。

　　也就是这种认真，周晔更像一个安静的女生了。

　　几分钟后，林曜感觉还差点意思：“假装自己沉入海底。”

　　《海底》的所有唱法和技巧记忆掌控之后，林曜知道该如何让周晔去唱，如何去宣泄情绪。

　　大概到了下午，才算大功告成。

　　录音棚里的周晔大松一口气：“呼~终于录制好了，这首作品哪怕换个二线歌手来都驾驭不了。”

　　他内心感觉到震撼。

　　这首《海底》包含深意，每个人听到的意境都不同。

　　周晔不再怀疑，《海底》哪怕不在赛季上打榜，发布新歌榜也可以爆火！

　　很快他就逐渐从那种状态恢复过来。

　　连周晔找到那种状态都这么吃力，难怪苏小雨这种歌手驾驭不了。

　　录音棚里，林曜听了一遍才算过，几乎和原唱无异了。

　　周晔虽然是男的，但他女声驾驭的还是很熟练的。

　　如果以后开宝箱开出一些需要多种声线变换的歌曲，可以考虑让周晔来录制。

　　“周老师，辛苦了。”

　　“别说这种话，我唱《海底》也是看中它的质量，对了，斗歌日期是下个星期的新歌榜？”

　　“嗯。”

　　“一会我帮着宣传一下。”

　　周晔粉丝基础很庞大，如果他帮忙宣传，也是一个不错的推广资源。

　　……

　　作曲部。

　　赖主管收到《海底》录制完成的消息后，捏的那一把冷汗终于放下了：“一个下午过去了，我还以为连周晔这种人都驾驭不了。”

　　早上开始录制，到现在都下午三点了，可见这首作品的难度。

　　拿起座机电话，打给宣传部那边：“老刘，阿曜的新歌录制好了，你安排一个推荐。”

　　老刘：“要什么规格的推荐？”

　　老赖：“……S级标准，这首作品质量很高，即便放去赛季打榜，也可以大卖，而且还是由周晔演唱。”

　　老刘：“S级标准吗？又是一首堪比《后来》和《说散就散》的新作？”

　　听到老赖让他们宣传部安排S级规格的推荐，老刘当即激动起来，开始吆喝手底下的人忙活。

　　“老赖，那宣传标语呢？”

　　“风格是治愈系，宣传标语这样说：绽放十一，将于三天后的新歌榜上，携最正宗的治愈系作品，与初星掌上明珠蒋欣欣来一场惊世斗歌，此曲，或将超越《后来》和《说散就散》，打开全新的治愈系流派，反正老刘你就往夸张方面吹就行。”

　　“打开全新的治愈系流派？”老刘莫名期待了：“老赖，可以发录制好的文件给我听听？”

　　后来和说散就散他也听过，原本以为这两首已经称得上治愈系的巅峰之作了。

　　现在老赖却说斗歌作品，将要打开全新的治愈系流派？

　　“没问题，一会我跟阿曜说一声。”

　　……

　　收到音频文件的老刘，在听完《海底》之后，整个人都不好了。

　　今天明明是阳光明媚，却像阴沉的天气，乌云密布。

　　他在公司的天台抽了三包烟，吞云吐雾，显然还没回过状态。

　　“太狠了这首歌……”老刘吐槽：“要是有抑郁症的人，听完估计要崩溃了，不过治愈也是挺治愈的，关键看能不能找到这首歌的感觉。”

　　老刘觉得老赖说的不错，这首歌也许可以打开全新的治愈流派，真的超级‘治愈’。

　　五分钟后，老刘到副总那里请了几天假。

　　理由是想回老家放松几天。

　　“斗歌在即，你一个宣传部门的主管，在这个节骨眼请什么假？”副总耷拉着脸。

　　“副总，实不相瞒，我最近心情有些压抑，需要回老家治愈几天，最重要的是顺便吃我二大爷的席。”

　　“原来是你二大爷过世了，那行，这假我准了，另外，请节哀。”

　　“谢谢副总。”

　　“回家的时候你要保证宣传部门在运作。”

　　“放心吧副总。”

　　……

　　初星作曲部。

　　李汉升靠在办公椅上，盯着屏幕里的一个文件：“不错，这词质量很高，蒋小姐，真没想到你能用不到两天时间写出这样的歌词来，真的是初星未来栋梁啊。”

　　蒋欣欣不吃这种马屁，淡淡的开口说：“这首歌由赵雅来演唱，没什么事的话我开始录歌了。”

　　“你去录歌吧。”李汉升目送蒋欣欣离开，这才把办公室的门关上，仰天大笑：“哈哈哈，压抑了这么多天，吃了这么多瘪，终于轮到我装逼了，蒋小姐的这首歌词已经达到银牌中上的水准，就算林曜这次斗歌超常发挥又如何？几天时间能写出什么高质量的作品来？”

　　李汉升想起这两天被赖皮蛇、傻逼谦和缺德张发帖恶心的遭遇，就气不打一处来。

　　不等他编辑新动态装逼时，就看见绽放那边官宣了一条消息：

　　【三天后，星期一，新歌榜，斗歌场，话生死。】

　　【我，作曲部阿赖，只说一遍，十一的新作，将打开华流治愈系的全新流派。】

　　【这种流派，将会做到真正意义上的治愈，而不是靠宣泄伤感的情绪来达到治愈效果。】

　　【新作《海底》，或将成为治愈系流派的开山之作，听一遍颤抖，听两遍无力，听三遍窒息，听四遍绝望。】

　　看到这条动态的李汉升，表情露出不屑，嗤之以鼻：“装什么装，还开山之作？治愈系风格早已经成型多年，那条赖皮蛇想搞噱头吗？”

　　听四遍绝望？

　　李汉升表示不屑，听歌怎么可能会听到绝望？

　　不过是为了打广告，夸大其词而已。

　　不等李汉升开始发帖，阿赖官宣的动态，已经有了几百条评论了：

　　“终于来了啊，我等了两天了。”

　　“打开新的治愈系流派？我听着怎么有点不对劲呢？”

　　“楼上的你不是一个人。”

　　“众所周知，十一最擅长的是治愈系，估计这一次他想把治愈风格玩出花样来，把我们打个措手不及。”

　　“正好这两天有点心烦意乱，心灵需要被治愈，我有点小期待了呢。”

　　“心灵需要被治愈……哈哈哈哈笑死我了，就怕楼上这位阿姨听完以后，整夜失眠。”

　　“难道只有我一个人盼着初星输吗？哈哈哈，输了要捐款五千万呢。”

　　“楼上的大哥你不是一个人！”

　　“……”


----------------------------------------

第71章 这一波操作，慈善机构在大气层

　　自绽放官宣后，初星紧随其后。

　　李汉升当即发布了一条全新的动态，@慈善机构官网、@绽放官网、@阿赖最帅：

　　【什么全新治愈系流派的开山之作都是虚的。】

　　【恕我直言，要论治愈，还得看我家蒋欣欣。】

　　【无论你是感觉到这个社会的绝望，又或上班压力太大，听完蒋欣欣的新作，身心全面得到治愈。】

　　【听完的观众，如果有大部分不被治愈，我以个人的名义追加捐款额度十万块！】

　　【我们将心比心，是大部分！】

　　对于一个主管来说，十万块已经算很多了。

　　得亏李汉升是大公司的主管，要是小公司的主管，还真没有这个魄力。

　　尽管知道稳操胜券。

　　主要李汉升坚信他们初星不会输。

　　因为他看完了蒋欣欣的新作品，如果要让他打分的话，歌词至少在95分以上。

　　下方，评论区炸了：

　　“我惹，阿升哥哥好大的气魄啊。”

　　“阿升你不说还好，你这个追加十万块捐款额度，会让人搞你的。”

　　“是啊阿升哥哥，万一大部分听完以后觉得很治愈，但是表面却说一点都不治愈，岂不是栽了？”

　　“没看见我家阿升哥哥@慈善机构官网了吗？”

　　“阿升哥哥估计是想让慈善机构官方介入，这场治愈之战就能起到公平性了。”

　　“哈哈，好一个治愈之战，这四个字用的好！”

　　“……”

　　绽放那边，赖主管直呼好家伙：“李汉升这是豁出去想要一雪前耻啊？”

　　知道《海底》质量的阿赖，完全不慌。

　　在慈善机构那边。

　　召开了一个高层会议。

　　这场会议里，基本都是这个机构的大佬。

　　坐在为首上的那个年过半百老人道：“这次的斗歌，重要性不必我多说了吧？”

　　“会长，我们要以慈善机构的名义当这场斗歌的公证人吗？”

　　“是啊会长，这场斗歌闹的挺大，一方是初星掌上明珠，一方是新起之秀十一，十一的真名待定，这个话题都登上社会榜了。”

　　“社会也在关注，毕竟初星输的话，我们慈善机构将收到一笔不菲的捐款。”

　　“……”

　　坐在为首的会长，看着旁边这些老友，反笑一声：“你们啊，真是榆木脑袋，都以为这么容易让初星捐五千万？蒋欣欣的老师是谁你们估计没了解过，不过这个不重要，重要的是，我们慈善机构要想办法让初星输。”

　　好家伙！

　　会议室里，坐着十几个老头，全都直呼老家伙。

　　原来会长这么腹黑的吗？

　　斗歌还没开始，就想着怎么让初星输？

　　“会长的话好像有道理啊。”

　　“我记得之前初星那个叫李汉升的被套路了，初星输的话，向慈善机构捐款五千万，但是绽放输了只字未提。”

　　“所以？”

　　“所以个屁，会长的话还没听明白？变着法子让初星输！”

　　“只有初星输，我们慈善机构才能收到这笔捐款，才能继续向社会做出贡献。”

　　好些个老头这才回过神来，纷纷看向C位处，“会长英明。”

　　会长笑容逐渐收敛，淡声道：“唯一的问题就是，不能以我们慈善机构的名义让初星输，否则吃相太难看了。”

　　“会长说的有道理。”

　　“我们可以动用自己的人脉，暗地里帮着绽放宣传新歌。”

　　“帮绽放宣传新歌这个办法可行。”

　　“……”

　　会长又否定了这个办法：“这个办法不行，绽放的推广资源就摆在那里，再牛逼能比得过初星？很容易被初星的高层发觉，我们不能得罪初星高层，也不能让绽放输。”

　　突然，副会长灵光乍现：“既然不能明着让初星输，我们可以在制造一个社会话题，炒进社会榜，这场斗歌社会上很多人都在关注，也许他们不了解音乐圈，但他们都有一个共同点，这五千万，初星到底能不能捐款。”

　　会长似乎跟上了他的思路：“副会的意思是？”

　　副会大笑：“没错，以慈善机构的名义，把这个话题炒上社会榜第一的位置，让更多的人去下载绽放十一那首新作，从某种名义上来讲，我们是在做慈善，哪怕被初星高层发现，吃相也不会太难看。”

　　后方，一大堆‘大佬’跟着附和：“这个办法好！”

　　“新歌下载定价一般在3到6块，不会太多。”

　　“但是新歌榜周期短，一个星期更新一次，规定价格不得超过4块，这个价格，我相信很多人都会支持的。”

　　“不愧是副会，这个办法太妙了，这样一来，也不管绽放十一那首作品质量有多差，很多人都愿意支持一波。”

　　“王炸！牛逼，王炸！”

　　“什么王炸？”

　　“绽放丢出王炸了，来看看！”

　　其中，一个老头将笔记本里的内容，传送到会议室大屏幕上。

　　映入眼帘的是绽放发布的新动态：

　　【我绽放十一的新作，得到了公司高层和十一的同意，将拿出4成收益来做公益，直接捐给慈善机构。】

　　看来绽放高层的头脑还是很灵活的，知道哪些钱该赚，哪些钱该捐。

　　这样一来，他们绽放就落了一个‘主动’捐款的标签。

　　会长诧异：“绽放老董，必成大器。”

　　副会笑容更盛了：“天助我也，天助我也，这次初星必输！”

　　会长开始吩咐：“都开始动起来，把这场斗歌话题炒进社会榜第一，明天下午之前我见不到第一，你们下个月的奖金就用来做公益吧。”

　　虽然会长认为绽放这场治愈之战稳了，但是为了万无一失，还是得把话题炒起来。

　　如果初星高层知道直接被慈善机构的这群大佬算计，表情指不定会有多精彩。

　　尤其是李汉升。

　　可惜了，他们不会知道。

　　这一波操作，慈善机构的内部大佬，在大气层！

　　很快，第二天中午的时候，初星蒋欣欣与绽放十一的‘治愈之战’话题，已经被炒到了社会榜第二。

　　距离第一也仅仅差了几万的热度。

　　突如其来的热度，把李汉升打的措手不及：“什么情况？这场斗歌不是音乐圈的事吗，怎么一天时间就登上社会榜第二了？”

　　他心里真是日了狗了，社会榜的热度可是很高的。

　　李汉升也不傻，很清楚有社会榜热度加持的情况，即便绽放推广资源不敌他们初星，有社会榜维持，完全可以弥补这个缺陷。

　　不过，当天下午，这个话题就冲上了社会榜第一。

　　在这种热度的加持下，凌晨十二点，星期一来临，新歌榜准时更新！


----------------------------------------

第72章 多少往来事，唱给抑郁听（两章合一）

　　这一夜，很多人都熬到了十二点。

　　只为一睹‘治愈之战’的两首作品。

　　连李汉升、孙谦、张缺这些主管也不例外。

　　最为关注林曜新歌的，当然是赵雅了。

　　曾经的前男友，却被自己一度嫌弃，殊不知，自己崇拜的那个十一，却是她一心想踹掉的前男友。

　　赵雅确实后悔了，而且还是肠子都悔青那种，两个电话卡都被林曜拉黑了。

　　她唯有不断发展自己的事业，变得更加优秀，才能挽回林曜。

　　因此，今晚的治愈之战，就是她翻身仗。

　　然而，林曜和她根本就不可能了，这一切，都是赵雅一厢情愿罢了。

　　这个深夜，赵雅躺在卧室的软床上，两腿之间来回摩擦，露出性感的姿势。

　　她打开了新歌榜那首《海底》。

　　戴上耳机，准备聆听自己前男友的新作。

　　究竟是蒋姐的作品更胜一筹，还是前男友的新作更治愈？

　　赵雅更倾向于前者，只有在音乐上面击败林曜，她才有挽回对方的资本。

　　作词：十一（一支榴莲）

　　作曲：十一（一支榴莲、寿延）

　　演唱：周晔（一支榴莲）

　　赵雅再见到‘十一’二字时，心情百感交集，曾几何时，她想要与对方合作，却……

　　不等她多想，周晔那充满沧桑的女声传出：

　　散落的月光穿过了云 躲着人群 铺成大海的鳞

　　海浪打湿白裙 试图推你回去 海浪清洗血迹

　　……

　　轰！赵雅脑海剧烈震动，被《海底》开篇几段收住了心神。

　　她好像……

　　听懂了。

　　“我的情绪在阴沉的天空下崩溃，企图躲进人群里，却被千万恶语化作的鳞刀割伤，我洁白的身体被鲜血染红……”

　　赵雅俏脸露出惊容，趴在床上喃喃自语，仿佛在和一个陌生人诉苦。

　　不等她从那种阴郁的状态下恢复，周晔的女声进一步升华，从饱受沧桑到渴望活着……

　　在这一刻，试听结束，赵雅才勉强恢复过来，花了三块下载！

　　那种渴望的声音这才持续……

　　你喜欢海风咸咸的气息 踩着湿湿的沙砾 你说人们的骨灰应该撒进海里

　　你问我死后会去哪里 有没有人爱你 世界能否不再

　　……

　　“啊……”赵雅的脑袋被放空了，心情像是被墨水沾染，无比低落。

　　这几段，她虽然没有听懂，但是听出大概要表达的意思。

　　这首歌好像是以一个女孩的视角传递出一种情绪？

　　这一段，周晔唱出了渴望，带来的是压抑，给人最直观的绝望，然后是不再留恋这个人间。

　　……

　　几乎听到结尾时，赵雅都没有从那种阴郁的状态恢复过来。

　　最害怕的莫过于听懂一首悲伤歌曲……仿佛世界都变得阴暗了。

　　但，周晔的歌声一直没有停歇，声音再度变化，带给人们黑暗深处的绝望与挣扎。

　　来不及来不及 你曾笑着哭泣

　　来不及来不及 你颤抖的手臂

　　来不及来不及 无人将你打捞起

　　来不及来不及 你明明讨厌窒息

　　……

　　“我曾笑着哭泣，我颤抖的手臂，没人救赎我，我明明很讨厌这个肮脏的社会，为什么我还会选择让这个社会把我变得这么脏？”

　　一整首《海底》下来，赵雅就像是坠入底层社会（海底），无法自拔，不能挣扎，渴望爬起来继续奔跑，人们那丑陋的嘴脸却再一次伤害了自己。

　　她眼神死死盯着‘十一’这个艺名，那张表情有多种情绪在缠绕，渴望、绝望、窒息、懊悔……

　　“我后悔了，我真的好后悔……”赵雅不知何时已经趴在了床边无声哭泣，眼泪在她美艳的脸上坠下。

　　她原本美美的心情，听完《海底》以后，整个人都变得阴郁下来，精力憔悴，典型被‘治愈’了心灵。

　　……

　　同一时间，某小区顶楼的天台上，一个十六七岁的女孩站在边缘里，接通着一个电话。

　　“爸，求求你别逼我了，我学习压力真的好大，我想休息一段时间，可以吗爸爸？”

　　电话那头，传来一道愤怒的声音：“你一天到晚都舒舒服服坐在教室里，不用风吹日晒，你压力大？你老爸都没说自己压力大，我每天在工地里干活，起早贪黑，就是为了供你们姐弟俩上学，你现在跟我说你压力大？”

　　女孩继续苦苦哀求：“爸爸，我只想休息一段时间都不行吗？”

　　电话那边，女孩的爸爸越来越愤怒：“我给你半小时的时间，要么现在回学校，要么现在回家，我明早送你回学校。”

　　很快，爸爸的电话被妈妈抢了，她说道：“青儿，你深更半夜的爬墙出来，你班主任的电话都打到家里来了，听话，回学校，或者现在回家！”

　　爸爸又抢过电话：“半小时后没回学校，周末回来你看我不收拾你！孩子她妈，都是你惯的，把孩子惯成什么样了？大半夜学人家爬墙，觉得自己很酷？整天坐在教室里吹着风扇看着书，她有什么压力你说？”

　　后面的话，是爸爸冲着妈妈说的，还带点低吼的语气。

　　听在女孩耳边，却如同刺骨的寒意，明明是自己的爸爸，可她为什么觉得如此的陌生！

　　有种良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒的感觉。

　　此刻女孩的心情，压抑到极点，表情痛苦扭曲，明显有抑郁症状。

　　其实啊，她就在自己家的小区楼顶，晚饭时间她就已经离校了，却……没有勇气再踏进那个家门。

　　她躲无可躲，感到情绪低落，无法填充的空虚，在永无止境的绝望道路上，心力交瘁的疲惫，以及被关闭了的感知力，没有欲望，只有无望、窒息与绝望……

　　她挂断电话，打开了一个叫‘抑郁交流群’。

　　群主是某位大V，抑郁症博主，她的粉丝或多或少都患有抑郁症。

　　而女孩，便是这个抑郁交流群的成员，她发送了一条消息：“10月24号，深夜00：11分，我陈青，要与这个世界告别啦，愿群里的朋友们未来可以熬出最艰难和黑暗的状态，告别压抑……”

　　抑郁是一种隐形的杀手，它会无声无息的吞噬每一个抑郁症患者的求生意志。

　　眼前的女孩，已经丧失了活着的希望，眼神、俏脸，尽显浓浓的绝望。

　　在这个群里，也有好几位群员发送了消息，和陈青发布的一样，基本都是和这个世界告别的话……

　　也是他们最后留在这个世界上唯一的痕迹。

　　不等陈青放下手机准备跳楼时，那位群主，也就是抑郁症博主，突然@所有人：“朋友们，我们还有希望，绽放的十一和初星蒋欣欣斗歌的事你们知道吗？不知道也没关系，我建议你们静下心来，去听听那首《海底》，听完以后你们就会发现，原来这个世界，也是有人懂我们的人！”

　　“朋友们，坚持下去啊！和抑郁杀手做了这么久的斗争，我们不能服输，花上几分钟去听听那首《海底》吧！”

　　“绝望从来不是打败我们的最大对手！”

　　群主发完消息，还是有点担心群里的‘朋友’。

　　虽然这些群友都是自己的粉丝，但她建群的初衷就是为了给患有抑郁症的人最后的希望。

　　哪怕只有那么一丝温暖……

　　叫陈青的高中女孩，看到群主的@消息，停下了脚里的动作，蹲靠在边缘里，打开某个音乐APP，搜索十一，找到了他发布的那首《海底》。

　　“海底吗？就让这首歌曲成为我在这世上的痕迹与见证者吧，然后彻底沉入最深处的海底。”

　　没有耳机，只能将音量稍微调大点。

　　陈青虽然丧失了活着的意志，表情虽然麻木，但有短暂的瞬间划过一丝丝‘享受’。

　　她享受这最后的时光……短暂且美好。

　　听着《海底》的她，从最开始的麻木，到奇怪、惊讶、绝望。

　　最后的绝望，却不再是之前那种绝望，是新生的绝望。

　　以前的陈青，内心很孤独，渴望有人陪伴，但却又害怕被人陪伴，渴望被人理解被人懂……

　　“……那个女孩，沉入海底之前一直在挣扎、渴望，想要被人救赎，她明明很讨厌死亡，用尽最后一丝力气都在挣扎，她从来没有放弃过……”

　　陈青说的‘她’，贯穿了整个海底世界，这首《海底》，便是以这种视角向听众表达，向抑郁症患者传递一种力量，一种绝望挣扎的力量。

　　陈青的眼泪，无声中躺落下来，带走了阴郁的心情，也带走了深夜的凉风。

　　她滑落到《海底》的评论区，感受着‘活’的希望。

　　“啊啊，这是治愈歌曲？听完《海底》，我整个人差点就抑郁了！”

　　“我感觉这首《海底》，是写给抑郁症的，我不知道自己有没有抑郁症，但是我听了两遍，现在的身心很舒服，得到了缓解……”

　　“这才是真正的治愈系啊！”

　　“我靠，难道只有我一个人被致郁吗？”

　　“唉……我很想抓我姐来骂个一百遍，你说，一个人连死都不怕，为什么还怕活着？可惜啊，我再也不能和她讲话了……”

　　“十一啊，真的……太懂我们了。”

　　“绽放真的没有骗人，这是全新的治愈系流派，我的心灵被治愈了……”

　　“我是不是走错片场了？你们都被治愈了？我听了两遍怎么有点压抑……”

　　“……”

　　这一刻，听过《海底》的听众，有一部分都在温馨的治愈氛围下，心灵得到舒展，身心放松。

　　海底世界的那个绝望女孩，带走他们（她们）的阴郁心情，也带走夜的萧瑟。

　　陈青刷着这些评论，眼泪不知何时滴落在屏幕上，她眺望寂静的夜空，“是啊，我连死都不怕，还怕活着吗？”

　　她在询问自己，想要一个确切的答案。

　　一分钟后，她麻木的脸庞，开始焕发生机。

　　阴郁的心情消散一空。

　　只有身在绝望，才能感同身受。

　　而在那个抑郁交流群里，很多群员都出来冒泡了：

　　“啊，群主，这个宝藏作词人是谁？”

　　“如果不是群主，我都不知道还有一个叫十一的作词人。”

　　“我感觉这首《海底》就是为我们这些正在经历绝望的人写的……”

　　“原来这个世界我不是孤独的呀，十一用他的方式向我们表达了一个绝望的海底世界，从渴望到挣扎，最后再到绝望的窒息。”

　　“我们何尝不是从那种状态下熬过来的？十一，我已经关注他了。”

　　“十一我先爱了，从此治愈的路上不孤单！”

　　“真的没想到，居然会有一位作词人用他的方式治愈着我们。”

　　“那个叫周晔的歌手也好棒的，唱的好绝望啊，感觉她也有抑郁症一样。”

　　“十一究竟经历了什么样的无助才能写出这种歌曲来？”

　　“……”

　　看着群友们活跃交流，之前的陈青好像不复存在，取而代之的好像是顽强的女战士。

　　与此同时。

　　绽放的官网，发布了一条全新动态。

　　这条动态，既不是赖主管发布，也不是老刘编辑的。

　　而是林曜。

　　【我希望能通过歌曲的方式，向你们表达出一个只有绝望的人才懂的世界，世间抑郁无常，多少往来事，唱给抑郁听……】

　　简洁的一段话，落在陈青和抑郁交流群的群员眼里，却如同海浪一般，将她们彻底从海里推上了岸边，被赋予了新的希望。

　　……

　　PS：下雨的晚上听着海底看这章效果更好，翻倍‘治愈’。


----------------------------------------

第73章 好像致郁了，又好像没有治愈

　　这一夜，注定很多人失眠。

　　绝望的人被治愈了，心情开朗的人被致郁了。

　　与此同时。

　　某高档海景小区。

　　周晔坐在阳台上眺望寂静的夜空，任由自己被冷风侵袭，情绪在那些拍打的海浪下逐渐被‘治愈’。

　　“这首歌明明是我唱的，为什么我听了几遍后，心情这么糟糕？”

　　周晔知道录制的时候，自己那种绝望状态是假的，可是现在听完……

　　他整个人都不好了。

　　再配合海岸边的浪潮声音和海的气息，心情压抑到极点。

　　“林曜，果然是潜力型词曲人，这才铜牌就展现这么惊人的才华……”周晔觉得那些宣传标语写的不够夸张。

　　这他娘这么治愈，直接宣传《海底》将会治愈全网听众的心灵与情绪不好吗？

　　宣传部的刘主管还是保守了。

　　“唉……就是林曜现在才铜牌，不知道什么时候还能再写出媲美《海底》的歌曲。”

　　不知为何，周晔忍不住就把歌王和林曜联想在一起。

　　如果林曜现在是金牌多好啊，这样周晔就可以等了。

　　可惜，林曜还是铜牌，让一位铜牌捧出一位歌王不太现实。

　　等到林曜具备捧出歌王的实力，都不知道是何年何月了。

　　……

　　和周晔一样被‘治愈’的人有很多。

　　比如坐在自家阳台抽烟的李汉升，整个阳台周围烟雾弥漫。

　　他抽了两包烟都想不明白，林曜这个变态为什么能在短时间内写出这么治愈的歌曲来。

　　加上现在是夜深人静，李汉升此时的内心无比压抑，就像行走在阴暗小巷里伸手不见五指的人，有阴郁、窒息、渴望光明。

　　听完《海底》的他，心情很糟糕。

　　原本他先听的是蒋欣欣那首《深夜甜品》，质量很好，李汉升满满都是自豪感。

　　否则就不敢说追加十万的话了。

　　然而。

　　听完《海底》后的李汉升，只想说一句，《深夜甜品》是个什么几把？

　　定义治愈系？

　　丢治愈风格的脸。

　　李汉升都想找个坑把自己埋了。

　　原以为《深夜甜品》算是很温馨治愈了，结果在《海底》的碾压下，直接惨败。

　　再听一次《深夜甜品》，别说是温馨治愈，李汉升只觉得耳朵被灌了一颗老鼠屎，难受。

　　超级难受。

　　“什么垃圾深夜甜品，定义你妈的治愈系！”

　　反正蒋欣欣又不在这里，李汉升先泄愤再说。

　　时间来到深夜一点左右，那首《海底》的下载量已经斩获百万。

　　这个成绩在新歌榜算是打破新纪录了，加上有社会榜第一的热度。

　　好多社会底层的人本着花三块钱支持一下，不支持还好，一支持直接陷进去。

　　导致一传十，十传百。

　　好了，现在谁也别想睡了。

　　那些听众都活跃在《海底》评论区里：

　　“妈的我那个傻逼表弟，大半夜抖我电话喊我起来，说听《海底》有惊喜，现在好了，老子睡不着了，太他娘惊喜了！”

　　“我妈问我为什么大半夜不睡觉，我说正在听歌，听完以后就睡，到了一点又来问我，结果我妈抢走了我的耳机，躲在书房里听歌。”

　　“看到你们被‘治愈’我就放心了，我刚才还以为走错片场了。”

　　“刚才我也以为自己走错片场了，一大堆人说自己被治愈，感谢十一之类的评论太多了。”

　　“那些人有没有被治愈我不知道，反正我已经致郁了……”

　　“我惹，楼上大哥的ID怎么那些眼熟？张弓射日？靠，这不是张缺导演的账号吗？”

　　“啊，真的是张缺导演，我看到有星娱作曲部主管认证了。”

　　“尼玛，我看到孙谦导演的账号也在评论，这两大导演大半夜不睡觉，跑来水评论？”

　　“楼上的大哥注意你的措词，什么叫水评论？这叫寻找‘拍戏素材’。”

　　“是不是找素材我不知道，我估计两大导演这会也被‘治愈’了。”

　　“……”

　　张缺那边，嘴角猛抽：“真晦气，早知道开小号了。”

　　孙谦那边同样如此：“导演你妹啊，我是主管！”

　　两位主管深夜不睡觉，主要是想看看李汉升那家伙会不会追加十万块。

　　现在好了吧，绽放那边完胜，李汉升追加十万块是板上钉钉的事了，但是两大主管也睡不着了。

　　别说是他们，蒋欣欣不比这些人差多少。

　　这场斗歌，仅仅一个小时，不，半个小时，蒋欣欣就猜到结局了。

　　她听完《海底》之后，感受到那个海底世界的绝望。

　　同样是放在治愈系风格里，自己那首《深夜甜品》显得有点垃圾。

　　下载量才11万。

　　这还是很多初星粉丝先听完《深夜甜品》之后。

　　如果他们先去听《海底》，然后再试听《深夜甜品》，估计试听那60秒都坚持不下去。

　　“林曜……”蒋欣欣嘴边不断重复这个人的名字，心情阴郁，自己的内心世界仿佛下起了滂沱大雨。

　　她都不敢想象，这首《海底》是在几天时间内写出来的。

　　歌词已经写到无可挑剔的地步了，含有多层深意，就看听歌那个人如何去理解。

　　再配合周晔沧桑的女声，把绝望效果呈现出来。

　　有那么一刻，蒋欣欣在询问自己的内心，为什么这么想不开和林曜斗歌？

　　这不是给自己找不愉快吗？

　　别人斗歌，从来都是只有输赢。

　　蒋欣欣见识到了，他们这场斗歌，已经不是输赢这么简单了。

　　而是耻辱。

　　《深夜甜品》放去和《海底》一起比较，高下立判。

　　而且。

　　《海底》表达的是绝望，想要从那个绝望状态把一个人拉回来，无愧于‘治愈’二字。

　　相反，《深夜甜品》更多的是为了赢而写，格局一下就被拉出来了。

　　……

　　到早上七点左右，《海底》在不少音乐APP和音乐平台网站，基本被顶置在首推和首页上。

　　下载量快要接近500万了。

　　这个下载数据高的可怕，让很多音乐APP都眼红，忙着大早上联系绽放，要《海底》的播放版权。

　　也因为这个晚上，各大音乐公司算是见证了什么叫流量，什么叫新人崛起。

　　其实，《海底》能一晚上爆火靠的可不仅仅是流量，是质量，是它能够走进每个抑郁症患者的心底世界。

　　哪怕你没有患有抑郁症，听完以后，都会大呼一声‘太治愈了’。


----------------------------------------

第74章 阿升：我特么迟早会因为高血压住院

　　一大早上，慈善机构官网就特意@绽放。

　　看似是在恭喜绽放，实则是在暗示初星那边的高层。

　　整个慈善机构的内部，都沉浸在喜悦的氛围里。

　　尤其是会长：“绽放那位叫十一的家伙太争气了，就算没有社会榜的热度加持，将《深夜甜品》比下去也完全没有问题，是我们多此一举了。”

　　“改天要宴请一下那位十一。”

　　会议上，他们针对初星的捐款特地开了一个会。

　　但。

　　原本有十几位老头的，今天早上只来了五六人。

　　“会长，副会今天没来吗？”其中，有一名秃顶老头疑惑问道：“还有几位执事也没有来，就我们几个老头？”

　　会长听到这句话，不知道该怎么回答，犹豫良久还是说了出口：“副会今早跟我请假，说是听了一晚上歌，想在家休息半天。”

　　“那几位执事呢？”

　　会长一头黑线：“他们……一个说家里的八大爷去世了，要请假两天，一个说前任结婚，要去喝喜酒，还有一个说昨晚在家摔断腿，要休息一个礼拜……”

　　我尼玛，这都是什么借口？

　　那位秃顶老头抱怨道：“八大爷去世还能理解，前任结婚这个借口是谁说的？我们这些人哪个不是四五十岁以上？他前任是二婚还是三婚？”

　　“……”

　　……

　　而在初星那边。

　　因为慈善机构一大早用旁敲侧击的方式给绽放道贺，初星老董也召开了一个高层会议，指名点姓要让李汉升参加。

　　“董事长，追加十万的事，我会自己负责任的。”李汉升不敢坐下来，站在旁边战战兢兢，就跟犯了错的孩子被家长抓到一样。

　　“现在不是追加十万的问题。”副总见到董事长那怒不可言的样子，主动开口道：“原本蒋小姐的名声还算好，经过昨晚的斗歌，事态一直发酵到现在，她的官网账号掉粉严重，名声算是臭了。”

　　连他们这些老总，听完《海底》后都不得不说一句很‘治愈’。

　　这样拿去和蒋欣欣的《深夜甜品》比较，差距就出来了。

　　关键还不止是数据上的差距，是歌曲表达方式的差距。

　　蒋欣欣的歌，一味追求温馨治愈，有点烂大街的感觉，但质量不算太烂，水平是在线的。

　　只不过被放在和《海底》一起作比较，就显得有些凄惨。

　　李汉升抹了一把冷汗，弱弱问了句：“副总，那，我们初星应该怎么办？”

　　副总看了一眼董事长，见对方没有说话，只能无奈摇头：“还能怎么办？花钱做公关，把负面影响降到最低，这也是目前唯一的办法了。”

　　“那我要做些什么？”李汉升有种不祥的预感。

　　“你觉得自己能干什么？”副总代董事长问他。

　　“我……我懂了。”李汉升欲哭无泪，“我会尽量替蒋小姐把锅背下来的。”

　　“怎么背？”副总再次询问。

　　“是我逼蒋小姐与林曜斗歌，这一切都不是蒋小姐的个人意愿。”李汉升苦涩。

　　“副总啊，汉升在作曲部当主管是不是太屈才了？”董事长露出一张笑容：“汉升呐，今年你的年终奖我给你涨到50%，好好干，公司需要你这种审时度势的人才。”

　　听到年终奖又涨，李汉升苦涩的脸颊顿时焕发一抹生机：“蒋小姐有什么错？一切错在我，我不该怂恿蒋小姐去和那个傻逼林曜斗歌。”

　　钱能使鬼推磨，谁会和钱过不去？

　　主要是公司给的太多了，李汉升没有拒绝的理由。

　　最终这场会议以李汉升背锅的结局而告终。

　　当天中午，初星干净利落对外宣布了，给慈善机构捐款五千万的金额。

　　虽然斗歌是有一个星期的周期，可《海底》的成绩摆在那里了，继续纠缠下去会更加丢脸。

　　干净利落些，也许还能挣回点人缘。

　　李汉升的官网动态紧随其后：

　　【针对我之前做出的承诺，已经向慈善机构捐款十万，下面是捐款图片，不存在作假。】

　　【在这里我还要补充一句，关于斗歌的事宜。】

　　【初星向绽放发出的战帖，并非蒋欣欣的意愿。】

　　【都是我为了名声才怂恿蒋欣欣这种天才去和林曜斗歌。】

　　【这就导致她几夜没有睡好觉，尽管如此，她写出来的歌曲质量还是蛮高的。】

　　帖子的下方，还配有一张捐款图片，整齐的十万。

　　虽然李汉升心疼，可他毕竟是大公司的部门主管。

　　加上今年的年终奖提升50%，熬一熬就过去了。

　　雷霆的孙谦，一直在关注初星的官网，看到李汉升突然发布的动态，直呼好家伙：

　　“李汉升这是被公司高层毒打了吗？这口锅也能强行背？太狠了。”

　　没过多久，孙谦也跟着发布新动态，@隔壁老汉：

　　【阿升哥哥，我就知道你是为了捐款才找这些借口的。】

　　【哥哥真的好正能量呀，不愧是我的偶像。】

　　被@的李汉升，看到这条动态，差点没一口老血吐出来：“妈的这个傻逼孙子，捐了十万我本来就心疼，你他娘还刻意强调出来！”

　　比那条赖皮蛇还会恶心人，去你妈的。

　　然而还没完。

　　这种好事，张缺怎么可能会缺席？

　　一条全新的动态发布出去，@隔壁老汉：

　　【这年头像阿升哥哥这样的偶像越来越少了。】

　　【人家捐钱，都是高调装逼，巴不得要让全世界都知道。】

　　【而我家哥哥为了捐款，故意找了一个‘水平’极差的音乐制作人来和绽放斗歌。】

　　【用这样的方式来给那条赖皮蛇设套，最终名正言顺捐了十万，还不会被人打上高调的标签。】

　　【这种高尚品德，不就是我辈楷模吗？】

　　【一辈子独爱阿升！】

　　李汉升：“……”

　　为了捐钱？

　　老子没有！

　　他特么都被这两个傻逼搞到无语了。

　　当时约战绽放，他明明是被张缺和孙谦这两个傻逼气到忍无可忍才直接答应绽放的条件。

　　以至于他连自己的条件都没有提出来。

　　本来被那首《海底》碾压到惨败，李汉升就有点愤怒难忍，这两个家伙现在又跑出来膈应人，上辈子是刨了他们家祖坟还是咋？

　　李汉升胸口剧烈起伏，有一口难咽的气卡在喉咙里，超级难受。

　　他感觉血压有点升高了，比上次还严重，必须再去医院一趟。

　　“妈的，我感觉血压再高一点就要被强迫送去住院了，以后要远离那几个傻逼主管。”


----------------------------------------

第75章 或许这就是司机大哥的命

　　午饭时间，绽放作曲部。

　　“今天副总告诉我，作曲部所有人这个月的奖金翻倍，还要多亏了阿曜。”

　　赖主管开怀大笑，越来越想让林曜当自己干儿子了。

　　这个小家伙，词曲天赋太高了。

　　赖主管都感觉，《海底》拿去诸神赛季都有夺冠的潜力。

　　“阿曜，副总说给你放半个月的假，另外给你批一笔旅游经费，该出去好好放松了。”

　　林曜听到主管的话，没有拒绝，“确实该好好放松了。”

　　其实他压根感觉不到压力，开挂的日子就是舒坦啊。

　　“虽然《海底》的收益拿出几成做公益，但还是值得庆祝的，走，主管请你们吃公司食堂的饭。”

　　赖主管说完便回到办公室里，随后编辑了一条祝贺的动态才带着自己的员工去公司食堂。

　　……

　　洛城医院。

　　李汉升询问一名医生：“医生，怎么样了？”

　　医生放下测量血压的设备，道：“血压有点高，我给你开点降压药，回去以后，你管理好自己的情绪，不要再随便发怒了，下次也许就不是吃降压药这么简单了。”

　　“好的医生，这段时间我会注意自己的情绪。”李汉升一脸苦涩，他也不想啊，每次都被那几个主管激怒。

　　关键孙谦、张缺他们还变着法子恶心人，脾气再好的人也会发火。

　　“这段时间注意可不行，你血压已经算比较高的了，要时刻注意。”医生再次叮嘱。

　　李汉升点头，似是想到什么，又追问道：“医生，我刚才路过心理科的时候，发现里面住满了人，是怎么回事啊？”

　　平时心理科确实有不少人，可这两天又不是什么节假日，没这么多人来看心理医生吧？

　　医生被问到，当即摇头叹气：“最近网上爆火的那个十一，昨晚写了一首歌，好像是叫《海底》，这首歌确实挺治愈的，前提是对于内心充满绝望的人而言，心情比较开朗的听到那首歌，多多少少会有些阴郁，所以今天心理科那边就挂满了人。”

　　李汉升震惊：“……一首歌而已，不至于这么夸张吧？”

　　虽然他昨晚也听了《海底》，顶多也就是在阳台抽抽烟，一晚上就熬过来了。

　　医生点头：“确实没那么夸张，主要院长是十一的粉丝，为了帮《海底》庆祝，三天内凡是到心理科询问有关抑郁的问题，一律免费，这不，今天有个网络大V，听说是抑郁症博主，带着一群粉丝看病去了。”

　　“原来如此……”李汉升眼睛不断转动，他好像想到一个搞绽放的办法了。

　　“谢谢啊医生。”

　　拿了药，李汉升便离开医院：“或许可以在这件事上做做手脚，这么多人因为一首歌来医院，肯定是不争的事实吧？要是去官媒那里举报，十有八九可以把《海底》封了。”

　　不管能不能把《海底》封了，总之李汉升想要出这口气。

　　这段时间他确实过的太压抑了，昨晚又被‘治愈’了一夜。

　　说做就做，李汉升在医院门口拦了一辆出租车，要赶紧回去和总监汇报这件事。

　　上了车，他突然就听到一个熟悉的声音。

　　“……又是你？”司机大哥扭头看到李汉升那张脸时，内心如脱缰野马般狂奔。

　　当即，李汉升就和司机大哥对视上了：“啊，又是你啊，这太巧了吧？连着三次拦到你这辆车了，这就是缘分吗？”

　　司机大哥心里暗骂缘分你娘。

　　老子都放弃行署路这块肥肉特地跑来医院这一带跑单，怎么还能碰到这个神经病？

　　司机大哥愤怒归愤怒，钱还是要挣的，他看李汉升今天好像挺正常的，也就没有多说什么，问了句：“去行署路吗？”

　　或许这就是吒儿……或许这就是司机大哥的命吧？

　　“不去行署路，回初星大厦。”李汉升笑意更浓了，他觉得今天有福运加身。

　　抓到《海底》的致命破绽，可以举报到官媒那里，又遇上了和自己有缘分的司机大哥。

　　果然，今天很适合出门。

　　路上，李汉升刷着手机，没过多久便看到那条赖皮蛇发布的动态。

　　好像是半个小时以前发的。

　　赖主管当时发完这条动态就带着员工去吃饭了。

　　【昨晚到现在，我们绽放官网的粉丝从341万涨到了568万，十一的官网账号也涨到300万了。】

　　【仅靠一首《海底》便完成了这样的战绩。】

　　【这一切，少不了几位同行的衬托。】

　　【感谢孙谦和张缺两位主管，如果不是你们二位，初星的阿升又怎么可能会中‘我们’的圈套？】

　　【不过我认为，我们绽放不是今天的赢家，阿升哥哥才是。】

　　【哥哥虽然只捐了十万，但揽获不少好评，形象立马就竖立起来了。】

　　【这种高尚品德，是花一百万都整不出来的，在这里，我们绽放全体要恭贺阿升哥哥。】

　　“……”

　　看在李汉升眼里，马上双目喷火。

　　“去你妈的！”

　　李汉升刚降下来的血压又升高了：“要不是傻逼孙和缺德张，你个赖皮蛇能把局搞这么大？草***！！”

　　“我赢你妹的家，恭贺你大爷，我要买一个铁锹，去刨你家祖坟！”

　　“……”

　　驾驶位上，司机大哥明显降低了车速，浑身以肉眼的速度在发抖，右手不自觉打开了那个夹层，掏出一个小扳手。

　　有精神病的人果然要远离，因为你永远不知道他下一刻会干什么。

　　“咦？司机大哥，你拿个扳手做什么？是不是车坏了？”李汉升泄完愤后，血压稍微降下来了。

　　我他妈拿个扳手你自己心里没点逼数？

　　当然是用来保护自己的生命安全！

　　司机大哥紧握扳手，弱弱地回答：“没事，拿着扳手开车才有安全感。”

　　李汉升：“这是什么奇怪的癖好？”

　　把李汉升送到初星大厦以后，司机大哥一脚油门下去远离了此地。

　　几分钟后，他停在一个街区的路边，拿起手机打开一个群聊，发送语音：

　　“老张，我记得你不是认识有一个算命先生吗？赶紧把他V信推给我，我感觉自己中邪了。”

　　出租车交流群里，一分钟后，那个叫老张的才发来一条语音：“中邪？老王你什么情况？跑个出租你还把自己跑到中邪了？”

　　司机大哥老王面带苦色，继续发送语音：“还记得上次我说的那个有精神病的乘客吗？他妈的，刚才又遇上了，已经是第三次了，我怀疑我中邪了，最近经常跑夜班，我觉得有必要请算命先生给我算算相，我觉得自己最近有大凶之兆。”

　　老张：“这么倒霉吗，连着碰到三次？”

　　老王跟吃了一只死苍蝇一样难受：“靠他娘的，你都不知道精神病人有多可怕，精神病杀人的事新闻报道的还少吗？我现在不会怀疑，给他一把刀，他敢直接捅了我！”

　　……


----------------------------------------

第76章 初星要开始使坏了

　　回到初星的李汉升，马上就跑到十八楼和关总监汇报情况。

　　关总监听完他的汇报，心头一跳：“很多人因为《海底》这首歌去了医院？你确定吗？”

　　“我亲自询问了医生，今天医院心理科的病人确实多了好几倍。”

　　李汉升露出一张狡黠的笑容：“总监，虽然因为《海底》去医院的人没什么大事，但我们可以借这件事大做文章，到官媒那边去举报，顺便把事情闹大。”

　　关总监皱眉：“我觉得不太可能，官媒那边的人又不是傻子，如果是因为《海底》而导致有人抑郁自杀才有可能举报被封，起码也要因为海底这首歌导致有人出事才行。”

　　“去医院的人这么多，难道这还不够？”没有机会倒还好，既然现在有机会了，李汉升绝对不会放过这个天赐良机。

　　“不够，因为去医院看病的人患者证明不了什么，顶多是他们有抑郁症。”关总监拍着他的肩膀，叹气道：“我知道你最近这段时间爱你吃了不少苦……”

　　“我有一个证人。”突如其来的话，把关总监的话音打断。

　　谁料蒋欣欣站在办公室门口。

　　“蒋小姐？你怎么来了？”关总监脸上挂起意外之色。

　　“刚从我爸那下来，本来想找主管商量点事情，问了才知道他到总监这里了。”蒋欣欣绝美的脸蛋上，浮现一抹冰冷。

　　“蒋小姐，找我什么事？”李汉升询问。

　　“本来想和主管聊聊《海底》的事情，没想到你们也在这聊同样的话题。”蒋欣欣说道。

　　“嗯？”李汉升好像明白了什么。

　　关总监追问：“蒋小姐的意思是？”

　　蒋欣欣不想拐弯抹角，道：“我的闺蜜昨晚因为听了《海底》，整宿没有睡觉，今天早上住院了。”

　　关总监露出惊容：“听首歌把自己听进了医院？”

　　他明显不敢相信。

　　这世界居然还有听歌听进医院的？

　　李汉升也是一脸难以置信，虽然这句话是蒋欣欣说的。

　　“检查情况出来了吗？”关总监又问。

　　“疲劳过度。”蒋欣欣冷冷说。

　　“疲劳过度，也就是说和《海底》没什么关系？”李汉升还以为蒋小姐的闺蜜是因为致郁才导致住院。

　　只是疲劳过度的话，就解释的通了。

　　“咳，疲劳过度，好像和歌曲没啥关系吧？”关总监道。

　　“和歌曲有间接性的联系，如果不是因为《海底》，她也不会整宿熬夜听歌不睡觉，导致心情低落，疲劳过度而晕厥。”

　　蒋欣欣暴露出自己的目的：“我们要做的，就是动用初星的资源，彻底坐实《海底》这首歌有‘致郁’嫌隙，只要事情闹大，就不怕官媒不出面。”

　　李汉升：“……”

　　关总监：“……”

　　他们两人对视一眼，读出了对方的震惊。

　　这是要上升到公司之间的争斗了吗？

　　“我已经和我闺蜜商量好了，到时候我会安排一场采访，让她出面指认《海底》有致郁嫌隙。”

　　蒋欣欣也咽不下这口气，新人王被林曜那家伙抢走风头也就算了。

　　这场斗歌她也是大败而归，更没有脸去找丁源了。

　　关键自己的名声还臭了，被扣上‘需要阿升哥哥背锅’的帽子。

　　她怎么可能容忍自己臭名昭著？

　　见到总监和主管不说话，蒋欣欣冷森森问了句：“你们不敢？”

　　“做！”李汉升恢复过来，大喜过望：“既然蒋小姐都安排好了，我身为作曲部的主管，又怎么可能会退缩？”

　　关总监摇摇头答应下来：“接下来该怎么做？”

　　蒋欣欣道：“总监，你权利大，让宣传部门去造势，我已经安排了明天早上的采访，主管你只需要负责在网上把这件事搞大，水越浑越好。”

　　关总监最后问了句：“董事长知道这件事吗？”

　　蒋欣欣点头：“我爸已经默认了。”

　　关总监和李汉升这才放松下来。

　　反正有这位大小姐担着，而且董事长也默认此事了，就算出事问题也不大。

　　……

　　晚间，回到家中的林曜，感觉脑袋震动一下，肯定是系统有什么异动，得回家看看情况。

　　“打开系统面板。”

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：21

　　段位：白银Ⅲ段（下次晋级白银Ⅱ段）

　　功能：可购买白银宝箱（1万声望一个）

　　职业：铜牌词曲人

　　声望：8491点

　　保底：开启宝箱次数+5（+10可保底）

　　物品：《十年》×1、《银牌作曲体验卡》×1、《白银宝箱》×1

　　“系统晋升白银段位了？”林曜一脸惊喜：“系统，话说白银段位是不是开放其他功能了？”

　　系统：“黄金段位才会陆续开启其他功能。”

　　林曜注意到一个问题：“一个白银宝箱怎么卖这么贵？”

　　系统：“贵你也可以不买。”

　　林曜：“……”

　　反正他不管了，晋升段位后，赠送了一个白银宝箱，先打开来看看有什么宝贝。

　　“白银宝箱会开启到质量较高的歌曲吗？”林曜询问。

　　系统：“首次开启白银宝箱，有低保惊喜。”

　　“开。”

　　林曜毫不犹豫。

　　“恭喜宿主，成功打开白银宝箱！”

　　【获得《唱功成长卡》×1（永久）】

　　【获得《好运来》歌曲著作权×1】

　　【注：宿主使用唱功成长卡以后，可二十倍提升自身的唱功水平，时限：永久】

　　“二十倍？还是永久？”林曜彻底惊了，这不是相当于拥有二十倍的经验卡吗？

　　这不比什么垃圾体验卡要好的多了？

　　这个节骨眼开出唱功成长卡，难道系统开始让我自己唱歌了吗？

　　等等！

　　林曜意识到一个严重的问题：“好运来？系统，你是认真的吗？”

　　系统：“喜庆类的治愈曲目。”

　　林曜：“我说的是，白银宝箱这么拉胯吗？青铜宝箱都能开出《十年》，白银首次奖励也得是夜曲、青花瓷、本草纲目之类的吧？”

　　系统：“你看不起好运来？”

　　林曜：“倒不是看不起，这首歌比较接地气，不适合我目前的阶段发布。”

　　系统：“我认为很适合你现在的阶段发布。”

　　林曜：“何以见得？”

　　系统：“你想想，这一次《海底》过后，好多人都对你的‘治愈系风格’产生阴影了，过段时间如果再宣传一波巅峰治愈系曲目，等听众们做好心理准备时，这首歌突然响起，在喜庆的氛围里，听众们妥妥的被治愈。”

　　林曜突然感觉，这个系统有点腹黑啊。

　　这样会把观众玩坏的。

　　人家听众来听歌，就是奔着你治愈系的曲目来的。

　　结果歌声响起的时候……好运来真的好运来……

　　林曜都不敢想，在那种画面下，网友的表情有多精彩。


----------------------------------------

第77章 有致郁的风险

　　有那么一瞬间，林曜觉得系统说的对。

　　这首《海底》确实太治愈了，导致很多心情美美的听众被致郁。

　　反正林曜现在知道了，一部分听众有没有被治愈他不清楚，反正可以肯定一点的是，有一小部分听众致郁了。

　　过段时间如果来一首《好运来》，心情瞬间美满。

　　确实是喜庆类的治愈曲目，没毛病。

　　“可是目前阶段不太适合发布，十一月有《起风了》，十二月是诸神赛季，流量很大，好多老牌词曲人都会打榜，到时候我打算用《十年》。”

　　林曜这么算下来，等发布《好运来》的时候，都得等到明年。

　　系统：“不是还有个春节榜吗？到时候把《好运来》发出去应应景。”

　　林曜觉得有道理，《好运来》确实很适合春节榜那种氛围，喜庆，热闹。

　　“不对，我怀疑你在公报私仇。”

　　系统：“我不是记仇的人，顶多有点暴躁。”

　　林曜：“我不信，除非你把银牌作曲体验卡买了。”

　　系统：“？？？”

　　林曜：“这张银牌作曲体验卡给我也没用，有点鸡肋，还不如卖了赚点声望。”

　　系统：“只能卖500声望。”

　　林曜：“卖！”

　　过了一会，林曜又问：“什么时候开启定制歌曲功能？”

　　系统：“黄金段位。”

　　林曜点头，距离黄金段位差不多快了。

　　他现在最需要的就是定制功能。

　　靠开宝箱，不知道开到猴年马月才开出自己想要的作品。

　　完事之后，林曜使用了《唱功成长卡》，试试二十倍经验的提升速度。

　　本来他打算诸神赛季发布《十年》，然后找其他歌手来唱。

　　现在他不这么想了，自己亲自演唱，就不用给歌手支付额外提成了。

　　在某K歌软件上，林曜唱到四点多才睡。

　　主要是这种能够明显提升唱功的状态实在太爽了。

　　如果不是因为犯困，林曜都打算通宵了。

　　……

　　上午，十点左右。

　　林曜睡眼惺忪，起床刷完牙就开始计划未来半个月的旅程：“都没有好好游玩过，这次趁着有时间，公司也给一笔旅游经费。”

　　等他出门吃完早餐，才发现多个未接电话。

　　是主管的。

　　“又出什么事了？”林曜感觉旅游的计划要泡汤。

　　每次主管给自己打电话八成是出事了。

　　很快，他便回了个电话过去给主管。

　　过了几秒才接通：“主管，早上给我打这么多个电话，是找我有什么重要的事吗？”

　　赖主管带着急促的声音说：“我的乖祖宗，你可算给我回电话了，你先来公司一趟，李汉升那家伙又出来作妖。”

　　没聊两句便挂断了电话，因为林曜喜欢去三公里外的那家早餐店吃肠粉，在街边拦了一辆出租车，往初星大厦对面的绽放大厦去。

　　初星和绽放都是在同一个区域，所以比较近。

　　“师傅，去绽放大厦。”林曜上车坐到后排。

　　“绽放大厦？”司机大哥一脸古怪的看着内后视镜，好奇道：“小哥，问你件事。”

　　话音刚落，就传来发动机引擎轰鸣的声音。

　　林曜笑着点头：“师傅，你问。”

　　司机大哥：“你们绽放大厦对面的是初星大厦，你知道那栋楼有精神病吗？”

　　林曜被吓了一跳：“啊？初星那里有精神病？”

　　初星他不算陌生，虽然是大型音乐公司，最近几个月却一直和绽放纠缠在一起。

　　司机大哥肯定地点头：“是真的，我搭了那个神经病三次，精神病院的电话我已经打了，也不知道他被抓回去没。”

　　林曜有点想笑，不知道为什么，同一个精神病人遇到三次？

　　也太巧了点……该说缘分还是说命数呢？

　　“估计是精神病院跑出来的病人。”林曜和司机聊上了。

　　“可不是吗，我当时就不建议那个神经病出院，一上车就大吼大叫，你是不知道情况，如果他手里拿着匕首，我的脖子估计已经被抹了。”

　　司机大哥也是话痨，这就开始唠嗑起来了：“昨晚我连夜找了一个算命先生，那位老前辈给我算了一卦，我最近没有大凶之兆，而且还说我明年会有财运加身，有一个咸鱼翻身的机会，让我把握住机会。”

　　“财运加身？那恭喜师傅了。”林曜恭喜。

　　没聊多久，出租车就开到了绽放大厦附近，林曜付钱下车，走进大厦坐了电梯到10楼的作曲部。

　　作曲部。

　　林曜走进办公区，发现同事们都在忙工作，不是写词就是联系歌手。

　　会议室里，只有主管和几位银牌坐在那里。

　　“主管，找我有什么重要的事吗？”林曜敲了敲会议室的门，问道。

　　“阿曜，你来的正好，来看看这个采访视频。”赖主管在会议室来回踱步，等了好久终于把林曜盼来了。

　　当即将笔记本推过去给林曜看。

　　上面是一个记者的采访视频，采访对象是一位约莫二十三四岁的女子，这是一个单间病房，她半躺在病床上，气血好像很差。

　　被安排去采访的记者，上来就问一些犀利的问题：“请问这位小姐，听说你是因为听了《海底》这首歌才导致心情压抑、情绪崩溃，连夜被送进医院来？”

　　好家伙，这个记者丝毫没有提起因为熬夜导致的疲劳过度，而是借题发挥。

　　那个女病人犹豫一下，似是想到钱的事，直接点头：“是的，《海底》这首作品，太阴暗了。”

　　女记者：“请小姐你说出昨晚的具体经历，我们会如实向社会报道。”

　　女病人：“昨晚，我心情原本就有些糟糕，本来想听几首治愈风格的歌曲放松一下身心，听完那首《深夜甜品》后，我心情好了许多，可是等我听完《海底》，情绪差点崩溃了。”

　　女记者：“所以这首《海底》根本不是所谓的治愈曲目，而是会让人致郁的阴暗曲目？”

　　女病人重重点头，还假装剧烈咳嗽几声，说道：“如果一个正常人听完《海底》或许没什么感觉，也许会觉得有一丁点好听罢了，但是如果患有抑郁症的人，哪怕是轻度抑郁，听完以后情绪容易出问题，试问咱这个国家，有多少人患有抑郁症？”

　　女记者开始和对方唱起双簧了：“很多很多，所以你也认为这首《海底》有致郁风险。”

　　女病人没有犹豫便点头了，“这种歌曲，不应该存在，应该封禁，否则会有更多患有抑郁症的人深夜崩溃，很容易出事。”

　　她的这句话配合那差劲的气血，说服力简直翻倍，让人生不起质疑的心理。


----------------------------------------

第78章 救赎与希望

　　采访视频截止到那里就结束了，记者想要制造断章取义的效果。

　　而且蒋欣欣安排的这个女病人，最后的惨样也确实容易让人同情，这个时候结束采访是最好的。

　　林曜看着这个视频，陷入深深的苦思中：“初星想要把这件事闹大？”

　　他也不傻，大概猜出初星的意图。

　　“啪！”

　　张德华拍桌而起：“你奶奶的李汉升，斗不过我们阿曜就玩阴的，《海底》阴暗？我阴他娘亲！”

　　“阿曜，把你喊回来，主要是想问问你的意见，或者你有没有什么想法没有？”赖主管如实道来：“九点的时候，副总已经跟董事长汇报了，董事长针对这件事召开了一个高层会议，做出应对之法，

　　“董事长让我询问一下你的意思，毕竟《海底》是你写的。”

　　林曜看着主管，说道：“询问我的意思？那董事长他们制定了什么样的计划？”

　　赖主管道：“公关计划，人心计划，两个方案，公关就不必我多说了，至于第二个方案，是趁着现在很多人心都倾向我们绽放这边，由我们出面澄清这件事，不存在什么致郁风险。”

　　其实这件事算不得什么大事，致郁嘛，人们听歌多多少少会感觉到压抑。

　　可是架不住有人在背后作妖。

　　紧接着，笔记本的屏幕上，弹出一条@信息。

　　赖主管点进去一看，是初星官网。

　　而且还是李汉升那家伙。

　　同时也@了官方媒体：

　　【昨天到现在我听到了好多风声，都是在控诉《海底》这首歌。】

　　【都说这首作品很阴暗，正常人听也许觉得没什么，顶多是感觉到一丝丝阴郁。】

　　【但是如果患有轻度甚至是严重的抑郁症，听完这首《海底》，有大概率会加重抑郁的病情。】

　　【现在我要当众向官媒举报绽放发行的那首《海底》，这种有致郁风险的作品，是否要封禁？】

　　动态下面，还配上了那个采访视频。

　　蒋欣欣安排人采访，李汉升负责举报，而且还是用官网账号当众@官媒，这种举报是要彻底和绽放撕破脸皮了。

　　“妈的，这家伙狗急跳墙了！”看到这条动态，赖主管眼皮狂跳。

　　在下面，赖主管他们明显看到一个熟悉的ID。

　　这条评论的ID是‘周哥哥’。

　　“斗歌输不起吗？堂堂初星，大牌公司，居然就这点气量？打不过我们就背地里玩阴的，真恶心。”

　　“是周晔。”赖主管一下认出了对方的账号头像。

　　而在下方，陆陆续续有不少人开始评论了：

　　“我惹，阿升哥哥别玩火自焚啊！”

　　“阿升哥哥，你由我们来守护，不用这样搞绽放，不至于，没必要，真的！”

　　“《海底》阴不阴暗我不知道，反正听完以后我心情确实得到了治愈。”

　　“楼上的阿姨，为什么我听完以后有点压抑？我不是说海底阴暗的意思，真没必要闹这么大，治愈和致郁本来就没有本质上的区别。”

　　“哈哈哈，好一个治愈和致郁本来就没有本质上的区别。”

　　“我现在更期待绽放那边会做出怎样的回应。”

　　“……”

　　慈善机构那边。

　　会长也在关注这件事。

　　而且，他办公室的门槛都快被那群老家伙踩破了。

　　“会长，这件事初星不厚道！”一位执事喝道：“虽然初星捐了五千万，但绽放的行为举止，给很多音乐公司竖立起榜样，如果像绽放这种拿歌曲收益做公益的公司越来越多，我们这个机构也会越来越好。”

　　“你冲我呵斥什么？”会长露起严肃之色：“我难道不知道初星这次不厚道吗？”

　　“那会长你是有办法了？”几位执事的老脸都开始期待起来。

　　绽放给他们的印象蛮好的，尤其是那位十一。

　　《海底》被举报到官媒那里，他们慈善机构多多少少要出面帮衬一下。

　　“先用官网账号发个帖子顶绽放，《海底》我也听了，怎么没见我住院？”会长没有冲动，最先想到的是发帖。

　　十分钟后，慈善机构发布了一条新动态，没有@谁，也没有针对谁，站在客观角度去解释：

　　【《海底》这件事，今早闹的似乎有点大，还要闹到举报的程度上。】

　　【在这里，我们慈善机构要说一句公正的话了。】

　　【从某种程度来说，《海底》并没有什么致郁的风险。】

　　【如果非要用抑郁症患者这件事借题发挥的话，我只能说。】

　　【抑郁症患者听任何歌曲，都有致郁风险，既然如此为什么还要盯着《海底》不放？】

　　【还要闹到官媒那里去，太夸张了。】

　　看到这条动态的赖主管，面露笑意：“慈善机构的话事人够意思。”

　　慈善这种机构，能发帖替绽放站腰已经算很仗义的一种行为了。

　　毕竟这种官方机构，轻易不会随便评价任何一个圈子，他们代表的是社会，顶多就是站在客观角度上说两句。

　　不到五分钟，官媒回复了初星那条动态：

　　【我们会确认《海底》是否有致人住院的风险，如果有，封禁绝不姑息，倘若没有，后果就要由你们初星来承担。】

　　赖主管表情越来越凝重了：“阿曜，这件事恐怕闹大了，官媒已经做出回应，初星怕是有备而来。”

　　张德华也跟着着急：“怎么可能闹大？官媒的回应不是说了吗？确认《海底》是否会致人住院，一听就不太可能，那个采访视频的病人，估计也是初星安排的。”

　　会议室里，只有四位银牌。

　　倒是丁源，气定神闲坐在那里，轻声问道：“阿曜，《海底》是你写的，会不会致人住院你应该比我们都要清楚，你认为这件事该如何解决？如果你也没办法，那就把这件事交给我。”

　　既然丁源已经决定明年要回去接管公司，提前动用公司的资源也不会有任何心理负担。

　　这句话一出，所有人齐刷刷看向丁源这边。

　　这是有多大的底气才敢说出这样的话？

　　难道丁源背后的公司，比初星还要更有影响力不成？

　　然而。

　　林曜却是一笑，摇头道：“初星不这么闹我还想不到《海底》其实可以唱其他版本。”

　　他们不是说海底太致郁太绝望吗？

　　林曜突然想到一个希望版本。

　　《海底》的歌词确实很有深意，也可以试试用‘救赎’的版本搭配希望版本。

　　救赎与希望同出，会不会有奇效？

　　他想用歌曲的方式堵住初星的嘴巴。

　　什么所谓的致郁，住院，不过是他们借题发挥的借口罢了。

　　……

　　PS：新年快乐，元旦快乐，治愈快乐！


----------------------------------------

第79章 这首希望版本，牛逼

　　“其他版本的《海底》？”

　　会议室里的几人面面相觑，皆露出惊容。

　　难道说《海底》还有其他版本？

　　“该不会是比绝望更加绝望的版本吧？”张德华脊背生寒。

　　“不是。”林曜摇头否定：“是希望版本，我还想来一个救赎版本的来搭配。”

　　“一曲两词还是？”金洋明也抱着好奇的神态。

　　“不算是一曲两词，希望版本是在绝望的版本上进行小小改编，主要传递出来的意境有所不同。”

　　唐恬小姐姐真的是宝藏作词人，她是一个坚强到何种境地的人，才能从绝望里寻找一丝生的希望。

　　林曜也希望《海底》的几个版本，能在这里闪耀属于它的光芒。

　　“希望那个版本，你认为谁能唱？”赖主管更关心的是这个问题。

　　之前唱绝望的版本，如果不是周晔及时回公司，恐怕斗歌时间开始都不一定找到合适的。

　　“让周老师来唱吧。”林曜认为周晔的唱功很扎实，有歌王的实力，关键是能切换多种声线。

　　毕竟希望版本是凤凰传奇唱的，难不成他还要去找一个男女组合且唱功不差的不成？

　　所以。

　　周晔一人可分饰两角，男女皆可驾驭。

　　“好，我马上去通知老张。”兹事体大，赖主管没有犹豫就回到办公室打电话去了。

　　丁源脸上扬起疑问之色：“可是阿曜，就算希望版本出来了，如果官媒那边证实的话，绝望版本的《海底》依旧摆脱不了‘致郁’嫌隙。”

　　致不致郁其实大伙都清楚，关键有人要在这件事上大做文章，还偏偏有人因为《海底》这首歌住院了，这才是重点所在。

　　“谋事在人成事在天，能做的就是先把希望版本录制出来吧。”林曜没想太多，拉锯到商业战他就头疼。

　　……

　　签约部。

　　一间独立办公室里。

　　周晔坐在电脑前，盯着网上的评论，尤其是李汉升那傻逼搞出来的事，让他感觉到心烦。

　　很长时间没有录制新歌了，好不容易发行一首《海底》专辑，结果又让人给盯上，要面临被封禁的风险。

　　太难了。

　　而且斩芒那个歌王，今年真是出尽风头啊，不仅抢走了周晔的演出场地，还请他们斩芒作曲、签约两大部门的主管去看演唱会。

　　“可恶啊，越想越气！”

　　周晔胸口剧烈起伏，尤是想到那个斩芒的傻逼歌王，很想骂人。

　　“和他差距越来越大了……”周晔情绪有些失落，他虽然对斩芒那个歌王没什么好感，站在客观角度去看，对方的唱功确实比自己好上那么一点。

　　否则当初他在即将斩获三连冠的时候，热度几乎已经上升到一个顶点。

　　在这种热度加持下，对方还能够断掉周晔的三连冠，足以说明了一切。

　　“看来我也要开始备战诸神赛季了，明年年初再试一次冲击三连冠。”

　　就在周晔下定决心的时候，张主管敲打他办公室的门：“周哥，忙吗？”

　　周晔摇头：“被初星搞的焦头烂额，哪有心情忙起来。”

　　张主管道：“你心情好像很不好，但是主管给你带来了一个好消息，林老师让你上楼录歌。”

　　周晔闻言，眼睛瞬间雪亮起来：“林曜他又写出新歌了？”

　　他刚想直呼牛逼，张主管就摇头：“老赖说录歌曲目还是《海底》，只不过这次唱的是希望版本。”

　　周晔听闻，亮起的眼神又稍微暗淡下去：“原来不是新歌啊，另外一个版本吗？也行吧，我现在就上楼。”

　　歌曲只要爆火，很多人都会翻唱，不同的版本也就层出不穷了。

　　这种事对于周晔来说，不算好消息，但也不算是坏消息。

　　……

　　二十楼，录音区。

　　周晔乘坐电梯，刚走出来就看到林曜坐在休息区里琢磨着什么。

　　好像是拿着一张歌词。

　　“林曜……林老师。”周晔想了想还是称呼老师比较好。

　　“周老师，主管应该把情况都告诉你了，今天我们录制的不是新歌，而是《海底》的另外一个版本。”

　　林曜将打印满歌词的纸递过去：“其实歌词是差不多的，只是稍微改编了几段词，用另外一种唱法来向听众传递不同的意境。”

　　周晔拿过来点头：“嗯，我先看看。”

　　简单看了一眼下来，周晔有些困惑：“这歌词改编的挺好啊，虽然不是大改那种，但通篇唱下来，都没之前那个版本绝望了，所以林老师，这个版本是？”

　　周晔还不清楚这个版本传递的意境是希望，所以刚才是用绝望唱法来唱。

　　“之前你唱的那个是沉入海底的绝望，现在这个是浮上岸的希望。”

　　林曜扯了扯嗓子，道：“我先唱一段给你听听。”

　　他现在唱功虽然还不太好，但是有了永久性的二十倍唱功成长经验，唱起来已经不会跑调了。

　　林曜大概唱了一遍后，周晔整个人都听入迷了，他入迷的不是对方的唱功提升如此之快，而是这个版本传递出来不同的意境。

　　一个绝望，一个希望。

　　“等等……这是，同一首歌？”周晔是实力唱将，很清楚林曜唱这个希望版本的含义。

　　又是不弱于绝望版本的《海底》啊！

　　这已经不算是翻唱了吧？

　　是超越！

　　不对，不是超越，是另辟蹊径，不同的路，和绝望版本站在了同一个高度。

　　可以说，希望和绝望，称得上绝配！

　　“确实是同一首歌，小改一下。”林曜回答。

　　“的确是小改，但是唱出来的意境不一样了啊！”周晔表情倍感意外。

　　主管刚才让周晔来录歌的时候，他还觉得，同一首歌曲录制两次很没有必要。

　　现在他只想说一句……草率了！

　　很有必要！

　　超级有必要，因为这首《海底》传递的是希望，如果唱好了，热度怕是不会输给绝望版本！

　　“周老师，别激动。”林曜盯着对方那绝美的脸庞，说道：“你先调整好状态，我们马上就开始录制。”

　　林曜很想说，如果周老师拥有一头长发，穿上女装那该多好啊。

　　这么好看的男孩子，居然没有留长发，太可惜了。


----------------------------------------

第80章 两个版本录制完成

　　“林老师，我觉得不用调整状态了，我现在这种状态很好！”

　　周晔斩钉截铁地说：“如果等状态下滑了，就是对《海底》最大的不尊重，我们开始录制吧！”

　　进了录音棚后，林曜开始和周晔讲解哪段歌词用女声唱，哪段词用男声。

　　这样可以做到相辅相成，起到一种希望的效果。

　　周晔听着林曜讲解的唱法和技巧，脑袋都大了。

　　明明是同一首歌曲，居然呈现了两种不同的唱法，层层递进，表达出绝望与希望。

　　这个词曲人，太厉害了。

　　不知道为何，周晔产生一种错觉，金牌都不过如此了吧？

　　等林曜晋升金牌，岂不是要上天？

　　不过佩服归佩服，但是周晔根本唱不好这个版本的《海底》。

　　不是他唱功不行，主要是每次切换男声唱到那段‘你喜欢海风咸咸的气息’的时候，太拉胯。

　　唱不出那种希望，还是会传递出一丝丝压抑。

　　这样可不行。

　　“林老师……”周晔有点不自信了，自己明明是一线歌手，怎么连首希望版本的《海底》都驾驭不住？

　　“这个确实不怪你。”林曜表示理解：“毕竟你对这首歌的第一印象是绝望，人的第一印象很重要，一旦烙印在脑海里，就很难跳出来了。”

　　“那，应该怎么才能把这首希望版本的翻唱好？”周晔表情青一阵白一阵，林老师该不会是要换歌手吧？

　　“不行，不能换，我行！”周晔突然喊道。

　　林曜都被吓了一跳：“什么？”

　　周晔骤然间自信：“不用换歌手，我们再试一次。”

　　十分钟后，还是不行。

　　依旧是切换男声的时候，还带点绝望的味道。

　　“你陷的太深，有点能爬起来，你昨晚听《海底》的时候是不是心情很糟糕？”林曜感觉周晔跳不出来了。

　　“林老师怎么知道？”周晔意外。

　　他昨晚吹了一晚上的海风，心情跌落低谷，不要问为什么，问就是有点治愈。

　　“不如这样吧，男声的歌词我来唱，女声你来。”林曜觉得自己唱歌不跑调，可以轻装上阵了。

　　“林老师要亲自登场？”

　　“继续录制，先试试效果。”

　　“……”

　　又过了十分钟，这次录制的效果还不错。

　　但是林曜唱的时候，唱功还是有很大缺陷，不过提升却很快。

　　二十倍的唱功成长就摆在那里，可不是看看而已。

　　“林老师，总觉得你在扮猪吃虎，刚开始你还勉强驾驭，现在已经驾轻就熟了，进步真有这么快吗？”

　　周晔快要怀疑人生了，被打击得不轻。

　　他花了这么多年时间才有了这一身扎实的唱功。

　　和林老师稍微合作唱一首歌才发现，对方进步比自己还猛。

　　“我写的作品，我唱的过程更容易掌握，很合情合理吧？”林曜总不能说自己开了挂吧？

　　“确实很合情合理。”周晔不再质疑。

　　最后在二人的合作演唱下，终于将希望版本的《海底》录制出来了。

　　“呼~终于录好了。”周晔松了口气，问道：“林老师，今晚我请你去餐厅吃点东西吧，就当是庆祝一下了。”

　　“今晚可能不行，我还得赶着录制另外一个版本的《海底》。”

　　林曜的话刚落，周晔彻底被整不会了：“啊？不是只有希望和绝望两个版本吗？怎么还有……另外一个版本？”

　　也太牛逼了吧？

　　难道说《海底》可以用三种不同的意境来传递？

　　林曜轻声点头：“嗯。”

　　周晔追问：“第三个版本是什么？绝望有了，希望也已经录制出来了，我想不出第三个版本是什么。”

　　林曜：“救赎。”

　　周晔：“救赎？”

　　林曜点头，其实救赎这个版本是不存在的。

　　这是林曜有感而发想出来的，觉得《海底》的词写的太好，只出希望和绝望两个版本还不够。

　　必须加一个救赎版本。

　　“林老师，我可以留下来看你录制吗？我可以帮忙打打下手。”周晔不会怀疑，如果给林曜五六年的时间，词神都不算太困难。

　　抱大腿就要趁早！

　　录制之前，林曜调整好状态。

　　他脑海里有《海底》的所有唱法技巧记忆，想要传递出救赎的意境应该不算太难。

　　通篇下来，和希望版本是一样的歌词，唯一不同的是，要表达的意境不同了。

　　希望版本是两种声音合唱，层层递进，而救赎是一种声音，在希望的基础上加点‘调味剂’。

　　然后给人的感觉又不同了。

　　绝望，是让人感受到海底深处的那种窒息感，恐惧、颤抖、绝望，无人将自己打捞起来。

　　希望，是将人从海底世界捞起来，让人不再彷徨，不再绝望，不再窒息。

　　救赎要表达的意境是在希望的基础上，让人听了之后会充满勇气，从海底世界爬起来，不需要依靠任何人，永远相信自己可以救赎自己。

　　奋斗在底层社会的人，永远可以相信自己，你就是最棒的。

　　等林曜录制完成时，周晔有些呆呆的看着对方，最后化为惊叹，不断摇头：“同一首歌曲，却有不同的版本，偏偏每一个版本要表达的意境都不一样，这是开古今先例了吧？”

　　人家那些爆红歌曲，一大堆翻唱，要么超越原唱，要么和原唱齐肩。

　　到《海底》这里就变了，三个版本各领风骚，独辟蹊径，各自封神。

　　除了说一句牛逼，还能说啥？我还是个啥？

　　“可惜，唱功还是不足以驾驭这个救赎版本，只能做到不跑调，做不到爆发。”不过林曜也很满意了。

　　“林老师，你专业不是唱歌，能短时间进步到现在这种地步已经非常了不起了。”周晔搓着双手，一脸期待：“林老师，什么时候发布歌曲？”

　　“我先去跟主管打声招呼，不出意外的话就明早吧。”林曜看了一眼手机，已经下午了。

　　录制两个版本居然用了这么久。

　　“有点饿，林老师，走，我请你去吃大餐。”

　　“周老师，我请你吧，我觉得公司食堂的饭菜挺好吃的，主管天天请我吃。”

　　“啥？你为作曲部做出这么大贡献，主管就请你吃公司食堂？不应该是星级酒店吗？”

　　“主管也是有家室的，要是天天请我吃星级酒店，那不得被主管老婆怀疑他在外面养小三了吗？”

　　“……”


----------------------------------------

第81章 抑郁症博主

　　作曲部。

　　林曜简单和主管汇报了一下。

　　“两个版本？”赖主管惊讶。

　　“嗯，主管，什么时候发布。”林曜大脑在思考，过了几秒才说：“主管，我有一个小建议。”

　　“阿曜你说。”赖主管洗耳恭听。

　　“我认为《海底》已经发布到新歌榜上进行收费了，同一首歌词就不用二次收费了，把救赎和希望版本发到咱绽放官网上去吧，我想免费请所有粉丝听。”

　　林曜知道什么钱该挣，什么钱不该挣。

　　想要细水长流，就不能坑粉丝的钱。

　　虽说三个版本传递的意境不同，但是歌词还是差不多的，进行三次收费就有些说不过去了。

　　“很好的建议。”赖主管先是意外，然后为林曜的这种品德感到骄傲，一脸‘老父亲’的慈祥笑容。

　　继续保持这样的心态，才能写出好歌来。

　　一切都往好的方向发展，这种氛围，真的很好。

　　对视一眼，赖主管又道：“既然如此，那就明天早上七点发布到官网吧，这次不用宣传了，简单发个动态官宣就可以。”

　　林曜走出主管办公室，欲言又止的样子有点难受。

　　其实他很想说，半个月的假期还作数吗？

　　转念一想又觉得这个节骨眼去度假不太好，起码等《海底》风波事件过去了再去。

　　目送阿曜走出办公室，赖主管才准备编辑一条官宣动态。

　　顺便关注一下《海底》事件。

　　才发现官媒已经发布了最新消息：

　　@绽放官网、@初星官网：

　　【根据我们官媒内部人员确定到的消息，关于《海底》事件，现在给大众一个交代和解释。】

　　【第一点：《海底》是否有致郁嫌隙，答案是有，但站在客观角度来讲，伤感类型的歌曲，只要听懂歌词的人，心情多多少少会有些压抑。】

　　【第二点：我们官媒的内部人员走访了医院那位女病人，经我们确认，她是因为熬夜导致的疲劳过度才会晕厥。】

　　【当天晚上，她在循环播放《海底》，虽然这首歌没有到封禁地步，但多多少少有间接关系。】

　　【基于这种间接性的关系，绽放可以出于人道主义，承担起住院费用，当然了，这些问题还要你们私底下去交流。】

　　【第三点：关于封杀《海底》的事，经我们官媒开会决定，暂时不予封禁，后续情况如果继续恶化下去，我们才会考虑封禁。】

　　【另外也督促所有音乐人，不用担心自己写出来的作品遭到封杀，只要没什么大问题，官媒都不会随便封禁。】

　　这条消息一出，可把赖主管乐坏了：“哈哈哈，官媒就是官媒，办事公平公正，阿升哥哥的计划应该要落空了吧？唉，原来准备两个版本的《海底》是多此一举。”

　　没过多久，他又看见李汉升的官网账号发布新动态了，@官方媒体：

　　【我认为看事情不能只看表面，也不能站在客观角度去看待问题。】

　　【就像法不容情一样，总不能因为犯罪者身世可怜而从轻处罚吧？】

　　【现在情况倒是还好，没出什么大问题，陆续有不少人因为听《海底》而进医院看心理医生。】

　　【如果等问题严重的时候就酿成大错了，那个时候再封《海底》就晚了。】

　　【毕竟，医院躺着的那位病人之前是正常人，现在也许是因为疲劳过度，倘若有抑郁症的人呢？】

　　【如果抑郁症的患者听完《海底》，内心深处是否会更加绝望？】

　　这条消息一出，官媒内部又陷入了一阵沉默，赶忙开会讨论。

　　评论区，陆陆续续有网友发言了：

　　“妈的，我不装了，去你妈的李汉升！”

　　“喊你一声阿升哥哥是想调侃一下你，你特么要把十一往死里整啊！”

　　“狗日的李汉升，老子就是抑郁症患者，表示听完《海底》后，心灵得到了治愈！”

　　“我现在不想守护全世界最好的阿升哥哥了，我要做阿升哥哥背后的那个捅刀小人。”

　　“没事的阿升哥哥，你尽管作妖，你的背后永远有我们这群捅刀子的真爱粉丝！”

　　“没事的阿升哥哥，你尽管作妖，你的背后永远有我们这群捅刀子的真爱粉丝！”

　　“……”

　　“哈哈哈，都是一群tm的人才，我要加入这个队形！”

　　“阿升哥哥：先让骚话飞一会，我再作一波死。”

　　……

　　李汉升看到这些狗粉，一脸笑意：“没事的，尽管调侃，只要把事闹大就好。”

　　既然斗歌输了，怎么样也不能让绽放好受。

　　然而他不知道的是，自己的官网账号被一个陌生账号@了。

　　等李汉升看清楚后，瞳孔一颤，有不详的预感升起。

　　这是一个拥有九百万粉丝的大V，而且是抑郁症博主。

　　她的粉丝，或多或少都患有抑郁症。

　　李汉升被@后，博主当众怒怼：

　　【初星作曲部的主管现在就这些素质和气量了吗？】

　　【斗歌输了虚心接受就好，没人觉得你们初星丢脸，非要跑出来作妖。】

　　【还把抑郁症患者扯上，对不起，我们这些抑郁症患者不背这口锅！】

　　【今天我就把实话说出来，《海底》这首歌曲，非但不会致郁，还能起到一定的治愈效果。】

　　【我创建有一个抑郁群，里面的群员基本都是我的粉丝。】

　　【因为《海底》，昨晚治愈了不下100人。】

　　【其中，超过20人以上昨晚想要自尽，一首歌曲便救回了他们的命。】

　　【你现在却要举报《海底》，还要让官媒封杀？】

　　【我是否能把这件事看待成，你李汉升间接性害死我那些抑郁症患者的粉丝？】

　　李汉升被这位博主的话吓了一跳，急忙回复：【我间接害死你的粉丝？这顶帽子可别随便扣到我头上，否则我要告你诽谤！】

　　骤然间。

　　一条与这个话题格格不入的动态，出现在众人视线，@了很多人。

　　包括官媒、慈善机构，连那位抑郁症博主都在内。

　　赖主管就是要趁着这个势头官宣：

　　【今天晚上十点，绽放将开启治愈时间，《海底》的两个翻唱版本，将在十点整，在绽放官网发布。】

　　【翻唱版本：救赎与希望，十一要求两大版本不采取收费模式，而是免费请所有粉丝、听众、网友们一起聆听另外两个不同的海底世界。】

　　林曜看到主管官宣的动态，直呼好家伙，刚才不是还说明早才发布吗？

　　转眼就官宣今晚十点发布了，不愧是你，阿赖。


----------------------------------------

第82章 翻唱版居然能媲美原版？

　　这个节骨眼，绽放突然官宣这则消息，无疑让很多人都沸腾了。

　　评论区里，粉丝们纷纷发表言论：

　　“我的天，免费请我们听歌，十一也太好了叭？”

　　“这是我见过最好的回击了，虽然我还没听过其他两个版本的《海底》。”

　　“我弱弱问一句，同一首歌曲，不同版本不就是翻唱版吗？”

　　“我也想这样问，楼上哥们替我问了，我强调一点，我是十一粉丝，只是想解解惑。”

　　“这个世界不是所有问题都有答案的，十一能请我们免费听歌已经很好了。”

　　“是啊，要知道一首作品产生的收益，至少几千万以上。”

　　“守护全世界最好的十一哥哥！”

　　“尼玛，楼上这位大哥，不要用我家阿升哥哥的宣言。守护全世界最好的十一哥哥！”

　　“话说你们如何确定十一是男的？新人王大赛最终评审还没出来，他是男是女还不知道呢。”

　　“管他是男女呢，先守护一波再说！守护全世界最好的十一哥哥！”

　　“阿升：我怀疑你们这群粉丝在膈应我。”

　　“……”

　　看到这里，李汉升嘴角抽搐不停：“守护你大爷。”

　　骂完以后，当即回复赖主管这条动态：

　　【别以为我不知道你们绽放这是打感情牌，同一首歌词你们肯定不敢挣两次钱。】

　　【所以就用这种免费方式取悦大众？】

　　【这些套路都是我以前玩剩下的，没想到你们绽放现在还在用。】

　　那位抑郁症博主紧跟着回复李汉升：

　　【不管是感情牌也好还是套路大众也罢，起码绽放免费请大众听歌，这就够了。】

　　【另外再说一句，我们这些抑郁症患者，永远是十一的后盾！】

　　李汉升继续回复：【混淆视听罢了，就算绽放再怎么发布其他版本的《海底》，也摆脱不了这首歌绝望、阴暗的事实。】

　　然而这位抑郁症博主不再搭理他了。

　　见自己被无视，李汉升又开始愤愤不平：“真的是一群脑残粉，等着吧，十点以后，那两个版本出来我再去针对绽放！”

　　翻唱版难道还能翻天不成？

　　超越原唱的作品毕竟在少数。

　　一百首翻唱，也许只有一首能超越原版，甚至是没有。

　　也就在这个时候，孙谦发布动态了，@隔壁老汉：【阿升哥哥加油，继续作妖，你是最棒的，我们这些‘真爱粉’等着补刀呢。】

　　张缺也@隔壁老汉：【话说回来，曾英杰那家伙好一阵子没看见他了，跑哪了？好想看到阿英和阿升哥哥拍戏呀。】

　　孙谦继续@隔壁老汉：【听说斩芒那位歌王请阿英和他们公司签约部的主管去看演唱会了呢，过两天才会回来吧？】

　　张缺@隔壁老汉：【说起那个周歌王，我想起绽放的周晔，两人都姓周，要不是他们有个人恩怨，我都要以为他们两人是亲兄弟。】

　　孙谦@隔壁老汉：【哈哈，我突然想到一件好笑的事情，你说绽放现在出了一位新秀，十一会不会帮周晔报仇啊？】

　　张缺@隔壁老汉：【报仇？周歌王的封王战已经完成了，没什么仇可报的吧？难道阿谦兄是说十二月诸神赛季？】

　　孙谦@隔壁老汉：【我就是这个意思，虽然十一不算全能人才，但在治愈领域上，已经初露金牌的潜力了。】

　　张缺@隔壁老汉：【有点小期待呢。】

　　……

　　李汉升听着不断传来的@消息，脸色一沉，跟耳朵塞了一颗老鼠屎一样难受，气的他哇哇乱叫：“可恶，可恶，又是这两个祖坟被刨的傻逼，你们聊天就聊天，一直@我，觉得自己很酷？”

　　他胸口在剧烈起伏，有点难受，有一口气一直咽不下去。

　　有那么一刻，李汉升觉得这个主管位置太难了，有点烫屁股的赶脚。

　　继续坐下去，不知道以后会不会因为高血压住院。

　　网友们也是欢乐一片：

　　“笑死我了，孙导和张导又开始拍戏了。”

　　“这两位导演真勤快，天天拍戏，活该发大财。”

　　“虽然没看过五位导演一起合作，但是有阿升哥哥当主演，这部喜剧片也很有看头了。”

　　“万人血书跪求五大导演同台合作，定档今年春节档期，孩子求求了，好想看到五位导演合作。”

　　李汉升看到这些傻逼网友后，更加郁闷了，真的有种吐血的冲动。

　　别说有高血压，就算没有高血压的人也会被气出个好歹来。

　　……

　　随着时间的流逝，十点很快就来到了。

　　而林曜，没有回家，他在录音棚里练习唱歌。

　　争取早日拥有媲美一线歌手的唱功。

　　同一时间，李汉升也在关注绽放的官网。

　　他没有多想关注绽放这家公司，主要是想听完《海底》那两个新发布的版本。

　　听完以后才好继续搞绽放。

　　十点整，绽放官网更新了一条动态，是两个音频链接，没有发布到各大音乐平台去，只是以链接形式发布。

　　一个备注是‘救赎’，一个备注‘希望’。

　　“救赎和希望？一套一套的，你们绽放不会还想来一个救赎、希望、绝望三组合吧？”

　　李汉升本能反应就点进‘希望’版本的《海底》。

　　戴上耳机，动听的伴奏响起。

　　作词：十一（一支榴莲）

　　作曲：十一（一支榴莲/寿延）

　　改编词：十一（唐恬）

　　演唱：周晔、十一（凤凰传奇）

　　“十一？林曜会唱歌？”在新人王大赛里，李汉升已经知道十一就是林曜了。

　　那家伙还会唱歌？

　　“难道狗急跳墙，自己都开始上场了吗？”

　　李汉升姑且这样认为。

　　旋即，周晔的歌声开始响起：

　　散落的月光穿过了云 躲着人群 铺成大海的鳞

　　海浪打湿白裙 试图推你回去 海浪唱摇篮曲

　　……

　　“就这？就这？和绝望版本没什么差别啊，好像也就传递的意境不同？”李汉升有点想嘲笑了：“我以为是什么逆天版本呢，这不还是翻唱版？也就林曜亲自登场而已。”

　　他有点迫不及待想去发帖嘲笑绽放了。

　　但李汉升还是要先听完，不听完怎么疯狂打击绽放？

　　紧接着传来林曜的歌声。

　　让整首歌曲都进入了升华阶段，彻底终结了绝望的意境：

　　你喜欢海风咸咸的气息 踩着湿湿的沙砾

　　你说人们的归处应该回大海里 你问我想念会去哪里

　　有没有人爱你 世界能否不再

　　……

　　轰！

　　李汉升惊呆了。

　　林曜的唱功这么好？居然没有跑调？

　　而且……他唱完这段的时候，《海底》在李汉升脑海的印象好像被强行改变了。

　　尼玛啊，这首歌不是很绝望很压抑吗？

　　为什么这么……

　　听完林曜唱的这段，有种希望的感觉是怎么回事？

　　“不对，应该是错觉，继续听！”李汉升不信邪。

　　总爱对凉薄的人扯着笑脸

　　岸上人们脸上都挂着无关

　　……

　　最后这段开始，周晔逐渐进入状态了，配合他那超强的唱功，直接把李汉升从海底世界拉了上来。

　　太震撼了。

　　同一首歌曲，居然能唱出不同的意境？

　　绝望？希望？

　　不等李汉升恢复过来，林曜的歌声再一次向他招手，拉着他通往生还的道路，而不是绝望的海底：

　　散落的月光穿过了云 凝望人群 我们孤独的心

　　有时候像海底 悲伤不是三言两语 就能感同身受

　　……

　　孩子请你别忘记 曾有温暖的声音呼唤你的姓名

　　你问我路会通往哪里 路通往我等你

　　……

　　一番说唱下来，气氛完全不一样了。

　　窒息的绝望？

　　不，这是浮起的希望，林曜和周晔男女歌声搭配，他们用歌声告诉听众，阴郁的从来不是歌曲，而是人，是心灵，是随着时间不断成长而变化的心态。

　　“我惹……”李汉升那嘲讽的表情不由自主褪去，露出一张笑容。

　　还别说，挺好听的，有种被治愈的感觉。

　　不知不觉，李汉升就沉入到那种治愈的状态里。

　　……

　　散落的月光穿过了云 躲着人群 溜进海底 有光正在找你

　　它想温暖你 它说你听你听 有人唤你回去

　　……

　　人间岁岁年年 谁敢说如烟

　　来不及来不及 你曾笑着哭泣

　　来不及来不及 也要唱给你听

　　春日雨夏蝉鸣 明天是个好天气

　　秋风起雪花轻 海底看不见四季

　　……

　　轰！

　　歌声结束，李汉升还沉浸在那种治愈状态中，闭上眼睛去享受。

　　这哪是什么翻唱版？

　　这是另外一个改编版吧？

　　回过状态的李汉升，有点难以置信：“这是翻唱版？哪有翻唱版超越原版的？”

　　“不对，这首歌传递的意境好像是希望，尤其是最后收尾那几段，不再是来不及爬上岸，而是来得及……”

　　林曜和周晔用治愈的希望歌声告诉听众，一切都来得及！

　　林曜的rap有种天降梵音、普度众生意境。

　　什么绝望，什么阴郁，什么窒息，统统都不存在！

　　“啊！”李汉升第一次听歌被治愈，却生不起一丝兴奋。

　　脸上仿佛被绽放全员轮着抽了一个大嘴巴子。

　　跟生吞一坨狗屎一样难受。

　　“妈的，林曜是什么音乐鬼才啊，自己改编自己的歌，直接另辟蹊径，和原版站在了同样的高度。”

　　李汉升听完这首希望版本的《海底》后，盯着那个备注‘救赎’的音频文件，陷入了沉思。

　　他手指在发颤，有些不敢点进去，生怕再被打一次脸。

　　……

　　PS：感谢ID‘用户62326509’这位大哥打赏的两个大神认证，祝这位大哥福如东海寿比南山。补充一句，动动手点一下催更按钮吧，没别的意思，就想体验一下破万催更是什么感觉。


----------------------------------------

第83章 失去人心，失去一切

　　犹豫了几分钟，李汉升才鼓足勇气，点进那个备注‘救赎’的音频文件。

　　“我不信他能改编出两个巅峰版本，希望已经和原版站在同一个高度了，所以这个救赎版本一定很烂！”

　　李汉升突然觉得自己的推理很有道理，当即播放音频文件。

　　救赎版本，其实也不算林曜自编的，因为歌词和希望版本一模一样。

　　只是唱法不同，传递出的意境给人的感觉是自我救赎。

　　随着伴奏开始响起，李汉升马上安静下来。

　　一分钟后，他心情又开始压抑了。

　　和之前听绝望版本的《海底》一样。

　　两分钟后，李汉升有一种奇妙的情绪在流淌，说不出来是什么情绪。

　　正是这种情绪，赋予了他走出绝望的力量。

　　四分钟后，李汉升坐在电脑前，傻傻盯着歌词的结尾。

　　明明和希望版本的《海底》一模一样，为什么唱出来的意境却截然相反？

　　他嘴里不断念叨着某个人的名字。

　　林曜，真的是宝藏词曲人啊，一首歌曲，居然玩出了花样，就像百花齐放般。

　　李汉升都快怀疑人生了，林曜唱功虽然不太好，但是他对《海底》的理解已经无比透彻了。

　　这首救赎，是结合绝望和希望版本衍生出来的。

　　目的就是让你先沉入海底，再给你希望，把你打捞上岸后赋予你活下去的力量。

　　让你明白，不需要去依靠任何人也可以在这个社会底层熬出头。

　　一切靠自己。

　　当你身处绝望。

　　当你感到迷茫。

　　当你感到浑身无力。

　　当你对这个社会开始厌恶时。

　　不妨打开心扉问问自己，你真的厌恶这个世界吗？

　　还是说厌恶当前状态的自己？

　　其实都不是。

　　厌恶的不是这个世界，也不是不成器的自己，而是看着身边的人过的越来越好，你在心里已经埋下了羡慕嫉妒的种子。

　　即便嘴上不说出来，心里却并不好受。

　　于是，你开始讨厌现下的自己，而忘记了自己本身最珍贵的东西。

　　一个人普普通通、健健康康过完一辈子，已经算是一件很奢侈的事情了，为什么还要去攀比？

　　要做的，就是重新找回以前的自己，救赎自己，让自己回到那个没有攀比、没有虚荣心的状态。

　　十分钟后。

　　李汉升久久没有从那种状态恢复过来，他好嫉妒。

　　他好嫉妒那条赖皮蛇发掘出这么一位天才词曲人。

　　如果林曜在他们初星该有多好？

　　《海底》这三个版本，单独放去任何一个赛季榜上，都是进前五的存在，毋庸置疑！

　　等他再打开@官媒的动态时，李汉升恨不得找一个缝钻进去。

　　绝望、希望、救赎三大版本缺一不可。

　　他现在哪还有脸扯什么绝望版本的《海底》很阴暗很绝望？

　　那不叫绝望，那叫治愈。

　　与此同时，李汉升点击鼠标，赶紧把那些动态全部删除干净。

　　“他妈的，我什么时候吃过这么多次瘪？每次遇上林曜准没好事！”

　　李汉升很想咒骂，他都能幻想到明天自己去公司会发生什么事了。

　　“还好还好，有蒋小姐撑腰，不至于会出大事。”

　　想到蒋小姐和总监也加入到这个队伍里来，李汉升不再惶恐。

　　同一时间的网络，不少网友全都炸了。

　　纷纷在绽放官网留言评论：

　　“我的天哪，十一是全能型天才吗？又能写又能唱，居然还唱的这么好听！”

　　“终于知道十一是男生了，听这声音，应该是二十出头的男孩子，啊啊啊，我这个老阿姨先爱了！”

　　“我不接受十一是男孩子，在我印象里，十一已经是一位少妇！”

　　“啊啊，为什么这两个版本明明是翻唱，却给我一种正在听新歌的感觉？”

　　“三首歌曲明明差不多，听到的感觉都大相径庭，十一太牛逼了。”

　　“十一YYDS，我愿意陪你一起成长！”

　　“我看现在谁还敢说《海底》阴暗、压抑、绝望，敢黑半句，我就绝你全家！”

　　“听完救赎和希望版本后，我重温一遍绝望版本的《海底》，真的有被治愈到。”

　　“楼上的阿姨，是不是打错字了，应该是致郁吧？”

　　“我没有开玩笑，单独听原版的话，确实有些压抑，搭配希望和救赎版本，听完以后心情真的超级舒服。”

　　“听完三个版本的心情能舒服到什么程度？如果你是上班族，我可以明确告诉你，今天是发工资的日子，如果你是学生，今天是周五！”

　　“十一牛逼，YYDS，把‘治愈’研究的明明白白。”

　　“原版：人间毫无留恋，一切散为烟，希望版：人间岁岁年年，谁敢说一切如烟？救赎版：靠自己，跌倒了也能爬起来，我是打不死的小强，没有我熬不过去的黑暗！”

　　“阿升哥哥，快出来，我知道你在窥屏，咱这次虽然败了，脸被打肿了，但我们依旧是打不死的小强！”

　　“没错，阿升哥哥应该要保持初心，该作妖的时候继续作妖，你的身后永远有我们这些补刀的‘真爱粉’。”

　　“下次争取把脸伸过去让十一哥哥打，最好打得稀巴烂那种。”

　　“鹅鹅鹅哈哈我笑不停了，你们这些真爱粉，真的是变着花样搞我的阿升啊，你们这是高级黑吧？”

　　“……”

　　李汉升胸口在不断起伏，呼吸加重，脑袋一片空白，血色都比之前差了不少。

　　此时他也看到一条动态了。

　　是那位抑郁症博主发布的，@了绽放十一的官网账号：

　　【十一老师，感谢你赋予了我们这些抑郁症患者三个不一样的海底世界。】

　　【听完三个不同版本的《海底》，我的粉丝表示身心得到了治愈，充满活着的希望。】

　　【在这里我还要对初星那位李主管说一句。】

　　【斗歌输赢真的不重要，不要为了一时的名声毁了整个公司的口碑。】

　　【一场斗歌下来，已经说明了蒋欣欣和十一老师的格局了。】

　　【一个是为了赢而斗歌，一个是为了治愈听众而写歌。】

　　【我只想对你们初星的人说一句话，失去人品、失去很多，失去人心、失去一切。】

　　蒋欣欣同样在窥屏，看到博主最后那一行字，她娇躯如坠冰窟，不断重复着那句话：“失去人心失去一切？”

　　格局一下就被拉出来了。

　　某高档小区，赵雅同样听完《海底》这两个版本，神色暗淡，有些颓废：“我和林曜……真的结束了吗？”

　　同一首歌，呈现出三种不同的意境，林曜的水平已经让赵雅望而却步。

　　她曾经说过，和林曜根本不是一个世界人。

　　是啊，他们两人之间确实不是同一个世界的人，林曜注定是要站在音乐圈的巅峰，俯瞰着自己……

　　……

　　然而还没完，孙谦和张缺又跑出来互动了。


----------------------------------------

第84章 住院警告

　　孙谦@隔壁老汉：【阿缺，你说阿升哥哥现在是什么表情？】

　　张缺@隔壁老汉：【我认为阿升哥哥肯定是心平气和的在咒骂某些人，可能是在问候你们家老祖宗呢。】

　　孙谦@隔壁老汉：【那我岂不是双亲不保？】

　　张缺@隔壁老汉：【这也正常，我们换位思考一下，如果我是阿升哥哥，加上我有高血压，此时此刻应该在打急救电话。】

　　孙谦@隔壁老汉：【说的是，一场斗歌而已，只是输了人心罢了，毕竟身体最重要。】

　　张缺@隔壁老汉：【阿谦，那我们改天要不要去探望一下阿升哥哥？毕竟他最近挺苦的。】

　　孙谦@隔壁老汉：【你是说，阿升哥哥要去医院旅游？】

　　张缺@隔壁老汉：【改天我们约个时间去探望一下阿升哥哥。】

　　……

　　李汉升这辈子从来没有这么暴怒过。

　　他感觉从小到大的怒火都堆积到现在了。

　　呼吸粗重，血压不是一般的高，青筋都暴起了。

　　“住……”李汉升先是调整好呼吸，然后才破口大骂：“住你妈的医院，老子现在好好的待在家里，你们两条死狗一天不恶心人浑身就不舒服是吗？”

　　“老李，你还能不能行了？到底上不上床睡觉？”卧室，传来汉升妻子的娇喝声。

　　“等会再睡！”李汉升说完就开始编辑一条新动态。

　　结果还没敲击一分钟的键盘，又传来一条@消息。

　　是那条赖皮蛇。

　　阿赖最帅@隔壁老汉：【标题：住院警告。】

　　【你一句我一句，连夜把阿升送进去。】

　　【最近天开始渐渐变凉了，阿升哥哥可能有点想去重症监护室住上几天。】

　　【毕竟他也到了中年了，人到中年不得已，保温杯里泡枸杞。】

　　李汉升怒火中烧：“住你娘的院警告，等你们三个傻逼全都住进去我都健健康康的。”

　　说这句话的时候，他用了十几秒的时间，呼吸越来越重，断断续续，感觉像是供血不足的样子。

　　然后，妻子那丰满的娇体穿着一件单薄的睡衣，修长玉腿裹着一双黑丝，走过来娇声喝道：“到底还睡不睡觉了？大晚上鬼叫什么？”

　　看到妻子，原本是一件很享受的事情，李汉升又想起自己有点力不从心，还被那三个傻逼这样恶心，一时气火攻心，两眼一翻，晕了过去。

　　“老李？”

　　“你怎么了老李？”

　　“你别吓唬我啊！”

　　……

　　半小时后，孙谦发帖@隔壁老汉：【奇怪，怎么没看见阿升哥哥回复我们了？】

　　张缺也跟着@隔壁老汉：【难道阿升哥哥有新欢，就忘了我们这些旧爱？】

　　阿赖最帅@隔壁老汉：【我不许阿升哥哥变心，阿升哥哥一辈子只爱我一人！】

　　没过多久，有好心网友跑来提醒：

　　“阿升哥哥是不是住在行署路那边？”

　　“刚才我看见有救护车在行署路43街区一栋小区里，接走了一个病人。”

　　“我靠，楼上的大哥，你住在行署路那边吗？”

　　“对，我住在行署路44街区，被救护车接走的人好像是阿升哥哥，但是我不敢确定。”

　　“……”

　　看着这些评论，三大‘导演’陷入了沉思。

　　阿赖第一反应是：“阿升真被救护车接走了？”

　　阿谦第一反应是：“真的假的？住院警告这么有效？”

　　阿缺第一反应还是这么缺德：“可恶，可恶啊，阿升哥哥居然背着我们偷偷去医院旅游，不带上我们！”

　　可能是事件闹的挺大，很多人都在关注李汉升听完那两个版本会是什么反应。

　　因此，他被救护车接走的消息传得越来越开。

　　直到一个叫‘隔壁老王’的网友跑出来发帖：

　　【那家伙果然有精神病，他终于被送进去了，爽快。】

　　【我的生意又回来了，在这里我还是要感谢这些音乐公司的主管。】

　　【你们是不知道，我屡次三番跑出租都碰上那个神经病。】

　　【都快把我搞抑郁了，好一段时间不敢在行署路接单。】

　　【从今晚开始，为了庆祝，凡是行署路的乘客，一律打九折！】

　　过了好久，这条帖子才被网友们扒出来：

　　“我惹，我还是第一次见出租车司机为了蹭热度打广告的。”

　　“大胆贼人，居然敢说我家阿升哥哥是精神病！”

　　“安敢坏我道心，把这个隔壁老王的网友拖出去砍了！”

　　“……”

　　关注到这条帖子的赖主管和孙谦、张缺，同时嘴角抽搐个不停。

　　是真的啊？

　　李汉升被送进去了？

　　赖主管发帖表示愧疚：【我们没想到这件事会闹成这样，为表歉意，明天或者后天，我会去探望一下阿升。】

　　孙谦：【阿赖，既然我们都是同行，约个时间一起吧？】

　　张缺：【择日不如撞日，就明天早上吧，虽然不知道明天早上阿升哥哥的情况会不会有好转。】

　　行署路。

　　一辆出租车停靠在街边，那位司机大哥将车窗降下来，一只手靠在窗边，一脸放松的表情：“今天的天气真好，以后再也不会遇上那种神经病乘客了，算命先生果然牛逼，还没到明年呢，我就重新回行署路接单了。”

　　殊不知，更奇葩的乘客还在等着司机大哥……

　　……

　　次日，早上。

　　绽放公司的门槛差点被踩破了。

　　多家音乐平台公司上门，有些音乐平台则在网上@绽放官网。

　　他们的目的只有一个，拿到《海底》剩下两个版本的播放权。

　　即便不收费，也要拿到播放版权。

　　《海底》三大版本，有一个版本收费足以，如果三大版本同在一个平台，可以引流一波。

　　那些音乐平台的高层跟狐狸一样精，那两个版本不收费不要紧，他们提供平台的同时，还能吸引一大批流量。

　　毕竟。

　　这个世界患有抑郁症的人越来越多了。

　　林曜也因为《海底》这首歌曲，彻底奠定自己的超人气地位和词曲水平。

　　不过。

　　词曲水平仅限‘治愈系’领域。

　　因为很多人都没有见过十一写其他风格的作品。

　　如果跨领域写其他风格的歌曲，是否能和治愈系一样保持同样的水平？


----------------------------------------

第85章 阿英终于回来了

　　早上来上班的时候，周晔来作曲部找到林曜。

　　“林老师，我下午就要飞往振安了，如果你这几天写出新歌的话，发个消息给我。”

　　周晔还是很期待林老师下一首作品的。

　　虽然他也明白林老师不可能在短时间内又创作出新歌。

　　灵感这东西很奇妙，万一自己去演出这段时间还真就写出来了呢？

　　所以还是先跟告诉林老师一声比较好。

　　“周老师是要去振安演出最后一站？”林曜询问。

　　“嗯，最后一站演出了，过几天就回来。”周晔感觉这次收获很大。

　　巡回一站演唱会，最多能挣个几百万，毕竟他又不是歌王级别，牌面不够，几百万已经封顶了。

　　而且粉丝涨的也慢。

　　但是唱这首《海底》，加上和林老师合唱希望版本，给自己涨了接近四百万的粉丝，让周晔感到意外。

　　“你安心去演出吧，这段时间不会出新歌的。”林曜用肯定的语气回答。

　　出不出新歌，还不是自己说了算？

　　《十年》留到十二月的诸神榜。

　　至于《好运来》，得看情况。

　　这首歌有点特殊，系统虽然说是治愈，但还是以喜庆元素居多。

　　周晔前脚刚走，主管后脚就找上办公室来了：“阿曜，去医院吗？”

　　“主管，你怎么了？”林曜还以为主管是有什么事呢。

　　结果说起李汉升的事他才想起来。

　　今早新闻早报还报道了呢，昨晚某音乐公司作曲部主管，因为‘拍戏’导致疲劳过度住进医院。

　　神特么拍戏。

　　如果不是林曜认得这个主管，还真以为是拍戏太过劳累才住院。

　　赖主管和孙谦、张缺二人约好一起去探望李汉升，可惜失望回来。

　　因为李汉升还躺在重症监护室呢。

　　要探望的话，必须等转回普通病房。

　　“唉，阿升哥哥进去了，下次主演没了，下次拍戏找谁啊？”张缺不断抱怨。

　　孙谦白了他一眼：“你他娘的入戏太深了吧？什么拍戏，这都是那群沙雕网友调侃的。”

　　张缺一脸憋屈：“想念阿升哥哥的第一天。”

　　赖主管补刀道：“小心下次进去的是你。”

　　张缺脸一黑：“靠！老赖，你能不能别张口闭嘴就是这么缺德的话？”

　　赖主管白眼一翻：“你跟我说缺德？也不知道你‘拍戏’的时候有多缺德，看把我家阿升哥哥整成什么样。”

　　……

　　……

　　斩芒，作曲部。

　　当天下午，周晔前脚刚飞往振安，曾英杰和那位周歌王就回到洛城。

　　“主管，你终于回来了。”金牌作词人王冰言走进主管办公室，把最近一段时间的事情汇报一一汇报。

　　“什么，李汉升那家伙住院了？”曾英杰有种错过了一百万。

　　“是啊，就是昨晚的事，你可不知道，昨晚那几位导演在网络拍摄喜剧电影，堪称国际大片。”王冰言都被那群沙雕网友同化了。

　　“什么鬼？”

　　曾英杰怎么有点听不懂，又是导演又是拍戏，而且这次喜剧电影李汉升还是主演？

　　他们在拍什么？

　　了解后才知道，五大导演原来是他们几位。

　　曾英杰也被那些网友编排在其中，并列五大导演之一。

　　“早知道不去看什么演唱会了，可恶！”曾英杰错过了人生中最精彩的一部‘喜剧’大片。

　　不过下次不会了。

　　下次‘拍戏’，自己一定会在。

　　没过多久，主管座机电话响起。

　　接通才知道是周歌王打过来的。

　　“主管，来14层一下，我在公司餐厅区等你，当面和你说件事。”周歌王的声音有点细腻，听上去很阴柔，但又不会给人很娘的感觉。

　　“嗯。”曾英杰应了一声便挂断电话，道：“小言，马上到晚饭时间了，一起去餐厅区吧。”

　　王冰言点头。

　　斩芒大厦，14楼，餐厅区。

　　最右侧靠近落地窗的位置，坐着一个二十七八的男子，形象极为成熟。

　　他拿着手机，好像在和一个朋友打电话：“庆导在已经筹备好了新电影，你确定吗？”

　　电话那头，传来一道女声：“我怎么敢骗周歌王？庆导拍摄的电影，名叫《龙鱼》，我听副导他们说，电影还差一首有关‘鱼’的片尾曲，到时候肯定会找很多家音乐公司定制。”

　　周歌王点头道谢：“谢谢你啊小美，下次等你回来我请你吃大餐。”

　　小美：“你要把握好机会，庆导在国内是知名导演，轻易不拍电影，只要开拍，必然会爆火。”

　　周歌王应了一声便挂断了电话。

　　没过多久，他就在餐厅区的门口看见曾英杰和王冰言。

　　“曾主管，王老师。”周歌王见了二人问一声好。

　　虽然他是歌王，不应该称呼王冰言老师，但毕竟以前唱过王冰言几首作品，称呼一声老师是应该的。

　　“阿华你演出刚结束，不应该回家休息一段时间吗？”曾英杰坐下来没有急着点东西。

　　“过年再休息也不迟。”周歌王名叫灵华，姓周。

　　“阿华是找我有什么事吗？”曾主管点了一份猪排，也帮王冰言点了一份七分熟的牛排后才追问情况。

　　“之前我朋友告诉我，国际著名导演庆导即将开拍一部电影，想着提前跟你们作曲部通通气，看能不能把这部电影的歌曲订单拿下来。”

　　周灵华如实道来：“之前我还不确定庆导拍摄的电影歌曲有没有和其他公司合作，想让你们作曲部去打听打听，

　　“但是我朋友刚才和我确认了，等筹备阶段结束起码要一个月，用一个月的时间准备，一定可以快人一步。”

　　曾英杰吃惊：“庆导暑假不是才拍了一部电影，现在又开拍？”

　　周灵华点头：“未来两三年，我需要给自己累积足够的口碑和人气，再过几年，我就要往上走一走了。”

　　歌王明显不是他的最终目标。

　　天王才是。

　　曾英杰理解道：“确实该积赞口碑了，庆导拍摄的作品有一定的质量保障，既然你想快人一步，那我们作曲部总该知道这部电影的元素是什么吧？我好让手下的作词人针对性写词。”

　　“剧名叫《龙鱼》，还差一首片尾曲，不过他们剧组好像是等筹备结束才开始找人定制，所以我们有的是时间准备。”

　　周灵华看着曾英杰和王冰言说道：“有‘鱼’元素的歌词。”

　　……


----------------------------------------

第86章 李汉升不在，谁来背锅？

　　“有鱼的元素？”

　　曾英杰看向王冰言：“我前阵子好像听说咱作曲部有人写出新歌，名字叫《飞鱼》，帮一个叫什么《天鱼海棠》的游戏作宣传？”

　　王冰言点点头，不由自主昂首挺胸：“这首《飞鱼》就是我写的。”

　　曾英杰意外之余还有惊喜：“应该还没发布吧？”

　　王冰言摇头：“找不到合适的歌手。”

　　周灵华嘴角翘起一抹弧度：“别用去什么游戏宣传了，留着等《龙鱼》节目组杀青吧，对了王老师，回头把歌词文件发我看看。”

　　王冰言点头，他自是不会拒绝。

　　庆导是什么人？

　　国际著名导演，他拍出来的电影都有质量上的保证。

　　该拿去帮游戏宣传还是当作《龙鱼》的片尾曲，哪个重要他还是拎得清的。

　　然而，王冰言还是要确定一下，问道：“虽然我和那边的游戏公司还没签合同，但如果用在《龙鱼》的电影上，万一这笔订单我们斩芒没有抢到，我也得罪游戏公司那边了……”

　　他担心不是多余的。

　　等《龙鱼》剧组杀气，开始找音乐公司定制片尾曲的时候，正好别的公司有存货，又正好质量比他的那首《飞鱼》好，岂不是自己打碎自己的牙齿往肚子里咽，有苦也说不出？

　　而周灵华却这样道：“只要我们的速度够快，就算其他音乐公司有存货又如何？先把合同签了再说。”

　　只要订单前脚一出，他们斩芒后脚就拿下，然后开始谈合同，生米煮成熟饭，其他公司只能眼巴巴看着。

　　“阿华说的有道理。”曾英杰指着桌上的牛排猪排：“先吃东西吧，待会凉了就不好吃了。”

　　吃东西之余，周灵华顺嘴问了两句：“曾主管，我那个不成器的弟弟在你们作曲部历练的怎么样了？新人王大赛成绩如何？”

　　“周琦啊，在新人王大赛取了个不错的成绩，他有金牌之姿。”曾主管接着这个话题。

　　“第一是初星的蒋欣欣吗？”因为十一月才是最终评审，所以周灵华还不清楚内部情况。

　　“暂时领先第一的是绽放那个十一，叫林曜。”曾主管谈起这个词曲人，总觉得惋惜。

　　这么好的天才，居然不在斩芒。

　　“十一？”周灵华好像听过这个名字，原来真名叫林曜：“那首《后来》我听了，还翻唱了一个版本，没想到他就是新人王第一。”

　　曾主管轻声点头：“你不知道也不难怪，毕竟拿到版权翻唱的事都是你经纪人去做，不过，不出意外的话，新人王荣誉就是他的了。”

　　“有点意思，看来我和绽放真的是有缘啊，就不知道这个林曜会不会打榜诸神赛季？”周灵华想起和自己有些纠缠不清的周晔也是这家公司的。

　　以前断掉对方三冠之路，导致周晔无缘封王，前阵子又抢了他的演出场地。

　　……

　　……

　　初星，作曲部。

　　当天中午，董事长召开一个高层会议，点名要让李汉神参加。

　　然后，那群股东在会议室里等了半小时愣是没把李汉升等来，全体高层都震怒了。

　　特地让关总监下来看看究竟是什么情况。

　　问问李汉升这家伙是不是不想干了。

　　问清楚情况的关总监，当场石化：“啊？你们主管住院了？”

　　杨帆走出来确认道：“早上我还想去医院探望他来着，在重症监护室不让探望，要等转入普通病房。”

　　说起这个事，杨帆就一头黑线，大早上去医院都能碰到那三大‘导演’，真他娘的晦气。

　　他们的嘴巴是真的毒。

　　尤其是看见自己昔日的领导，赖主管。

　　关总监知道原因后，心头一跳，“唉，汉升真的是尽忠尽责啊，为了这个公司付出太多了。”

　　得知原因，他便乘坐电梯回到顶层的会议室里。

　　里面的老股东听到敲门声，这才投来愤怒的脸色：“小关，问清楚了？李汉升是不是真的不想干了？”

　　“他是嫌背锅太多，现在连我们这些董事都不放在眼里了？”

　　“这么重要的会议居然也敢迟到，让我们等他这么久！”

　　“我们公司亏待过他吗？年终奖提高了足足50%，背一两口锅就要他老命了？”

　　这些董事都是人精一个。

　　《海底》三大版本，对他们初星造成的影响太大了，现在所有矛头都指向他们这边。

　　蒋欣欣都因为这件事躲在家里不敢出门，不知道是情绪崩溃还是自闭了。

　　媒体都抓着之前采访那位女病人这件事不放，必须要他们初星给个说法。

　　没办法，昨晚《海底》的两大版本太成功了，和原版搭配在一起，简直震撼，难以相信这是一个铜牌词曲人发挥出来的水平。

　　关总监刚走进会议室，都没来得及说明情况，就被这些股东怼的哑口无言，站在一旁不敢说话。

　　“小关，说话！”副总心里也积赞有怒火。

　　这件事，虽然是蒋欣欣和关总监、李汉升三人一起整出来的，有董事长授予的意思。

　　但是出了这么大的事，不可能拉蒋欣欣出来背锅吧？

　　要么小关背，要么李汉升背。

　　所以关总监宁愿让阿升背。

　　因此，当关总监得知李汉升住院后，别提脸色有多难看了，就跟嘴里塞了一颗苍蝇屎不能吐出来也不能咽下去一样难受。

　　“董事长、副总……李汉升他……”关总监战战兢兢汇明情况：“他昨晚因为高血压住院了，在重症监护室，你们打开今天的新闻早报就可以看到，那条‘某主管因为拍戏太过劳累导致住院’的热度，就是我们初星作曲部的主管。”

　　“住院了？”蒋龙错愕：“早上那个早报我看了，说的就是李汉升？他是导演？！！”

　　其他股东也震惊。

　　难道李汉升还有副业不成？

　　过了几分钟，这群股东才反应过来。

　　最近网友一直在调侃五大导演，李汉升好像就被编排在内。

　　尼玛，真住院了？

　　李汉升住院了那谁背锅？

　　“小关，可别开玩笑，李汉升真的住院了？”副总看出董事长那平静的脸色。

　　谁都不知道，平静之下藏着什么情绪。

　　“我怎么敢欺瞒你们这些股东？”关总监面带苦色。

　　“李汉升都住院了，这个会议开着还有什么意义？”不知道是哪位股东说出这句话。


----------------------------------------

第87章 十一月赛季

　　关总监闻听此言，心头一跳。

　　这是赤裸裸在暗示自己了啊！

　　董事长自始至终都没有发言，也说不上是冷漠，满脸表情平静无比，时不时审视一眼关总监。

　　不等副总开口，关总监就意会了。

　　在职场混了这么多年，这点眼力见都没有怎么可能混到总监这个位置？

　　唉！

　　原本以为有蒋小姐顶着，就算出事也算不到自己头上。

　　哪怕是要背锅，还有汉升小可爱……

　　结果小可爱住院了。

　　这口锅自己不背谁背？

　　真他娘的晦气！

　　都他妈的怪那三个傻逼主管，把我的背锅小可爱气到住院了。

　　“蒋董，诸位股东，这件事，是我一手策划的，也是我命令李汉升将这件事搞大的，一切也都与蒋小姐无关。”

　　关总监面带苦色，他也没想到，林曜改编水平这么强，明明是同一首歌曲，却分裂出两个不同的版本，还是巅峰水平。

　　“所以呢？说话就要说清楚一些。”副总一直在看着董事长的脸色行事，蒋董的平静出乎他的意料。

　　有句话说的好，老董越平静，事情越严重。

　　“我不入地狱谁入地狱？”关总监感觉这句话有点熟悉啊，好像听谁说过？

　　旋即，又补充一句：“会议结束后，我会对外公布，举报《海底》这件事，都是我一手策划的，目的是为了在董事会面前立功，这件事初星高层一概不知，也是事后才知道，然后初星高层为了挽回损失……决定把我开除！”

　　关总监也是豁出去了。

　　终于，蒋董平静的脸上溢出一抹笑意，道：“小关，开除不至于，这件事找一下公关公司处理一下就好，我们这些股东主要就是看一下你对公司的态度，不过发帖对外公布还是要的。”

　　既然有人背锅，会议也就到了尾声。

　　结束之前，蒋董给了副总一个眼色，后者秒懂，冲着关总监道：“小关，等汉升转回普通病房的时候，你代蒋董去探望一下他。”

　　关总监虽然表情很苦，但还是答应下来：“副总放心吧，我会随时关注汉升病情的。”

　　副总凑过来压低声音说：“小关，最近你不是看中商业街中心的一套房吗？去和财务打一声招呼，公司替你出首付，这是蒋董给你的奖励。”

　　关总监瞬间精神了：“副总，以后有事记得吩咐我，只要干不死，把我关小黑屋拼命工作都没问题！”

　　他突然觉得，背锅也没什么不好。

　　想想汉升年终奖提升了多少？

　　自己背一口锅就拿到那套房的首付，多好啊。

　　回自己办公室的同时，关总监还在幻想：“真希望这种好事多来几次。”

　　如果副总听到这句话，怕是要被气出个好歹来。

　　举报风波告一段落时，网友们开始将重心放到新人王上。

　　马上就要迎来十一月了，参赛曲目也要登上赛季榜。

　　谁才会是今年的最强黑马？

　　月底的晚上，赖主管把作曲部一些贡献较大的员工喊上，去隔壁五星级酒店旁边的烧烤摊撸串。

　　烧烤摊处，赖主管举起装满啤酒的杯子，大笑一声：“来，我们一起举杯为阿曜庆祝，写词水平不仅很高，改编实力也是一流的。”

　　张德华举起杯子，看着丁源道：“阿源，你是不食人间烟火吗？喝个酒你怕啥，我帮你倒满。”

　　丁源一脸忧虑：“我在想，以后我还能和你们坐在一起聚几次会？”

　　以前的丁源，是不太融得进作曲部的氛围。

　　而现在，彻底融入到这种氛围后，想到自己准备要回公司了，莫名就有些惆怅。

　　听完这句话，原本热闹喝酒的氛围，瞬间被打破了。

　　赖主管看着丁源，不知道是难过还是高兴。

　　按理来说，丁源要回自家公司历练，然后接管公司成为高管，应该是一件值得高兴的事才对。

　　不知道为什么，赖主管和德华，子凡、老金他们都高兴不起来。

　　林曜脸上也没有笑容，反而在这个时候开口道：“离开，是为了以后更好的相聚。”

　　丁源闻言，突然一愣，旋即才回过神来，声音压得很低：“离开是为了以后更好的相聚？”

　　林曜点头：“你只有在公司站稳脚跟，才能继续追求自己的热爱。”

　　丁源又是一愣，这句话和自己老妈说的意思差不多。

　　林曜见对方愣住，继续开口：“天下没有不散的宴席，我们各自努力，顶峰相见。”

　　听完林曜这一番话，丁源不再那么忧虑。

　　是啊，各自努力，顶峰相见是最好的选择了。

　　也许，等他回去站稳脚跟，日后绽放有困难，自己也能施以援手。

　　《海底》被举报的这种情况，假如林曜改编不成功，任由初星将这件事闹到最大，后面难以收场。

　　如果以后再有类似这些事情，好运也许就不会站在绽放这边了。

　　这种时候，就显得资本的力量有多么重要。

　　“来阿源，我们一起喝酒吃肉，今晚不醉不归。”张德华将气氛带动起来。

　　……

　　……

　　晚上，临近十二点之前，某高档四合院。

　　周灵华待在电脑房内，坐在桌边，盯着屏幕上的赛季榜单。

　　还有几分钟官媒就要更新这个赛季榜单了。

　　周灵华对这一届的新人王大赛还是很期待的。

　　毕竟自己的弟弟也是参赛选手。

　　历年来，自音乐协会创办新人王大赛开始，十一月就变成词曲新人的保护赛季了。

　　很多词曲人都不会选择在十一月打榜，不过也有少数人想凑热闹。

　　十一月发布歌曲，想着把新人王参赛选手的作品成绩搅浑。

　　不过，周灵华想看自己老弟成绩的同时，也好奇那个叫林曜的家伙，即兴写词作曲的水平有多高。

　　《海底》三大版本他也听了，水平确实很牛逼。

　　虽然救赎版本林曜亲自演唱，唱功并没有多突出，但人家恐怖的并非唱功，而是作词作曲的能力。

　　隐约的，周灵华联想到如果林曜顺利拿下新人王荣誉，就可以直接晋升银牌了。

　　“让我来看看，和周晔一个公司的词曲人，即兴创作歌曲的能力有多强吧。”

　　周灵华看着时间，刚好十二点整，官媒如期更新了十一月的赛季榜。

　　赛季榜，是官媒根据国内全网音乐APP平台所有当月歌曲同步统计的榜单，这样方便听众们在这个榜单来找歌。


----------------------------------------

第88章 青春，是一部无法回放的绝版电影

　　周灵华没有急着去听林曜的作品。

　　率先选择了自己弟弟的那首《人生》。

　　听完之后，略微点头：“放在其他赛季榜上，不算特别突出，但毕竟是即兴创作的参赛作品，如果用即兴水平来打分，还算蛮高的。”

　　周灵华开始对自己的弟弟抱起期望。

　　他又先后听了蒋欣欣的《青春的你》，和秦楠的《回忆年轮》，江岚的《那些年那些事儿》。

　　这些作品都蛮不错的，尤其是蒋欣欣的那首参赛作品，单论即兴创作水平的话，她的作品算是质量最高的了。

　　“《青春的你》质量已经很高了，我倒是有点期待这首《起风了》，究竟好到什么程度才能压蒋欣欣一头？”

　　周灵华没有犹豫，直接购买《起风了》专辑，都不需要试听60秒，又不是没有那个条件，直接全款拿下！

　　不知道为什么，他现在有一种很复杂的情绪。

　　尤其是之前听完林曜的作品，又听十一名下的作品，很难把林曜和十一联想到一起。

　　以前的作品那么差，短短几个月时间，进步如此巨大。

　　尤其是那首《海底》，三大版本同台较量，没有胜负，却又各自站在了巅峰之上。

　　当《起风了》伴奏响起，周灵华收起思绪，准备安静听歌。

　　听歌不说话，是对歌曲最大的尊重。

　　作词：十一（米果）

　　作曲：十一（高橋優）

　　演唱：苏小雨（买辣椒也用券）

　　……

　　前奏的旋律很动听，有着很强大的抓耳魅力。

　　周灵华一下就陷入进去了。

　　还没开始唱就有些期待。

　　这一路上走走停停 顺着少年漂流的痕迹

　　迈出车站的前一刻 竟有些犹豫

　　……

　　开篇一段下来，苏小雨把自己的唱功发挥到极致，几乎有着二线歌手的唱功，主要是当时用了体验卡。

　　也正是开头这一段，有种开口跪。

　　绕是以周灵华歌王的见识，都不得不佩服林曜：“开篇的歌词写的不错，很成功，起码把我吸引住了。”

　　想到自己听歌没有说话的习惯，周灵华当即闭上嘴，继续听歌。

　　……

　　我曾难自拔于世界之大 也沉溺于其中梦话

　　不得真假 不做挣扎 不惧笑话

　　我曾将青春翻涌成她 也曾指尖弹出盛夏

　　……

　　轰！

　　小高潮里藏着一段大高潮。

　　这一段直接把周灵华浑身汗毛都唱得竖起。

　　还没听完，他脑海就浮现一个身影。

　　像是认识好久且随便画了个淡妆的姑娘。

　　虽然有瑕疵，不算很惊艳，起码看起来很舒服。

　　“这首歌曲传达出来的意境是……青春吗？”周灵华曾经的青春被勾起。

　　歌声不知不觉还在持续着……

　　晚风吹起你鬓间的白发 抚平回忆留下的疤

　　你的眼中 明暗交杂 一笑生花

　　暮色遮住你蹒跚的步伐 走进床头藏起的画

　　画中的你 低着头说话

　　……

　　在听歌方面，很多人都是鉴赏家，可能你没听懂一首歌，所以体会不到歌曲传递出来的意境。

　　倘若你听懂了，脑海就会不由自主联想到很多。

　　这一段高潮，让周灵华想起另外一个女孩。

　　这个姑娘认真地画了妆，很惊艳很漂亮，走在街上可以第一时间吸引到男生的注意。

　　只是，看多了还是觉得之前那个化淡妆的女孩耐看。

　　如果让周灵华重新回头曾经那个充满遗憾的青春，他会毫不犹豫选择耐看的女孩，虽然没有惊艳的容颜和完美的身材，但却是最适合过一辈子的人……

　　“起风了……”周灵话喃喃自语：“我的青春再次起风了，但是这阵风并没有把我的遗憾刮走……”

　　歌声渐渐进入尾声，让他情绪都出现了一些波动：

　　我仍感叹于世界之大 也沉醉于儿时情话

　　不剩真假 不做挣扎 无谓笑话

　　我终将青春还给了她 连同指尖弹出的盛夏

　　……

　　播放结束，自动跳到下一首。

　　可是，周灵华迟迟没有从那种奇妙的状态下走出来。

　　不由自主来到厨房，打开冰箱，将一瓶红酒拿出。

　　坐在四合院的院子里，周灵华品尝着红酒，观赏着今晚的朦胧月色。

　　红酒穿肠过，带走了他青春的遗憾。

　　月光洒下，映照出已经逝去的青春。

　　“那是一个……充满幻想和遗憾的青春，无法回去，无法触摸，只能回忆的绝版电影。”

　　周灵华有些表情有些僵硬，许久才祭出一缕笑容：“哈哈哈哈……”

　　笑声有些放肆：“哈哈哈……难怪蒋欣欣的参赛作品会被压一头，这首《起风了》就算放去任何一届新人王大赛，都有夺下荣誉的潜力。”

　　喝着红酒的他，好像缺少点什么。

　　于是，打开了《起风了》评论区，短短半小时左右，已经有超过一千条评论：

　　“不是说这次的比赛是青春题材吗，怎么郁里郁气的？”

　　“青春题材都写出了‘治愈风格’，可恶的十一，又骗我眼泪！”

　　“我这个三十岁的老阿姨，眼睛天天进沙子，真的是……”

　　“窗外的风刮起了啊，老夫的青春又回来了，可是，我没办法去触摸它，好想重新回到那个充满幻想的年代啊。”

　　“风起了，带走我的遗憾，青春是一部无法回放的绝版电影，不愧是十一，永远不会让我失望！”

　　“我是因为《海底》粉上十一，也因为《起风了》而忠于十一，十一加油，未来可期！”

　　“现在的喜欢都好廉价啊，好友一删就什么都断了。”

　　“《起风了》唱的不是爱情，也不是友情，唱的是我们坐在教室里，窗外蝉鸣声声，绿藤爬满梧桐树……那个时候，什么都是美好的。”

　　“全体起立，致敬我们已经逝去的青春，感谢‘它’陪我们走过的短暂时光，教会我们什么是成长，也感谢十一，赋予了我们不一样的‘青春’。”

　　“……”

　　这些评论，来自各地网友，有正在家里熬夜听歌的，也有学校宿舍里的学生，更有为人父母，趁着孩子睡着，爬起来听听歌放松的，也有的网友是看到某娱乐文找到这首歌，边听边看。

　　周灵华刷着这些评论，感触颇多。

　　经历得越多，某个青春片段被勾起的时候，内心防线就越绷不住。

　　“这首歌，明明唱的不是友情，不是爱情，不是亲情，为什么会让我想到这么多？或许这就是青春本该有的样子吧？”

　　周灵华也跟着起立，不知道该致敬谁，那就致敬自己曾经埋葬起来的‘青春’吧。


----------------------------------------

第89章 逐渐走进绽放高层

　　等周灵华感慨完毕，再看一眼《起风了》下载量。

　　好家伙，差不多一个小时左右，突然百万下载量了。

　　刷新了他的认知。

　　这种档次的下载速度，周灵华还是在一些曲神、词神的身上看见过。

　　只是他还不清楚，《海底》的下载速度也和《起风了》差不多，只是没这么夸张。

　　毕竟《起风了》是参赛作品，由音乐协会官方负责宣传。

　　凡是这些参赛曲目，都不需要他们背后的公司宣传。

　　蒋欣欣那首《青春的你》刚刚突破50万。

　　数据一下就拉开了。

　　虽然两者的评分是差不多，但论普及性还得是《起风了》牛逼。

　　因为《起风了》把‘青春’二字诠释的淋漓尽致，走进每个人的内心世界，打开了尘封已久的青春之门。

　　又看了一眼秦楠和江岚的，数据你追我赶，在40万出头左右。

　　当周灵华关注起老弟的歌曲时，下载量过于惨淡，19.7万。

　　其实这种数据持续一个赛季的话，是有机会突破500万的。

　　只是当天晚上下载速度比较猛，过两天该下载的基本下载了，然后就会慢慢上升到一个峰值便会停止下来。

　　周琦这种数据算是很不错，不参加新人王，明年也有机会晋升银牌。

　　没办法，他和林曜在同时期，两者拿出来这么一对比，他就显得有点菜。

　　某别墅。

　　蒋欣欣躲在家里，这两天一直都没有出门，今晚也在关注林曜那首《起风了》。

　　原本还抱有侥幸心理的她，看到《起风了》以惊人的速度突破百万下载，她那仅存的侥幸心理终将破灭了。

　　这一刻她感受到了一抹无力，深刻认知到，自己好像和林曜不是同一个层次的人。

　　“为什么？林曜为什么水平比我高这么多？”

　　蒋欣欣不解，她的老师可是祖州有名的词神啊，自己也有着不错的词曲天赋。

　　为什么会输给国内的同辈？

　　原本以为在国外深造两年回来，可以在丁源面前出尽风头，证明自己当年出国的选择没错，最后强势复合。

　　然而让她没想到的是，挫败感接二连三浮现心头，林曜还偏偏和自己前男友一个公司一个部门的。

　　这更加让蒋欣欣气恼。

　　“明天我要飞祖州！”

　　蒋欣欣决定要继续去跟老师学习。

　　是自己本事没学到家，再去老师那里待上一年半载。

　　下次等她回来的时候，再和林曜的作品对上，绝对不会输！

　　可惜她永远不会知道，林曜的挂，超乎想象，哪怕是她老师来了都不一定能稳赢。

　　下次回来，估计就能看到林曜那些获奖作品会横空出世，怕是要自闭的节奏。

　　……

　　……

　　早上，八点。

　　林曜又是掐着点到作曲部打卡上班。

　　早上他接到通知，主管说今天有一个很重要的会议，点名要让自己参加。

　　“阿曜，来这么早？”赖主管从办公室走出来。

　　“不是说今天有一个很重要的会议吗？”林曜不解。

　　“十点才开始，其实你可以再睡一个多小时。”赖主管嬉皮笑脸，想到高兴的事情。

　　“主管今天看起来格外高兴？”林曜怎么觉得主管今天的状态不对，太精神了。

　　是因为《起风了》下载量再创新高吗？

　　“等开会的时候你就知道了。”赖主管留了一个悬念。

　　等开会的时候，主管亲自带林曜到绽放大厦顶层的一间大型会议室里。

　　“阿曜，我可是托你的福，才能参加这种规模的会议。”赖主管说着说着就把自己整激动了。

　　林曜猜出一个大概，估计这个会议是一位重要的高层召开的吧？

　　搞不好可能是绽放的老董。

　　站在会议室门口，时间还没到十点，陆陆续续就有不少‘老头’坐着电梯上来。

　　他们大多都是绽放股东，也有一些各部门比较重要的总经理、总监等等。

　　“小赖，来这么早？”副总从电梯走出，便看到赖主管带着林曜站在门外候着。

　　“副总，这种级别的会议，我当然是要提前来。”赖主管客客气气，看上去很礼貌。

　　刚和副总说完话，就看到几个大人物。

　　一眼就认出为首的人是谁。

　　不是绽放董事长还能有谁？

　　“董事长！”赖主管赶忙问候。

　　林曜也跟着问候一句：“董事长。”

　　“别在门口站着，都进来坐，今天只是开一个简单的会议，别那么紧张。”董事长也是非常客气，看林曜的眼神都不一样了：“这个年轻人就是我们绽放最近走红的十一吧？叫什么来着。”

　　“回董事长的话，他叫林曜。”赖主管回答。

　　“嗯，先进来开会。”董事长走进会议室，坐到为首的位置上。

　　其他的股东也陆续坐下来。

　　至于赖主管和林曜，被安排到了中间那个位置。

　　董事长并没有让他们二人坐在会议桌的角落。

　　很明显，林曜对于绽放的重要性，已经不言而喻了。

　　董事长也没有拐弯抹角，而是很直接就进入中心话题：“废话我就不多说了，直奔今天会议的主题吧，我把十一……林曜喊来开这个会，是想提升一下他的合同，和你们这些股东商量。”

　　其中一位股东严肃的表情当即拉胯了：“啊？董事长，今天开这个会议不是有很重要的事吗？提升林曜的合同，您自己做决定就好，甚至连副总都可以全权决定。”

　　很多股东当即都一脸不解。

　　但，董事长接下来的话，却是让所有人震惊：“如果我说，将林曜的合同提升到金牌级别，并且是S级的标准呢？”

　　“！！！”

　　“金牌合同？”

　　“S级标准？！”

　　“这……！！”

　　别说是那些老股东，连赖主管都惊了，用一脸看怪物的眼神看着林曜。

　　公司可是破例了。

　　词曲人的合同，分五种，普通合同，铜牌合同、银牌合同和金牌合同还有一级合同。

　　一级合同说的自然是那些曲神、词神。

　　每一种合同，都有S、A、B三级。

　　比如说铜牌合同，B级分成是2.5成，而A级是是3成，S级高达4甚至4.5成。

　　铜牌S级的合同，无限接近银牌的B级了。

　　而董事长，开口就要把林曜的合同提升到S级金牌合同，分成几乎接近词曲神的标准。

　　也不难怪那些股东会这般震惊。

　　倒不是他们舍不得这点钱，只是这些老股东不明白董事长为什么要这样做。


----------------------------------------

第90章 高层开始重视

　　“董事长，虽然林曜很有潜力，但直接提升到S级的金牌合同，是不是有点太……”

　　副总也看好这个小家伙，甚至想收林曜为干儿子呢。

　　但是看好归看好。

　　要是直接把林曜合同上调好几个档次，只怕被作曲部的同事知道，会心生怨念，产生嫉妒心理。

　　其他股东也陆续开口：“是啊董事长，S级金牌合同，除一级合同外是最高标准了。”

　　“……”

　　林曜也感觉到不对，刚想要说点什么，表示自己现在的合同就很不错。

　　但是董事长却率先开口：“你们知道我昨晚接到几个电话吗？都是那几个老友大半夜打过来的，跟我询问林曜合同签了几年，他们背后都代表着各大音乐公司。”

　　董事长要表达的意思已经不言而喻了。

　　生怕林曜这种潜力型天才会被其他公司挖走。

　　干脆直接将他的合同上调到S级金牌合同，杜绝了其他公司挖人的想法。

　　此时副总也反应过来了，“林曜值得S级金牌合同，赖主管，你怎么看？”

　　这种会议，原本赖主管是没有发言的权利的，结果副总要让自己发表意见，无奈之下才犹豫起身。

　　想到这个会议不需要起身，便坐着开口：“我刚才看这些股东们的脸色，都很震惊，应该是对董事长提出的合同方案感到不可思议，

　　“其实我想说一句比较客观的话，不要等到阿……林曜展现出金牌的价值才给他相同的合同待遇。”

　　副总点头：“所以你的意见呢？”

　　赖主管蹙眉：“我的意见？这些事我无法做主……”

　　副总道：“你可以的，在这个会议，没人比你更加了解林曜。”

　　赖主管有点受宠若惊，踌躇好半晌才开口道：“如果副总让我提出意见的话，我只能这样说，永远不要认为一个人接连走红以后，可能对方下一个作品成绩不太行，林曜能写出《后来》《说散就散》《海底》《起风了》这些作品，足以说明他的词曲水平，哪怕是发挥再怎么不好，成绩也不会差到哪去，如果我的意见有用的话，我只能这样说，林曜配得上S级金牌合同的待遇。”

　　赖主管这句话很中肯。

　　一个人作词、作曲人能接二连三作出水平较高的作品，别管对方是否过于年轻，人家下一首作品即便发挥失常，也比正常的同龄人要强很多。

　　听完赖主管的话，副总点头，看向其他几位股东：“赖主管的话不无道理，我知道你们这些股东是担心给林曜合同上调之后，他未来的作品没有产生相应的回报。”

　　副总说完，便有股东跟着开口了：“S级金牌合同非同小可，哪怕是以前的杨帆，最高也不过是A级。”

　　但是也有其他股东持不同的意见：“绽放该往上走一走了，我们这些老家伙别那么小心眼，年轻人需要机会和动力。”

　　副总和赖主管的话，开始让不少股东接受：“其实换一个问题去看待，给林曜S级合同待遇，我们这些高层又不会损失什么，顶多是他以后的作品我们拿到的收益更少罢了，倘若林曜能一直保持一定的水平线，未来的作品越多，收益只高不低。”

　　“……”

　　看到这些股东开始探讨这个话题，又见到林曜的表情逐渐严肃，副总终于明白董事长的用意了。

　　原来董事长是要让林曜明白，公司高层开始重视他。

　　用一场会议来拉拢林曜的人心，还是董事长会玩。

　　其实董事长不提合同的事，林曜一般是也不会跳槽的。

　　林曜还是很喜欢绽放作曲部的工作氛围，除非绽放主动抛弃他。

　　没过多久，那群老股东不再反对S级金牌合同的待遇。

　　也确实和赖主管说的那样，不要等林曜彻底展现出金牌的价值时才给人家相同的待遇。

　　回到作曲部，赖主管才叮嘱林曜：“阿曜，管理部门一会就把新合同给你送过来。”

　　今天的会议，林曜有点意外，当即询问情况：“S级金牌合同，是什么样的待遇？”

　　“作品产生的收益，你拿7成，公司拿3成。”赖主管有些激动：“阿曜，你算是出人头地了，董事长亲自为你召开这样的会议。”

　　赖主管其实早就猜到了，从《后来》《说散就散》开始，只要后续的作品质量不算太差，公司都会重视。

　　而阿曜也没有让他失望，《起风了》《海底》一出，直接奠定了他在绽放的地位。

　　然而，林曜关心的重点一直是合同的事，继续追问：“S级金牌都7成了，那一级合同岂不是要上天？”

　　一级合同一般是给词、曲神那种音乐制作人的，也就是说，他们的合同待遇，分成高达8甚至9成以上？

　　那公司不挣钱了吗？

　　哪怕是8成，公司拿2成也捞不到多少钱。

　　毕竟一首作品从运营到宣传等等再到发布，可是一笔不菲的开销，而且公司还要给一部分收益歌手。

　　“一级合同和S级金牌合同的分成是一样的，都是7成，关键在于他们每年能拿到公司分红。”赖主管说道：“具体多少分红我也不太清楚，好像其他音乐公司签约词曲神的时候，每年分红有公司净利润的1%~5%。”

　　林曜点头，大概清楚了，相当于给一点股份留住这些顶级的音乐制作人。

　　一家公司，业务很广的情况下，每年净利润有十个亿以上，那分红都有一千万到五千万不等。

　　而词神，为了保证质量，一首作品会经过漫长时间的打磨，一年总共才出那么两三首，除非是开挂。

　　在这种稀少作品的情况下，公司分红就显得特别重要了。

　　再说了，哪怕大一点的公司，总体一年净利润不可能只有十个亿，像初星、斩芒、星娱、雷霆这些大型音乐公司，一年收益至少是几十个亿以上，可能还不止。

　　林曜说道：“所以除了分红方面，我现在的分成和那些前辈的合同待遇是一样的了？”

　　赖主管说：“是的，公司已经开始重视你了，从董事长刚才的态度就不难看出来，他召开这个会议，目的是想让你看到公司高层的决心。”


----------------------------------------

第91章《龙鱼》片尾曲，六百万订单

　　关于林曜合同待遇上调的消息，公司高层并没有隐瞒，不出半天，就在绽放内部传开了。

　　当然了，作曲部的同事也不会嫉妒，顶多是羡慕。

　　谁让阿曜有本事呢？

　　接连四首作品都爆火，这已经不是好运和灵感爆发的问题了，足以说明林曜有着金牌之姿。

　　公司高层也想用这种方法来告诉竞争公司，想要挖人，起码先拿出顶级的金牌合同才有谈判的余地，其次还要看林曜愿不愿意。

　　“恭喜啊阿曜，双喜临门。”王子凡捧着一杯咖啡走进林曜的办公室。

　　张德华紧接着也走进来凑热闹：“阿曜，今晚是不是该请我们去隔壁的五星级酒店吃一顿了？”

　　金洋明：“双喜临门的大好事，啧啧啧，这事要是发生在我身上，我能请整个部门的同事去隔壁五星级酒店……旁边的烧烤摊连吃一个星期。”

　　“双喜临门？”林曜突然被他们三人问住了。

　　“你还不知道吗？《起风了》现在下载量稳压蒋欣欣那首《青春的你》，下载量突破300万了。”

　　张德华喜笑颜开：“虽然最终评审周期要七到14天，但从目前的情况来看，这新人王荣誉你是板上钉钉了。”

　　林曜摆摆手，一脸谦虚：“八字还没一撇的事，不要吹捧我，万一……”

　　张德华直接打断：“没有万一，你看你，笑的比我们都乐呵，你心里其实就是这样想的。”

　　林曜盯着他说：“看破不说破。对了，阿源呢？还把自己关在办公室吗？”

　　张德华叹气，道：“估计是觉得十二月之后就要和绽放告别了，想趁着最后一个月写出一首质量较高的作品吧？”

　　闻言，林曜不再说什么，也不想去打扰丁源。

　　也许这个时候，让丁源静下来自己待在办公室才是最好的。

　　……

　　就在今天，周晔从振安回来，最后一站巡回演出圆满结束。

　　飞回洛城的第一时间不是回公司，先回家一趟换洗衣服。

　　与此同时，经纪人告诉他，庆导最近拍摄的电影成功杀青了。

　　这两天正是找音乐公司合作的时候。

　　“合作的曲目是？”周晔一听是庆导的电影歌曲，顿时来了兴趣。

　　“《龙鱼》的片尾曲。”经纪人道：“主题曲已经有适合的了，片尾曲只需要带有鱼的元素。”

　　一般情况，电影杀青之后，缺主题曲或者片尾曲时，会对外官宣开始定制歌曲，这时就会有不少音乐公司看着价格来投稿。

　　“片尾曲吗？”周晔想拿下这个订单，可是联想到绽放作曲部，好像已经没有金牌坐镇了。

　　那四位银牌老师，水平确实可以，但庆导的电影，质量都挺高的，估计选片尾曲的眼光也很挑剔。

　　“要我去联系其他金牌作词人合作吗？”经纪人询问。

　　“先不用，我打电话问问林老师，看他最近有没有灵感。”周晔抱着侥幸心理。

　　万一林老师继续拿出写《海底》这种水平，这个《龙鱼》订单就板上钉钉了。

　　打开通讯录，拨通林曜的电话。

　　过了十几秒才有人接：“林老师，没打扰到你吧？”

　　电话那头，传来林曜的声音：“没打扰到，我其实没这么忙。”

　　周晔：“那林老师你最近有没有什么灵感准备新歌吗？”

　　林曜：“没，最近一段时间估计都不会再准备新歌了。”

　　他其实想留着《十年》到诸神赛季。

　　周晔闻言，脸上略微闪过一抹失望，“嗯，那没事了，先不打扰林老师。”

　　挂断电话后，经纪人才走过来说：“你就是被《海底》影响太深了，林老师现在毕竟还是铜牌，这种电影定制曲目，难度极大，必须找金牌合作，再不济也得是水平较高的银牌。”

　　周晔轻轻点头：“嗯，你去联系吧，联系好了通知我。”

　　当天下午，快到下班时间。

　　绽放作曲部。

　　赖主管来到办公区宣布一件事：“大家都听我说，就在刚刚，收到庆导电影的杀青通知，他们要定制一首片尾曲，题目带有鱼，这笔订单高达六百万。”

　　“什么，六百万？”作曲部的一些铜牌全都惊住。

　　倒是几位银牌，没有太大反应。

　　“六百万，还行。”张德华说道：“订单金额虽然高，但是庆导的电影曲目，竞争太大，我们绽放放弃这笔订单吧。”

　　订单金额，只是定制歌曲，不会占据歌曲的版权和收益。

　　从某种程度来讲，这六百万金额，就是白送。

　　当然，必须能够通过投稿才行。

　　“我已经回复那边了，按照规矩，只要回复剧组，就默认参与投稿，再不济也得发一首过去。”赖主管要拓展一下部门业务。

　　“我想试试。”王子凡发言：“主管，时限是多少？”

　　“七天，从今天开始算，剩下六天了。”赖主管拍着王子凡的肩膀，道：“一天三四杯咖啡，作曲部的咖啡都不够你造的，你确实该发新歌为部门做点贡献了。”

　　“这么急吗？”金洋明刚想说试试，听到剩下六天时间还是算了。

　　“带有鱼元素的歌曲，我不太擅长，老王，加油。”张德华也拍了拍王子凡的肩膀道：“祝你马到成功，争取一天十杯卡布奇诺，熬夜熬到住进重症监护室。”

　　至于那些铜牌作词人，虽然垂涎那笔订单，却没有要写歌投稿的意思。

　　没有金刚钻不会揽瓷器活。

　　“就子凡一个吗？丁源呢？”赖主管看着不远处紧闭的办公室，摇头叹气，想想又算了。

　　倒是林曜，听到电影订单，不知道为什么，联想起周晔了。

　　小声嘀咕一句：“难道之前周老师打电话问我有没有灵感写新歌，是为了这件事吗？”

　　主管都已经收到消息了，周晔身为一线歌手，不可能不知道。

　　不过，林曜没有投稿的打算。

　　开宝箱是随机的，还没到黄金段位，无法定制歌曲。

　　只能带鱼的曲目，林曜是无能为力咯。

　　否则他也想帮周老师一下。

　　毕竟当初请周老师来唱《海底》的时候，就欠人家一个人情。

　　能帮的话，林曜肯定会帮，否则要他拿《十年》或者《好运来》去当电影曲目吗？

　　题材都不搭。

　　说起《好运来》，林曜就想到前世自己在超市兼职过的那段时间。

　　隔壁有人去世，然后超市全天播放《好运来》，操作拉满，是真的骚。

　　也不知道等他发布《好运来》之后，会不会有那种极限操作上演？

　　想想都期待呢。


----------------------------------------

第92章 先卡一波bug

　　晚上。

　　某餐厅，周晔和经纪人坐在二楼的一个位置上。

　　经纪人开口：“我帮你约了一位金牌作词人，他晋升金牌已经有三年了，水平绝对在线，六天的时间完全不会影响质量。”

　　周晔默然点头。

　　过了一会，那位金牌作词人才赶到。

　　好家伙，周晔一眼就认出了对方。

　　不是斩芒的王冰言还能是谁？

　　“王冰言？”周晔对这家伙影响太深了。

　　当初周灵华那家伙断自己三冠的时候，那首作品就是王冰言写的。

　　如今，经纪人约人合作约到这小子头上。

　　是说缘分还是说冤家路窄？

　　“周晔，又见面了。”王冰言坐在了周晔的对面，没有急着点餐。

　　周晔面带苦色，他说不上是记仇，但看到这家伙，心里也确实不好受。

　　封王战失败，就好比高考没考到一个理想成绩，心里难免会留下遗憾。

　　也和职场升职一样，原本已经板上钉钉的事，突然空降一个领导顶替了自己原本升职的位置。

　　这就是周晔此时此刻的心情，尽管过去两年，还是难以忘怀。

　　察觉到周晔的脸色，王冰言也不多说废话：“其实，我手里已经有一首可以投稿的作品了，很可惜，我准备给周灵华唱，明早应该就差不多录制好了。”

　　周晔不再客气：“那你还来做什么？”

　　王冰言淡淡一笑：“瞧瞧你，发什么火，你又不是没有机会，只要你能满足我的条件，我倒是不介意把这首歌给你。”

　　周晔一脸古怪：“你不怕得罪周灵华那小子？何况你们还是一个公司的。”

　　王冰言摆摆手：“利益至上。”

　　周晔狐疑，过了一会还是开口问：“说吧，什么条件。”

　　王冰言盯着周晔，不急不缓地说：“六百万订单费用全归我。”

　　周晔蹙眉：“就因为这六百万？完全没问题。”

　　一首作品能创造出来的价值，可远不是六百万可以比的。

　　更何况还是庆导的电影曲目？

　　王冰言嘴角勾起一抹冷色：“第二点，你免费演唱我的新歌。”

　　周晔听到这句话，脸色一下耷拉下去：“免费？你做梦呢？”

　　他特么好歹是一线歌手，就算封王战没有成功，好歹也具备一定的歌王实力。

　　如果是因为人情世故方面，免费唱歌倒还好，但这种节骨眼上给人免费唱歌，不是拉低自己身价？

　　王冰言旋即露出一丝丝笑容：“周晔，你急什么？目前阶段对你来说，最重要的又不是钱，而是名声，是口碑，你需要积攒一定的好口碑，来年才有机会冲击歌王。”

　　“如果网友们知道你免费演唱庆导电影的片尾曲，得积赞多少粉丝，揽获多少好感？”

　　经纪人都有点看不下去了。

　　但周晔却抢先一步笑道：“想什么呢你，让我免费给你打工？虽然目前阶段，钱对我来说不重要，但我和你又没有什么交情，凭什么要免费给你唱？”

　　说完他就要起身，都没有心情点餐了，走之前还补充一句：“另外我再说一句，封王战，靠的从来不是什么口碑和名声，靠的是唱功，是实力，是过硬的作品，如果作品不行，你口碑再好也是白搭。”

　　说白了，好的口碑只能起到辅助效果，决定成败的还是高质量作品。

　　王冰言坐着没有起身，也没有要追上去的意思，而是轻轻说了句：“周晔，你好好考虑考虑，反正还有六天时间。”

　　离开了餐厅，周晔算是明白了，那家伙绝对是来恶心自己的。

　　“妈的，你怎么联系他了？”车上，周晔坐在商务车的后排，有点要训责的意思。

　　经纪人一脸苦色：“我明明约的是斩芒另外一位金牌，谁知道来的是他？”

　　他也清楚周哥和王冰言有仇，所以不可能犯这种低级错误。

　　现在的经纪人，真的是哑巴吃黄连有苦说不出。

　　自己就不应该约斩芒的人。

　　与此同时，餐厅二楼，王冰言拨通一个电话：“灵华啊，放心吧，周晔已经走了。他也想拿到《龙鱼》片尾曲的名额。”

　　电话那头，传来周灵华的笑声：“绽放官网已经@《龙鱼》剧组了，现在他们的作曲部，似乎没有金牌坐镇，想要投稿，唯一的办法是找其他公司的音乐人合作。”

　　王冰言笑道：“谁让他们找上我们斩芒。”

　　周灵华：“王老师，今晚连夜录制吧，争取明天一早就投稿。”

　　……

　　……

　　下了班回家的林曜，等外卖到时候，才开始边吃饭边玩起手机。

　　才发现自己关注的周老师，发布了一条新动态。

　　周晔似乎是在……诉苦？

　　【今天运气格外倒霉，找人合作找到了‘老熟人’，美美的心情瞬间就被糟蹋了（微笑表情）。】

　　林曜看着这条动态，说道：“周老师似乎很想拿到《龙鱼》片尾曲的名额？”

　　虽然他没有看过《龙鱼》，剧组那边也没有给一段预告片，但感觉带鱼的歌曲，还是挺难写的。

　　针对性找人合作的话，估计很难。

　　“太倒霉了吧，找到老仇人。”林曜都猜出周晔找到谁了。

　　不是斩芒那边的人还能是谁？

　　周晔对斩芒的歌王敌意很大。

　　“……要不要帮他一把？”林曜是真的没兴趣写什么电影片尾曲。

　　主要是开宝箱是随机性的。

　　“算了，买一个宝箱吧，如果开出带鱼风格的作品，就帮周老师一把，开不出的话我也无能为力。”

　　不再犹豫，林曜在脑海打开系统面板，先查看声望有多少。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：21

　　段位：白银Ⅱ段（下次晋级白银Ⅰ段）

　　功能：可购买白银宝箱（1万声望一个）

　　职业：铜牌词曲人

　　声望：16134点

　　保底：开启宝箱次数+6（+10可保底）

　　物品：《十年》×1、《好运来》×1

　　“一万六声望，还挺多的，先买一个白银宝箱。”

　　“宿主成功购买一个白银宝箱，是否开启？”

　　林曜听到系统这句话，突然萌生坏意：“我要是不开启的话，你会不会被卡出bug？”

　　系统：“？？？”

　　“请问宿主是否开启白银宝箱？”

　　林曜：“我想要一首带鱼的作品。”

　　系统：“你做个人吧，卡太多bug，程序容易出现错误。”

　　林曜：“那就没办法了，先把这个宝箱留着吧。”

　　系统：“这一届宿主是真的黑心，马上就黄金段位了，到时候不是可以直接定制歌曲吗？”

　　林曜：“如果现在是黄金段位，我还用卡bug吗？”

　　系统：“最后一次，我只能再帮你卡一次bug。”

　　林曜：“好嘞，这才是系统本应该有的样子，无论什么时候都应该向着宿主，毕竟我们是共生状态。”


----------------------------------------

第93章 可惜周晔不是女生

　　“请问宿主是否开启白银宝箱？”

　　“开启。”

　　“恭喜宿主，成功开启白银宝箱，获得以下奖励！”

　　【获得《孤勇者》歌曲著作权×1】

　　“尼玛。”林曜感觉被坑了：“孤勇者我听过，它带鱼风格？”

　　【检测到系统程序出现bug，正在修复】

　　【修复中……】

　　【修复成功】

　　【获得《定制歌曲道具卡》×1】

　　“系统，YYDS！”林曜笑容逐渐邪魅，突然想到一条致富的道路。

　　以后是不是可以经常卡bug？

　　系统：“感觉我像工具人一样。”

　　林曜：“把感觉去掉。”

　　系统：“？？？”

　　林曜：“不扯别的了，先定制再说。”

　　他开始发散思维，想想哪些歌曲带鱼元素的。

　　“系统，带鱼风格的歌曲有哪些？”林曜实在想不出。

　　系统：“《默》、《鱼》、《美人鱼》……”

　　林曜：“可以试听一下吗？”

　　系统：“……”

　　试听了十分钟后，林曜都摇摇头，虽然《龙鱼》剧组那边没有发预告片过来。

　　但是他也在网上搜了《龙鱼》的一些片段。

　　没有上映的电影电视剧，一般都会有一点预告片段的。

　　显然，这些歌曲都不适合。

　　也确实是带有鱼的风格。

　　但是，林曜既然要帮周老师，就要做到投稿之后百分百过稿那种程度。

　　不然多对不起自己这个挂。

　　“对了，我好像想起《大鱼海棠》里的一首作品。”林曜想起那首《大鱼》，和周晔的声线有些符合。

　　“定制《大鱼》。”

　　有了想法和主意，林曜不再耽搁太多。

　　“恭喜宿主，定制《大鱼》成功！”

　　有关这首作品的记忆等各方面，涌进林曜脑海。

　　“明天就和周老师说一声。”林曜仔细想了又想，周老师刚才发动态说自己心情不太好。

　　要不现在告诉他吧？

　　拿起电话，拨打了一个备注‘周姐姐’的号码。

　　“林老师？”周晔接通电话，有些意外。

　　林曜说：“周老师，你刚才发布的动态，我看了。”

　　周晔尴尬：“让林老师你见笑了，我就是发泄一下，林老师，现在正好到晚饭时间了，不算太迟，我请你吃个晚饭吧。”

　　因为《海底》的两个版本，周晔目前的官网账号已经涨粉将近五百万，已经破千万了。

　　还没来得及感谢林老师。

　　林曜开门见山说道：“我刚吃过，打这个电话主要是告诉你，明早录制新歌。”

　　电话那边，周晔明显怔了几秒，“录制新歌？”

　　林曜笑道：“带鱼风格的。”

　　周晔愣住：“啊？是……”

　　林曜说：“嗯，是《龙鱼》片尾曲。”

　　周晔被整不会了：“林老师不是说最近暂时没有发歌的想法吗？”

　　林曜：“巧了，下午的时候刷了一下《龙鱼》预告片，刚好灵感爆发，写出一首新作，我今晚花时间小改一下，明儿应该可以录制。”

　　周晔顿时来了兴致：“不用等明天，林老师你住哪？我现在过去找你！我和你一起修改歌词。”

　　这次轮到林曜被整不会了。

　　犹豫了一会还是把地址告诉了周晔。

　　“就在公司对面的街区？好，林老师你等我半小时。”

　　……

　　……

　　半小时后，门铃响起。

　　林曜走过去开门，见到周晔则笑了一声：“进来吧。”

　　周晔刚进门，就一副感动的脸色：“林老师……谢谢你。”

　　林曜：“谢我啥？”

　　周晔：“因为你，我今天糟糕的心情瞬间恢复了。”

　　他本来还打算继续找其他作词人合作来着。

　　林老师这波算是雪中送炭了。

　　然而，周晔那副感动姿态，落在林曜眼中，却浑身不自在。

　　实在是……美的过分。

　　一个大男生，怎么能长这么漂亮？

　　正是因为周晔太过漂亮，林曜看一眼才觉得浑身不自在，无时无刻不告诉自己：醒醒，这不是女生！

　　“林老师？”周晔盯着发呆的林曜。

　　“……先熟悉歌词吧。”林曜把周晔领到电脑房。

　　没办法，家里没打印机。

　　林曜在电脑里已经编辑好《大鱼》的歌词。

　　“大鱼？”周晔看着歌名，倒是和《龙鱼》这部电影的名字很搭配。

　　等他刚读前面几段歌词时，便被吸引住。

　　“海浪无声将夜幕深深淹没 漫过天空尽头的角落……”

　　“……”

　　“怕你飞远去 怕你离我而去 更怕你永远停留在这里……”

　　周晔看入迷了，这词写的，明明是带鱼的风格，为什么读起来却郁里郁气的？

　　过了几分钟，周晔还没从那种状态走出来，还想再读起来，巴不得现在就有伴奏。

　　林曜没有打扰，冲了一杯热水给他。

　　周晔顺手就把起杯子饮了一口，过了良久才看着林曜，说道：“这是……一下午写出来的？”

　　他突然产生一种错觉，总感觉林曜写歌很轻松，而且每次都能保证质量。

　　这首《大鱼》投稿过去，百分百过稿！

　　“下午刚好灵感大爆发……”林曜越说越心虚，总不能说自己开挂吧？

　　“林老师，你这灵感爆的好！”周晔像是抓住了救命稻草一般，低落的情绪彻底好转。

　　还好他没有答应王冰言的要求。

　　等周晔看到八九点左右的时候，看了一眼窗外的天色：“林老师，你看，天这么晚了，要不我今晚睡在你这里吧，反正你也是一个人住，刚好距离公司也近，明早可以直接走路到公司录制这首《大鱼》。”

　　林曜想了想觉得有道理，便点头答应了。

　　……

　　次日，早上七点半。

　　因为有周晔在，林曜的闹钟还没响就被喊了起来，刷个牙洗把脸后，出门简单吃个早餐就去公司了。

　　“周老师，你先到录音区等我，我去作曲部打卡，一会就上来。”

　　林曜在电梯内和周老师分别，在作曲部的楼层停下。

　　打完卡后才发现，子凡从主管办公室出来，有点垂头丧气的。

　　出于好奇，上前问道：“子凡，今天心情不好吗？”

　　王子凡摇头：“琢磨了一晚上新歌都写不出来，我刚找主管，放弃了。”

　　“唉……”就在这时，传来赖主管的叹气声：“我要去和副总汇报一下，让公司签一名金牌坐镇才行。”

　　如果不是因为这次电影曲目投稿，赖主管都没有发现事态的严重性。

　　原本只有王子凡想试试的。

　　结果连他都放弃了。

　　如果七天内他们绽放没投稿作品过去，多少显得不礼貌。

　　哪怕是投一部质量差劲的作品过去也好。


----------------------------------------

第94章 提前签合同

　　林曜倒没有多说什么。

　　他们绽放作曲部，确实该签一名金牌制作人坐镇了，不管是金牌作曲还是金牌作词都好。

　　总之必须要有一位金牌坐镇。

　　正当他要走到电梯口前时，才发现丁源的办公室还是紧紧关着。

　　这才询问两句：“子凡，阿源他，早上来了之后又把自己关在办公室里？”

　　王子凡轻轻叹了口气，冲了一杯咖啡才回答：“刚才我顺便问了句，他说过阵子就要回去了。”

　　“过阵子？不是年后吗？”林曜表情有些不自然起来。

　　“每年不是有一场国际交流大会吗？到时候估计还得是那群老外出风头，阿源刚才说，他妈爸想让他提前回去适应一下。”王子凡道。

　　“国际交流大会跟阿源提前回去适应有什么关联吗？”林曜有点不解。

　　“阿源爸妈希望这场国际交流大会，由他亲自带队去参加。”王子凡看着林曜，答道：“刚才我特意查了一下凋零这家公司，不查不知道，一查吓一跳，国内知名大型企业公司，包揽了音乐、影视、文学、漫画等多方面的业务，名气和财力比斩芒、初星这些公司还要雄厚，据说凋零第一代创办者不是姓丁，而是姓林，和阿曜你一样是同一个姓氏。”

　　闻言，林曜这才恍悟点头：“参加哪方面的交流大会？”

　　他倒没有太过纠结姓氏，同姓的人太多了。

　　王子凡摇头，表示不解：“不清楚，不过阿源热爱音乐，我觉得他爸妈会让他带队参加音乐交流会。”

　　国际交流会，每年春节都会创办一次。

　　由联合国同时举办，其中，也有华国的代表。

　　所谓的国际交流大会，就是一些音乐、诗词上的一些交流探讨。

　　起初，创办这种交流会的初衷也的的确确是让各国人才聚在一起交流，促进成长。

　　久而久之，这种国际大会，就变成了‘攀比交流大会’。

　　谁被攀比下去了，谁就丢了面子。

　　毕竟这是国际交流大会，无数媒体和记者，每个国家的代表都不希望看到自己国家的人参加这种交流会失败了风头。

　　“所以到时候阿源大概率会带着一支很强的团队参加这种交流会？”林曜终于明白，为什么阿源这段时间一直把自己关在办公室里。

　　估计是在疯狂写歌吧？

　　想在离开绽放之前，写出一首最好的代表作，用这首代表作，来为自己的职业生涯画上一个句话。

　　如果是林曜，他也会在离开绽放之前，准备一首歌曲，就当是告别歌。

　　想到这里，林曜陷入沉思，一直盯着那个紧闭的办公室：“写不出道别的歌曲，很难受吧？”

　　他突然想到自己这首《大鱼》。

　　也许，可以在《大鱼》的词曲后面，添上阿源的名字。

　　既然阿源没办法为自己的职业生涯画上句号，那林曜就帮他画上一个最完美的句号。

　　让阿源离开之后，不会留下遗憾……

　　等录制完《大鱼》再去和阿源商量一下吧，毕竟在词曲后面加别人的名字很不礼貌。

　　有时候帮忙也是会帮倒忙的。

　　乘坐电梯，林曜来到二十楼。

　　而在那间办公室。

　　丁源坐在电脑前，头发凌乱，平静的脸色浮出了一缕少见的急躁。

　　他确实想在离开绽放之前，发布一首对他来说，是最完美、最具备代表性的作品。

　　这样才无愧自己走上这条道路。

　　尽管离去，也要绽放出自己的余辉。

　　在屏幕上，已经编辑有一首作品了。

　　只是。

　　丁源一直来回删除，每次写了不到百字就又删除，在这种重复下持续了好几天了。

　　写歌不是抄近路，心越静，越能写出好作品。

　　倘若心都乱了，就算有灵感，也不可能写出好的作品。

　　或许是因为丁源前几天突然收到要提前回去的消息，才乱了心态吧？

　　也对，本来到过年才回去，丁源有差不多两个月时间准备。

　　……

　　……

　　庆贺影视公司。

　　某办公室。

　　一名助理敲门而入：“庆导，音乐总监刚才来消息了，说是斩芒一大早就投稿过来了。”

　　庆导是一名四十出头的男子，他听到这句话，脸上一惊：“这么快？会不会质量不过关。”

　　助理既没有点头也没有摇头，而是说道：“音乐总监给出的标准是可以直接签约，考虑到有九家音乐公司回复了我们，毕竟还有五天时间，所以让你来给个准话。”

　　“可以直接签约？”庆导这下坐不住了：“短时间内居然写出质量如此之高的作品？让音乐总监把音频文件发给我。”

　　“他说已经发到您的邮箱上了。”助理说道。

　　庆导点点头，打开了自己的邮箱，看见最新的音频加密文件，输入密码后便开始播放起来。

　　四分钟后。

　　庆导满意点头：“歌词写的不错，这首《飞鱼》很符合咱《龙鱼》电影片尾曲，曲风几乎都很搭，应该是斩芒某位作词人的存货，否则就算是七天时间也不可能写出这种高质量的作品。”

　　助理说道：“音乐总监让我问您，要不要直接回复斩芒那边？”

　　庆导陷入两难的境地：“这首《飞鱼》无论是词还是曲风，都是最佳选择，直接回复吧，现在就签约。”

　　助理又问：“如果让其他公司知道，会不会对我们公司名誉有影响？”

　　庆导道：“让音乐总监私底下和斩芒的人谈，尽量保密，等时限过后再一一回复其他投稿的音乐公司，这样也显得我们是在犹豫和艰难的思虑下选择了斩芒。”

　　助理点头便转身离开办公室。

　　因为斩芒投稿的作品已经到了无可挑剔的地步，根本就没必要再浪费几天时间。

　　这两天就算有音乐公司投稿的作品质量很高，应该不会有斩芒投稿的那首《飞鱼》高了。

　　而且《飞鱼》不止是歌词好，曲风和《龙鱼》电影的片尾曲很搭，温馨曲风还透露着淡淡的忧伤。

　　……

　　……

　　斩芒作曲部。

　　曾英杰的电话被拨通，接通以后才发现是庆贺影视公司的音乐总监打过来的，说明了具体事宜。

　　然后，曾英杰召开一个小型会议，这个会议只喊了王冰言和签约部门的周灵华。

　　“庆导那边决定和我们签约了？”王冰言听到这个消息，这才松懈下来。

　　庆导的电影曲目，一般都会有很多竞争者，能在短时间内签约就尽量不要拖到五六天之后。

　　这样只会夜长梦多。

　　“这件事务必保密，庆贺影视的那位音乐总监的意思是，不想让其他公司知道。”曾英杰也听了那首《飞鱼》，质量确实很高。

　　看过《龙鱼》预告片的曾主管，也清楚小言这首作品曲风和这部电影很搭。

　　一般不想浪费时间的，都会选择直接签约。

　　倒是苦了其余投稿的九家音乐公司了，其中也包括绽放在内。

　　……

　　ps：感谢‘逍遥紫涵’打赏的爆更撒花。


----------------------------------------

第95章 完成录制

　　开完会的曾英杰，突然有种幕后军师的快感。

　　笑容有些阴险，“那些音乐公司还在准备片尾曲的时候，殊不知，咱斩芒即将和庆贺影视签约了，哈哈哈，爽。”

　　回到办公室，曾英杰萌生一个想法：“前阵子让那条赖皮蛇出尽风头，可惜我当时去顺天了，不行，过阵子庆贺影视公布片尾曲确定人选的时候，我也要‘拍一部戏’过过瘾。”

　　看到老赖和孙子、缺德张他们连续拍了几部国际喜剧大片，阿英都有点眼馋了。

　　可惜主演的阿升进去了。

　　不过，可以换一个主演。

　　原本阿英不想‘拍戏’的，奈何看了那几位‘导演’拍的几部喜剧大片，自己不拍一部，总觉得缺少些什么。

　　……

　　……

　　绽放，二十楼。

　　录音棚内，林曜手把手教着周晔如何去唱这首歌。

　　半小时已经过去了，周晔驾驭这首歌的能力完全够用。

　　“周老师，你唱的时候可以再细腻一点，把那种忧伤意境唱出来。”林曜对周晔还是很放心的。

　　唱功太顶了，这首歌曲居然可以完美驾驭。

　　比一些新人歌手要省心许多。

　　唯一的缺点就是，分成太高，不过贵也有贵的好处。

　　关键周晔可以变换很多种声音，歌路走的很广。

　　又过半小时。

　　彻底录制完毕后，周晔才得以感慨。

　　昨天一个下午来的灵感，仅仅用了不到几小时，就能写出这种经典曲目。

　　而且编曲、定调方面，林老师好像早就已经编好了？

　　这惊人速度，让人咂舌。

　　每次想到林老师日后潜力无穷大，周晔就忍不住提起几句：“林老师，这首歌曲分成，我只要1.5成，如果过稿的话，六百万订单悉数归你们作曲部。”

　　“不行。”林曜摇头：“上次演唱，你就已经开出最低分成是卖给我一个人情，你现在继续开最低分成，我什么时候才能还完这个人情？”

　　周晔担忧：“林老师，你现在分这么清楚，是不是下次写新歌，就不会优先考虑我了？”

　　林曜还是摇头：“如果歌曲适合的情况下，我还是会优先考虑你的，至于分成方面，还是按照你以前的分成来吧，如果过稿的话，六百万作曲部和签约部一起瓜分。”

　　这种订单毕竟是公司业务，肯定不能自己独吞。

　　再说了，林曜也不是这么在乎那六百万。

　　周晔看到林老师这么坚定，也就没有再多说什么。

　　既然林老师也说了，如果歌曲合适的情况还是会优先考虑自己。

　　那这样周晔就不用每次都把自己的分成压得很低了，显得自己是在跪舔对方一样。

　　周晔也因为林老师这个做法，对他越来越尊敬。

　　……

　　林曜回到作曲部，没有急着去找主管。

　　而是敲了敲丁源办公室的门。

　　过了十几秒，丁源才将办公室门打开。

　　凌乱的头发已经整理好了，略显急躁的表情也归于平静，依旧是和以前那个模样。

　　见到是林曜，才挤出一缕笑容：“阿曜？进来坐吧。”

　　“子凡都把你的情况和我说了，什么时候回去？”林曜问道。

　　“五天后。”丁源说道，神色有些复杂，少了一些平静。

　　“你是在离开之前，写出最后一首作品？”都不用林曜猜，丁源这段时间的表现，很多同事基本都能想到。

　　丁源没有答复，而是轻轻点头。

　　那张脸上，有淡淡的遗憾浮出。

　　这应该是最后的挣扎了，丁源似乎放弃了。

　　“阿源，我最近写了一首作品，准备投稿到《龙鱼》剧组上，我想在原作词曲的后面写上你的名字。”

　　林曜觉得这件事还是得和丁源商量一下。

　　丁源听到他这句话，微微错愕：“写我的名字？”

　　《龙鱼》订单的事丁源听说了，只是没想到林曜会有这样的想法。

　　然而，林曜话锋一转，又补充道：“我没别的意思，既然你要离开绽放了……”

　　没等他说完，丁源就打断道：“阿曜，谢谢，我的确不想在离开之后留下遗憾，但这是我的事，你有这个心已经很好了。”

　　他有着自己的骄傲，不需要别人的施舍，虽然他也知道阿曜不是这个意思。

　　从电脑椅上站起，丁源走到茶几旁，也没什么茶水，就倒了一杯凉白开给对方，语气突然敬重：“阿曜，谢谢你这段时间开导啊，让我融入到作曲部的工作氛围里，以前我都是独来独往，没想过和同事们打成一片，即使我离开了，哪怕遗憾也好，圆满也罢，它都应该有一个结局。”

　　林曜看着对方递过来的水杯，一时之间不知道该说点什么，拿起水杯一饮而尽后，才笑道：“看来是我多虑了。”

　　一个有心帮忙，一个有自己的骄傲，两人似乎都在用自己的方式，守护着作曲部那唯一的温馨。

　　“阿曜，谢谢。”丁源再次重复这句谢谢，发自肺腑，由衷地感谢。

　　以前的丁源，整天只知道写歌工作，每天都板着一张脸。

　　起码现在的他，偶尔可以看到笑容、看到愤怒，这些喜怒哀乐的情绪，才是一个人最珍贵的东西。

　　“别说谢了，我什么也没有做。”林曜拍了拍对方的肩膀，笑着转身：“我先去和主管汇报了。”

　　来到主管办公室，人影都没有看到一个。

　　出来一看，原来主管到子凡那里了。

　　“子凡，咱绽放都已经回复《龙鱼》剧组那边了，现在就你一个写，你现在说不写了？”赖主管脸色有点难看。

　　“主管，不是我不想写，主要是琢磨了一个晚上，都没法写出带有鱼的好作品。”王子凡有点憔悴：“昨晚我就睡了两个小时，喝了五杯咖啡……”

　　赖主管听到这小子只睡两个小时，也就没有再逼迫对方了。

　　而且还喝了五杯咖啡。

　　这样喝下去，迟早出问题。

　　“唉，先这样吧。”赖主管叹道。

　　“主管，剧组那边怎么办？”王子凡问。

　　“还有几天时间，先不急。”赖主管表情燃起希望：“我已经和副总汇报了，他说过几天会有一位金牌作词人前来报到。”


----------------------------------------

第96章 文化不够会显得很呆

　　“公司这么快就签约了一位金牌？”王子凡诧异。

　　“她前阵子就已经和公司高层的人打过招呼了，过段时间才会来报到。”

　　赖主管说道：“实在不行的话，子凡，你随便写一首带鱼的作品吧，这次的订单我们绽放可以不要，但稿子必须投过去。”

　　王子凡轻声点头：“随便写一首的话，就用昨晚的废稿吧，我稍微修改一下，不会让庆贺影视那边的人觉得我们绽放敷衍。”

　　赖主管轻嗯一声，刚要转身离开，便瞧见林曜站在办公室门口。

　　“主管，跟你汇报一件事。”林曜说。

　　“阿曜，你来的正好，你的新合同已经拟好了，来我办公室签一下字。”赖主管把他领到自己办公室。

　　林曜简略看了一遍合同，便把字签好。

　　“对了阿曜，你要汇报什么事？”赖主管看着合同敲定好，终于放轻松了。

　　S级金牌合同啊，这可是他们作曲部头一例。

　　“公司不是有一个片尾曲的订单业务吗？”林曜汇报道：“带鱼的作品我录制好了。”

　　“嗯，我知道了。”赖主管还没反应过来，过了几秒后才意识到不对劲，表情一凝，追问道：“什……什么？”

　　“带鱼风格的作品我录制好了。”林曜重复道。

　　“这么快？等等，你不仅写出来了，还录制完了？”赖主管如坐针毡，腾一下跃起身来。

　　这是什么惊人速度？

　　“嗯。”林曜点头。

　　“音频文件发过来我听听！”赖主管本来就想放弃这一笔订单的。

　　毕竟他们绽放作曲部确实没有金牌坐镇，很多业务都抢不过其他公司。

　　但是林曜这句话，重新点燃了他的希望。

　　“我现在发主管你的邮箱上。”林曜打开手机，将录制好的音频文件发送过去。

　　“好。”赖主管坐回到电脑桌前，打开邮箱等待了几秒，便接收到一个最新音频文件。

　　“歌名和龙鱼这部电影的名字倒是很符合。”赖主管点点头，光是看着歌名就有种想要听下去的欲望。

　　戴上耳机，赖主管感受着来来自美妙前奏与旋律的洗礼。

　　当周晔的歌声响起，带着很细腻的女声，瞬间让赖主管找到一种很特别的意境。

　　有种画卷在轻轻的铺陈开来，清新的嗓音跳动在每一个音符上。

　　周晔用自己扎实的唱功和细腻的声音来征服听众的耳朵。

　　听完之后，赖主管表情闪过不错、诧异、吃惊、震撼、牛逼的神色：“我日……”

　　奈何阿赖不是学音乐专业，没办法解读两句，只能用牛逼、我日等词汇代替。

　　否则他高低得说上两句。

　　旋即，赖主管用看怪物的眼神看着林曜，我现在怀疑这家伙开挂了。

　　一天时间，写出这么高质量的曲目？

　　不仅如此，还完成录制……

　　要知道，录制的条件必须是给这首歌词定调、编曲。

　　然而这一切，都在一天时间内完成了。

　　赖主管惊叹：“牛逼，太牛逼了阿曜，你简直就是为音乐而生的，这种出歌频率，就算是词、曲神也赶不上你，关键每次都能保持在一定的水平线。”

　　他没有急着给庆贺影视那边投稿，放下耳机，打开音响，重新播放一遍。

　　顺带把声音调到最高。

　　这么动听的音乐，怎么能自己一个人享受？

　　当前奏响起那一刻，整个办公区多多少少都听到了。

　　“谁在放音乐？”

　　“这前奏……有点好听啊。”

　　“声音好像是从主管办公室那里传出来的！”

　　“过去看看！”

　　“该不会是子凡老师把龙鱼的片尾曲写好了吧？”

　　“子凡老师这么快就写完了吗？”

　　“写完不是要录制好才能听吗？”

　　“……”

　　办公区里的词曲人，都围在主管办公室门口。

　　因为声音比较大，他们没有挤进去。

　　然后就看见林曜坐在里面，而不是王子凡。

　　这让他们困惑起来。

　　此时，王子凡、张德华、金洋明，连丁源也走过来看情况了。

　　海浪无声将夜幕深深淹没

　　漫过天空尽头的角落

　　……

　　几分钟后……

　　“谁写的？”张德华直接挤进办公室，听到开篇的他，想给他跪。

　　“子凡，你小子藏的好深啊！”金洋明露出崇拜：“才一天时间就录制出来，而且质量还这么高。”

　　王子凡：“不是我写的，别看我啊！”

　　“是阿曜写的。”赖主管说道。

　　“又是阿曜？”张德华惊呼出声：“你小子……出歌频率未免太快了吧？而且每次出手都是高质量作品。”

　　“这首歌名叫什么？”王子凡不同于其他人的惊呼，反而露出一抹忧伤：“以前我只觉得周晔唱功很好，却没想到他真正的优点居然是歌声……余音绕梁、三日不绝，此声只应天上有，人间难得几回闻。”

　　金洋明：“周晔要火了！他或许能够靠这首歌曲，彻底奠定他的地位。”

　　张德华激动到嘴巴颤抖：“为什么我感觉周晔很适合阿曜写的作品？”

　　王子凡：“把鱼唱出了鲲的意境，一开口就能把我带进那种‘北冥有鱼’的画面，美声与流行结合，循着歌声进入大鱼的梦境，一切都会倒流到最初的相遇……”

　　“……”

　　赖主管恼羞成怒：“老王啊，你可以多用一些牛逼、我艹、我日、好厉害这些词汇来代替吗？你用这么专业的术语，会显得主管有点呆的。”

　　阿赖想到刚才听完的时候，除了我惹、牛逼之外，凡是带音乐的专业词汇他都憋不出半个字。

　　林曜看着这群夸张的同事，一时之间不知道该说什么才好。

　　也对，换个正常人都无法理解，为什么会有人出歌频率如此之快？

　　快还不要紧，还能保证质量。

　　怕是词神都做不到吧？

　　“主管，我感觉只要这首歌投稿过去，百分百过稿！”王子凡越说越激动：“之前是我草率了，没想到阿曜在这里憋着大招呢。”

　　“我现在就投稿。”赖主管也没有多想，投稿给龙鱼剧组负责电影曲目的负责人。


----------------------------------------

第97章 稿子被拒，一场硝烟战即将开启

　　随着赖主管投稿完毕后，整个作曲部都充斥在喜悦和温馨的氛围。

　　连丁源也被这种温馨感染了，原本有些急躁的心情，荡然无存。

　　不过这种温馨环境，是需要用一定实力去守护的。

　　因为林曜的作品，作曲部的业绩压力没这么大了，很多人也不用每个月都写歌冲业绩。

　　放松下来的同时，才能够感受到那种温馨的工作氛围。

　　否则每天都想着如何去冲业绩，怎么可能会感受到这里的工作氛围很温馨？

　　签约部。

　　某办公室，周晔坐在那里发呆。

　　如果不是经纪人走进来打断，他估计能发呆一整天：“我说周哥，就算没找到人合作，你也不用这样玩物丧志吧？整天发呆。”

　　“你哪只眼睛看出来我玩物丧志？”周晔撇了他一眼。

　　“我看你坐在这里发呆好久了。”经纪人无语。

　　“我那是在做歌王梦。”如果说录制《海底》让周晔看到林曜有金牌之姿的话。

　　那么这首《大鱼》，彻底让周晔看到，林曜或许有能力将自己捧到歌王的位置。

　　《后来》《说散就散》《起风了》《海底》《大鱼》，五首作品的质量都是极高的，而且每一首都可以说是经典。

　　在这种水平下，根本不需要晋升到金牌就可以捧出一位歌王。

　　想要成为歌王，只有两个途径。

　　第一种途径：参加音乐协会创办的歌王比赛，拿到冠军，可以直接晋升。

　　这种歌王大赛，可不是资本家举办的那种敛财节目，而是音乐协会实打实创办的，含金量极高，每年都会创办一次。

　　第二种途径，蝉联赛季三连冠。

　　“大白天的就开始做梦，唉……”经纪人连忙摇头。

　　那次的封王战给周晔留下这么大的创伤。

　　“你真觉得我是在做梦？”周晔从林曜那里要了一份音频文件，没有给经纪人发送过去，而是在这里播放了出来。

　　等《大鱼》播放完后，经纪人瞳孔猛得瞪大：“这是……带鱼风格的作品？”

　　他听出来了，这首大鱼就是周晔唱的。

　　“估计已经投稿了。”周晔摆出嘚瑟的表情：“还得是我家林曜靠谱，有事是真上。”

　　“林老师写的？”经纪人更慌了：“才一天时间……”

　　他还以为是周晔约了那位词神合作才能在这么快的时间录制出来。

　　居然是……林曜？

　　又是那个小家伙？

　　创造出来的奇迹未免也太多了些吧？

　　“以后我就跟着曜哥混了。”周晔直接换了一个称呼，“我也不想去舔什么所谓的顶级金牌和词神，我可以等曜哥成长起来。”

　　估计过段时间，林曜就可以晋升银牌了。

　　因为他拿新人王荣誉几乎毫无悬念了。

　　经纪人此时没再说什么，林曜的潜力的确很可怕，公司都已经开始重视了。

　　不过，他也希望周哥能跟着林曜，起码双方都保持着敬重的姿态。

　　假如要周哥去找其他作词人合作，估计会很低微，甚至是要鞍前马后。

　　那种场景，是他这个经纪人不愿意看到的。

　　既然都等这么久了，再等林老师几年又何妨？

　　……

　　接下来的这几天时间，除了绽放是继斩芒之后第二个投稿外，其余八家音乐公司陆陆续续投稿过去。

　　但都没有得到回复。

　　庆贺影视。

　　某办公室。

　　音乐总监走到庆导这里汇报：“该投稿的音乐公司已经投稿完毕了，要现在统一回复吗？”

　　庆导摇头：“还有两天时间，再拖一下，营造点紧张氛围，明天中午回复吧。”

　　音乐总监点头：“好的庆导。”

　　庆导目送他转身离开，突然想起一件事，追问道：“对了，前几天你不是说绽放也投稿了吗？”

　　音乐总监继续汇明情况：“嗯，是继斩芒之后最快投稿的一家音乐公司。”

　　庆导追问：“投稿作品是谁写的？质量怎么样？不到两天时间就投稿，我估计是存货。”

　　音乐总监皱眉：“是绽放最近新起之秀，十一，铜牌词曲人，我……因为当时和斩芒签约了，所以就没有听……我现在回去听一遍。”

　　庆导摆摆手：“算了，既然都已经和斩芒签约了，就不用多此一举，明天中午统一回复吧，然后对外公布合作对象是斩芒，另外，鼓励一下其他的音乐公司。”

　　音乐总监点头离开。

　　到了明天早上，绽放作曲部。

　　赖主管打卡上班时，回办公室看了一眼电脑，邮箱还是没有动静：“奇怪，都六天过去了，还没个准信，难道没过稿？”

　　想到《大鱼》无论是歌词还是曲风，都和《龙鱼》电影极其搭配，赖主管旋即不再担心。

　　应该是剧组杀青后需要剪辑吧？

　　事情太过繁杂，多等了几天也没事。

　　“主管，剧组那边还没回复？”张德华打卡上班，走到主管办公室询问。

　　其余同事也都到公司了，他们也想知道结果。

　　熬了好几天都没个准信，就像是在等高考成绩一样，太难熬了。

　　到了中午十一点左右，赖主管的邮箱才收到一条回复：

　　【非常抱歉，贵公司的作品未能过稿。】

　　这条是统一回复。

　　星娱、雷霆、初星、大禹、乐灵、兴欣等多家音乐公司都收到了。

　　不过他们倒是没有太过意外。

　　这种级别的导演拍摄的电影，竞争压力蛮大的。

　　如果不是词神出马，谁也不敢保证可以过稿。

　　但是赖主管当场就皱眉了：“没过稿？什么情况？”

　　“什么？”张德华听到这句话，语气一顿，道：“没过稿？我看看……”

　　当他看到那条回复时，心顿时凉了一半。

　　王子凡耷拉着脸：“剧组那边负责审核曲目的人是不是有点毛病？《大鱼》这种质量都没有过稿？”

　　金洋明也一脸诧异：“妈的，不会是哪家公司的词神出手了吧？”

　　在他们印象里，《大鱼》这首歌曲，哪怕是金牌作词人都很难在短时间内写出来。

　　而且曲子也很动听，旋律美妙。

　　“多半是词神出手了。”丁源不知道什么时候，站在办公室门外，双手插兜，道：“虽然我写不出大鱼这种质量的作品，但是拿去和一些金牌作词人较量，稳操胜券还是不在话下的。”

　　“庆贺影视官网发布动态了。”赖主管看到绽放官网被@，急忙点进那条新动态。

　　庆贺影视不仅@了他们绽放，同时还@所有投稿的音乐公司，包括斩芒在内：

　　【《龙鱼》片尾曲的名额已经确定了，是斩芒王冰言王老师所作，歌名《飞鱼》。】

　　【这首《飞鱼》由金牌作曲人和王老师合作打造，由歌王周灵华演唱。】

　　【同时也要感谢投稿给我们剧组的音乐公司，虽然你们这次没有过稿。】

　　【但是作品质量还是蛮高的，希望你们下次再接再厉。】

　　张德华陷入沉思：“是王冰言那家伙，不是词神……”

　　赖主管有点吃惊：“难道王冰言超常发挥，灵感大爆发吗？”

　　虽然难以置信，但事实摆在眼前，也不得不信。

　　凭什么咱家阿曜能灵感大爆发，其他人就不行？

　　可是……

　　赖主管每次想起《大鱼》的旋律，无论是曲风还是歌词方面，和《龙鱼》电影几乎完美搭配，如果当成片尾曲，绝对毫无违和感。

　　偏偏这个时候，稿子没过？

　　……

　　PS：感谢用户@星影、广寒府风曼、依冉哥、老梁吖、扣泥几挖、这可能是糖、爱吃鸡胸排的金约柜、黑色玫瑰、爱吃石灰蒸蛋的洛尊打赏的礼物


----------------------------------------

第98章 阿英开始嘚瑟了

　　因为庆贺影视官宣的动态，让整个作曲部陷入沉思。

　　尤其是丁源、张德华、王子凡、金洋明四位银牌。

　　他们水平虽然没有金牌那么高，但也有一定的判断性。

　　《大鱼》和《龙鱼》电影极为搭配，词的质量也很高，按理来说这种情况是不应该被顶下去的。

　　张德华摇头叹气：“也许王冰言那家伙真的灵感大爆发了，我现在好想听一下那家伙写出来的片尾曲啊，《大鱼》已经到了无可挑剔的地步了，居然有作品能够稳压大鱼。”

　　王子凡皱眉道：“要么王冰言的新作质量超高，几乎达到金牌之上的水准，要么庆贺影视那边负责电影曲目的人是个脑残，不过我更倾向于前者。”

　　毕竟王冰言也是一名金牌作词人，谁都有超常发挥的时候。

　　就在他们纳闷之际，斩芒官网发布了新动态，特意@了所有投稿的音乐公司，包括绽放在内。

　　“主管，斩芒官方更新消息了。”办公区里，一名坐在电脑桌上的铜牌作曲人，突然望向了不远处聚在主管办公室里的人群。

　　不知道该告诉谁，索性就随便喊一声主管吧。

　　办公室里，主管听到外面的声音，没有出去，而是打开了自己的官网账号。

　　果不其然，斩芒真的更新动态了。

　　而且是曾英杰那家伙发布的：

　　【我们斩芒的王冰言老师能够投稿成功，不是因为我们的作品质量有多高。】

　　【主要还是因为有诸位同行的让贤，尤其是雷霆，特意派出那位水平较高的金牌老师。】

　　【还有星娱的同行，也少不了绽放的衬托，一个没有金牌坐镇的音乐公司，也参与到这种竞争剧烈的投稿中。】

　　【绽放作曲部的赖主管真的太不容易了。】

　　赖主管看到这条动态，表情微微一抽：“这家伙，好凡尔赛啊，不就投稿成功吗？装什么装，他妈的等着，等我家阿曜晋升银牌，我在装回来。”

　　至于雷霆那边，孙谦看到自己的官网账号被@，打开一看，便看见了那家伙装了一手好哔。

　　孙谦啧啧称奇：“傻逼曾这家伙如此高调，也不怕喝水的时候闪了舌头。”

　　星娱作曲部，张缺倒没有露出太大的怒意：“阿英勇气可嘉啊，居然敢在赖皮蛇面前嘚瑟，小心那个林曜晋升银牌的时候，他踩在你头上炫耀。”

　　想起上一个在赖皮蛇面前嘚瑟的阿升哥哥，已经进医院‘旅游’了。

　　偏偏他们两个主管还没找到合理的借口回复。

　　……

　　……

　　绽放签约部。

　　周晔坐在办公室里，想了半天都想不明白，为什么《大鱼》会投稿失败？

　　经纪人站在旁边惊叹：“能稳压大鱼的作品，估计是王冰言身为金牌的光辉了吧？”

　　之前周哥也放过大鱼给他听，原本经纪人也琢磨着，这首作品十有八九能拿到片尾曲的名额。

　　现在这个结果，出乎不少人的意料。

　　“怎么可能……”周晔嘀咕着：“大鱼写的已经够好了，我突然好想听听王冰言的新作啊。”

　　与此同时，签约部的张主管也走进来，笑道：“周哥，开心一点嘛，六百万订单而已，丢了也就丢了，《大鱼》也可以打榜赛季，或者发到新歌榜上去。”

　　周晔一脸纳闷：“这不是六百万订单的事，主要曝光率不一样。”

　　想了又想，最终周晔还是叹了口气：“唉……”

　　也就在同一天，音乐协会开始公布最终评审的成绩，@了参赛选手背后的所在公司：

　　【最终评审周期在7到14天。】

　　【目前阶段，十一的《起风了》无论是普及性还是传唱度，都是名列前茅的存在。】

　　【经过七天的角逐，我们协会开始实时更新评分数据。】

　　【参赛选手十一，《起风了》最终阶段，评分高达98分。】

　　【参赛选手蒋欣欣，《青春的你》最终阶段，评分达到91分。】

　　【参赛选手秦楠，《回忆年轮》最终阶段，评分达到94分。】

　　【参赛选手江岚，《那些年那些事儿》最终阶段，评分达到90分。】

　　【……】

　　一连串的成绩公布开来，很多人已经明白，十一冠绝新人王荣誉已经是板上钉钉的事了。

　　前面几个阶段的评分都是遥遥领先，最终阶段更是高达98的评分。

　　想要在剩下的七天时间里超越，几乎不可能。

　　不过，虽然十一冠绝新人王荣誉已是板上钉钉的事，但协会却没有急着将荣誉授予十一。

　　毕竟时间还剩下七天，万一后来者居上呢？

　　最终评审评分开启后，是每天实时更新的。

　　原本公布这种成绩，绽放作曲部应该高兴的。

　　可是无论如何，他们也高兴不起来。

　　顶多是有一丁点自我安慰吧？

　　赖主管坐在办公室里，自顾自地说：“不行，我要打个电话过去问问什么情况。”

　　拨通庆贺影视一个音乐总监的电话：“哪位？”

　　赖主管说道：“我是绽放作曲部的主管。”

　　音乐总监：“原来是绽放的主管，打我电话是有什么问题要询问吗？或者是因为别的事？”

　　赖主管开门见山道：“我就直说了，我们公司投稿过去的《大鱼》，是和你们《龙鱼》电影的画风不符合还是因为别的什么原因而拒稿？”

　　其实他已经猜到了，估摸着是王冰言那首新作质量太过。

　　但人总是喜欢抱有侥幸心理，不撞南墙不回头那种。

　　音乐总监闻言，当即心里一慌。

　　当初导演的意思就是直接签斩芒那边，所以他就懒得继续接下来的工作了。

　　后面投稿的音频文件，音乐总监是一首都没有听。

　　就像职场里一样，有些方案在领导敲定好以后，不管后面的方案再好，都不想去看哪怕一眼。

　　巴不得早点下班回去。

　　不过，音乐总监很快就稳住状态，用很平缓的语气回答：“贵公司投稿的作品，曲风没有违和感，只是质量上还差点意思。”

　　他说这句话也是经过考量的，因为音乐总监知道，写《大鱼》的作词人是绽放的一名铜牌。

　　尽管对方再有天赋，也不可能赶得上金牌的水准。


----------------------------------------

第99章 丁源已经回去了

　　赖主管听到电话那头的回答，心里大概有答案了。

　　果然吗？

　　质量上差了点意思……

　　也就是说，王冰言那首新作的质量，比《大鱼》高上一点点？

　　有了答案后，赖主管也就没有再打扰：“那打扰你的工作了。”

　　音乐总监回复：“没什么事的话我就先挂了。”

　　挂断电话后，办公室里，庆导才询问：“投稿公司打过来的电话？”

　　音乐总监点头：“是绽放那边的作曲部主管打过来的，询问他们投稿的作品为什么被拒稿。”

　　庆导笑道：“他们倒是自信，有投稿肯定有拒稿，这不是常有的事吗？”

　　话锋一转，导演又说道：“不说那些事了，我们要抓紧时间，《龙鱼》争取在十二月上映，那几首曲目尽可能在诸神赛季打榜，曝光率会很高。”

　　电影的歌曲和电影本身就是互补关系。

　　歌曲可以为电影带来一定流量，电影也可以为歌曲带来一定的曝光率。

　　“庆导，干脆月底晚上十二点上映吧。”音乐总监建议道。

　　“那就定档月底当天晚上十二点。”庆导道：“通知下去，剧组的人放三天假，让他们好好庆祝一下，然后原班人马回来继续拍第二部《龙鱼》。”

　　“啊？”音乐总监懵了：“这，《龙鱼》的票房还不知道有多少，就要紧接着拍第二部，庆导，会不会太急了点……”

　　庆导脸上的笑容逐渐开朗：“多大点事，投资方那边说了，不用等票房出来再决定拍不拍第二部，他们说尽量在过年之前赶出来，定在春节挡。”

　　“投资方那边的人真这样说？”音乐总监一脸惊喜：“凋零公司不愧是世界五百强啊，这魄力，这眼光。”

　　“不然你以为凋零凭什么能开得这么大？”

　　……

　　……

　　这几天，林曜都没怎么关注新人王评分的事了，也没怎么在乎《大鱼》被拒稿。

　　他发现，丁源有两三天没来上班。

　　次日，早上。

　　到作曲部打卡上班的林曜，第一反应还是去丁源的办公室看看情况。

　　“三天没来了，怎么回事？”林曜皱眉：“难道已经回公司了？”

　　等主管上班的时候，林曜才追问道：“主管，丁源三天没来上班了，主管知道吗？”

　　“我知道啊。”赖主管点点头：“他跟我说了，回公司。”

　　“……”林曜一时语塞，过了几秒才问：“那你怎么没告诉我，我还想等他回去的时候，去送一程。”

　　“他说，以前在公司，一直都是独来独往，直到你的出现，才慢慢融入到作曲部的工作氛围，所以走的时候希望我过两天再告诉你。”

　　赖主管笑吟吟地说：“本来想今天告诉你的。”

　　林曜感慨：“还没来得及和他好好告别呢。”

　　赖主管拍着他的肩膀，笑道：“多大点事，以后又不是不能见面了。对了阿曜，既《大鱼》没能过稿，我想把这首作品放去打榜诸神赛季，我觉得以这首歌曲的质量，在诸神赛季拿个前十应该没问题。”

　　林曜闻言，直接摇头：“直接发布出去吧，明天就是星期一了，发到新歌榜上去。”

　　赖主管直接懵逼：“直接发布出去？”

　　他用手摸了摸林曜的额头：“没发烧啊，这孩子，怎么净说些胡话。”

　　林曜：“……”

　　旋即，赖主管露出一张父亲才有的慈祥笑容：“怪我怪我，你好不容易写出一首新作，结果投稿被拒，我应该多考虑一下你的心理感受。”

　　林曜：“……”

　　主管求你别脑补了，单纯就是想直接发布出去。

　　察觉到林曜脸色不对，赖主管皱眉：“阿曜，你难道真想直接发布出去？可，就算要发布的话，也得先宣传造势一波吧？放去诸神赛季是最好的。”

　　林曜很想说，我诸神赛季也有曲目了。

　　随便找了个借口，道：“主管，把《大鱼》发布出去，就当是为阿源践行了，祝他能够尽快在凋零内站稳脚跟，也祝他穿上西装，驰骋商场。”

　　赖主管还想说点什么，可仔细一想还是算了：“那行吧，真要明天发布的话，我去通知一下老刘，让他们宣传部门的人今晚加班。”

　　“嗯。”林曜轻轻嗯一声。

　　“对了，中午午饭过后，我们作曲内部开个会议，所有人都要参加。”赖主管先是冲林曜说了声，顺带通知办公区里的词曲人。

　　主管走进办公室后，张德华这才靠过来，好奇问：“我说阿曜，多大点事，不就一部电影片尾曲吗？咱下次加把劲就是了，我也赞同主管，《大鱼》放到诸神榜上，应该能杀进前十。”

　　王子凡捧着一杯咖啡走过来：“德华，这你就不懂了吧？”

　　张德华白了这小子一眼：“你奶奶的，学会教起我来了？来来，你给我说说，你懂个什么？”

　　王子凡嘿嘿笑了两声，先抿了一口咖啡才说道：“你懂不懂什么叫友情之上，恋人未满？”

　　张德华闻言，刚要说点什么，然后倒吸一口冷气：“不会讲话就把嘴巴闭上，阿曜和阿源都是男的。”

　　王子凡狐疑看了他一眼：“你是不是想歪了？他们虽然是同事，但彼此都把对方当朋友来看待，那种友情，有些微妙，又说不上哪里微妙……”

　　张德华啐了一口：“靠，你这家伙关注的好细腻啊，这种事都被你看出来了，我终于找到你为什么单身这么多年的原因了。”

　　这次轮到王子凡困惑了：“尼玛，这和我单身这么多年又有什么关系？”

　　张德华调侃道：“你是不是加入了一个叫‘腐门’的势力？你小子喜欢男的！”

　　王子凡大啐道：“妈的，你才喜欢男的，老子性取向正常。”

　　张德华逼问：“那你能解释，为什么你单身了27年吗？孤犬哥哥。”

　　王子凡：“……”

　　他都被德华这傻逼整无语了。

　　不远处，金洋明一直磕着瓜子，一脸享受道：“别停啊，你们俩继续演戏，看得正起劲呢。”

　　其他同事也在享受他们两人这样闹，适当放松还是挺好的。

　　到了中午，众人在公司食堂吃过午饭后，赖主管就召开了一个会议。

　　准确来说这是一场欢迎仪式的会议。

　　那位金牌作词人，今天中午来报到了。


----------------------------------------

第100章《龙鱼》片尾曲居然提前发布了？

　　会议室里。

　　众人期待起来。

　　尤其是王子凡：“咱部门终于要来一位金牌作词人了，不容易啊，主管，以后我们作曲部条件越来越好了，咖啡可不可以提高一个档次？现在的咖啡都喝腻了。”

　　赖主管：“都来欢迎一下这位金牌作词，丁老师。”

　　“丁老师？”会议室里的人全都愣住。

　　姓丁？

　　就在众人疑惑之际，门外，突然走进来一道倩影。

　　她穿着一件冰蓝色连衣裙，修长玉腿踩着一双长筒鞋，任由其浓黑的长发披散在香肩上。

　　胸前两团酥软，波涛汹涌，低头不见脚尖，满眼尽是山巅。

　　一出场就彰显出那种职场女总裁的气质，给人很飒很御的第一印象。

　　“大家好。”她走进会议室，径直走到主管旁边的位置上，那张精致的脸庞露出笑意，自我介绍道：“我叫丁思慧，我们以后就是一个部门的同事了，你们也可以喊我慧姐。”

　　“丁思慧？这名字，怎么听着有点耳熟？”张德华明明觉得这个名字很熟悉，却想不起来了。

　　“你见过？”金洋明投来好奇的目光。

　　“没见过，就是这个名字好像在哪里见过，是哪家公司的总裁来着……”张德华呆呆看着丁思慧，这女人，很有韵味啊，看起来好像也才二十七八左右。

　　“我可以……”王子凡眼睛都看直了：“主管，我觉得以后我加班可以不要加班费。”

　　赖主管没有搭理这小子，给丁思慧一一介绍个遍。

　　最后介绍到林曜时，她美眸这才停留在林曜身上：“林曜，不介意我喊你林弟吧？”

　　林曜怔住：“啊这？”

　　丁思慧美眸一眨：“我弟弟托我一定要照顾好你。”

　　林曜又愣住了：“你弟弟……难道是丁源？”

　　丁思慧轻轻点头：“他回公司接管我的位置了，以后我就可以全身心投入到音乐上，为了我自己的热爱，也是为了帮我弟弟延续他的热爱。”

　　“啊这……”同一时间，张德华、王子凡、金洋明他们几个全都惊呆了。

　　第一反应就是，阿源这家伙居然有个这么好看的姐姐？

　　王子凡咬牙切齿，暗暗嘀咕：“可恶啊，早知道以前就讨好小舅子了。”

　　张德华内心活动：“我现在去巴结小舅子还来得及吗？”

　　林曜关注点不一样，反而问道：“慧姐，你是金牌作词人？”

　　丁思慧点头，“不过我这个金牌水分还是很大的，早期靠公司资源堆上来。”

　　赖主管笑着道：“慧姐还真是低调，五年前蝉联过两个赛季冠军呢，你这个金牌要是水分很大，还让其他金牌作词活吗？对了，今晚我请你们去隔壁星级酒店吃饭，就当是给慧姐接风洗尘了。”

　　简单的欢迎仪式散去后，丁思慧这才走上前来和林曜正式打招呼：“你到底用了什么方法，让我那个弟弟肯甘愿回公司？”

　　在她印象里，要让这个弟弟回去接管自己那个位置，非得用一些特殊手段不可。

　　反而这一次，就算提前召回丁源，好像什么怨言也没有说？

　　丁思慧来之前，丁源也特意交代了，在公司要多照顾一下叫林曜的小家伙。

　　林曜有点听不懂了：“慧姐，我好像没用什么方法吧，就是偶尔和阿源说说心事，仅此而已。”

　　“聊心事吗？难怪……”丁思慧恍然大悟。

　　然而，在办公区里，张德华和王子凡又开始唠嗑起来了。

　　王子凡冲着德华娇羞道：“阿源哥哥，你怎么能抛弃我独自一人回去？”

　　张德华握着子凡的小手，道：“阿曜妹妹，没事的，这次离开，是为了下一次更好的相遇，我们各自努力，顶峰相见。”

　　王子凡含情脉脉盯着德华：“真的吗阿源哥哥？”

　　张德华刮了一下子凡的小琼鼻，一直强忍着没有笑场，继续‘演戏’：“我是永远也不会欺骗我的阿曜妹妹的，这不，我特地让我姐来照顾你，这样一来，你看到我姐，就等同于看到我。”

　　王子凡浑身汗毛要竖起了，但还是坚持说完：“那阿源哥哥，既然看到你姐就等于看到你，如果我和你姐姐在一起，是不是就等同于跟你在一起啦？”

　　旁边的金洋明一脸懵逼。

　　阿赖也被这一幕惊到了，这两家伙是戏精吗？

　　这才一会，就编了这么一出好戏？

　　连林曜都无语了，正当他看向慧姐是，担心的一幕并没有发生。

　　丁思慧非但没有生气，反而露出一张撩人的妩媚笑容，娇声道：“如果阿曜妹妹喜欢我弟弟的话，我可以为你们指婚，自古以来，父母之命媒妁之言，父母不在，我这个长姐的可以当家做主。”

　　王子凡：“？？？”

　　张德华：“？？？”

　　轮到他们俩人不会了。

　　慧姐这是什么操作？

　　那一脸勾人的笑容是怎么回事？

　　看戏的众人，感觉心窝被狠狠挠了一下，慧姐实在是太会了，跟小妖精一样。

　　她也很快就融入到这种氛围里。

　　“难怪我弟弟会说他很喜欢绽放作曲部的工作氛围，确实很‘温馨’。”丁思慧由衷地说。

　　“阿曜，我已经通知老刘那边了，今天晚上十二点，《大鱼》就会在新歌榜更新。”温馨的氛围散去，赖主管开始投入到工作里。

　　说完，赖主管又拍着林曜的肩膀，安慰道：“阿曜，没事的，虽然《大鱼》投稿失败，但那也是他们《龙鱼》剧组的损失。”

　　林曜摇摇头：“主管，真的不用安慰我……”

　　然，旁边的丁思慧听到主管那句话，美眸一眨，问道：“投稿《龙鱼》剧组？”

　　《龙鱼》可不就是她家公司投资拍摄的吗？

　　居然这么巧。

　　不过，丁思慧却没有追问太多，电影曲目这种事，都是靠质量说话。

　　等宣传部那边开始推广造势后，周晔也用自己的官网账号进行官宣：

　　【今晚十二点，十一老师的新作《大鱼》，由我演唱，将与你们相约新歌榜。】

　　周晔对这首歌很有自信，哪怕不是打榜诸神赛季，也可以拿到很可观的下载数据。

　　没过多久，周灵华回复了他的动态：【《大鱼》？不会吧不会吧，不会是《龙鱼》电影的片尾曲吧？】

　　曾英杰紧随其后回复周灵华：【什么？《龙鱼》电影的曲目居然提前发布，强势登临今晚十二点之后的新歌榜？】

　　周灵华继续回复：【传下去，《龙鱼》电影片尾曲，居然提前发布！】

　　当周晔看到这几条回复后，上气不接下气，有点无奈：“怎么哪里都有这个周灵华啊？太恶心人了，不就王冰言的新作质量好一点吗，嘚瑟什么？”


----------------------------------------

第101章 大鱼发布

　　短短不到半小时的时间，就被曾英杰和周灵华一唱一和，把绽放新歌变成了《龙鱼》电影的片尾曲。

　　评论区里，不少沙雕网友开始围观了：

　　“阿英导演，你终于出现了，好久没看见你拍戏了呢。”

　　“弱弱请问一句，五大导演分别是谁？我刚加入，不太清楚，有没有大哥出来普及一下。”

　　“楼上小弟，五大导演分别是赖、李、曾、孙、张，跪求五大导演同台拍戏！”

　　“啊？赖李曾孙张？谐音不就是‘那你真孙子’吗？”

　　“尼玛，楼上大哥关注点不一样啊，是个人才。”

　　“你们都不对劲啊，关注点不应该是《龙鱼》片尾曲吗？”

　　“之前不是看到斩芒官宣了吗，龙鱼片尾曲应该是斩芒那边拿到才对，怎么变成绽放这边了？”

　　“楼上的小弟，你是新来的吧？这是我家阿英开始拍的新戏，不出意外的话，主演应该是周灵华周歌王。”

　　“都安静一点好吗？让阿英先把‘剧本’写完，不然我家阿赖他们怎么加入进来？”

　　“……”

　　看到这些评论，周晔脸色更难看了。

　　尼玛又是拍戏……想起上一次李汉升‘拍戏’，把自己拍进了医院。

　　倒是曾英杰，看到这群沙雕网友们的评论，笑到合不拢嘴：“剧本差不多写好了，万事俱备只欠东风，等绽放那首《大鱼》发布到新歌榜，再邀请阿赖他们好好拍一部‘喜剧片’。”

　　如果周灵华在斩芒作曲部，听到曾主管这句话，估计会白眼一翻。

　　阿英这是入戏太深了，不知道的人还以为他真是一位著名导演。

　　至于周灵华，只是想调侃一下自己曾经的老对手周晔罢了。

　　……

　　庆贺影视那边。

　　《龙鱼》片尾曲提前发布的消息，已经传到庆导耳边了。

　　连忙把音乐总监喊到自己办公室，庆导有些愤怒：“片尾曲提前发布出去了，你想做什么？电影档期是在月底，现在距离月底还有大半个月！”

　　音乐总监一脸苦色：“片尾曲提前发布出去了？我怎么不知道？”

　　庆导怒不可遏：“我也想问你呢。”

　　音乐总监擦着汗水：“庆导，容我先去了解一下情况，也许是我手底下的员工不小心发布出去的。”

　　因为那群沙雕网友的调侃，一传十十传百，导致很多人都以为《龙鱼》电影的曲目要提前发布。

　　等音乐总监简单了解后才松了口气，回来继续汇报：“庆导，都是一场误会……”

　　当即，他将事情的经过大体描述一个遍。

　　庆导闻言，也是愣住：“是绽放那首《大鱼》发布？”

　　音乐总监点头，用确定的语气回答：“我已经查过了，确实是《大鱼》发布今晚的新歌榜，词曲人就是绽放那个十一。”

　　庆导闻言，脸色这才略微好转过来，说道：“估计是绽放想蹭一下《龙鱼》的热度才搞出来这个噱头，罢了，让这个热度继续炒吧，对电影也不会有任何影响，反而还能引流一下。”

　　音乐总监点头：“嗯，等大鱼发布出去后，明儿一早我再出面澄清一下，既能保证热度，也不会让那些网友继续误会下去。”

　　……

　　……

　　几乎一整天，网友们都是在探讨《大鱼》的事情。

　　无非都在说十一写的新作，即便没有过稿，质量应该也不会太差。

　　毕竟十一还只是铜牌词曲人，虽然马上就要晋升银牌了，但让他去和一群金牌竞争，还是有些压力的。

　　所以，好多粉丝都期待十二点的新歌榜。

　　如期而至。

　　十二点刚到，新的歌单榜再度刷新。

　　不少网友没有直接去翻找新歌榜上的歌，而是在榜单上搜索关键词，找到《大鱼》这首歌曲。

　　某烧烤摊。

　　曾英杰和周灵华、王冰言三人深夜撸串。

　　曾主管无疑是最激动的那个。

　　反正‘剧本’是已经写好了，就等听完《大鱼》这首歌，明儿一早，发动态好好和阿赖唠嗑唠嗑。

　　最好是把孙谦、张缺二人也喊上。

　　如果阿升也一起来唠嗑，那就更好了。

　　林曜最近风头正盛，马上又拿下新人王荣誉了，所以曾英杰要趁着这个绝好的机会打压一下对方。

　　刚好《大鱼》这首歌曲，又是阿华那个老对手演唱的。

　　在手机里播放《大鱼》这首歌，曾英杰没有戴耳机，再说了，他也没随身携带有耳机出来吃烧烤。

　　尽量把手机音量开大一点，让旁边的周灵华也能够听到：“让我来看看，周晔是不是越混越回去了。”

　　此时的周灵华无疑也是最激动的，因为让自己曾经忌惮的那个老对手，现在的新专辑，基本都是铜牌作词人写的。

　　不再是那种金牌甚至是词神了。

　　对于一线歌手来说，已经算是越混越回去了。

　　很快，手机里传来一道悦耳的旋律，大鱼的前奏响起。

　　作词：十一（尹约）

　　作曲：十一（钱雷）

　　演唱：周晔（周深）

　　海浪无声将夜幕深深淹没 漫过天空尽头的角落

　　大鱼在梦境的缝隙里游过 凝望你 沉睡的轮廓

　　……

　　当周晔那绝美的歌声传进三人的耳边时，浑身寒毛当时就竖起。

　　原本还有点看不起的表情，慢慢凝重起来。

　　所谓的开口跪，也不过如此了吧？

　　曾英杰学的是管理，没有学过音乐，虽然觉得这段开头很动听，但也想询问小言，这段开篇质量如何。

　　王冰言身为专业的音乐制作人，很清楚这一段难度有多高：“这段开篇，如果换作是我来录制……有点难驾驭，周晔这名歌手我也了解过，以前从没觉得他的声音是优势，可到了林曜那里，唱功倒成为了第二条件，而歌声却成为了周晔唯一的优势。”

　　周灵华脸色也很难看：“这种声音，很唯美，就像是动画里面的声音一样，给人很强烈的画面感，让人一下就坠入了梦幻般的意境。”

　　曾英杰被两人的话吓了一跳：“所以说，这首《大鱼》质量很高？”

　　王冰言又摇头了：“如果通篇都像开头这样，或许可以封为经典之作，我估计是林曜有意为之，想用开头吸引人，可惜，这种头重脚轻的录制方式，到中段就会大崩，就算是我也不可能在塑造开头这么完美的情况下，还能保证后面的质量能够跟上。”


----------------------------------------

第102章 深夜治愈

　　曾英杰听到小言的话，松了一口气，然后点击播放键，不再停止。

　　等听到试听六十秒结束的时候，王冰言和周灵华逐渐凝重的脸色，更加阴沉了。

　　曾英杰察觉到二人的脸色，不再犹豫，花了四块钱下载。

　　怕你飞远去 怕你离我而去

　　更怕你永远停留在这里

　　每一滴泪水 都向你流淌去

　　倒流进天空的海底

　　……

　　“咳咳……”周灵华一边喝着啤酒，一边听完这段高潮后，整个人都不好了。

　　他似乎……听懂了大鱼的歌词和要表达出来的深层意思。

　　“怎么可能？”王冰言惊坐起来，一把抢过曾英杰的手机，巴不得自己的眼睛和耳朵都长在屏幕里。

　　握着手机的手掌都在不由自主颤抖：“周晔这是什么神仙嗓音？”

　　周灵华也难以置信：“我现在有一种错觉，《大鱼》是专门给周晔定制的，而不是因为《龙鱼》片尾曲才写出来的……”

　　他真的沦陷了。

　　第一次感觉到，周晔有超越自己的错觉。

　　而且不是在唱功方面。

　　是在音嗓这方面。

　　两分钟后，大鱼播放完毕，王冰言和周灵华二人面面相觑，手里的烧烤瞬间不香了。

　　周灵华眼角泛起一抹泪珠，不自觉就将之擦拭干净。

　　听完这首歌，为什么心情有些压抑？

　　他双眼随即充斥着震惊：“原本我以为已经和周晔拉开了差距，直到他唱了大鱼我才知道，我还是略逊一筹，如果当年的封王战是这首歌曲，我绝对没自信击败他。”

　　王冰言则没有说话，沉默寡言，他第一次觉得如此丢脸。

　　自己写的《飞鱼》和这首歌比起来，简直就是弟弟。

　　最可笑的是，飞鱼签约《龙鱼》电影曲目了，而大鱼被淘汰……

　　这就是所谓的大神在民间，小丑在殿堂？

　　曾英杰此刻连话都不敢说了，从小言和阿华的对话就不难看出，林曜写的这首作品，质量恐怕很高。

　　甚至达到经典的层次。

　　什么是经典？

　　经典就是经久不衰，无论什么时候听，都不会有那种过时的感觉。

　　“兄弟，刚才播放的那首歌叫什么名字？还挺好听的。”

　　那位烧烤摊老板不知道什么时候站在三人的旁边。

　　连坐在周围的客人，也都投来期待的目光：“这首歌曲旋律还挺动听的，不仅词好，演唱的那位歌手，声音也很悦耳。”

　　“关键是治愈。”

　　“听完以后心情都愉悦了不少。”

　　“听歌配烧烤，简直不要太治愈。”

　　曾英杰被问住，沉默了四五秒才艰难开口回答：“大……鱼。”

　　治愈你妈啊……曾英杰气急败坏，很想破口大骂。

　　听完以后，阿英的心情糟糕到极点，你跟我说这歌治愈？

　　他娘的，他之前才在网上编排好绽放这首新作，本来想看看质量如何。

　　如果质量不算太好，明儿一早他就可以使劲找阿赖唠嗑唠嗑了。

　　结果……

　　这根本就不是质量差，听小言和阿华对话的意思和表情传递出来的震惊，称之为经典都不为过。

　　“尼玛啊！”

　　曾英杰有苦说不出，第一次想编排一下阿赖就踢到铁板，要不要这么倒霉？

　　“主管。”听完林曜的歌后，王冰言被搞的不自信了。

　　突然觉得，自己写的《飞鱼》是什么垃圾？

　　人家大鱼直接把‘鱼’的意境都传递出来了，还有种‘北冥有鱼’的画面感。

　　“别喊我！”曾英杰有点胸闷：“别吃了，回去吧，没心情撸串了。”

　　……

　　某小区。

　　丁思慧住进了弟弟之前购置的房子里。

　　她同样也在熬夜听歌。

　　尤其是刚才听完林曜那首新作以后，简直刷新了她对治愈风格的认知。

　　“……林曜真的是要开创治愈音乐有史以来的新高度。”丁思慧先后循序听完了后来、说散就散、起风了、海底三大版本。

　　最后再听完大鱼，她心情都舒畅了许多。

　　突的。

　　丁思慧似乎想起一件重要的事：“之前听主管的意思，大鱼好像投稿过《龙鱼》剧组？还被拒稿了？”

　　她认为大鱼已经是带有‘鱼元素’的巅峰之作了，这么经典的曲目都没过稿？

　　那斩芒过稿的那首作品，质量到底有多高啊？

　　“等《龙鱼》电影发布以后，我倒是想听听那首过稿的曲目。”

　　丁思慧美眸一眨：“算了，明天以凋零公司的名义直接让庆贺影视将那首过稿的作品发来听听吧。”

　　她最烦的就是等了，能动用资源就绝对不会等这么久。

　　……

　　早上，八点。

　　庆贺影视，导演办公室。

　　音乐总监一大早上班，就在等着庆导来公司。

　　见到对方出现在办公室，他急忙敲门进入汇报：“庆导，有个好消息要告诉您。”

　　“好消息？”庆导倒是有些好奇：“这个节骨眼，对我们庆贺影视来说，好消息就是票房大卖。”

　　“那您要听吗？”音乐总监问。

　　“嗯，说吧。”庆导说。

　　“好消息就是投资方那边，一大早上管我要了《龙鱼》电影的片尾曲音频文件，据那位负责人交代，是凋零公司高层一个很重要的人，点名要听。”音乐总监跟着激动起来。

　　“哦？凋零高层一个重要的人？”庆导打起十二分精神：“你问到那个人是谁了吗？”

　　点名要听《飞鱼》这首曲目，还是凋零高层一个重要的人，如果把握好这层关系，拍摄《龙鱼2》的时候，兴许可以让他们加大投资金额。

　　“我问了，那位负责人不方面透露姓名，只说了对方姓丁。”音乐总监越说越激动。

　　凋零姓什么，他们很清楚。

　　这不就说明是凋零董事会那边有人喜欢《飞鱼》这首作品。

　　“不对啊。”庆导突然觉着不对劲：“凋零董事会那边的人，是怎么知道《飞鱼》这首曲目的？现在还没开始发布呢。”

　　目前阶段，也就只有电影剧组内部和斩芒那边的人知晓。

　　凋零只是负责投资。

　　音乐总监也想不通，所以他们干脆就不想了。

　　凋零董事会的某位股东能够看上那首片尾曲，这是好事。

　　然而，这个好消息还没持续多久，迎接而来的就是一个噩耗。

　　公关部门的那位主管，打了个电话过来：“导演，选歌方面是不是有什么问题？”

　　庆导接通电话后，一脸困惑：“选歌方面？有什么问题？”

　　公关部主管说道：“我们公司现在的风评不是很好。”

　　庆导脸色微微变化：“风评不是很好？原因是什么？”

　　公关部主管将昨晚大鱼火遍全网的事细说一遍。

　　从昨晚十二点到今早八点多，下载量已经达到491万。

　　新歌榜的流量一般都比不上赛季榜，一个晚上的下载数据，几乎赶超赛季的记录了。

　　听在庆导耳边，如平地里起了一个惊雷，急忙挂断电话，忙着打开某音乐APP的新歌榜，找到绽放新发布的那首歌曲。


----------------------------------------

第103章 凋零撤资

　　音乐总监看到导演脸色不对劲，就没有多问。

　　因为他看到导演直接搜索那首大鱼，然后打开音响听了起来。

　　大概四五分钟后，庆导沉默了。

　　音乐总监也沉默了。

　　这首歌，也太……经典了吧？

　　关键是居然有人能够完美驾驭，把‘鱼’的真正意境都传递了出来。

　　唱这首歌的歌手牛逼，写这首歌的人也很牛逼。

　　“完了……”庆导听完之后，表情颓废：“这首歌无论是质量还是契合度，都比《飞鱼》高出好几个层次……”

　　难怪他们庆贺影视一大早风评开始有所下滑。

　　网友们都跑来庆贺官网询问情况呢。

　　无非就是问一些，为什么大鱼这么好听，这么经典，居然也会被拒稿？

　　但也有一部分人期待那首片尾曲。

　　大鱼已经很逆天了，结果还是被拒稿了。

　　要么过稿的那首曲目质量更高，要么审核电影曲目的负责人是个傻子。

　　因为这个话题，被炒上了热搜前十。

　　有一半人期待《龙鱼》的片尾曲，有一半人觉得音乐总监没眼光。

　　然后形成了两极分化的局面。

　　“导演……”此时最慌的就是音乐总监了，大气不敢喘。

　　他不是傻子，听一遍就知道这首作品质量有多好，几乎甩飞鱼好几条街。

　　“凋零那边不是找你要电影片尾曲的音频文件吗？发过去没有？”庆导表情夸张，双目都快瞪出来了，希望从音乐总监嘴里听到自己想要的答案。

　　只要还没发过去，一切就都还有补救的机会。

　　“发……发了。”音乐总监都快哭出来了好吗？

　　这件事如果处理不好，别说庆贺影视的风评下滑了，怕是拍摄《龙鱼2》的投资都要被撤掉。

　　“发了？发你妈！”庆导又惊又怒：“当初为什么不把投稿的所有音频文件都过目一下？”

　　音乐总监表情狰狞，畏畏缩缩道：“导演，当时已经和斩芒签约了，我就觉得，没那个必要看了……而且我也问了您，您说不用看……”

　　“我说不看就不看？你是音乐总监还是我是？”庆导本能就想摔杯，“现在还有补救的机会，马上去联系绽放，一定要把大鱼签下来，当《龙鱼》的主题曲，到时候再出面解释一下。”

　　“可导演，主题曲也已经敲定好了。”音乐总监刚说完就闭嘴了。

　　不过，敲定好了是可以违约的，孰轻孰重，他还是拎得清的。

　　“导演，我马上就去联系绽放。”音乐总监低着头走出办公室，心里则不断暗骂当时自己为什么不把那些音频文件先审一遍？

　　如果审一遍就不会有现在这些麻烦事了。

　　……

　　九点左右，绽放作曲部。

　　赖主管坐在办公室里，笑个不停。

　　就在刚刚，他接到了庆贺影视那位音乐总监的电话，目的很明显，想要和绽放签约，将大鱼当成《龙鱼》电影的主题曲。

　　然后先全网下架大鱼。

　　而赖主管的做法是，直接拒绝。

　　顺便召开了一个小型会议。

　　张德华坐在长桌里，大呼解气：“主管，庆贺影视那边的负责人真这么说？”

　　“嗯。”赖主管点头：“我已经拒绝了，想签大鱼？做梦吧他们。”

　　金洋明推了推新配的眼镜，分析道：“我有理由怀疑，大鱼的质量比那首片尾曲还高，否则他们不会提前违约，将大鱼签为那部电影的主题曲。”

　　“那还用你怀疑？不傻的人基本都看出来了。”王子凡释怀道：“我之前就觉着奇怪，这首大鱼，几乎做到了‘鱼元素’的巅峰水平，怎么可能会被拒稿？原来是负责电影曲目的那个人不专业。”

　　丁思慧此时赞扬两句：“林弟这首作品确实很好听，有治愈心情的效果，很棒。”

　　说完，她话锋一转，道：“不过，我可以准确告诉你们，大鱼的质量比飞鱼还高几个层次。”

　　“慧姐是如何肯定的？”张德华投来好奇的目光。

　　其他几人同样如此。

　　丁思慧妩媚一笑，露出一张很撩人的笑容：“我听了那首片尾曲的音频文件，至于歌词是什么，我不方便透露，毕竟有保密协议，但我可以告诉你们的是，那位音乐总监确实没什么眼光。”

　　“啊？你听过那首片尾曲的音频文件？”王子凡几乎是同一时间想到什么，“我倒是忘了，《龙鱼》是你们凋零公司投资的，我的天，太巧了吧？简直是巧它爸给巧开门，巧到家了。”

　　张德华坏笑：“话说回来，你们凋零负责投资《龙鱼》的人，眼光也不太行啊。”

　　丁思慧没有点头，也没有摇头，而是陈述一个事实：“本来这件事我是不想插手的，毕竟我已经退出董事会了，但一想到大鱼这首经典作品被拒稿，我就……”

　　话还没说完，她的手机铃声响起。

　　“不好意思，接个电话。”

　　拿起手机，才发现是丁源过来的：“老弟，事情办妥了？”

　　会议室里的几人，一听是慧姐老弟，全都竖起耳朵。

　　连一旁安静坐着的林曜也不例外。

　　电话那头，传来丁源的答复：“放心吧姐，我已经和公司打过招呼了，撤回《龙鱼2》的拍摄资金，至于以后会不会和庆贺影视合作，就不是我能决定的了。”

　　丁思慧点头：“嗯，你已经做的够好了。”

　　丁源问：“阿曜在公司怎么样了？”

　　丁思慧：“才离开公司几天，就开始关心林弟弟了？”

　　丁源：“大鱼我也听了，和飞鱼这首歌比起来，简直是一个天一个地，阿曜毕竟帮了我很多，虽然是精神方面，现在又让我们看清庆贺影视在选歌方面确实不太行。”

　　丁思慧：“嗯，先不说了，我还在开会。”

　　挂断电话，她才发现主管他们全都齐刷刷看过来，问：“怎么了？”

　　赖主管：“直接撤资啊，这么狠，搞得好像我们绽放有靠山一样，都不好意思了。”

　　他第一次觉得，绽放不是在单打独斗。

　　没想到丁源回去以后，权利变得这么大了，随便一句话就可以让凋零撤资。

　　这下子，庆贺影视那边，肠子都该悔青了吧？

　　“这也算狠？如果大鱼成为《龙鱼》片尾曲的话，效果会更好，要怪就怪他们自己吧。”丁思慧摇摇头，一点都不觉得狠。

　　商场如战场，真正狠的是公司之间的争斗。

　　简单的会议散去后，阿赖回到办公室，打开官网账号，准备编辑一条新动态：

　　“傻逼曾，昨天你在我面前嘚瑟是吧？还当众编排我们绽放，现在轮到我了。”

　　……

　　庆贺影视。

　　庆导正在接一个重要的电话，表情越发难看：“请你们不要撤资，在给我们一次机会！”

　　电话那头，凋零负责人叹气：“就这样吧，以后有关电影合作的事，如果不是剧本特别好，我们凋零不会优先考虑投资你们庆贺了，看在你是知名导演的份上，奉劝你一句，不要给绽放穿小鞋。”

　　说完就挂断了电话。

　　留下了一脸愣神的庆导。

　　此时的音乐总监，站在一旁颤颤巍巍，害怕到极点。

　　“绽放那边回复怎么样了？”庆导几乎是沉着脸问出这句话。

　　“拒……拒绝了。”音乐总监抹了下额头的冷汗。

　　“妈的，绽放背后的靠山居然是凋零？”庆导绞尽脑汁都想不清楚，到底哪个环节出了问题。

　　按理来说，绽放拥有这么大的靠山，就算没有归顺凋零旗下，发展也不可能太差，至少也是知名音乐大公司之一。

　　音乐总监不敢说话。

　　庆导越想越烦，干脆直接打开绽放的官方网站，看看有没有什么端倪。

　　很快，他就在网站作曲部的认证账号上看到一个熟悉的姓氏。

　　丁。

　　丁源？

　　银牌作词认证、银牌作曲认证。

　　“丁源？凋零现在的董事长也姓丁，难道？”庆导暗骂一声晦气，真这么倒霉？

　　不等他继续分析，绽放官网就发布了一条新动态。

　　是阿赖发布的。

　　看到这条新动态，庆导差点没心肌梗塞。


----------------------------------------

第104章 豪华的演员阵容

　　【短短一个晚上，这首大鱼就能取得这样的成绩，还要多亏了万千网友们的支持。】

　　【最主要的还是要感谢阿英将热度炒起来。】

　　【谈起阿英，我们也算是并肩作战过的好兄弟了。】

　　【不惜借着《龙鱼》电影的热度，也要把我们这首新歌话题顶起来。】

　　【真的是……都不知道该如何感谢阿英了。】

　　【顺便澄清一点，我们昨晚发布新歌榜的那首作品，与《龙鱼》电影没有任何关联，也不是什么所谓的片尾曲。】

　　【如果非要扯上关系的话，我只能说一句，这是一首被‘拒稿’的作品。】

　　【今晚我们绽放作曲部去吃烧烤庆祝，阿英你把那位周歌王也喊上，我们要好好感谢你，毕竟你们俩人写‘剧本’挺不容易的。】

　　【踩着《龙鱼》电影的热度都要捧我们，真的是好兄弟！】

　　阿赖特意将拒稿二字标注出来，生怕别人不知道。

　　虽然他没有听过王冰言那首《飞鱼》，从丁思慧的阐述就不难听出，阿曜的作品应该是比王冰言那首片尾曲质量要高出很多。

　　否则她也不会让阿源动用公司资源，不惜撤资。

　　看完这条动态，庆导胸口剧烈起伏：“他有必要强调拒稿二字吗？”

　　音乐总监被问到，不敢说话，一直低着头。

　　“你是哑巴吗？”庆导见他不说话，更愤怒了。

　　音乐总监瑟瑟发抖，压低声音说：“要不，让公关部门去处理？那个赖主管，已经涉嫌恶意抹黑我们庆贺影视了……”

　　“谁让你说话了？你不说话没人当你是哑巴！”庆导别提有多恼火。

　　这件事，找公关部门处理也没用。

　　话题的热度也确实是曾英杰炒起来的，现在被人家用实力打脸，就算咽不下那口气也没办法。

　　“还站在这里做什么？等着我**妈**？”含妈量极高的优美国粹，从庆导嘴里爆出来，吓得音乐总监连忙离开，不敢再触怒导演。

　　他现在只觉得自己损失了一个亿。

　　如果将林曜那首作品选为《龙鱼》电影的片尾曲，不仅能完美契合这部电影，还能进一步和绽放拉近双方公司之间的关系。

　　更重要的还是绽放背后的大靠山。

　　而现在，《龙鱼》还没开始上映，风评就开始下滑，口碑迟早会掉下来。

　　最关键还是凋零已经撤资了，第二部想开拍的话，只能重新拉投资。

　　另外一边。

　　斩芒作曲部。

　　坐在办公室的曾英杰，看到自己的官网账号被阿赖@，心里很不是滋味。

　　尼玛的，他自己编出来的剧本，就是为了让那条赖皮蛇打自己脸？

　　“怎么会这样？”曾英杰现在就跟出门踩了一脚狗屎一样难受。

　　王冰言走进来汇报：“主管，你快去绽放的官网看看，那个赖主管又开始发动态了。”

　　“我正看着……”曾英杰嘴角疯狂抽搐，如果他知道大鱼质量如此高，就不会犯贱去招惹赖皮蛇了。

　　现在好了吧，黄泥巴糊裤裆，不是屎也是屎。

　　“我说评论区……”王冰言说完这句话，很识趣转身离开办公室了。

　　避免撞到枪口上。

　　曾英杰听闻后，打开了那条新动态的评论区。

　　不看的话还好，一眼看下来，情绪差点控制不住。

　　“友军请做好准备，喜剧大片马上要开拍了。”

　　“已经确定了，这次的主演是阿英。”

　　“那周灵华呢？”

　　“阿华是男二！”

　　“那王冰言呢？”

　　“关王冰言啥事？”

　　“那首飞鱼不是他写的吗？”

　　“那就要看阿赖怎么拍了，我估摸着王冰言是男配角。”

　　“这部喜剧大片的演员阵容太豪华了，连著名的庆导都只是一名小配角。”

　　“可惜了，阿升哥哥住院，没法合作拍戏，不然观赏性肯定更高！”

　　“……”

　　曾英杰现在的脸色一阵青一阵白，要多难看就有多难看。

　　之前看完演出回来，听说赖皮蛇和李汉升他们拍戏很热闹，自己也想参与进来。

　　现在是参与进来了，可惜自己不是导演，尼玛是主演……

　　偏偏还没有完美的解决方案。

　　因为这个‘剧本’，就是昨晚他和周灵华一唱一和写出来的。

　　……

　　雷霆作曲部。

　　孙谦见到又有大瓜吃，马上登录自己的官网账号，开始编辑一条信息：“阿英也是个狠人，编排谁不好，非要编排阿赖。”

　　两分钟后，孙谦发布一条新动态，@曾英杰：

　　【阿赖：感谢阿英哥哥给我们绽放送来的剧本。】

　　【我现在开始期待，《龙鱼》电影上映后，那首片尾曲质量究竟有多高，连大鱼这种堪称经典之作都能稳压。】

　　【不得不说，这个热度被阿英炒起来之后，算是很成功了，把我的好奇心都勾起来了。】

　　……

　　星娱作曲部。

　　张缺磕着瓜子，他才是真正的吃瓜群众，还一边吐槽：“没有抓住小辫子的情况，我都不敢这样编排阿赖，阿英才尝一点甜头就敢直接踩在那阿赖头上拉屎拉尿，是个狼人。”

　　没过多久，张缺就发布了一条新动态，@曾英杰，和孙谦唠嗑起来：

　　【不知道现在庆贺影视那边的高层会是什么表情？】

　　【《龙鱼》电影刚定好档期，就遇上这样的大喜事，不仅风评下滑，连未上映的电影口碑都掉下来了。】

　　【啧啧啧，斩芒可真是庆贺影视的合作信赖好伙伴呐。】

　　孙谦@曾英杰：【缺兄说的在理啊，口碑虽然掉下来了，但是热度上去了，这样的热度，是花几百万都买不来的。】

　　张缺@曾英杰：【我们家阿英阿华，一人一台电脑和一块键盘，就把价值‘上亿’的热度炒起来了，如果我是庆贺影视的话事人，下次合作还找斩芒。】

　　孙谦@曾英杰：【斩芒，十年信赖的好伙伴，合作的第一人选，选斩芒，永远不亏！】

　　斩芒作曲部。

　　曾英杰看着自己官网账号不断被@，一直传来‘嘀嘀嘀’的声响，让他烦不胜烦。

　　“孙谦和张缺有病吧？你们唠嗑你们的，一直艾特你大爷啊！”

　　原本他就不知道该如何找庆导赔罪了。

　　被这两个傻逼这么搞，怕是以后庆贺影视再也不会和斩芒合作了。


----------------------------------------

第105章 去探望一下阿升

　　网友们看到孙谦和张缺两位导演在互相讨论剧本，纷纷评论，想要给点意见：

　　“孙导、张导，你们是不是在讨论剧本啊？要不要我提供一些素材？”

　　“都不要吵了好吗？让两位导演安静探讨剧本。”

　　“应该是阿英的‘演技’太高了，两位导演有点驾驭不住，想要修改一下剧本……”

　　“笑死我了，还真是拍了一部国际喜剧大片啊。”

　　“我还没加入到这个队伍来之前，听一些朋友说，看喜剧就去音乐圈看五大导演，然后我上网搜了一遍，哪有什么五大国际著名导演？这尼玛不是五位音乐公司的作曲部主管吗？亲自围观以后，是我迂腐了，我要向五位导演赔罪。”

　　“这不比影视圈的那些喜剧片好看一百倍？”

　　“突然有点心疼阿英了，不过一想到阿升哥哥有人陪，又不是那么心疼了哈哈哈。”

　　“我在想，几位导演拍戏的时候，那些‘演员’会不会很烦？”

　　“烦就对了，他们烦了，我们看着才爽，观赏性也就越好。”

　　“……”

　　庆贺影视。

　　庆导坐在老板椅上，看完这些评论，紧闭双眼，双手不断按压着太阳穴，只有这样，才能得到短暂的解压。

　　这个话题短时间内是过不去了。

　　那几个傻逼主管越是把话题炒起来，《龙鱼》电影口碑下滑就越厉害。

　　等到时候《龙鱼》上映，网友们再去听那首飞鱼片尾曲，这样对比之下，别说口碑了，投资的钱都不知道能不能原原本本挣回来。

　　洛城第一人民医院。

　　普通病房。

　　李汉升前两天刚从重症监护室转出来，观察一段时间如果没什么大碍的话，就可以出院了。

　　原本还比较憋屈的他，看到曾英杰也被编排，别提他有多惊喜了。

　　李汉升拿着手机，盯着屏幕，露出一张狞笑的表情：“不能我一个人丢脸，必须把阿英也拉下水。”

　　好兄弟就是要整整齐齐的。

　　说着，他就打开了自己的官网账号，没有电脑也一样可以编辑新动态。

　　没过几分钟，他就@了曾英杰，然后更新动态。

　　斩芒作曲部。

　　曾英杰盯着孙谦和张缺两个傻逼的对话，有些踉跄的站起身，“我得上天台抽支烟透透气。”

　　他已经决定，先屏蔽网络两天，正所谓眼不见心不烦。

　　如果照这个局势发展下去，就算曾英杰血压没有升高，迟早都会被气出高血压来。

　　正当他起身准备离开时，又听到一条艾特的‘嘀嘀’声。

　　斜眼一瞟，曾英杰都开始紧张了。

　　看到艾特自己的账号不是孙谦和张缺，他这才放松下来。

　　点进去一看，脸色当场阴沉到谷底。

　　隔壁老汉@曾英杰：

　　【阿英，别搭理那两个傻逼，你是最棒的。】

　　【不就是让龙鱼的电影口碑下滑吗？多大点事，你继续作妖，争取下次让斩芒股票下滑。】

　　【你看看你的官网账号，粉丝从8万暴涨到29万了，比一些小歌手涨粉还要快。】

　　【这说明什么？说明你现在的做法是对的，我也相信很多粉丝都会站在你这一边！】

　　【下次继续秀，最好把斩芒股票秀下去！】

　　【阿英加油，我永远是你的真爱粉，守护全世界的阿英哥哥！】

　　评论区里，都开始炸了：

　　“我靠，阿升哥哥回来了！”

　　“我家阿升哥哥回来了，强势加入剧组，这是要拍一部真正的国际喜剧大片的节奏啊！”

　　“阿升哥哥不是住进重症监护室了吗？”

　　“好心疼啊，阿升生病了都坚守自己的岗位，太敬业了叭！”

　　“阿升怎么跑出来拍戏了？会让我们这些真爱粉很心疼的……守护全世界最好的阿升，死不了的话就给我往死里拍！”

　　“这次不应该是守护全世界最好的阿英吗？”

　　“……”

　　看到李汉升发布的动态，曾英杰原本就火冒三丈，再刷了几分钟评论后，几乎是每秒都可以刷新几十条评论。

　　让原本就火冒三丈的他，直接进入了暴揍模式。

　　拿起键盘就摔。

　　“啊……”

　　“守护你大爷个头！”

　　“住进医院都不消停！”

　　“好，李汉升，很好，你给我等着，我下班就去医院‘探望’你！”

　　“我要当面和你一起讨论剧本！”

　　曾英杰怒火中烧。

　　等下班后，他摔门离开，乘坐电梯下楼。

　　把作曲部的不少人都吓坏了。

　　“王老师，主管不会……出事吧？”一些铜牌词曲人开始询问王冰言了。

　　王冰言也很无奈，走过去倒了一杯开水，道：“先让主管静一静吧，虽然这件事是主管和周灵华唱双簧搞出来的，但那几个主管也确实是缺德，一直抓着这件事不放。”

　　有人担忧道：“我担心主管会想不开。”

　　“是啊，刚才看主管那个样子，不是动怒这么简单了，我怕主管会气火攻心。”

　　“不至于气火攻心，冷静一段时间就都好了。”

　　“……”

　　楼下。

　　曾英杰走到街道边，随便拦了一辆出租车：“师傅，去一趟洛城第一人民医院，越快越好。”

　　说完他直接塞了一张五十块面值。

　　“好嘞，坐稳了。”司机大哥启动引擎，一脚油门，在发动机轰鸣声中，飞速离开了这片街区。

　　后排，曾英杰稍微把怒气发泄出来，因为想到自己待会就要去探望李汉升，不知道为何，莫名就有些期待起来。

　　很快，愤怒的脸庞，挤出一缕笑容：“住进医院还不消停，等着吧你，狗日的李汉升。”

　　“这位大哥，是不是遇上什么高兴的事情了？”开车之余，司机大哥还不忘和乘客唠嗑，这是司机们一贯的通病。

　　不唠嗑两句，开起车来总觉得缺少些什么。

　　“原本有点生气的，一想到要去医院见个重要的人，就有点高兴。”曾英杰想着一会和李汉升合照一张，然后发到网上去。

　　既然这个话题过不去了，那就找准机会反击。

　　“是去探望女朋友吗？挺好的。”司机大哥通过内后视镜观察这个乘客，年纪有点大啊。

　　这个年纪，应该早就结婚了吧？难道是去探望小三？


----------------------------------------

第106章 司机大哥接点单子不容易

　　曾英杰没有回答司机大哥这句话。

　　什么女朋友不女朋友的都没有阿升哥哥重要。

　　不过，曾英杰感觉自己呼吸有点粗重，还时不时咳嗽几声，可能是上班的时候没有控制好情绪，导致上火了。

　　最关键还是胸闷。

　　很快，他拿出手机，打开白度浏览器，问问度娘是怎么回事。

　　上火应该不会呼吸加重才对。

　　而且曾英杰胸口起伏的也厉害，估计是气还没消。

　　可是。

　　不查还好，这一查，让曾英杰心头一颤，全身发麻，险些失控：“肺……肺癌……？”

　　他把声音压到最低，还好没被司机大哥听到。

　　“可能查错了……”

　　曾英杰看了一眼肺癌的早期症状。

　　早期症状，呼吸偶尔会粗重一些，还时常咳嗽，有时候莫名其妙感觉到胸闷……

　　“啊？”

　　曾英杰几乎是本能反应捂嘴嘴巴，暗暗嘀咕道：“我好像满足了这些症状……不对，胸闷是因为被那几个傻逼气的，咳嗽可能是刚才情绪失控不断大声咆哮的缘故，那呼吸粗重……”

　　过了好几分钟，曾英杰发现无法说服自己时，一直捂嘴，不敢出声，生怕自己情绪控制不住。

　　患上肺癌，搞不好是要出人命的。

　　“呜~”

　　曾英杰此刻有些难受，他已经完全失去了去探望李汉升的兴致，还是去医院问问医生吧。

　　然而。

　　曾英杰不知道的是，自己这个举动，已经让司机大哥脑补出一部小短剧了。

　　下意识把一个防狼喷雾器拿在手里。

　　“师傅，你拿着个瓶子做什么？”曾英杰注意到司机大哥的举动。

　　“没……没事，就是车上味道有点臭，想喷点香水，这是玛尼牌子的香水，很清香……”司机大哥脸色有点难看。

　　怎么又遇上这种乘客？

　　一会哭一会笑的，怎么感觉比上次那个精神病人还要可怕？

　　“师傅，你跑一天是不是很挣钱啊？居然买得起这么好的牌子香水，我还是第一次见到这么大瓶的香水，长见识了……”

　　“不是很挣钱，不过一天能有个小四五百吧，不过干我们这行的有点危险……”司机大哥说话声音一颤一颤的。

　　曾英杰和司机大哥唠嗑了几分钟后便到了医院。

　　司机大哥看着这位乘客下了车，这才锁上车门，给一脚油门远离此地。

　　在一条陌生的街道边停下，表情难受，掏出手机，打开出租车交流群，发送了一条语音：

　　“他妈的，哥几个，我怀疑我今年没办法转运了，之前才碰到一个患有精神病的乘客，还以为对方被送进精神病院之后不会再遇到了，去你妈的结果刚才又遇上了，我**你**个大逼斗。”

　　含妈量极高的一条语音，把群里不少司机都炸出来了。

　　那个叫老张的发语音询问：“我说老王，你怎么回事？又遇上那个精神病了？”

　　司机大哥：“那倒没有，不过我刚才遇到的比精神病人还可怕，上了车之后一会哭一会笑的，行为举止太反常了，我特么的怀疑他有精神分裂，这种人危险性比劫匪还恐怖，妈的这年头我跑一单我容易吗？”

　　很快，一个群名叫‘大聪明’的司机回复：“我去老王，听你说的好像你们那边的几个街区，很多这种奇葩乘客啊，要不要和你换换？我想去那边跑一段时间，我没别的意思，这辈子还没见过精神病人和精神分裂的人究竟是什么样。”

　　司机大哥：“靠他娘的，你个死胖子不怕死的吗？精神分裂比精神病人还可怕，你是不知道他的举动有多古怪，前一秒还和我唠嗑着，后一秒就在那里捂着嘴，不知道是哭还是笑，明显就是有精神分裂症，太吓人了，我之前就看过一则新闻，精神分裂的人看上去很正常，可突然的行为举止就古怪起来，拿着一把刀就在大街上抹了一个路人的脖子。”

　　大聪明：“这么刺激吗？不行了老王，我跟你换换，这段时间你来我这边跑，我去你那边接单。”

　　司机大哥：“……尼玛我还就不信了，这种乘客我能接连碰到四五次，老子还就不信邪，这是祖宗显灵的征兆，拿我祖宗十八代气运祝我熬过这一劫！”

　　大聪明：“孝死我了鹅鹅鹅……”

　　老张：“老王啊，要不要我把一个风水大师的V信推给你？”

　　司机大哥：“之前不是推过了吗？”

　　老张：“之前推的是算命先生，这次给你介绍一个风水大师，我觉着你跑单的那片地带，风水有问题，你应该去问问风水大师到底怎么回事，别到时候下次遇上的不是精神病也不是精神分裂，直接遇上通缉犯你就惨了，脖子什么时候被抹了都不知道。”

　　司机大哥听完老张这条语音，吓得他缩了缩脖子，还特意摸了一下脖颈处，脖子还在，还好，虚惊一场：

　　“老张我觉得你说的一点都没毛病，赶紧把那个风水大师的V信推过来。”

　　……

　　洛城第一人民医院。

　　原本曾英杰是来‘探望’李汉升那个狗日的，结果自己跑来呼吸内科挂号。

　　他现在一脸诚惶诚恐，生怕自己真得了肺癌。

　　某个普通病房，李汉升打着点滴，想出去散散心，毕竟一天到晚躺在病床上也不是个事。

　　“刚才我是不是看见阿英了？”

　　李汉升一只手架着一个打吊针的架子，眼神飘忽不定，目光一直落在呼吸内科那边的大门。

　　“应该是错觉吧，阿英这会应该下班回家了，怎么可能来医院？”

　　……

　　这几天下来，斩芒和庆贺影视的话题风波过去后，又迎来一个全新的话题。

　　当天，音乐协会公布了第十一届新人王荣誉得主。

　　十一晋升银牌作词、银牌作曲。

　　音乐协会公布荣誉得主的不是林曜这个名字，因为按照规定，必须公布报名时参选的名字。

　　当初绽放帮林曜报名用的依旧是那个艺名。

　　所以十一就是林曜这件事，只是在很小的一个圈子里流传。

　　就在林曜晋升银牌时，绽放全体员工放假一天。

　　也就在这个时候，庆贺影视趁着这个转机，直接上映了龙鱼电影。

　　他们已经不想等到月底了。

　　继续等下去，口碑估计都要掉到低谷了。

　　所以还不如及时止损。

　　可惜的是，上映第一天，龙鱼票房惨淡，只有97万。

　　剧情方面不算太差，关键口碑不太好，很多人都不愿意买单。

　　为什么呢？

　　因为伴随着电影的上映，主题曲和片尾曲也上架新歌榜了。

　　好多之前围观几大导演拍戏的吃瓜群众，都忍不住想去搜那首飞鱼片尾曲听听。

　　“就算不懂音乐的人都能听出来，这首飞鱼不如大鱼，怎么回事啊？”

　　“庆贺影视确定不是在开玩笑吗？”

　　“庆导这次摔跤摔得好狠啊，这么多年好不容易累积起来的口碑，就这么被败光了。”

　　“败光？那叫热度！那是阿英给庆贺影视的一个天大惊喜。”

　　“中午和我女朋友去看了龙鱼，其实剧情还算不错的，主要是风评太差，口碑败坏，好多人都不愿意去电影院看龙鱼。”

　　“没办法，一副好牌，被斩芒打的稀巴烂。”

　　“楼上的小弟，你要是这样说的话，我家阿英可就不高兴了。”

　　“阿英：王者也带不动庆贺影视那群青铜，我太难了。”

　　“……”

　　看到这些评论，庆导低头叹气：“唉，好不容易积攒的口碑，就这样没了……”

　　他现在肠子都快悔青了。

　　……

　　PS：11号考试，请假一天，等放假之后会慢慢补上，感谢理解。


----------------------------------------

第107章 晋升银牌

　　投稿事件告一段落后，也迎来了音乐协会的新人王荣誉官宣。

　　十四天最终评审日期顺利结束。

　　没有什么奇迹发生，名次还是和之前那样。

　　倒是起风了，最终评审的分数从98分杀到了99分。

　　因为在后面一段时间，一位名叫腾龙飞的歌王开始翻唱这首作品的时候，后续越来越多的人翻唱。

　　因此也奠定了这首作品拥有极强传唱度的地位。

　　这一天，音乐圈同行都向绽放发来了祝福。

　　恭喜他们绽放，有一位新起之秀要冉冉升起了。

　　最先发来贺电的是雷霆的孙谦主管：

　　【恭喜阿赖了啊，你们绽放喜提一枚宝藏音乐制作人。】

　　【从音乐协会举办的新人王比赛走出来的第一名，未来成就最差都是金牌。】

　　星娱公司的张缺也没有闲着：

　　【目前以后来、海底那几首经典曲目来看，如果林曜的水平继续保持下去，晋升词神的概率会很大。】

　　因为这条贺电，炸出好多绽放那边的粉丝：

　　“什么林曜，不是十一吗？”

　　“啊啊啊，我好像发现什么，我猜的没有错，十一真的是艺名，真名居然就叫林曜？”

　　“我特意去查了一下林曜名下的作品，说句客观的话，那些作品很差……”

　　“我查了一下也觉得奇怪啊，林曜最后一首作品和十一发布的那首后来，相隔了不到三四个月，这么短的时间，居然提升到这种水平？”

　　“林曜的那些作品，都是主打青春校园的，但是十一名下的作品，主打什么风格不用我细说了吧？”

　　“太让人难以置信了，十一真名居然是林曜。”

　　“我不会因为十一以前的作品很差就取关的，我反而觉得，没能在林曜那个时期陪着他成长，有点遗憾。”

　　“楼上的阿姨，你不是一个人，守护全世界最好的林曜，顺便说一句，我可以喊他林十一吗？因为我习惯了十一这个艺名了。”

　　“唉，好遗憾啊，十一居然不是少妇，我的幻想破灭了……”

　　“传下去，十一就是少妇，她不是男孩子！！”

　　“加1！”

　　“加2！”

　　“……”

　　“加10086！”

　　绽放那边，赖主管都乐坏了，今天真的是双喜临门啊。

　　不仅十一的官网账号获得了银牌作词、银牌作曲的官方认证，他们绽放网站也因此涨粉了五百多万。

　　毕竟银牌晋升这种事，音乐协会可是高调宣传的。

　　没别的原因，第十一届新人王大赛的含金量，比前面十届都要高。

　　因为林曜一人，斩获了史无前例的高分，99分！

　　99分是什么概念？

　　根本不用多说。

　　如果以后林曜成就不差，音乐协会脸上也会有光。

　　倒是曾英杰，从医院回来之后一直闷闷不乐，看到不少同行都在为绽放贺电，为林曜贺电，他心里很不是滋味。

　　之前差点以为自己得了肺癌，还好只是简单的上火……

　　阿英狠狠啐了一口唾沫：“妈的，以后再也不去白度看病了，尼玛直接癌症起步。”

　　……

　　……

　　十一月赛季临近中旬，起风了下载量达到2647.12万，几乎没有可以撼动冠军的宝座。

　　也因此，很多音乐制作人和歌手都开始备注十二月了。

　　诸神赛季，即将到来。

　　那时候的赛季流量，可是比十一月高了不止一个层次。

　　绽放、作曲部。

　　“主管，你看咱公司的官网留言了吗？”

　　王子凡捧着杯卡布奇诺，敲了敲主管办公室的门，脸上带着极其亢奋的表情。

　　“不都是一大堆贺电的留言吗？”赖主管摆摆手，笑道：“那些粉丝和同行有心了，不过我现在在联系一些词神。”

　　“词神？”王子凡听到这句话，瞳孔一颤：“主管，你要干啥？”

　　赖主管笑容越来越灿烂：“这不是公司业绩上去了吗，刚才副总跟我说，看有没有机会联系一位词神，今年的诸神榜，我们绽放也想碰一碰。”

　　最近几个月，他们绽放出的风头，真的连一些大牌音乐公司都比不上。

　　所以也有点钱跟词神合作了。

　　毕竟又不是签约词神，只是合作一次的话，还是有那个‘闲钱’的。

　　“是啊，我们绽放好像一直没有染指过诸神榜。”王子凡喝着咖啡，不再打扰主管。

　　刚走出办公室，好像发现不对劲，又折返回来汇报道：“主管，我刚才想和你说一个重要的事，你去看看官网的留言吧，出大事了。”

　　“能有多大的事？晋升银牌而已，不用大惊小怪。”赖主管一副‘风轻云淡’的样子，好像丝毫没有在意阿曜晋升银牌的事。

　　不过他内心却是沾沾自喜，指不定有多高兴呢。

　　“是雷霆那位歌王，叫腾龙飞，他翻唱阿曜的几首作品，被捧上‘神坛’了。”王子凡有些捉急，又喝了一口卡布奇诺压压惊。

　　“腾龙飞？我知道这位歌王，他翻唱我们阿曜的作品被捧上神坛是好事啊。”赖主管笑容慢慢变化。

　　难道雷霆又搞事不成？

　　王子凡走到主管的电脑桌前：“主管先把腾龙飞翻唱的几个版本听一下。”

　　赖主管表情古怪：“神秘兮兮的。”

　　没有犹豫，主管随便打开一个音乐APP，搜索腾龙飞这个歌手页面。

　　果不其然，看到好几个翻唱版本了。

　　有后来、海底、起风了这三首。

　　三首作品的专辑备注的填写了十一月赛季榜。

　　“嗯？用翻唱版本来打榜十一月赛季？我记得腾龙飞联系公司的要翻唱版权的时候，还是上个星期之前的事吧？”

　　赖主管倒是觉得奇怪。

　　赛季差不多到中旬，歌手和制作人想要发歌的话，都会发到新歌榜上去。

　　赖主管顺手点了一首翻唱版本的海底。

　　听完之后，他直呼好家伙，耳朵直接怀孕。

　　“等等……让我先冷静一下……”赖主管眉头紧锁，一脸苦色。

　　腾龙飞的声音很高亢，苍劲有力。

　　给赖主管的印象就像是那种粗犷的草原汉子。

　　深情治愈的海底，被腾龙飞唱出了强烈的草原风貌。

　　仿佛有骏马、高山、白云，一开一合间都是恢弘大气。

　　总结一句话就是，颠覆了海底那种治愈风格。

　　“他怎么跑来翻唱治愈领域的歌曲了？”赖主管表情一抽一抽的。


----------------------------------------

第108章 你毁我天坛，我毁你乐坛

　　“主管，你再听听起风了和后来……”王子凡刚才听完这三个版本，原地好家伙，愣是过了好久才回过神来。

　　等赖主管又听完腾龙飞翻唱的后来和起风了，简直辣眼睛，后来被他唱出了分手后前任必死的强烈画面感。

　　起风了被腾龙飞唱出青春已经溺死了，不要再打扰老子……

　　主管脸色当即沉了下去：“……这是毁阿曜的作品啊，这就是你说的捧上神坛？”

　　“主管，你再看看我们绽放官网留言就知道了。”王子凡嘿嘿一笑。

　　赖主管带着担忧的脸色，打开了官网留言：

　　“啊！！快看我主页分享的歌曲，是我们家十一的作品哦。不过是翻唱版本。”

　　“楼上的阿姨，求求你做个人吧，我点进去一看，看到演唱人的名字，我直接好家伙。”

　　“腾歌王最近咋了，一直嚯嚯我们家十一的作品。”

　　“治愈风格被他唱出了在草原策马奔腾的豪迈风格。”

　　“海底继三大版本之后，又惊现一个超级版本，仿佛是一个狂奔在草原上的野汉子……”

　　“你们还不知道吧？自从乐灵一位女歌手翻唱了腾歌王名下一首叫《天坛》的作品后，他就疯狂报复了。”

　　“什么鬼？乐灵公司的一个女歌手翻唱他的歌，关我家十一什么事？”

　　“腾歌王表示：你毁我天坛，我毁你乐坛！”

　　“听完腾歌王翻唱的几个版本，我觉得自己可以单挑一所小学！”

　　“我本在在草原上喂着驴，驴突然听到腾歌王翻唱的海底，我和驴对视了几秒，从它的眼神里我能看出，它想骑着我在草原里策‘马’奔腾……”

　　“我丢腻蕾姆……楼上的大哥，你家草原里养驴？”

　　“十一的作品在周晔那里，是深情治愈，可是在腾歌王嘴里，就是治愈唱将！！”

　　“神特么的是治愈唱将，你管那几个版本叫治愈？听完以后我感觉自己可以踢死一头壮马……”

　　“就问你们一句，腾歌王有没有实力吧？十一的作品是不是治愈类型？两者结合，我说是治愈唱将，有毛病没？”

　　“……一时之间，我竟无言以对，我突然有点期待腾歌王下一首翻唱的作品了，突然有点儿爱上那种草原的‘治愈’味道。”

　　“音乐圈干脆改名叫喜剧圈算了，前有五大导演合作拍戏，后有腾歌王一人搅动乐坛风云。”

　　“……”

　　赖主管刷着这些留言，不知道为什么，想笑又有点笑不出。

　　笑是因为，绽放官网的粉丝确实涨的太快了。

　　林曜那几首作品，下载量也是飙升了20%左右。

　　有点难受是因为……为什么腾歌王不去嚯嚯其他音乐制作人的作品？

　　“主管，这件事怎么办？让它继续发酵下去还是？”王子凡笑道。

　　从公司利益上来讲的话，这次翻唱是很成功的，起码下载量提高了20%左右。

　　但是从风评和口碑上来讲，就有点……毁原作，辣眼睛、耳朵怀孕……

　　但是调侃和观赏性很足，那群沙雕网友一个比一个都乐呵。

　　赖主管没有回答他的话，径直走到隔壁的办公室，找上林曜：“阿曜，在这打着游戏呢？”

　　林曜坐在电脑桌前，打着一款叫‘番茄吃鸡’的枪战游戏。

　　看到主管进来，他连忙摘下耳机：“主管，最近打游戏好像找到了不少灵感，写了一首作品，想着打榜诸神赛季，不过歌词稿子还没修改，我决定再打几天游戏完善完善……”

　　赖主管听到阿曜又写了一首新作，瞬间忘记了翻唱这件事：“真的吗？那……那阿曜，你先安静打游戏，主管就不打扰你了。”

　　转身离开时，主管又问道：“对了阿曜，我之前给你订的那台高配电脑，今晚就给你装上，打游戏就要用最顶配的电脑，不能亏待了自己。”

　　“嗯，谢谢主管。”林曜一本正经的道谢，就跟真的是打游戏找到灵感似的。

　　其实他要打榜的那首《十年》，早就准备好了。

　　走出办公室，赖主管总觉得哪里不对劲，想了想好像又没有哪里不对……

　　没过多久，赖主管就被副总喊去办公室问话了：“小赖，联系得怎么样了？”

　　赖主管摇头道：“不是很顺利，毕竟下个月就是诸神赛季了，现在才开始备战，有点太迟，好多词神基本都录制好歌等着十二月，不过，丁思慧已经在录制新歌了，周晔负责演唱，歌词我看了，质量很好，如果宣传给力的话，诸神赛季是可以进前二十的。”

　　诸神赛季前二十的名次，堪比普通赛季的前三，甚至夺冠。

　　因为诸神赛季前二十，基本已经被不少水平极高的金牌内定了，演唱者要么是歌王，要么是一线歌手。

　　如果正好碰上词、曲神较多的十二月，那就真的是‘诸神’榜单了。

　　也有一些词神、曲神选择在春节榜上发布新歌，当然了，如果存货较多，可以连续打榜，毕竟诸神榜和春节榜是连在一起的。

　　“思慧的新歌吗？”副总摩挲着下巴，旋即点头道：“思慧水平还是很高的，也罢，既然联系不到词神，到时候就全力宣传思慧的新歌吧。”

　　“我也是这样觉得。”赖主管似是想到什么，脑袋急转了一下，道：“不过副总，阿曜他好像也写了一首新歌。”

　　“林曜又写出新歌了？”副总心头一跳：“他出新歌的频率怎么越来越快了？”

　　平均一个月出一首，每首作品质量都很高，就算是词神也不敢这么造的吧？

　　“是啊，我们绽放捡到大宝贝了，没办法。”赖主管别提有多高兴：“不过话说回来，他说还没修改，应该是歌词瑕疵很多，说是靠打游戏找灵感，等修改一遍后就可以开始编曲定调了。”

　　“打游戏找灵感？”副总追问一句：“之前我见过他办公室的电脑，好像配置很差，打一些大型游戏一点都不尽兴，你去帮他订一套顶配电脑。”

　　“副总，我已经订好了一套高配，今晚就到。”赖主管可是亲自找人去配的。

　　“高配不行，要顶配，这样，一会我跟财务那边说一下，给你批一笔电脑经费，20万以内的顶配随你怎么买，林曜必须拥有最好的游戏体验。”

　　副总还是拎得清价值的，林曜这种宝藏词曲人，花点钱配台电脑怎么了？


----------------------------------------

第110章 备战十二月诸神榜

　　“那我现在去买？”

　　赖主管都惊了，他什么时候才有这样的待遇啊。

　　果然，有才华的人，到哪里都会发光。

　　很快，赖主管露出眼馋的笑容：“那之前帮林曜配的电脑怎么办？”

　　“给思慧吧。”

　　副总道：“她好歹也是一位水平不错的金牌作词人，背靠凋零，不能亏待了她。”

　　“还以为会给我……”

　　赖主管嘀嘀咕咕。

　　副总又问：“对了，林曜的新歌写好以后，记得也发一份文件过来给我看看。”

　　“好的副总。”赖主管转身离开副总办公室，乘坐电梯直接到楼下。

　　现在就去配一台顶配的电脑，而副总，越来越关注林曜了。

　　他有点期待他下一首作品质量会不会保持在水平线上。

　　如果继续保持写海底、起风了这些水平，诸神赛季的话，拿个好点的成绩应该是不难的。

　　到了下午快下班的时候，林曜想着差不多可以打印歌词了。

　　然后主管就让人搬来台式电脑，三下五除二便把自己之前那台换了。

　　“阿曜，以后你上班时间负责打游戏就好。”

　　赖主管嬉皮笑脸。

　　“啊这？”林曜受宠若惊，主管这是怎么回事？

　　之前他说打游戏找到灵感，明眼人都能听出来是借口……

　　主管居然当真了，还配了一台顶配电脑。

　　一问价格，18.14万。

　　还是找专业的人帮忙配的，没有直接买全套牌子那种。

　　“阿曜，刚才我看你是要去打印文件吗？”赖主管注意到这个小细节。

　　“嗯，准备打印歌词。”林曜走到打印机那边。

　　这个举动，让赖主管打起了十二分精神来。

　　“又写新歌？”旁边的同事都震惊了。

　　尤其是坐在咖啡区休息的王子凡，想起上一首海底，把他治愈得够呛。

　　旋即，他用看怪物的眼神盯着林曜，走过来问道：“你的大脑是用计算机做的吧？你出歌的频率，怎么感觉我们几个银牌加起来都没你快。”

　　张德华：“子凡，把感觉去掉好吗，自从阿曜走红以后，几乎是平均一个月出一首，之前算上阿源，我们四大银牌加起来，两个月才出了一首……”

　　金洋明瞪了他一眼：“德华别说了，你不说都没人知道我们最近几个月在偷懒，你这样强调出来，很丢脸的。”

　　赖主管让他们住嘴，然后才询问林曜：“对了阿曜，新歌是什么类型，是不是治愈风格？”

　　林曜发散脑筋，其实他不太明白那首作品算不算治愈。

　　说是青春风格也可以，说是伤感的话那也不是不行。

　　如果非要说是治愈类型的话……确实也挺‘治愈’的。

　　“嗯，是治愈风格。”想了一下，林曜还是给出肯定的答复。

　　“……质量应该有保障。”这是赖主管的想法。

　　“阿曜在治愈领域，就算是一些顶级金牌都比不过，估计这首新歌的水平不会太差。”王子凡也给出自己的结论。

　　“是哪种治愈类型？”张德华有点等不及打印机将歌词打印出来了。

　　“应该是……温馨治愈？”林曜答道，这首作品，算是经典之作了。

　　“温馨治愈？那你加个应该做什么？”

　　张德华怔住：“不会又是那种超级‘治愈’的类型吧？”

　　忽的，不少人都期待起来。

　　“妈的，这打印机怎么打印一张纸都这么久？”

　　张德华用力拍了拍打印机的机盖：“主管，咱作曲部最近业绩不是很好吗？该换换了。”

　　很快，打印机便‘吐’出一张印满歌词的A4纸。

　　“多打印几张。”张德华看着好多同事都围过来，下意识说道。

　　“嗯。”林曜看着身后一个个充满期待的眼神，下意识打印出二十多张……

　　金洋明看到这种场面，摸了摸鼻子道：

　　“这种围观场景，我以前只在一些大公司里见到过，每次词神打印歌词的时候，整个部门都会过去围观……”

　　他不经感叹，阿曜虽然拥有晋升金牌的潜力，可却已经初露词神的锋芒了。

　　别忘记，他现在已经是音乐协会官方认证的银牌词曲。

　　两三年内，晋升金牌不在话下。

　　然后，一人一张歌词，就近找了个舒服的位置坐下来看。

　　王子凡一如既往，泡着一杯咖啡享受，边看歌词：“如果那两个字没有颤抖……”

　　“嗯？”

　　开篇几段歌词，就让王子凡感觉到不对劲。

　　尼玛……这不是妥妥的‘温馨治愈’开头吗？

　　张德华也坐在旁边，说道：“那两个字没有颤抖，是指分手吗？”

　　想到后来这首歌，他们第一反应就是‘分手’二字没有颤抖。

　　金洋明笑道：“看来是伤感类型的青春治愈。”

　　王子凡撇了他一眼：“哪来的伤感类型的青春治愈？伤感就是伤感，青春就是青春……”

　　赖主管骂道：“能不能闭嘴，这是对新歌最基本的尊重，好好看歌词！”

　　赖主管开始念歌词，虽然没有配音，但是光读这些歌词，都感觉到一抹伤感。

　　众人读到高潮那一部分，开始感觉不对了。

　　……

　　“啊……这词写的……”王子凡拿起咖啡的手都有些颤抖：“盲猜后面还有一段十年之后的歌词……”

　　不到几秒，王子凡就看到后面那段十年之后我们是朋友……

　　可是，他却没有那种猜出来的喜悦。

　　因为这两段搭配的太好了，十年之前和十年之后关联在一起……只能说写得太好了。

　　金洋明拿着歌词，一边念歌词一边走到作曲部的阳台处：“十年之后还能够问候……十年前遇上的那个人早已经消失在人海里，那个年代，没什么网络联系方式，家一搬，基本就断了所有联系……”

　　张德华第二个走到阳台前，道：“我自己写歌，就真的是在写歌，阿曜写歌，怎么像是在写我们曾经的经历一样？”

　　“情人最后沦为朋友，早已成为了最熟悉的陌路人，再次见面，我会不会颤抖的说出那两个字……所以那两个字到底是什么？”王子凡左手咖啡，右手白纸，带着忧虑的表情走到阳台，嘴里叼着一根烟。

　　金洋明最后也走到了仰天前，俯瞰着十几楼高度的良辰美景，放眼望去，却不是高楼大夏，满眼皆是十年到现在的种种回忆：“这歌词教会我什么是十年，却没有教我怎么走出这十年……我才二十九岁，熬得好难啊。”

　　王子凡冲着他们两人说了句：

　　“十年承载的不仅仅是回忆，还有美好、遗憾、不甘、成全……有没有一种可能，十年可以获奖？”

　　子凡一句话，把不少同事都震得头皮发麻……

　　获奖？林曜的水平，已经达到可以拿奖的程度了吗？


----------------------------------------

第111章 自己唱？

　　“获……获奖？！！”

　　就在王子凡的话音刚落，作曲部所有人，几乎是本能反应，齐刷刷盯着自己。

　　眼神中透着吃惊。

　　要不是丁思慧这会正在和周晔在录歌，估计也和他们一样，露着一双看怪物的眼神。

　　最为激动的，无疑是赖主管：“子凡，嘴可以乱亲，话可不能乱说，这首十年，达到获奖的程度？”

　　他毕竟不是音乐专业，解读歌词的能力有限，只觉得这首歌写的很有深意，应该不弱于海底那些作品。

　　可听到王子凡的话，尽管是‘成熟’如赖主管，都忍不住嘴角颤抖。

　　在林曜之前，他管理的作曲部，从未拿过一个赛季冠军。

　　是林曜让赖主管管理作曲部期间，斩获这个里程碑。

　　如今，还要拿奖？

　　王子凡重重点头，给出肯定的语气：“不出意外的话，这首词是可以拿奖的，具体能不能拿，还要看音乐协会那边，毕竟我没有那些官方老前辈那么专业。”

　　张德华也跟着振奋起来：“……如果真能拿奖，今年回家过年，我都可以吹一个月了。”

　　金洋明小跑过去，靠在林曜的肩膀上，开始称兄道弟：“阿曜，咱结拜兄弟吧，公司里我罩着你，你教我怎么写歌词。”

　　赖主管给这家伙屁股上来了一脚：“滚蛋，阿曜在公司还需要你罩？要罩也是我罩着，阿曜，你说是吧？”

　　林曜感受到无比热情的主管，还要把自己请到咖啡区，让子凡亲自泡一杯咖啡。

　　这待遇，这地位，怎么感觉瞬间上了一个档次？

　　“主管，这么好的歌词，怎么着也要找一位曲神合作吧？”王子凡捧来一杯卡布奇诺，放在阿曜跟前，这才提议：“我认为十年的编曲和定调方面，只有曲神出手，才不会辱没十年之词。”

　　张德华和金洋明，连一些铜牌词曲人也跟着点头。

　　赖主管没有犹豫点头道：“当然了，这件事甚至不需要上报给领导，我就可以做主，马上去联系一位曲神老师。”

　　林曜听到要和曲神合作，一万个不乐意，急忙开口劝止：“……那什么，主管，其实我已经编好曲子了，调子也定好了……”

　　要是和曲神合作，大头都要被分走。

　　“你已经编好曲子了？连调调也定好了？”赖主管一脸惊疑：“阿曜，你不是刚写好……”

　　别说是主管，连张德华他们三位银牌都吃惊。

　　他们还是第一次见到，打印好歌词的同时，连曲子和调调都已经定好了的。

　　“阿曜，你哼两句看看。”赖主管道。

　　“嗯。”林曜清了清嗓子，还真就是只哼两句。

　　“有点……好听？”王子凡想给林曜跪下了：“歌词这么好也就算了，调调的节奏也这么朗朗上口？”

　　他们身为专业的音乐人，虽然只有两段，却听出了十年的旋律如何。

　　就差编曲方面。

　　“我现在去联系签约部！”赖主管又激动又亢奋，就跟回到年少时，初恋刚答应和自己在一起的那段时光。

　　那种高兴情绪，发自肺腑。

　　正如现在，不用和曲神合作，可以给公司省去很多钱。

　　“主管……我想自己唱。”林曜喊住主管。

　　他练习唱歌也有一段时间了，是该考虑自己唱一首作品。

　　不过，林曜还是想培养一些专属歌手的，比如周晔这种，以后一些‘深情治愈’的作品，就交给周晔来。

　　至于要不要培养其他领域的歌手，就看有没有合适的歌手了。

　　但是这首十年，林曜想自己上场试试。

　　“你还会唱歌？”赖主管怔住：“之前听你唱海底的时候，倒是没有跑调，但……毕竟下个月是诸神赛季。”

　　同事们也是交头接耳。

　　毕竟一些音乐制作人，不仅自己写歌，还自己编曲，更自己唱歌。

　　这种全能型天才很少，但不是没有。

　　因为之前他们也听林曜唱过海底另外一个版本，唱功勉强过得去，但也仅仅是勉强过得去。

　　难道，林曜又进步了？

　　不过，像这种全能型天才，在林曜那个世界，有很多，比如许嵩就是，自己写自己编自己唱。

　　周董也算，虽然很多歌词是方老师写的，但周董也有一些不错的作品是自己写的。

　　就在周围不少同事面面相觑，尽皆摇头时，林曜再次回答：“刚练不到两个月，准确来讲，只有一个月。”

　　赖主管大概猜到了：“哈，原来咱家阿曜也想试试唱歌的滋味，也不是不行，可以出两个版本，赛季打榜的话，还是要找一些实力唱将来。”

　　林曜没有多说，拿着歌词坐上电梯，赖主管和其他同事纷纷跟上。

　　实在是阿曜给他们的惊喜太多了。

　　不仅写出这么牛逼的歌词，连曲子、调调都搞好了。

　　还要亲自登场……尽管阿曜才练习一个月，唱功很差，但他们还是有些小期待的。

　　电梯内，张德华看向林曜，问道：“阿曜，录制的这首作品的歌手有没有人选？”

　　林曜蹙眉：“……我自己唱。”

　　难道是他刚才说的不够清楚？

　　也对，正常人听说自己才练习一个月，本能反应就是觉得，阿曜想试试，试完以后还得正儿八经找歌手来录制。

　　毕竟再怎么天才的歌手，也不可能在一个月内，连入门歌手都不是，一下练到那种唱功深厚的地步。

　　张德华他们就是这种想法。

　　但。

　　林曜身怀外挂，不能用正常人的认知去看待。

　　二十倍经验呢，还是永久性，只要林曜想，没日没夜的练习，估计不用半年，就可以拥有和歌王齐肩的唱功。

　　到了二十楼走出电梯的时候，才发现录音棚已经被人使用了。

　　棚内，丁思慧注意到外面出现好多人，这才说道：“周老师，我们先休息一下。”

　　周晔也注意到作曲部的主管了，不过他注意力一直都落在林曜身上：“不会都是来围观我的吧？”

　　“慧姐，还没录制好吗？”赖主管笑着上前打招呼。

　　而丁思慧，已经走出录音棚了，“没这么快，需要好好打磨。”

　　毕竟不是谁都像林曜这样开挂的，录制过程极其繁复。

　　周晔问候一声：“林老师，你们来这里是看我录制歌曲的吗？”

　　毕竟慧姐这首歌曲，是放在十二月赛季榜上，刚才就连副总都特意来看一眼。

　　“啊？是。”林曜先是愣住，旋即点头答道。

　　他还真不知道周老师在录制新歌。

　　“是啥？”赖主管看着林曜突然憨憨的样子，才替他说道：“阿曜是来录歌的，不过也不急，等慧姐你们先录完。”

　　没办法，绽放和那些大公司不一样，录音棚只有一个。

　　而大公司的录音配置，起码是三个棚起步。


----------------------------------------

第112章 林曜唱功居然这么好？

　　“林老师要自己录歌？”

　　周晔一脸诧异。

　　倒是丁思慧，刚来绽放不久，还不清楚林曜会不会唱歌，所以没这么意外。

　　看到周晔的表情，她这才好奇问：“林曜难道唱歌不好听？”

　　周晔没有点头，也没有摇头：“慧姐……林老师没学过音乐专业，但之前唱过，唱功算是入门级……”

　　他没有直接说林老师压根不会，只是说没学过，这样就不会冒犯到林老师。

　　“没学过音乐？”丁思慧起初还有点不太相信，可看了主管和自己部门一些同事的表情，也不得不信。

　　“公司最近业绩好，问题不大。”赖主管依旧是笑容满面。

　　阿曜帮公司夺了好几个赛季冠军了，唱首歌怎么了？

　　别说是唱歌，把公司当家住都没问题。

　　丁思慧笑道：“林曜，你先录吧，我和周老师先休息一会。”

　　“嗯。”林曜点头。

　　至于周晔，看着作曲部的词曲人，居然人手一份歌词，又是可以媲美之前那些歌曲的作品吗？

　　“德华老师，可以让我看看歌词吗？”周晔很有礼貌。

　　“当然可以。”张德华将那张A4纸递过去。

　　丁思慧也是找主管要了一张歌词。

　　两人皆看起歌词来。

　　几分钟后，丁思慧抬起头来，双目充斥着难以置信。

　　周晔也抬起头，盯着已经在录音棚里准备录制的林老师，“这……十年，好！”

　　一时之间，他不知道该说什么才好。

　　赖主管看着丁思慧的表情，笑着询问：“慧姐，你觉得这首词如何？”

　　丁思慧黛眉微蹙，摇头道：“这首词写的很有深意，用我的眼光去判断的话，恐怕已经达到获奖的程度了……”

　　这就是她难以置信的地方。

　　之前听林曜的那些海底、后来、起风了这些作品，丁思慧觉得，如果给自己几个月时间，也能写出媲美这些歌曲的作品。

　　但是这首十年，让丁思慧感觉到后来者居上……

　　最可怕的是，林曜在短短不到半年时间，连续完成了五首高质量的新作，词神来了都不一定能赶得上这个出歌频率。

　　“获奖吗？”从慧姐口中听到获奖二字，赖主管本就振奋的表情，变得一发不可收拾了。

　　丁思慧连连惊叹：“难怪我那个老弟要千叮万嘱，来公司后一定要我照顾好林曜……”

　　这种天才型制作人，未来成就不会太低，搞不好还有可能封神？

　　“我进去看看。”周晔迫不及待了，敲了敲录音棚的门，然后推开一个缝隙，问：“林老师，我可以进来吗？”

　　“可以。”

　　随着林曜这句话说完，不止是周晔，连丁思慧，主管，还有德华他们全都涌进来。

　　因为空间不算太大，有一大半的同事只能站在门外，眼巴巴看着棚内的情况。

　　而林曜，就真的是自己编曲自己唱。

　　“已经，编好曲子了？”丁思慧俏脸又浮现震惊。

　　她准备的新歌，有个两三天了，才堪堪编好曲子，准备录制，慢慢打磨。

　　林曜上来就已经编好曲了？

　　也就意味着，他在写歌词的时候，就已经有大概的曲子旋律？

　　“我们先安静一下。”赖主管说道。

　　林曜则站在录音棚里面，开始哼唱。

　　“如果那两个字没有颤抖，我不会发现我难受，怎么说出口，也不过是分手……”

　　开篇四段，林曜直接运用了深情唱法，毫无违和感。

　　他的歌声，很奇妙，给人的感觉像是进入到曾经的某个时间段。

　　“这唱功……”丁思慧瞠目结舌：“不是说林曜没学过音乐专业吗？他的唱功甚至不弱于一些三线歌手了，而且他的声音也很悦耳……”

　　“别看我……我也不清楚。”赖主管一脸懵逼，望向旁边的德华几人，压低声音说：“刚才阿曜好像说自己练了一个月左右？”

　　张德华点头：“我可以作证。”

　　王子凡：“确实是一个月。”

　　金洋明：“难道见鬼不成？一个月练到这种程度。”

　　他们都在低声交流，没有打扰到林曜。

　　周晔也和他们一样的表情。

　　不等丁思慧解答迷津，林曜的歌声已经持续了几十秒……

　　“十年之前，我不认识你，你不属于我，我们还是一样，陪在一个陌生人左右，走过渐渐熟悉的街头~”

　　听到这段，丁思慧起了一身的鸡皮疙瘩，不是难听，是太好听了。

　　不管是曲子的旋律还是林曜的歌声，又或者是唱功方面，都找不到瑕疵。

　　以林曜现在的唱功，足以驾驭十年了，又不是唱一些超高难度或者高音的歌曲。

　　“十年之后，我们是朋友，还可以问候，只是那种温柔，再也找不到拥抱的理由，情人最后难免沦为朋友~”

　　当林曜唱到这里时，王子凡差点就激动大叫起来：“就是这段，原来……唱出来是这种感觉，十年的前后，那时候我不认识你，你也不属于我，我们都陪在一个陌生人的身边，十年后我们是朋友，还是以前那种温柔，但是已经找不到拥抱的理由了……”

　　周晔也跟着忧愁起来：“十年后再见面，会对那个‘朋友’说出哪两个字？”

　　他开始发散脑筋，可惜自己没有过那种经历，根本不知道颤抖的两个字是什么。

　　丁思慧不断摇头惊叹，她没有说话，脸上满是敬佩……

　　林曜明明那么年轻，为什么能写出这种饱含沧桑的作品？

　　而且还唱得这么好……

　　“主管，你怎么不说话？”张德华盯着主管道。

　　“要我说什么？”赖主管都不知道该说点什么才好。

　　他上辈子是积了多少德，才能捡到这么一个珍贵的宝藏。

　　不仅会写会编，还会唱。

　　要是被外界知晓，怕不是磕破头都要把林曜挖过去。

　　半小时后，林曜顺利录制完成，中途休息了几分钟，录制过程可以说是一气呵成，不需要打磨。

　　因为平时林曜练习唱歌的时候，就是在唱十年，为的就是这一刻，不浪费太多时间。

　　“唉，人比人，气死人。”王子凡有点想打人了。

　　“妈的，写歌这么好就算了，还唱得这么好，还让不让人活了？”金洋明有点自卑。

　　赖主管则不管这些，他只知道，阿曜是个宝藏男孩。


----------------------------------------

第113章 再翻唱两年

　　等十年录制完毕后，赖主管亲自去了一趟宣传部。

　　这次的宣传，一定要加大力度。

　　因为不仅要宣传林曜的新歌，还得宣传一下丁思慧的。

　　录音棚的人散去时，丁思慧这才笑道：“该我们录制了。”

　　录制过程，她看出周晔有些闷闷不乐，就问了一句：“唱我的作品，你好像后悔了？”

　　周晔摇头，解释道：“只要是开始录制，我就不会后悔，只是感叹林老师有这么好的才华同时，还能兼具唱歌。”

　　虽然林老师答应过自己，写出新歌的时候，如果合适的话会优先考虑自己。

　　周晔觉得林老师自己演唱，可以做到完美传递出十年的意境，就算自己来唱，除了唱功好一点之外，没有任何优势。

　　他适合唱海底、大鱼这些作品。

　　丁思慧也在感叹：“来洛城之前，我以为自己签约绽放后，会成为这家公司的头牌作词人，直到我看到了林曜的才华……”

　　虽然林曜现在只是银牌，但他的水平，连一些金牌作词人都自愧不如。

　　……

　　等宣传部老刘收到赖主管的通知时，还一脸吃惊：“林曜又出新歌了？他是不是太高产了点？连着好几个月都没休息，你们作曲部还是人吗，把人家往死里压榨。”

　　赖主管道：“我们作曲部早给他放一段假期了，随时可以休息，原本诸神赛季也没打算逼他写，结果他打个游戏又来灵感……”

　　老刘惊疑不定：“……听听你说的是人话吗，打个游戏就来灵感？让其他的作词人情何以堪？”

　　赖主管：“别逼逼了，赶紧准备宣传的事吧，歌名和宣传标语啥的一会我发给你，毕竟这次要同时宣传两首作品，可别松懈啊。”

　　绽放这边已经在备战十二月的诸神赛季了。

　　不仅是绽放，很多音乐公司也都开始找人合作，甚至是自家公司的曲神、词神都开始出来冒头了。

　　年底冲一波业绩还是很有必要的。

　　普通赛季，冠军下载量能有个2000万以上就算很好了。

　　诸神赛季的冠军下载量，没有个六七千万，根本稳不住第一名。

　　因为流量大，下载数据普遍就高，这就意味着收入很可观。

　　……

　　斩芒这边，他们的作曲部同样进入了备战状态。

　　王冰言跑来主管办公室询问状况：“主管，赵天龙老师来公司了吗？”

　　曾英杰满脸笑意：“已经和阿华在录制新歌了，毕竟下个月就是诸神赛季，赵天龙老师又怎么可能会缺席？”

　　此刻的阿英，满血复活，早已将之前那段憋屈抛之脑后。

　　人嘛，都是要向前看的。

　　“看来下个月我们斩芒可以扬眉吐气了。”王冰言也露出一张轻松的笑容：“之前被你几个主管搞得太憋屈了，无处发泄。”

　　“之前的事就别提了。”曾英杰摆手笑道：“人是要向前看的，你只需要知道，我们斩芒，是今年诸神榜的主角。赵天龙老师的新作我看了，质量非常的高，不愧是准备了半年的成果，不说能够乱杀诸神赛季，但是稳坐冠军还是没问题的。”

　　词神的实力就摆在那里，而且还有公司的曲神帮忙编曲定调，又是周灵华这样的歌王演唱。

　　又是词神曲神，还有歌王，这种配置，不拿冠军都天理难容！

　　曾英杰都想不通谁还有实力截杀他们斩芒诸神赛季的冠军。

　　……

　　……

　　雷霆，作曲部。

　　孙谦刚接通一个电话，脸色马上大变：“啊？我们雷霆这次备战诸神赛季有两首曲目？我们公司不是只有一位词神和曲神吗？”

　　词神和曲神合作，也仅仅只有一首高质量作品。

　　“难道是叶无痕老师准备了两首？”孙谦震惊。

　　宣传部那边，传来了一位主管的声音：“不是，叶无痕老师准备了一首，和其他公司的歌王合作了，我来找你就是因为这件事，我们公司的那位腾歌王，好像也准备了新歌。”

　　孙谦：“腾龙飞准备了新歌？我怎么不知道，等等，是那首翻唱？”

　　宣传主管：“嗯，腾歌王翻唱的是十一那首说散就散。”

　　孙谦：“……”

　　他有点无语了。

　　别人备战诸神赛季，恨不得准备新歌，增加新鲜感，腾龙飞倒好，又跑去翻唱别人的作品。

　　用翻唱歌曲来打榜诸神赛季，成绩一般不会太好。

　　除非超越原唱。

　　毕竟人家第一印象是原唱，翻唱的话很多听众都不会买单，就会导致下载量极差。

　　宣传主管：“孙主管，只宣传叶无痕老师的作品，还是两首作品都一起宣传？”

　　孙谦沉默下来，过了十几秒才回答：“两首一起宣传吧，龙飞的实力就摆在那里。”

　　宣传主管点头后挂断电话。

　　过了一会，腾龙飞大步走进主管的办公室，进来后才忘记敲门了，又退了回去。

　　他大概有五六十岁的样子，长得比较成熟，一点也不显老，笑容有些和蔼，主要是谢顶……

　　“主管。”腾龙飞摸了摸‘反光’的脑袋，笑道：“帮我安排一下新歌推荐，我想冲击一下诸神榜。”

　　孙谦看到他走进来，便请龙飞坐到一旁的茶几上，倒了一杯茶才说：“龙飞放心吧，刚才宣传部那边来电话了，马上就给你安排推广。”

　　顿了顿，孙谦又说道：“龙飞啊，你看你都六十多岁了，钱也挣够了，就没有想想退休的事吗？”

　　腾龙飞摸着谢顶脑袋，摇头道：“原本是想唱完今年就开始退休了，自从我那首天坛被翻唱后，我就发现，原来翻唱别人的作品，比找作词人合作还要来钱快，所以我决定再唱两年。”

　　孙谦嘴角一抽，腾龙飞这是准备两年下来就靠翻唱挣钱了吗？

　　也对，他那首天坛，全网统计的数据，下载量才3754万，记住，是全网数据。

　　被翻唱后，又火了一把，全网下载量涨到了4941万。

　　然后……一发不可收拾。

　　孙谦都可以预见，未来两年内，被龙飞翻唱过的作品，将会达到什么样的高度。

　　也许，会给整个乐坛增添一抹全新的色彩。

　　“那这首翻唱作品，你想拿个什么样的名次？”孙谦关心的是名次。

　　名次越高，越挣钱。

　　腾龙飞沉吟少许才回答：“前二十，如果宣传得当，前十也不是没有可能。”

　　孙谦一惊：“翻唱作品可以拿诸神榜的前十？龙飞，你把音频文件发过来我听听……”

　　他之前听说腾龙飞翻唱了那首说散就散，只是没听过录制完的版本。


----------------------------------------

第114章 四大词神将同台较量

　　腾龙飞掏出手机，没有把音频文件发送过去，而是直接用自己的手机播放。

　　说散就散那熟悉的旋律开始响起。

　　前奏还是那种带点忧伤的味道。

　　孙谦起初倒没觉得有什么奇怪的地方。

　　可当腾龙飞开口唱时，好家伙，味道直接变了，来了一个一百八十度的转弯。

　　明明是致郁的一首歌曲，被腾龙飞唱出了‘治愈’的感觉。

　　那种治愈，很奇妙，又说不上哪里奇妙。

　　听完说散就散的孙谦，先喝一口茶压压惊，他用惊异的目光看着眼前这位歌王。

　　人家说散就散，唱的是那些情侣虽然分手了，各奔东西，表面虽然说散就散，可内心还是有很多不舍、遗憾。

　　毕竟是在一起这么多年，不可能真的说散就散。

　　到了腾龙飞这里，唱出了那种情侣之间分手后，如果不散的话，直接把对方的狗腿打断，还想把对方的脑袋按到地上，然后紧贴耳朵说一句：分手以后再来打扰老子，给你一个大逼斗。

　　明明是很忧郁的一首作品，转眼间成为了‘喜庆治愈’类型的风格……

　　“主管，你喝三杯茶了，这首歌翻唱的效果如何？你倒是说句话。”腾龙飞看着主管。

　　孙谦调整好状态，严肃道：“龙飞，你的唱功很深厚，比很多歌王都强，翻唱的这首……这是原唱！”

　　他完全听不出龙飞唱这首说散就散是翻唱，说是原唱也不为过……

　　传递的意境，达到了全新的层次。

　　“原唱？”腾龙飞一听，顿时大喜：“主管的意思是，我翻唱的效果，几乎超越了原唱？”

　　孙谦心头一跳：“主管的意思是，你这首翻唱作品，已经做到另辟蹊径了，传递的意境和原唱不同，听过海底三大版本吗？每一个版本传递的意境都不同。”

　　他可不敢乱说什么超越原唱，待会腾龙飞跑去网上吹牛，把赖主管那家伙炸出来，自己就成为下一部‘喜剧片’的主演了。

　　然而，腾龙飞又误会他的意思了：“主管是指，把说散就散比喻成海底三大版本，我翻唱的这版说散就散，是巅峰？”

　　孙谦：“……”

　　为什么他觉得龙飞年纪越大，外表越成熟，内在却有点像二十刚出头的青年？

　　过了一会，孙谦重重点头：“主管要说的就是这个意思，堪称巅峰。”

　　腾龙飞更加坚信了，自己翻唱这条路，应该没有选错。

　　未来两年内，还找什么作词人合作，不断翻唱捞钱就行了。

　　他又不是没有那个唱功和人气。

　　旋即，腾龙飞起身，喝完最后一杯茶后便离开主管办公室，回到自己办公室后打开自己的官网账号，准备官宣。

　　不过，没等他发布动态官宣，就看到自己关注的绽放发布了新动态。

　　腾龙飞最近一个月翻唱了好多版本的作品，其中绽放那位叫十一的作品，占据一大半。

　　所以他特别关注绽放。

　　主要是因为十一写的那些作品，很符合腾龙飞翻唱。

　　“十一也发布新歌了？”

　　腾龙飞看到绽放这次官宣，也是两首新作，那位丁思慧他听说过，是一位金牌作词人。

　　不过，他更期待十一的新作，是否还是治愈风格？

　　“十年吗？”腾龙飞若有所思：“过完年再翻唱。”

　　没过多久，他便发布了一条新动态：

　　【距离十二月的诸神赛季，还有不到十天了。】

　　【很多粉丝们也在期待我的新歌。】

　　【发这条动态没别的意思，主要是向粉丝们透露一下新歌，不是原创，而是翻唱。】

　　【是绽放十一老师的那首说散就散，打榜赛季自然是诸神榜。】

　　这条动态，他@了绽放十一的官网账号。

　　所谓年纪越大，越懂得尊重人。

　　尽管腾龙飞六十出头了，可还是会在大众面前称呼林曜一声老师，这是一种礼貌的尊称。

　　然后，评论区惊现一大群粉丝。

　　不仅有腾龙飞的粉丝，还有十一的粉丝：

　　“我已经没力气说好家伙了，只能说一句，腾叔牛逼！”

　　“腾叔翻唱的海底、起风了、后来，已经进入我的循环歌单了。”

　　“妈妈问我为什么听歌一直在傻笑，我说我恋爱了……”

　　“跪求腾叔和十一合作一次，孩子求求了。”

　　“合作一次不得劲，跪求绽放把腾叔签了，好想看到十一以后的作品出现演唱者有腾叔啊。”

　　“我已经被洗脑了，期待这首翻唱的说散就散是什么效果，敢在诸神赛季上发布，‘质量’肯定很高！”

　　“我觉得签腾叔不太可能，首先绽放的财力打不过雷霆，根本挖不走，其次，腾叔年纪也大了，差不多该退休了。”

　　“现在绽放的财力打不过雷霆，但以后可保不齐，别忘了十一的才华，我可是见过一家公司因为一位音乐制作人一飞冲天的。”

　　“是啊，如果出歌的频率比正常人快上一倍，一年出个四首左右，不是不可能，除非雷霆以后涉及其他行业，比如漫画、小说、影视，如果单单发展音乐的话，绽放还真有可能会后来者居上。”

　　“……”

　　腾龙飞看着每条几乎刷新上百条评论，那张和蔼的笑容逐渐猖狂。

　　翻唱永远的神！

　　随着月底越来越近，已经官宣打榜的词神，居然有着足足四位，名气比较大的金牌超过十位。

　　虽然不算豪华阵容，但对比去年，已经算很强了。

　　这才是真正意义上的诸神之战。

　　历史最高的一次诸神战，超过十位词神同台对擂。

　　前十的作品，配置基本都是词神写词，曲神编曲、定调，歌王演唱，背靠大公司的宣传资源。

　　那一年，昌盛到极点。

　　……

　　……

　　星娱那边，作曲部。

　　张缺坐在自己办公室的茶桌前，招待公司唯一一位词神：“来，益达老师，喝茶，这是我托一个朋友从美州那边带回来的，一包得要大几千呢。”

　　三十五六岁的张益达，拿起茶杯，轻轻抿了一口才问：“主管，今年的诸神赛季，有多少位词神出手？”

　　张缺说道：“加上你的话，有四位，斩芒的赵天龙，雷霆的叶无痕，初星的钟离。”

　　张益达露出淡淡的笑容，问：“诸神赛季我要夺冠，主管认为威胁最大的是谁？”

　　……

　　PS：今晚四更，先补一更，剩下两更分两天补，具体什么时候每天四到五更，得看我心情……阿呸，得看我什么时候把寒假作业做完。


----------------------------------------

第115章 谁才是今年诸神战的冠军？

　　“威胁最大的是谁吗？”

　　张缺闻言，若有所思：“这个可不好说，那几人大半年没有打榜了，尤其是叶无痕，算算时间，他上次打榜还是去年的诸神赛季，一年发布一次新歌，估计质量又是上乘那种。”

　　毕竟大家都是词神，水平相当，只不过领域各有不同。

　　就看谁的作品能够在旗鼓相当的情况下，传唱度和普及性更高。

　　张益达苦思起来：“去年诸神赛季，我冠军宝座被叶无痕以一万下载量之差夺走了，今年必须拿回来。”

　　顿了顿，他又问：“主管，那最近一段时间，有没有新晋的词神？或者水平较高的金牌。”

　　在金牌作词领域，水平堪称顶尖的人，是可以和词神掰掰手腕的，毕竟词神都是从金牌爬上来的。

　　张缺摇头：“没，今年都没人封神，至于水平较高的金牌嘛，只有三人打榜诸神赛季，不过你不用担心，你的对手是叶无痕、赵天龙、钟离三人。”

　　张益达不再多问，去年无缘诸神冠军，今年一定要拿回来，从哪里跌倒便从哪里爬起来！

　　……

　　……

　　差不多接近月底的时候，诸神赛季的热度越来越高了。

　　网上，全都在讨论谁才会是今年的主角？

　　持续了十一个赛季，马上就要到诸神争锋了，是词神继续蝉联冠军宝座？还是将有一匹黑马杀出？

　　这个话题，冲上热搜第一。

　　“我觉得今年还得是叶神继续蝉联冠军。”

　　“叶神水平确实极高，而且他擅长的是流行音乐，优势本来就大。”

　　“张神也很厉害好吗，去年只是因为相差了一万下载量才被叶神夺走冠军。”

　　“难道你们都忘了钟离老师的治愈风格了吗？我现在倒是期待绽放的十一了，同类型耶。”

　　“虽然我也是十一的粉丝，绽放这次也打榜诸神赛季，但……让银牌去和词神争，不太可能。”

　　“不过十一进前二十肯定是没问题，当然了，前提是保证一定的水平线。”

　　“终于没有看见无脑吹的十一粉了，说句公道话，十一天赋确实很高，只是，现在还不是咱家十一的时代，所以我们评论的时候要理智一点，不要主动引战哦。”

　　“楼上的姐姐话糙理不糙，我最怕的也是那种带节奏引战的粉丝了。”

　　“……”

　　这个话题，无数网友在评论，有叶无痕的粉丝，有张益达的粉丝，也有钟离、赵天龙的粉丝，更有林曜的粉丝……

　　毕竟是热搜第一，热度高一点正常。

　　……

　　绽放，作曲部。

　　赖主管敲了敲林曜办公室的门后才走进来：“阿曜，你新歌的宣传基本已经安排好了，会持续一个星期的推广。”

　　主管走进来，见到对方没有坐在电脑前，而是在那里泡茶？

　　“主管来啦，我给主管倒杯茶。”林曜娴熟的清洗一个茶杯，满满倒上一杯：“这可是我托朋友从国外带回来的，一包要大十几万。”

　　听到大十几万，赖主管眼前一亮，坐下来品尝一口。

　　喝完之后，怎么感觉味道有点熟悉。

　　“阿曜，这茶的味道，怎么和我送给你的那一包一样？”赖主管狐疑道。

　　“就是主管送给我的那包。”林曜笑嘻嘻。

　　“……”赖主管顿时无语了，我当时说的是一包大几万，怎么到你嘴里成十几万了？

　　唉，阿曜还是和德华、子凡他们学坏了。

　　“对了阿曜，财务那边已经把上个月的收益打你卡上了，税后是4567.13万，你查一下。”赖主管将一张收成条放在茶几前，算是一张工资条吧。

　　“上个月四千多万？怎么这么多……”林曜一惊：“就算五首作品持续收益，也没这么多吧……”

　　突然，他想到了什么。

　　赖主管笑道：“之前不是说雷霆那位腾歌王找公司要了版权吗，加上最近一个月也有不少人名歌手翻唱，挣得自然也多了。”

　　想要翻唱，一般是要询问过本人的同意，或者和原作背后的签约公司签合同。

　　林曜看了一眼收成条，版权费高达一千万，自己的原作上个月有接近两千多万，剩下的全是翻唱的提成收益。

　　林曜惊叹，写歌真的很赚钱，有些人靠一首火歌就可以吃到老了，如果持续有几首作品爆红，真的就是几辈子都不愁吃喝了，这就是网络时代，成就了太多人。

　　赖主管说道：“我好酸啊，一个月接近五千万，一年下来都有五个亿了，我一个月税后才两万，算上年终奖的话，一年才三十万，我就算打工一百年都赶不上你一个月的收成……”

　　林曜怔住：“主管，你这是……”

　　赖主管摆手：“主管没事，就是发泄一下心里的不愉快，我肯定不会说让你今晚请我们去吃大餐。”

　　林曜笑道：“主管，今晚喊上部门的同事，我请你们到隔壁星级酒店大吃一顿吧。”

　　赖主管眼睛一亮：“好啊。”

　　林曜看到主管快速变化的表情，突然觉得自己上当了。

　　也是啊，干作曲管理这一行的，怎么可能会这么容易被打击？

　　自己管理的手下，一个接着一个爆红，起初可能会觉得酸，但干了一段时间后就会免疫了。

　　当天晚上，隔壁星级酒店，作曲部所有人基本都到场了。

　　林曜还顺便喊上了签约部的几名歌手。

　　譬如周晔、苏小雨、许嫣。

　　一个大型包间内，所有人畅所欲言。

　　苏小雨和许嫣两个丫头，也在恭喜林老师。

　　她们刚接触林老师的时候，对方还是铜牌。

　　尤其是苏小雨，最早唱林老师的作品，那时候他连铜牌都不是，时隔三四个月，林老师已然晋升到了银牌，未来可期。

　　“话说回来，苏小雨，你们两人，最近一直不在公司，如果不是林老师邀请你们来，我都没怎么见过你们人影。”

　　周晔演出结束后回到公司，也对这两名新人有所了解，靠一首作品迅速走红。

　　苏小雨认真回到：“最近一直接到不少商演，也参加了一个歌唱节目，所以很少来公司，不过还是要感谢林老师，如果不是他，我肯定没有这个出人头地的机会。”

　　许嫣也跟着回答：“我参加了两档综艺节目，有一档是常驻，同时还和小雨姐参加同一个歌唱节目大赛，已经到半决赛了。”

　　周晔点点头：“不错，能趁着自己人气还没有过时，多增加自己的曝光度，很不错的想法。”


----------------------------------------

第116章 开放诗词

　　林曜倒没有说什么，苏小雨和许嫣现在的收入，比很多普通人好上百倍都不止。

　　靠着后来和说散就散的提成，虽然分成不算太高，每个月分到手的钱，保守估计都有三四十万。

　　加上她们最近签约了某综艺节目，而且还是常驻，估计挣得更多了。

　　包间内，张德华小酌了几杯，所谓酒壮熊人胆，他开始问一些犀利的问题：“慧姐，话说你们凋零公司，一年营收有多少？”

　　丁思慧被问到这个问题，也没有避开，反而正面回答：“估计有个上百亿吧，最多的时候是九百多亿。”

　　九百多亿……

　　这句话一出，酒桌上所有人全都醒目过来，喝了点小酒的人都一脸吃惊。

　　王子凡也是惊叹：“这才叫大公司啊，雷霆、初星那些算什么？”

　　丁思慧反而却摇头：“现在行情不太好了，一年不如一年，凋零名下的影视、漫画、小说行业不景气，被国外市场迅速占据，估计再过两年，凋零年营收还能继续保持百亿就不错了。”

　　赖主管和他们不同，他关注点不一样，“那，这个节骨眼让阿源回去，是因为什么？”

　　赖主管毕竟是学管理的，很清楚一个偌大的公司，不可能凭借一人之力就可以轻易改变。

　　所以丁源这个时候回不回去，并不能影响大局。

　　林曜听到这个问题，已经猜出一半了，之前就和丁源聊过这方面的事。

　　只听丁思慧拿起一杯啤酒，灌到肚里才说：“今年国际交流大会，董事会的意思是想让丁源自己带领团队去和那些外国人交流。”

　　所谓交流，就是攀比。

　　其实他们华国也不想这样攀比，主要是因为这几年下来，那群老外借着每年国际交流大会，尤其是美州，疯狂嘲讽其他国家，包括他们华国在内。

　　在这种嘲讽下，交流大会再取得胜利，再配合媒体的一些虚假宣传，很快就在华国里取得不错的市场。

　　毕竟很多网友，都是听风就是雨。

　　有爱国的媒体不愿意做虚假的报道宣传，但是也有不少媒体想要挣钱，收了老外的钱自然就要把他们美州包括其他大州的文化捧上神坛。

　　张德华有点迷惑：“带领精锐团队参加交流会，其实换一位领导也可以，为什么一定要阿源？”

　　刚问出口，他就猛的反应过来。

　　丁源想靠这场交流会，彻底在公司扎稳脚跟？这样一来就可以省去很多时间。

　　王子凡眉头紧锁：“想靠这场交流会站稳脚跟，恐怕有点难，客观点来讲，我们华流音乐也不差，但架不住人家美州的能人多。”

　　金洋明对这个话题很感兴趣，开口说了一句：“如果阿源带领的精锐团队里，有一两位能够独当一面的天才，倒是有机会保持不败战绩，只需要保证我们华国在今年的交流会里不是垫底就好……”

　　想起之前的三年里，华国在国际交流会，无论是音乐还是诗词方面，可以说是垫底的存在了。

　　林曜若有所思起来，自己所在的那个世界，诗词真的是昌盛到一个巅峰啊，唐诗三百首几乎可以打遍天下无败绩，没想到在这个世界，华国的诗词和音乐居然会是垫底。

　　赖主管夹起菜吃了一口，便回答：“凋零能请出一些词神中水平较高的天才，其他国家的也不会太差，所以渐渐开始进入死循环，想要摘掉垫底的帽子，很难。”

　　这场庆祝，出乎意料的晚。

　　聚到了晚上十二点才结束。

　　聊到的话题也是比较广，以国际交流会居多。

　　不止是主管、德华、子凡他们，连林曜都有些好奇，今年的国际交流大会，是在哪个国家举行？

　　回到家后，林曜没有回房睡觉。

　　直接打开系统，想看看提到哪个段位了。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：21

　　段位：黄金Ⅲ（下次黄金Ⅱ）

　　功能：可购买黄金宝箱（3万声望一个）

　　职业：银牌词曲（包含银牌作词、银牌作曲）

　　声望：46174点

　　保底：开启宝箱次数+7（+10可保底）

　　物品：《好运来》×1、《孤勇者》×1、黄金宝箱×1

　　“这么快黄金段位了？”林曜有些意外。

　　不过话说回来，好像只有三个分段？

　　难道要到铂金或者钻石段位，才开启五个小分段？

　　“开一下黄金宝箱看看有什么奖励。”林曜没有犹豫，直接打开了黄金宝箱。

　　他最满意的地方就是每次晋级大段后，系统都会赠送一个相对应的段位宝箱。

　　可以省去很多声望。

　　“恭喜宿主，成功开启黄金宝箱，获得以下奖励！”

　　【获得《六州歌头·少年侠气》诗词】

　　【获得《将进酒》诗词】

　　林曜震惊：“黄金段位不是定制作品吗？居然能开到诗词了？”

　　系统传来提示音：“定制作品只是黄金段位的一个权限，黄金宝箱蕴含的奖励有歌曲、诗词、各种道具卡等。”

　　林曜耸耸肩：“给我诗词好像也没用啊……”

　　这个世界的诗词，好像不挣钱，不像音乐那样只能试听60秒，然后需要下载才能听全版。

　　不过，林曜对文坛有过一点了解，作诗水平越高，在文坛里的地位也就越高。

　　毕竟，每个国家都有自己代表的文化。

　　比如美州，音乐文化在国际地位堪称第一，诗词方面嘛，就有点不行了。

　　但是祖州的诗词文化，国际地位能排进前三。

　　中州的文坛堪称世界之最。

　　总之，每个国家都有自己独特的文化底蕴。

　　华国的发展就比较全面了，正是因为什么都会一点，没有集大成为一体，然后在国际地位就显得有些尴尬。

　　如果论武力的话，华国是最吊的，但现在已经是和平年代了。

　　想到这些，林曜突然觉得，诗词好像还挺有用的。

　　起码能提升文坛在国际的地位。

　　“先发一首诗出去看看。”林曜闲着也是闲着，反正距离新赛季还有一个多星期，倒不如趁这几天关注一下文坛。

　　翻了好久都找不到适合发布诗词的网站。

　　最后林曜找到一个文坛大家的网站，“这个官网好多诗词交流帖啊。”


----------------------------------------

第117章 一首少年侠气，正人三观和风骨

　　林曜简略看了一眼，这个官网交流的诗词，水平都挺高的。

　　然后，林曜便在这个网站注册一个账号。

　　注册账号的时候，林曜给自己取了一个网名叫‘雪糕’。

　　随便注册一个账号，总不能用自己真名吧？

　　林曜开始发散脑筋：“先发将进酒还是少年侠气？”

　　犹豫了一会，他打开自己的文坛网站的账号，编辑一条帖子，将少年侠气的开篇小半部分发布出去。

　　【少年侠气，交结五都雄。肝胆洞，毛发耸。立谈中，死生同。一诺千金重。】

　　刚发布完，林曜突然想起一个重要的事，询问道：“系统，诗词发出去，可以累积声望吗？”

　　系统回答：“可以的。声望是根据人的各种情绪累积出来，不局限于音乐方面，而且诗词累积到的声望会更多。”

　　林曜眼睛亮起。

　　看来诗词也不是什么都没有收获的嘛。

　　就算不挣钱，也可以累积大量声望，主要还能够促进那些诗人们的交流。

　　完了之后，林曜刷牙洗个脸，回卧室倒头就睡，文坛网站的事就懒得多管了。

　　次日，早上七点左右，某文坛交流群里。

　　一些文坛圈的老前辈，大半夜还在群里交流一些诗词：

　　“还有一个多月又到一年一度的国际交流大会了，今年我们华国的诗词交流，可不能再垫底了啊。”

　　“你们几个老家伙，都别藏拙了，把自己的存货发出来一起探讨探讨吧。”

　　“不是藏拙，关键是作一首诗很难的，”

　　“文坛协会那边有没有大佬发布新作？”

　　“……估计都在等着今年的交流会了。”

　　“我最近倒是作了一首诗，还请诸位一起鉴赏。”

　　“李老头，快，发到群里！”

　　“……”

　　这个文坛交流群，汇聚了不少文坛圈里的前辈，私密性也很好，发出来的诗词不会被外泄出去。

　　过了几分钟，群里再次有人发送消息：

　　“老李头，你这诗，不行啊。”

　　“勉强可以过得去，如果拿去国际交流会那种场合，估计裤衩都会输没。”

　　“唉，看来今年又没办法摘掉垫底的名次了，再酝酿一年吧要不……”

　　“再被老外看不起一年？老子这气憋了三年了。”

　　“妈的，每年都有大量媒体疯狂宣传，把我们华国文坛贬的一文不值。”

　　“老伙计们，我发现了一首牛哄哄的诗词！简直，把我震到了。”

　　“散了吧都散了吧，我度假去了，万一找到灵感作出一首惊世诗词。”

　　“你们有听我说吗？我发现了一首上乘的诗词。”

　　然后，这个文坛群就归于平静了。

　　一个群名叫尚老头的人发了好几条消息，都没能把这些老伙计喊出来，这才将那首诗词发出去。

　　赫然便是少年侠气的开篇几段。

　　不过，尚老头不是用文字发送，而是用语音。

　　过了大概有十分钟，才陆续有人出来冒头：“尚老头，你刚才念的诗，是你最近作的？”

　　“原来你才是我们当中藏得最深的啊！”

　　“你们听懂了？我怎么听不懂尚老头在那里叽里咕噜说个什么，结交什么雄来着？”

　　“妈的，尚老头你能不能直接把诗词发送出来？”

　　“……”

　　尚老头看到群里不少老伙计再次冒泡，这才大笑，将那条帖子转发到群里：“你们看一下吧，是昨晚发布的，我也是刚才才发现。”

　　十分钟后，群里依旧安静。

　　半小时后，还是没人跑出来说话。

　　尚老头蹙眉，开始发送语音：“你们倒是说个话啊，难道只有我一个人觉得这首诗写得好吗？”

　　李老头：“妈的尚老头，你说话能不能别一颤一颤的，打扰到我注经释文了！”

　　尚老头：“我他妈转发的是帖子，发送一条语音怎么就打扰到你了？”

　　王老头：“这首诗是谁写的？是我生平见到过最正三观的诗句了。”

　　李老头：“太震撼了，我国少年，自当如此啊！”

　　尚老头：“老李子，你是不是解读出来了？”

　　没多久，李老头发送了一段文字：“这首诗大概意思是：少年时带着一股豪侠之气，结交各大都市的豪雄之士，待人真诚，肝胆照人，遇到不平之事，便会怒发冲冠，具有强烈的正义感，站立而谈，生死与共，诺言比起千金还重。”

　　王老头：“一诺千金重……做人当如此，做人当如此啊！”

　　“妈的，王老头，你理解这句诗了吗？就一直嚷嚷着做人当如此。”

　　“这句诗很难理解吗？不管是放在古代，还是现代，都具有重大的教育意义。”

　　“现在的人，都被网络影响太深了，待人狡诈，遇上不平之事却只想高高挂起，早已缺乏了年少时的那些正义感……”

　　“儿时的梦想是什么？长大要当太空人、要当科学家为社会做出贡献，要当医生，救死扶伤……现在连养家糊口都难，哪还管什么正义感，正义能当饭吃吗？”

　　“……唉，不怪现在的人，以前很多人遇到不平之事都是抱着能帮就帮的态度，再看看现在，就拿扶老奶奶过马路这种事来讲，人家也有正义感，可惜被讹怕了。”

　　短短半小时，这个群里几乎是所有老头子都被炸出来了，几乎是每分钟都99+。

　　这个群，几乎是一扫之前的颓败状态。

　　在这首少年侠气影响下，他们好像重拾希望。

　　好久都没有畅所欲言了。

　　“一分钟，我要这首诗的作者的全部信息！”

　　“要什么全部信息啊，那个一看就是新用户，只知道作者是一个叫雪糕的人，是男是女还不清楚呢。”

　　“是不是文坛协会内部的大佬？”

　　“从这首诗就不难看出，肯定是一位文坛大家。”

　　“我觉得不用我们费力找了，既然他不愿意用自己的官网账号发布这首诗，那肯定是想等到交流会给我们一个惊喜。”

　　“我得去问问文坛协会的老朋友，说不定还是我们认识的人发布呢。”

　　“……”

　　因为这首诗，文坛圈在一个早上沸腾了。

　　在小范围内疯狂传播，到了中午，便传到文坛协会那里。


----------------------------------------

第118章 诸神之战，各显神通

　　文坛协会租赁的大楼内。

　　不少协会内部成员，都看到了那首少年侠气诗词，都在探讨是哪位文坛大家写出来的新作。

　　“诗风有点像副会长的风格，毕竟他老人家最擅长作的就是那种正人风骨和三观的诗句。”

　　“我刚开始也觉得是副会长写的，我去问了才发现，副会长也是一脸懵逼。”

　　“难道是八位执事中的谁？”

　　“八位执事，确实有几位擅长写那种风格的诗词，不过也有例外嘛。”

　　“都别探讨了，会长不是针对这件事召开了一个会议吗？待会就知道是谁了。”

　　“……”

　　在协会大堂，来了很多内部成员。

　　这些成员一般都不会来协会，除非有重要的活动或者任务等等。

　　但是今天却是例外了，既没有活动也没有什么重要任务，完完全全就是因为一首诗把他们吸引来。

　　这些成员也想知道，不是副会长的话，究竟是谁能够写出这种正人风骨和三观的诗句。

　　会议室里。

　　会长、副会、八位执事都相继坐下来。

　　这些协会内部前辈，在文坛圈里，都是一方大佬，地位极高。

　　会长年过半百，手肘撑在桌边，露出一张和煦的笑容：“进入正题吧，那首少年侠气，是我们协会内部的人作的吗？”

　　副会长摇头。

　　八位执事也跟着摇头。

　　其中，一位执事说道：“我问了手底下的成员，他们都说不知道是谁作的。”

　　一番探讨下来，会长困惑了：“不是协会内部，那就是民间的一些前辈。”

　　副会长这时说了句：“会长，我觉得我们没必要去追究是谁作的，既然对方用新账号在文坛网站公布出来，就是不想让我们追查他的身份，一切顺其自然就好。”

　　其他几位执事也跟着点头：“我们只需要知道，那位神秘的老前辈不是外国人就好，他是我们文坛圈的人。”

　　会长觉得有道理：“那这件事就这样吧，不过还是要重点关注一下那个叫‘雪糕’的账号。”

　　最终，这场会议就这样不了了之了。

　　……

　　……

　　绽放，作曲部。

　　林曜和往常一样，到中午时就去公司食堂吃饭。

　　他丝毫没有察觉到，自己昨夜发布的那首少年侠气，会在文坛圈搅动一番风云。

　　也不怪那些文坛前辈这般失态。

　　每年国际交流会，他们诗词文化几乎都是垫底，就算不垫底也是倒数第二，当憋屈到一定程度，这首少年侠气出现在大众面前，才会让这些前辈如此失态。

　　这几天下来，林曜也都在盼着新赛季的到来。

　　他很想和那些词神交交手，看看自己那个世界的经典曲目强，还是这个世界的顶级音乐制作人更胜一筹。

　　就在月底这天，王子凡大半天都坐在作曲部的咖啡区里，一脸颓废。

　　林曜难得走过去泡了一杯咖啡，询问道：“子凡，你怎么了？”

　　王子凡唉声叹气，道：“新谈的女朋友，和我分手了。”

　　林曜惊呆了：“你又谈了一个女朋友？因为什么分手啊，你长得也不丑，可以说是很英俊，年收入过百万，哪个女生这么不知足啊？”

　　王子凡摇头：“……我女朋友和我分手的理由居然是因为我喜欢多管闲事，我呸！什么叫多管闲事？这叫身为音乐制作人的风骨，叫路见不平拔刀相助，我辈青年，就应该像古代少侠一样，身怀一腔热血和侠义之气，交结五都雄，肝胆洞，毛发耸，立谈中，死生同，一诺千金重！”

　　说着，王子凡就开始激动起来，甚至还想给林曜舞两段。

　　林曜闻言，脸一黑，这不是自己发布到某文坛网站的诗句吗？

　　这几天时间，已经火到音乐圈里了？

　　王子凡感慨：“在这个浑浊的社会，能出现这种正三观、立人风骨的诗句，真的是文坛之希望，突然期待今年国际交流会，文坛圈应该会出现很多惊世诗句。”

　　张德华走过来，听到他们交谈的话题，也加入进来：“这首诗我看到我朋友转发了，虽然我不是诗人，但也觉得写的很好，华国文坛，该崛起了。今年国际文坛交流会方面，我肯定要去现场观摩观摩。”

　　王子凡笑道：“虽然我没见过那个雪糕诗人，但从这首少年侠气就不难看出，对方一定是一位修身养性的半百老前辈，温润如玉，三观超正。”

　　林曜：“……”

　　确实，这首诗的原作，就是那样的君子。

　　林曜只不过是大自然的搬运工……

　　“阿曜，到时候一起去看文坛交流会。”王子凡道。

　　“不去看音乐交流会吗？”林曜说道。

　　“对哦，阿源今年带领一批精锐团队参加音乐交流会……两边都看，应该不打紧。”

　　……

　　下了班，林曜早早就回去做饭，等待今晚的诸神之战。

　　越是临近十二点，他就越激动。

　　这是他连着打榜几个赛季以来，最为期待的一次了。

　　马上就要和那些顶级音乐制作人交手，就像打游戏抽中了自己心仪已久的装备一样。

　　等待的过程，时间流逝总是那么的慢。

　　晚上十二点，诸神之战彻底打响！

　　音乐协会准时更新了全网统计的赛季榜曲目。

　　某独栋别墅。

　　张益达躺在一张大床上，打开轻薄笔记本，戴上了顶配耳机。

　　他们这些音乐制作人，对于音响和耳机的标准都很高。

　　就比如他这个电脑耳机，网上售价1.89万。

　　能够把最完美的音质呈现出来，玩音乐的享受。

　　前有舌尖上的美食，后有耳朵上的狂舞。

　　张益达先听的是叶无痕叶神那首《狂舞》。

　　作为流行音乐，本就有很庞大的听众基础，加上叶神这首狂舞，质量达到了相当骇人的地步。

　　流行音乐与民谣相结合，加上完美契合的曲子，给这首狂舞增添了一抹不一样的色彩。

　　五分钟后，听完狂舞的张益达，点头表示佩服：“如果词方面再往上提高一个层次，说不定可以拿奖了，不愧是叶神啊，果然是一位很强大的劲敌，质量很有保障。”

　　第二首，张益达听的则是钟离那首治愈曲目，《最好的年华》。

　　把青春二字诠释的淋漓尽致，让人一下就坠入到那个充满幻想与羞涩的年代。

　　赵天龙那首《夜》就比较猛了，定位情歌。

　　在半小时内，占据了诸神榜冠军位置，展现了庞大的粉丝基础和歌曲的质量。

　　下载量达到185万，仅仅是半小时的战绩。

　　第二名，则是张益达自己的那首《那些年一起住过的公寓》，下载量183万。

　　第三名：叶无痕的《狂舞》，下载量179万。

　　第四名：钟离的《最好的年华》，下载量178万。

　　诸神榜前四名的下载量，没有甩开太远，都追得很紧，基本都在你追我赶。

　　而第五名，则是一位顶级金牌作词，携手金牌作曲，由歌王演唱，虽然质量还不错，但粉丝基础没有词神、曲神这些配置那么猛。

　　第五名的下载量达到了117万，才赛季半小时，下载量就慢慢被拉开了。

　　这就是庞大的粉丝团体，赛季初期，几乎没人争得过这种豪华阵容。

　　……

　　PS:寒假期间每天下午五点更新


----------------------------------------

第119章 要乱杀的节奏

　　虽然赵天龙那首《夜》暂时领先，蝉联冠军宝座，但这种时候，没人会觉得他就是今年诸神榜的冠军。

　　毕竟赛季才开始不到一个小时，起码要先稳几天时间。

　　坐稳了第一名这个位置，才称得上是今年的诸神榜冠军。

　　和第二、第三、第四名相差不到五六万的下载量，很快就会被反超。

　　“今晚的冠军基本不会诞生了，先睡觉吧。”

　　张益达看着赛季榜前四名你追我赶的下载量，便没有了熬夜的心思。

　　估计要到明天晚上或者大后天，冠军数据才会逐渐拉开。

　　现在他们四位词神的作品，下载量基本都保持在5万左右，不是你超我就是我超你。

　　……

　　……

　　随着张益达这位词神睡下以后，某别墅区，其中一栋400平米的两层大别墅。

　　钟离坐在空无一人的大厅里，这个大厅可以说是迷你KTV和网吧结合了，有电脑，也有音响配备，还有投影仪，外面还可以看到一处游泳池。

　　“前四成绩应该没这么快角逐出来，听听绽放那两首新作吧。”

　　比如其他三位词神，钟离还是蛮关注绽放这个月打榜的两首歌曲的。

　　毕竟汉升主管就是因为绽放才住进医院。

　　他先听的是丁思慧那首民谣，由周晔演唱。

　　歌手在唱功方面基本没什么问题，歌词也写得不错。

　　“也仅仅是词写得不错。”钟离作为词神，对歌词有自己的一套标准，如果放在金牌行列，丁思慧这首歌词，可以说是上乘水平。

　　现在下载量也已经达到了78万，暂时排在三十九名。

　　为什么78万只能排在三十九名？

　　因为前面的排名，下载数据基本都差不多。

　　第三十八名，下载数据78.15万。

　　第三十七名，下载数据78.49万。

　　一直持续到第二十名，堪堪抵达一百万下载量。

　　虽然丁思慧这首作品下载速度涨幅还算不错，但你这首歌涨的同时，别人也在涨。

　　尤其是前面那四首作品，现在已经破两百万的大关了。

　　赛季刚开始的第一夜还没过去，就已经和后面的作品拉开差距，展现了属于词神、曲神的地位。

　　听完丁思慧写的那首民谣，钟离开始搜索那个名叫十一的作品。

　　排在三十一名。

　　“哦？三十一名？居然比金牌作词的丁思慧涨得还快。”

　　钟离很清楚，赛季刚开始的那一夜，下载量全靠粉丝基础，等第一夜过去，才是开始角逐歌曲质量的时候。

　　因为很多粉丝听偶像的作品时，人家压根不会听什么试听60秒，花几块钱直接下载就对了。

　　不过，钟离也是直接花了三块钱下载那首十年。

　　他倒想听听这首十年，诸神赛季第一夜，居然能跻进前四十排名。

　　前面五十名，刚开始的那天夜晚，几乎是需要庞大的粉丝群体支撑的。

　　唯一能解释的是，要么这首十年质量还算不错，放在诸神赛季也可以毫无悬念杀进前三十。

　　伴随着前奏响起，钟离开始静下心来。

　　作曲：十一（陈小霞）

　　作词：十一（陈辉阳）

　　演唱：十一（陈奕迅）

　　“自己唱？”看到演唱人的名字，钟离有些意外。

　　如果不是特别有天赋的人，都会专注于自己的擅长职业。

　　就像他们这些作词人一样，是不会涉及作曲甚至演唱方面。

　　把作词这一行搞到极致，就是最好的。

　　不等他继续思考，林曜的歌声就已经传入耳边。

　　“如果那两个字没有颤抖，我不会，发现我难受，怎么说出口，也不过是分手~”

　　“嗯？”听到歌声的时候，钟离表情开始严肃起来：“开口跪吗？这几段开头的歌词还不错。”

　　他有些惊讶林曜的唱功，虽然还只是开篇，不能着急下定论。

　　但就从开篇几段来看，林曜唱得是没什么毛病的，词也写得不错。

　　“没有颤抖的两个字，是分手吗？还是？”不等钟离继续深思，林曜的歌声还在持续着。

　　“怀抱既然不能逗留，何不在离开的时候，一边享受 一边泪流~”

　　钟离眉头皱起，表情逐渐凝重：“既然不能相拥，那就离别的时候边享受边泪流？”

　　强烈的画面感充斥着钟离的大脑，他回想起十六年前的那一夜，是自己和初恋告别的那一夜。

　　这几段，好像唱的就是他和初恋分手的那天夜晚。

　　那个夜晚，雨下的很大，眼泪隐藏在滂沱大雨之中。

　　虽然歌名叫十年，可……

　　钟离没有听完，把播放的进度条拉回到最开始的时候。

　　他怀疑自己点错歌曲了。

　　这首歌，怎么可能是十一这样的银牌作词人写得出来的？

　　可是折返回去以后发现，词曲都是十一，连演唱都是……

　　钟离表情越来越凝重：“怎么……可能？”

　　光是听这首歌的前半部分，足以达到拿奖的地步……

　　然后，钟离找了个借口安慰自己：“先听完再说，也许是虎头蛇尾，后半部分并没有这么好，甚至可以说是烂尾呢？”

　　抱着期待和好奇的心态，钟离直接放到高潮那部分。

　　“十年之前，我不认识你，你不属于我，我们还是一样，陪在一个陌生人左右，走过渐渐熟悉的街头~”

　　钟离：“？”

　　听到这个高潮部分，钟离惊起身来，歌词的好坏，体现在你光是听一遍，就可以联想到什么事物，或者坠入哪个年龄段的时期。

　　甚至是在大脑回忆起某个记忆片段……

　　下一段高潮紧随其后：

　　十年之后 我们是朋友

　　还可以问候 只是那种温柔

　　再也找不到拥抱的理由

　　情人最后难免沦为朋友

　　……

　　轰！

　　钟离一脸怀疑的表情，难以置信盯着电脑屏幕，半天都憋不出一个字。

　　不知何时，歌声已经持续到了结尾阶段。

　　直到和你做了多年朋友，才明白我的眼泪，不是为你而流，也为别人而流~

　　“眼泪不是只为你而流，也为别人而流？”

　　钟离感觉喉咙有些干涩，走到餐厅开了一瓶红酒，不需要酒杯，直接喝了起来：“以前我也以为自己的眼泪只为初恋而流，是啊，不是谁失去了谁就不行的，生活还是要继续，新的恋情也会在合适的时间出现。”

　　“这首歌……”

　　钟离不知道该如何去评价了，他第一次产生一种错觉，那就是他身为词神，居然不敢评价一位银牌作词写的歌。

　　不是不敢评价，是这首歌已经做到无可挑剔的地步，根本没得评价。

　　虽然它叫十年，可是承载的岁月却不只有十年，也可以是两个十年，三个十年，甚至是更多的十年。

　　只要你有过一定的经历，在这种经历下成长了，再来听这首歌，歌声响起的瞬间，就会直接被吸引住，彻底沉沦。

　　就如同钟离现在这般模样，明明是四十出头的中年男人了，眼神却呆滞下来：“都要死……诸神赛季的作品，都要被乱杀的节奏。”

　　他现在终于明白，为什么十一的粉丝群体没那么庞大，下载速度却如此之快。

　　再一看。

　　三十一名哪还是十年？

　　往前一看，已经占据二十六名了。

　　如果说赛季初期是粉丝群体之间较量的话，那么到赛季中期乃至后期，就是作品质量之间的争雄战。

　　钟离有预感，这首歌，要杀穿今年的诸神赛季。

　　赛季前四首的作品，有一首是他的，质量处于什么层次，他是很清楚的。

　　虽然说质量都非常高，但是距离经典还差那么一点火候。

　　而林曜那首作品，已经初露‘经典’二字的潜力。

　　因为不管是在哪个年代，只要有过感情经历，已经成长的人，再去听十年，会直接爱上这首歌。

　　“是不是达到拿奖的标准了？”钟离突然冒出这个想法， 心头猛的一颤。

　　拿奖的作品，一般都是出自词神之手。

　　再不济也是一些水平比较高的金牌作词人。

　　而林曜，还只是银牌啊？

　　钟离自问自己名下也有一首获奖作品，可那是在自己晋升词神三年后才写出来的。

　　而且还是超常发挥，也是靠那首获奖作品，奠定了自己在词神圈的崇高地位。

　　……

　　……

　　除了张益达提前睡觉之外，钟离已经被林曜那首歌曲震到了。

　　其次再是雷霆的叶无痕：“十年已经达到获奖标准了，今年诸神赛季，要杀出黑马的节奏？”

　　他突然想到一句话。

　　乾坤未定，你我皆是黑马……

　　不出意外的话，冠军的竞争对手，又要多上一个名额了。

　　这个名额自然是绽放的林曜。

　　这些圈内人，基本都知道十一就是林曜，惊叹于对方的年纪。

　　二十一二岁，就能够写出这样高质量的作品，如果再沉淀个十年还了得？

　　……

　　……

　　早上，八点左右。

　　斩芒作曲部。

　　曾英杰一大早就走到办公区里欢呼：“经过一夜的激烈竞争，赵神的那首《夜》基本已经稳坐冠军宝座了，甩第二名十万下载量，只要后续我们斩芒宣传再发一次力，第二名基本追不上来了。”

　　说完，阿英就往赵神那个专属办公室走，结果没发现赵天龙的身影。

　　“赵老师呢？你们谁见到他。”曾英杰询问办公区的词曲人。

　　一般诸神赛季的时候，赵天龙是不会不来公司的。

　　也就是往常时候，公司允许他在家或者去哪里旅游，也可以去国外度假。

　　“主管。”不知何时，赵天龙从电梯里走出，脸上没有笑容，走回到自己的办公室里。

　　“赵神今天怎么了？”

　　“都夺冠了，怎么还一脸不高兴的表情。”

　　“今天才赛季第一天，这个冠军宝座只是暂时的，谁知道其他三位词神会不会厚积薄发。”

　　“第一夜就拉开十万下载量，只要保持这个状态下去，理论上来说是可以稳坐冠军位置的。”

　　“……”

　　办公区里，不少人都在讨论赵神今天好像心情不太好。

　　王冰言也过来询问：“主管，还庆祝吗？”

　　曾英杰点头：“等我问问情况。”

　　说完，他就走到赵天龙办公室门口敲了敲：“赵老师，我进来了。”

　　赵天龙没有回应，而是直接点头，坐回到电脑前，好像是在网上搜索有关林曜的资料。

　　“林曜？”曾英杰对这个名字极为熟悉：“赵老师，你怎么突然关注林曜了？”

　　“主管昨晚没听他的歌？”赵天龙想起林曜那首作品，就有点胸闷。

　　“听……主管没熬夜的习惯。”其实曾英杰熬夜听了赵老师他们几位词神的歌，至于其他的，倒没有太过留意。

　　“不出意外的话，算了。”赵天龙还想说点什么，直接播放了十年。

　　曾英杰听完以后，哪怕是他这种不是专业的音乐人，都听出了这首歌曲的好坏。

　　听一遍，记忆深处的一些回忆片段，再一次被勾起。

　　“这首歌，是，谁写的？”曾英杰起初还在怀疑，十年，这歌名好熟悉啊。

　　不是绽放宣传的那首是什么？

　　看到词曲人是谁后，曾英杰心凉了一半：“所以赵老师心情不好的原因是因为林曜？”

　　赵天龙点头道：“别看这首歌现在只排在21名，如果绽放后续发力，把宣传资源砸上去，夺冠不是没有可能。”

　　曾英杰的心彻底凉了。

　　来自词神的认可，这说明林曜那首歌曲，真的有夺冠潜力。

　　而且这个月可不是普通赛季，是诸神赛季，集结了词、曲神，不少歌王，无数金牌的赛季榜单。

　　在这种榜单脱颖而出，庞大的粉丝群体，过硬的歌曲质量，二者占据其一，就有机会问鼎今年诸神冠军。

　　“不过……”赵天龙说道：“我的作品质量也不错，只要斩芒把宣传拉满，还是可以稳住冠军的位置。”

　　曾英杰没有犹豫，道：“我这就去通知宣传部门那边。”

　　赵神的话确实没错，他的作品也不差，只是没十年那么猛而已，只要宣传拉满，稳住一个月应该没问题。

　　……

　　（两章合一）


----------------------------------------

第120章 热度拉满，话题狂潮

　　绽放，作曲部。

　　林曜到部门打卡上班时，马上就迎来了一大批同事们的热情欢呼。

　　突然一发彩炮响起，把林曜吓了一跳，“怎么了吗今天？”

　　张德华竖起大拇指：“阿曜，昨晚你没关注诸神榜单吗？太牛了你，截止到现在，已经杀进22名了。”

　　王子凡强调道：“已经是21名了，前二十基本都是有庞大的粉丝群体，冲到这个名次，比普通赛季前三的含金量都要高。”

　　丁思慧没有参与到热闹的氛围，不过她坐在休息区，喝着不知道是什么饮料，笑道：“我的作品，一直在40到35名之间徘徊，不出意外的话，只能是这个名次了，但是林曜你的作品，有机会稳在前二十。”

　　之前录制的时候他们就想过，十年有机会冲进前二十。

　　这首作品果然没让他们作曲部的人失望，目前排在21名，这种情况是有机会稳在前二十的，毕竟才赛季第一天。

　　“你们快看，已经杀进17名了，这个冲刺速度未免太快了吧？”

　　不知道是谁喊了句，所有人几乎是下意识掏出手机，打开音乐协会统计的诸神赛季榜单。

　　翻到17名，果不其然，这首歌曲已经杀进17名了。

　　“怎么会这突然这么快？”张德华若有所思起来：“我还以为要等上几天才能进前二十。”

　　“当然是你们家的主管在暗箱操作啦。”赖主管不知道从哪个地方跳出来，带着一脸贱贱的笑容。

　　张德华听到主管这句话，嘴角一抽，怕不是主管又在网上搞事了。

　　王子凡倒是心直口快：“主管，你是不是又在网上恶心人了？”

　　赖主管脸色耷拉下来：“你怎么能这么想主管？不过这次我倒没有恶心人，只是带了一波节奏。”

　　王子凡问：“带什么节奏？”

　　赖主管嘿嘿一笑：“你们上网就可以看到了，打开我们公司的网站。”

　　众人好奇，打开了网站。

　　反倒是林曜，平静的可怕，一个人回到了办公室。

　　十年的质量他肯定是知道的，就算放在这个那个世界，那也是经典曲目，没理由放在这个世界无法成为经典。

　　出奇好奇，林曜还是打开了网站。

　　第一眼便看到了网站顶置的话题帖子，而且宣传部那边好像也在做了一定的推广。

　　【十年前听着这首歌，那时候的我刚刚步入大学。】

　　【那个时候，什么都是最美好的，校园、初恋、憧憬……】

　　【只是，当我步入社会的时候，也迎来了和初恋第一次的分手。】

　　【果然啊，我也逃不过分手季的诅咒，那个时候，自己哭的稀里哗啦以为世界就这么完了。】

　　【总觉得精神支柱崩塌了……】

　　【十年之后的现在，再听这首歌，觉得自己终于听懂了什么叫情人最后难免沦为朋友。】

　　【都结婚了、都是过去了、都成回忆了，‘曾经’二字，都已经活到了记忆最深处的那段纯真画面中。】

　　【当十年后再和那个最熟悉的陌生人见面，你们会颤抖地说出哪两个字？】

　　绽放宣传部那边在发力，已经将这条帖子顶上了话题榜前十，已经有超过上万人跑来评论了：

　　“我去，终于看到这种话题了，我一直没搞明白，那两个字到底是啥。”

　　“快来一位资深的恋爱经历大神出来评论，如果你们十年后见面的第一句话，会说出哪两个字？又或者什么都不说，一笑而过？”

　　“十一真的是……宝藏男孩啊，自那首后来开始，我就在想，为什么十一那么倒霉，不是失恋就是被抛弃，直到听完这首十年以后，我再也看不到十一传递出来的情绪了，而是我自己的心情…… 有些人有些事，必须要自己经历才能体会到那种辛酸，十年前后，我的青春，既是我的全部回忆。”

　　“对于有些人来说，或许十年只是一段漫长的经历，可是对于我来说，却是一辈子，那段漫长的记忆，早已经溺亡了。”

　　“……果然，绽放宣传的没错，既是青春也是治愈更是伤感，又是我们所有人的情感经历，我愿称十一为治愈教父！”

　　“楼上的老阿姨打错字了，应该是致郁。”

　　“听十一的歌不仅费烟，还耗费精神，搞不好昨晚还有人熬夜了，今天请假不上班，又或者是在阳台坐了一晚上。”

　　“？？楼上大哥，你在我家装监控了？赶紧撤走！”

　　“……尼玛，我是不是走错片场了，这条帖子不是上话题榜前十了吗？我特么来刷评论，只想知道，多年以后见面，会对那个熟悉的陌生人说出哪两个字？”

　　“楼上大哥你不是一个人，我有强迫症，如果不知道那两个字的话，浑身都不得劲。”

　　“其实吧我觉得，那两个字是什么都无所谓，关键在于我们经历了怎样的感情，遇到怎样的挫折，一步步从苦难中爬出来，某一天，某一日，某分某秒的时候见到对方，不管是两个字还是三个字，都是承载了我们所有的成长，也许是好久不见，也许是这些年你过得还好吗，也可以是别来无恙……”

　　“……”

　　看着评论飙升，话题热度不断攀爬的帖子，林曜开始有些佩服主管了。

　　主管这种管理和带节奏的才华，就算是去大公司作曲部管理都绰绰有余，在绽放多少显得有些屈才的感觉。

　　进可恶心人，退可认真带节奏、制造热度。

　　然而还没完，因为这条帖子不断在话题榜前十攀比，到了中午，已经爬到话题榜第五的位置。

　　已经开始有不少音乐专业人冒头了。

　　最开始出来参与这个话题的是初星那位词神，钟离：

　　【我认为这首歌曲传递出来的意境，不止是十年前后。】

　　【它承载的是很多很多很多个十年。】

　　【哪怕成长了，走进婚宴殿堂了，过上了柴米油盐的平淡日子，是孩子的父母，但是……】

　　【又有多少人以朋友、以陌生人的名义默默的爱着对方，尽管已经娶妻生子、尽管已经嫁为人妻，尽管已经为人父母，尽管……】

　　【在无数个日日夜夜，某一天，我们相遇在某条街道，我们要问候的不是好久不见、也不是别来无恙，更不是你这些年过得还好吗。】

　　【而是以最熟悉的陌生人身份问一句，你好。】

　　因为钟离也参与到这个话题里，很快便冲到了话题榜第二的位置，距离第一的热度就差了19万。

　　钟离发布的这条帖子，瞬间迎来了高光时刻：

　　“啊啊啊，钟神，不愧是钟神，总结的太到位了。”

　　“之前我还和我朋友犟，如果这首歌叫二十年多好，因为我的青春回忆是那个年代，直到看完钟老师的帖子我才知道，这首歌传递的不仅仅是一个十年，可以是两个、三个、五个甚至是十个！”

　　“正如十年一般，哪怕过去五十年，以后的人们听到这首歌，依稀会勾起最纯真的那段回忆，真正的经典，不会因为时代的进步而被抛弃，如果可以和以前的自己对话，我想对九年前的自己说一句话：是你的，终归会是你，不是你的，拼了命去挽留也不可能是你的，试着放过另一半，就等同于放过自己。”

　　“我不想对过去的自己说什么，我只想对我现在的自己说一句话：很感谢你能珍惜现在拥有的，没有出现放弃的念头，去追求所谓更好的，你好，熟悉的陌生人，重新自我介绍一下，我叫许听安。”

　　“写词能写到这个地步，十一真的是有封神的潜力啊，我仿佛看到，未来的治愈领域，有他一席之地。”

　　“……”

　　随着钟离这条帖子的热度上去，十年的下载量又暴涨了一波，现在已经处于14名了。

　　某医院的普通病房里，李汉升捂着胸口，有点胸闷：“钟神怎么回事啊，变着法子帮绽放宣传一波？你可是我们初星的词神……”

　　想到那条赖皮蛇又出了一次风头，李汉升觉得还是在医院休息一个星期再出院吧。

　　“其实也不急着今天出院，主要是想休养好，反正公司报销。”李汉升断了今天出院的念头。

　　……

　　……

　　星娱，作曲部。

　　张益达到了中午才来公司，毕竟身份地位就摆在那里，不用天天来公司打卡上班。

　　不过，他再次查看诸神榜前四的名次时，顿时有些惊喜：“赵天龙那首夜的下载速度已经降下来了，该轮到我发力了。”

　　张益达跑去主管办公室，想让宣传部那边再推广一波。

　　务必要在今天内斩获千万下载量。

　　张缺闻言，却摇头道：“益达啊，宣传的事要不算了吧？省点资源……”

　　张益达蹙起眉头：“主管，这不像你啊，换成往常，如果有夺冠的机会，你可能会不留余力的。”

　　张缺面带苦色：“今年诸神榜，杀出了一匹黑马，而且是超级黑那种，你先看看绽放发布的那个热门话题吧，已经冲进第二……不对，刚刚已经杀进话题榜第一了。”

　　“哦？”张益达倒是期待起来，绽放能发布什么样的话题？

　　看完以后，张益达整个人都不太好了。

　　又特意去听了一遍十年。

　　没听之前他还不信邪，一首歌而已，居然能惹来这么多网友们的感慨。

　　听完以后，张益达没有说话，走到窗前，吃了两颗口香糖缓解一下：“这是那个叫林曜写的？不可能吧……”

　　看到词曲人，张益达又不得不信。

　　“现在的后生都这么逆天了吗？”张益达又道：“还是有机会夺冠的。”

　　“按照现在这个下载速度涨，是还有机会的，可是，你看看吧，官媒的词神都跑出来发帖了。”张缺看到这个话题内，最新发布的一条动态，看清楚发布者是谁后他就清楚了，十年热度已经炒起来了。

　　接下来就是让热度飞一会。

　　官媒任职的那位词神，名叫白蔷薇，就在七分钟前参与了这个话题：

　　【人是有情感的，有七情六欲，也正是因为这些情绪，让我们的生活充满了五颜六色。】

　　【但是有时候，人又会突然变得脆弱，突然就不快乐，突然被回忆里的某个细节揪住，突然陷入深深的沉默，不想说话。】

　　【这十年，好像我们都会遇见那么一个男孩（女孩），可以包容你的一切，告诉你们是爱，然而你们却分开了。】

　　【但是你又会遇到另外一个人，她对你撒娇、任性，你在前任那学到的温柔和包容都用在她身上....这时你又开始怀念那个教会你爱的女孩。】

　　【十一用他的方式，告诉我们十年该如何去唱，却没有教我们该如何熬过这十年。】

　　【治愈领域因为有十一，不会孤单，因为有十一，不会变得寂寞，因为有十一，不会变得遗憾，因为十一笔的字体，就代表了所有遗憾。】

　　【十一，加油！】

　　最新回复这个帖子的，居然是周晔：“十一笔虽然代表了遗憾，但是十一给我们所有人的青春，画上了一个句号，十一加油，绽放加油！”

　　张益达看到这条帖子，心里很不是滋味，曾几何时，堂堂词神，会对一名银牌作词人的作品进行点评？

　　而且还不是一位连钟离也是如此。

　　张缺发现了一个重要的信息：“在官媒任职的那位白蔷薇，已经关注十一的官网账号了。”

　　张益达已经注意到了，他却下意识打开了诸神榜。

　　好家伙，十年已经杀到第11名了，这也太快了吧？

　　别说是张益达了，连林曜都没有想到，主管制造的这个话题，居然能把热度炒到这个地步。

　　截止到中午一点三十三分，这个热门话题已经荣登话题榜榜首。

　　有了钟离、白蔷薇两大词神参与话题后，不少音乐制作人都跟着参与进来，蹭也要蹭一下热度。

　　不仅如此，官媒内部的人还发现，这个话题，居然也登上了社会榜第13的位置。

　　某小区内，一位身穿白色羽绒服的中年女人，踩着一双高筒靴，很有贵妇的气质，带给人雍容华贵的感觉。

　　她接着一个电话，电话那头传来一道声音：“蔷薇姐，你什么时候到场？不少官方媒体的老前辈都因为话题榜榜首这个热度召开一个会议。”

　　白蔷薇回答：“十分钟到。”

　　……

　　PS：这两章都是大合章，相当于四更。


----------------------------------------

第121章 重新定义治愈风格

　　官媒，代表的是官方所有媒体。

　　音乐圈也有独属的音乐媒体，简称官媒。

　　音乐的官媒大厦，顶层。

　　不少人等在会议室里。

　　还有几位重要的人没有到场。

　　“老大，白神到了。”坐在会议长桌为首……旁边的秘书说了一句。

　　为首的中年点头示意自己知道了。

　　随着白蔷薇和其中几位曲神也到场之后，这场会议才开始。

　　“诸位，今天的话题榜和热搜榜你们也看了，我就长话短说了，我们音乐圈，也该进行大合并了。”坐在上首的中年男子这样说道。

　　“大合并？老大，此话怎讲？”一位日报会长询问。

　　白蔷薇也好奇起来：“和国外的文化合并吗？”

　　老大却这样说：“我们自己的音乐文化，干嘛要和国外的文化合并？我的意思是，废除所有音乐小类型，合并到几个大类之中，这样一来，有助于各自音乐领域的发展，就不会出现一些小众小类的音乐没有发展的余地。”

　　一位姓边的老头，跟着开口：“如果废除所有音乐小类，合并在一起的话，优点是小众类型的音乐题材可以得到更好的发展，缺点的话，会不会对听众造成较大的影响？这样一来就相当于废除了听众们想针对音乐类型来找歌。”

　　如果林曜在这里的话，肯定会认得这个边老头。

　　不就是当初音乐协会创办新人王大赛时的其中一位评委吗？

　　坐在为首的老大笑道：“虽然废除所有小类，但是可以在大类后面贴上其他标签，比如流行音乐划分出来很多种，比如治愈类型、伤感类型、青春类型，一旦废除所有小类后，那么这些类型就会被贴上‘流行音乐·青春风格’、‘流行音乐·伤感风格’。”

　　白蔷薇露出一张笑容，说道：“那以后就剩下流行音乐、摇滚、民谣、轻音乐、国风了？”

　　老大既点头，又摇头：“加上一个大类，治愈系。”

　　“治愈系？”

　　所有人闻言，全都眼皮一跳。

　　“治愈系不是流行音乐的小类型吗？算是一种风格，难道老大想？”边老头好像揣摩出老大的想法了。

　　“不然我进行大合并做什么？趁着十年制造出来的热度，我们应该要趁热打铁。”他以前早就想合并了，只是找不到机会。

　　既然十年炒出这样的空前大热度，何不用治愈系的名义当噱头？

　　“不对啊老大，如果风格合并的话，治愈系岂不是和流行音乐产生冲突了？”边老头说出自己的担忧：“治愈系风格，很多都是融入了青春、伤感、温馨等等，如果治愈系自成一派，那……”

　　这句话一出，开始有不少反对的声音了：“没错老大，这样合并，还让治愈系自成一个大类型，恐怕会遭到很多人的反对。”

　　“不过，合并的好处有很多，可以鼓励那些靠小众风格爬到金牌甚至是封神的人。”

　　“没错，一旦合并，将没有小众风格之说，这样一来，能够全面促进音乐文化的发展，虽然有点慢，但这也不失为一个好办法。”

　　“风格合并，必将会遭到一大部分人的反对，支持的总归只有少部分而已。”

　　“……”

　　老大本能无视了反对的声音，笑着回答边老头刚才的问题：“老边，你这个问题问的好，既然会产生冲突的话，那就把所有有关治愈的元素，都融入到这个大类，脱离流行音乐的范畴。”

　　这也就是说，以后的治愈类型，会出现以下这些风格：

　　治愈·青春

　　治愈·伤感

　　治愈·温馨

　　……

　　老大继续说：“绽放那位十一，做了一个很好的榜样，趁着他人气如日中天，把他推出来，将十年的作品当成治愈系大类型的开山之作，他的名下后来、说散就散、起风了、海底这些也都彻底纳入治愈系的类型中。”

　　这时，白蔷薇忍不住开口，道：“十一此人，在治愈风格的领域，确实是有自己独到的见解，如果写其他类型的作品，他绝对写不过我，倘若单单论治愈风格，哪怕我身为词神，都不得不暂避锋芒。”

　　能让词神说出这样的话，足够正视十一了。

　　边老头赞同道：“十一这个人，不仅年轻，未来更是有着无限大的潜力，我也支持把他推出去，当成治愈类型的风向标。”

　　老大说做就做：“既然在座的诸位都没有反对，今天晚上六点就官宣，彻底整合音乐所有类型。”

　　连这些人都支持了，反对的声音也就消失。

　　当天晚上六点，官媒对外官宣，废除所有音乐小类，该合并到大类的都合并进去。

　　另外新增一个大类型的音乐，那就是治愈系。

　　然后，林曜的那些作品，首当其冲被推了出来当宣传。

　　尤其是那首还在爆火阶段的十年，隐约要成为治愈系类型的风向标。

　　这一晚，音乐圈的网友们都沸腾了。

　　“我靠，什么情况？”

　　“官媒这是要整顿音乐圈吗？”

　　“关键是……把我家十一推出来当治愈类型的宣传对象了。”

　　“我的眼光果然是极高的，我看中的人怎么会差？十一已经开始初露词神的锋芒了。”

　　“哈哈哈，我要笑死了，治愈风格变成了一个大类型，能和流行音乐摆摆手腕的大类。”

　　“官媒是在鼓励治愈系音乐吗？这是要彻底致郁全网听众的节奏。”

　　“楼上的大哥，你这个‘致郁’用的妙啊，妙不可言，妙不可言，嘿嘿嘿……”

　　“这样一来，十一就可以称得上是一个大类型领域的天花板了，然后很多同行看不惯我家十一在一个类型中独大，纷纷开始专研起治愈系的音乐……”

　　“从此治愈系的听众多了三件不可或缺的装备，烟、酒、风。”

　　“啊？三件套前面两件我还懂，但是那个风是什么鬼？”

　　“一看楼上的小弟就没有被‘治愈’过，难道你没有听说过，听十一的歌，天台是必备舞台吗？你独自一人站在夜幕的冷风中，在孤寂中感慨，在‘治愈’中崛起，甚至还想点燃一根烟，你抽一半风抽一半，然后你越想越气，于是你开始抽起风来。”

　　“没有二十年的烟瘾是说不出这种骚话的，鉴定完毕，楼上大哥是一位老烟民。”

　　“妈的，不是在讨论治愈系自成一个大类型的话题吗？怎么聊着聊着聊到抽风上面来了？”

　　“……”

　　感谢用户‘炸天帮——五行缺德’的爆更撒花打赏


----------------------------------------

第122章 林曜的价值

　　下了班，本来要去蹦迪放松一下心情的张益达，看到官媒公布这则消息，差点没憋出内伤。

　　“所有小类型的风格都进行大合并？”

　　张益达身为词神，这些整合对他自身是没有任何问题的。

　　可是，官媒在这个节骨眼把林曜的作品推出来当风向标是怎么回事？

　　这不是明摆着要帮十年宣传吗？

　　“靠！”张益达狠狠啐了一口唾沫：“原本还有机会夺冠的，现在没了……”

　　张益达看着自己的作品被跻到第五的位置，陷入沉思。

　　十年不仅登上话题榜榜首，还在热搜榜第一，更是荣登了社会榜，这么多热度加持，就算没有庞大的粉丝群体，乱杀诸神榜还不是轻而易举？

　　突然，张益达感觉自己要被压制的节奏：“我他妈是词神啊，居然会害怕被一个小小的银牌乱杀？”

　　……

　　不仅是他，连赵天龙也是如此。

　　斩芒作曲部。

　　还没下班的他，径直找到了主管，说：“宣传那边，还能大力推广吗？”

　　曾英杰一脸踩了死老鼠的难受表情：“官媒都出面宣传了，而且十年还赶上了类型大合并的节骨眼，无力回天了……”

　　他之所以难受是因为白天刚让宣传部门那边铆足了精神玩命推广。

　　结果推广不到一天，就赶上了官媒这个计划。

　　那今天的宣传资源不是白白浪费了吗？

　　赵天龙咬着牙掏出手机，盯着诸神榜单。

　　十年下载量疯涨得可怕，甚至下载速度已经超越昨夜他们四大词神的冲刺速度了。

　　截止到晚上六点半，也就是现在，十年下载量突破700万大关，稳居第三，还没到十二点就隐隐要突破千万的征兆。

　　张益达和钟离的作品已经被跻到后面了。

　　倒是钟离，心态很好，看得比较开，只是说了句：“真的是后生可畏啊……看来，属于我们的音乐时代，马上就要更替了。”

　　紧接着，那位白蔷薇紧随其后又发布一条新动态：

　　【天哪，所有音乐风格居然进行了大合并。】

　　【而且十一的作品也被拿出来当成治愈类型的风向标。】

　　【难道官媒有意要暗中培养十一？】

　　【我好像发现了什么了不得的秘密……】

　　这条动态一出，把不少网友都炸出来了：

　　“白姐姐，你这……装得也太假了吧？”

　　“我们都知道你是在官媒内任职的，这么大的计划你肯定也是知情人之一。”

　　“众所周知，我家白老婆是国际著名演员之一。”

　　“不知道为什么，我现在脑子里突然产生一个画面，假如我家白老婆加入到五大著名导演的行列进行拍戏，会是一种什么体验？”

　　“什么你家老婆？是我家的。”

　　“你们还是人吗，蔷薇阿姨都42岁了，典型的熟妇，你们不应该追求一些十八九岁的女孩吗？充满青春的活力！”

　　“我这个人只有一个爱好，那就是喜欢熟妇，尤其是那种已经嫁为人妻，无时无刻不散发着成熟的韵味。”

　　“熟妇的经验……啊呸，熟妇的魅力，是那些少女所没有的。”

　　“妈的，那是我的北鼻，停止你们的幻想！”

　　“为什么感觉你们听到白蔷薇是四十多岁的贵妇以后，越来越精神了？”

　　“我们不是应该探讨蔷薇女神发布那条动态的用意吗？”

　　“……”

　　白蔷薇本来想用这种方式帮林曜小小宣传一波，也好让别人明白，官媒对风格大合并这个计划有多上心。

　　尤其是治愈系类型，暗示一些同行不要因为嫉妒，然后背地里搞小动作。

　　可是评论区里，完完全全就变了味，看到那群调侃的沙雕网友，白蔷薇红唇颤了颤。

　　……

　　……

　　也就在同一天，多家公司再次向林曜抛出橄榄枝。

　　想要出最好的价格，把林曜签到自己公司名下。

　　治愈类型的风向标，就代表了有官媒站台，只要不作死，未来成就都不会太低，甚至会在治愈领域中，有着举足轻重的地位。

　　与此同时，绽放这边的高层，已经开始感受到危机感了。

　　原本已经要下班的，结果因为官媒公布的这条消息，加上好多公司都要挖林曜，高层特意召开了一个大型紧急会议。

　　这个会议，倒是没喊林曜。

　　因为高层们不想看到自己失态的样子。

　　尤其是副总，从走进会议室到现在，一直笑得合不拢嘴：“看来给林曜合同提升到S级的金牌待遇还是保守了啊。”

　　其中一位总经理点头道：“林曜现在的价值比我们在座的各位高层都要高，几个月内，那几首作品所产生的收益，就是我们绽放去年一整年的营收。”

　　其实这话也不假，毕竟不是所有人都能每个月出一首新专辑的。

　　在没有爆火的情况下，中规中矩的成绩，收入勉强过得去。

　　像林曜那几首爆火作品，一年内出那么一首都算欢天喜地了。

　　结果绽放今年，因为有林曜在，最近几个月接连爆红，几乎是每个月出一首，一出就是爆红经典。

　　此时，旁边的一位股东开口了：“董事长，要不要考虑，再把林曜的合同待遇升一升？”

　　这句话一出，会议室里陷入一片死寂。

　　连参家会议的赖主管，都不敢开口，大气不喘。

　　不傻的人都清楚，再往上升一升的话，那可就是达到签约词、曲神的标准了。

　　董事长没有说话，而是在思考。

　　就在这时，一位经理插话了：“如果把合同待遇往上提一提，我们绽放何不直接签约一位词神或者曲神？”

　　话音刚落，不少股东觉得有道理。

　　董事长依旧没有说话，给副总使了一个眼色，后者瞬间明悟，主动开口道：“直接签约一位词神或者曲神，和培养出一位词神，是有本质区别的。”

　　听到这里，连赖主管都震惊了，副总的意思是……林曜有封神潜质？

　　“副总，你是说，林曜有可能会在未来的某一天晋升词神？”经理脸色顿时严肃起来：“想要晋升词神，太难了，以我们绽放的资源，根本……”

　　副总直接打断他的话：“经理，你想表达什么？你想说以绽放的资源很难培养出词神？我问你一句，林曜最近几个月写出来的作品，有依靠过公司的资源吗？”

　　一般有实力的音乐制作人，大多数不会来公司打卡上班，偶尔露个面。

　　剩下的时间，不是去旅游度假就是在度假的路上，所有经费基本都是公司掏。

　　只有不断游玩，找新鲜感，才更容易找到创作灵感。

　　经理被副总打断，脸色铁青，不敢插嘴。

　　而后，副总再次强调：“董事长不开口，就是默认甚至已经考虑好了，林曜的合同，该往上提一提了，他的价值，比你们在座的各位都要大，包括我。”


----------------------------------------

第123章 平平淡淡才是梦寐以求的生活

　　副总把自己也都算在内。

　　也确实，光是上个月，林曜的作品加上版权费和翻唱还有其他零零散散的收益，加起来已经超过一个亿以上了。

　　分到林曜手里，税后都还有接近五千万。

　　这说明了什么？

　　如果不把握好林曜这种天赋型选手，以后要是跳槽了，可有他们这群股东哭的时候。

　　副总看到有几位比较老的股东，脸色有些难看，明显是想要反对。

　　而后，副总直接搬出其他公司来：“如果有人反对的话我也无所谓咯，反正现在大把公司想要挖林曜，人家开出的价格，是我们绽放比不上的，既然我们给出的条件没别人好，那就要在其他方面做得比别人好，比如真诚对待。”

　　从商人的口中说出真诚对待，真的是很难得，足以说明，董事长和副总眼光放得很长远，他们在赌一个未来。

　　董事会里谁不知道，副总就是董事长的左膀右臂，很多时候，董事长不方面开口说话，全权由副总代替。

　　当那些想要反对的老股东，听完副总的话后，那一缕反对和犹豫瞬间荡然无存。

　　“既然副总都这样说了，那我们也没什么意见。”

　　随着这件事敲定以后，会议散掉，副总独自让赖主管到自己办公室：“小赖啊，林曜那边，劳烦你多上心了，这种宝藏男孩，绝对不能落入其他公司手里，这是关乎着我们绽放能否做大做强的命运。”

　　林曜确实有能力把绽放经济带动上去，只要后续创作的作品，不说每首都爆火，只需要保持一定的质量，还真有机会和一些大公司掰掰手腕。

　　起码在诸神赛季上，他们绽放已经出尽风头了，想在诸神榜出尽风头，要么是那些顶配的阵容出击，要么砸钱买热搜。

　　然而，绽放不费吹灰之力就占据了这么高的热度，只因为一首十年。

　　聪明人都知道该怎么做选择了。

　　赖主管听到副总委以重任，当即摆正姿态，肃然起立，道：“还请副总放心，我会把林曜照顾好的。”

　　副总点头，问起另外一件事：“上次让你给林曜配备的电脑，怎么样了？”

　　赖主管拍着胸脯道：“副总交代的事我怎么能忘记？当天晚上就办了，一共18万多。”

　　副总唉声叹气：“……还是保守了啊，应该给林曜换一台五六十万配置的电脑。”

　　赖主管内心狠狠被打击了一下：“副总，真有这么贵的电脑吗？”

　　副总点头：“你的眼界窄了，有些土豪，光是配一套电脑都高达数百万，一块显卡价值都有上百万之多。”

　　赖主管看了一眼副总旁边的电脑，弱弱说了句：“可是主管，林曜现在的电脑配置已经接近二十万了，你这台才三四千……”

　　副总：“？？？”

　　听听，你说的这是人话吗？

　　他瞬间没了想要聊天的欲望。

　　赖主管意识到自己说错话，想要弥补回来：“其实副总，林曜挣的钱多，用二十万电脑也正常，人家上个月的收益，税后还是四千五百多万呢，我们不能用自己去和那种变态比较，算下来的话，四千五百万的收益，用一台二十万的电脑，算是很垃圾的配置了。”

　　副总想了想自己上个月的工资加提成，总共才16万，连林曜的零头都不到。

　　原本他觉得一个月挣十几二十万已经很多了，加上年终奖，一年算下来可以挣个三百万左右。

　　可是被赖主管这么一说，一个月十几万好像很少……

　　副总脸色当即阴沉下来：“小赖啊，你不是很忙吗？”

　　赖主管摇头：“我不是很忙，可以和副总再唠嗑一会。”

　　副总笑里藏刀：“看我口型。”

　　赖主管：“什么？”

　　副总：“滚！”

　　……

　　回到作曲部，赖主管收拾一下就下班了。

　　然后把林曜约出来见一面。

　　结果才知道，林曜在公司附近的街道买了一套房子。

　　没过多久，这条街道的某家小餐厅，林曜把主管约到这家小餐厅的二楼：“主管，这家餐厅我经常吃，味道不错。”

　　随便点了一份晚餐后，主管说明来意：“阿曜，有件重要的事想要跟你说。”

　　林曜：“先吃完再说也不迟。”

　　赖主管：“还是先说了再吃吧，我想问一下你，今天这么多家公司来挖你，有些公司甚至给出了惊人的天价想要签约你，你有什么感想？”

　　林曜挠挠后脑勺：“我能有什么感想，或者是主管希望我有什么感想。”

　　赖主管不解了：“这么多诱惑摆在你面前，难道你就不动心吗？”

　　林曜笑道：“无非就是给出的提成比较高而已，我在绽放这里安安稳稳发展，也挣了不少钱，不差那点儿钱。”

　　这句是实在话。

　　他在绽放这里，也享受有七成收益，那些大公司，无非就是提高到八成而已。

　　八成，放在业内算是天花板了。

　　只有一些水平比较高的词神、曲神，公司愿意开到八成加股份之外，很多顶级音乐制作人都是七成加股份。

　　但是多那一成又如何？

　　林曜更喜欢绽放作曲部的氛围。

　　赖主管听完他的话，微微错愕，很快才恢复过来：“也是，你现在的资产已经快上亿了。对了阿曜，你以后有什么规划吗？”

　　“规划？”林曜没有想太多：“没什么规划，好好写歌，好好过日子，等时机合适的时候再遇上一个好女孩，然后结婚生子，平平淡淡过完这一生。”

　　一番交谈下来，赖主管都开始心动了。

　　像林曜这种挣大钱的，才有资格说过着平平淡淡的日子。

　　像他们这些打工人，不仅要背负房贷车贷，还要养一个小家庭，老家也有老人需要赡养。

　　赖主管眺望着窗外，想着一件让他着迷的事情：“如果……我也没有压力的话，不需要为钱烦恼，我现在过的应该会很潇洒吧？正如阿曜口中所说的那样，平平淡淡的过完这一生。”

　　他突然觉得，平平淡淡这四个字，原本以为很多人都可以做到。

　　可是在那么一瞬间，赖主管突然觉得，这个世界，能够平平淡淡过完一生的人，真的是太少了。

　　不仅要应对生活带来的压力，还要防着家里老人可能会重病住院，然后存了好几年的存款又砸进去了，接着又要继续和生活对抗……


----------------------------------------

第124章 强势夺下诸神之冠

　　想了好多，等林曜吃饱的时候，赖主管才回过神来，露出一张中年人慈祥的笑容：

　　“阿曜，想不到你才二十来岁就想得这么通透了，在你之前，我一直以为自己过的是平平淡淡的日子，一辈子都不可能有发大财的机会了。”

　　赖主管突然释怀很多。

　　林曜此时才问：“对了主管，你找我有什么事？”

　　赖主管才想起这么重要的事情，直接把之前开会的事跟林曜简略说了一遍。

　　“将我的合同待遇提高到最高标准？”林曜诧异。

　　那不是和词、曲神同样的待遇了吗？

　　也就是说，自己除了七成收益之外，还能享有公司额外的股份。

　　具体多少，估计主管也不太清楚。

　　无非就是2%到5%之间。

　　“嗯，这是公司的决定。”赖主管代为转达而已。

　　“我想知道公司给我提升到最高标准的待遇，原因是什么？”难道是看中自己的潜力吗？

　　顿了顿，林曜继续说：“还是说公司担心我会被挖走。”

　　赖主管也是很直截了当：“都有。”

　　林曜摇头：“如果是因为担心我被挖走才给我提到最高标准的话，那主管可以替我转告董事长，我不会因为一些外物而跳槽的，君子爱财取之有道，我希望是在以后的日子里，公司在我身上彻底看到价值后才会想将待遇提高到最高标准。”

　　赖主管意外他会说出这样的话。

　　想了想还是回答了：“阿曜，你现在展现出来的价值，已经值得公司这样做了。”

　　林曜嬉皮笑脸：“原来是这样，那好吧，我对自己的待遇提升没有任何意见了，具体股份有多少？”

　　赖主管：“……”

　　他怎么觉着，阿曜越来越皮了。

　　妈的，肯定是跟德华和子凡这两个家伙学坏了。

　　沉吟少许，赖主管回答：“这个还不太清楚，估计还要等董事会那边再开一个会议，估计过两天就能够给出答案。”

　　林曜摆正脸色，严肃道：“那主管也帮我回复一下董事长，不出意外的情况下，我是不会跳槽的。”

　　赖主管怔住：“那出意外的情况下呢？”

　　林曜：“出意外的情况……比如公司主动和我解约。”

　　赖主管大笑：“那阿曜你大可放心，这种意外情况估计不会发生。”

　　唠嗑两句后，林曜主动买单，然后两人各自回家。

　　回到家里，林曜才开始查看诸神赛季榜。

　　不看还好，这一看，直接吓他一跳。

　　已经……稳居第二名了？

　　距离第一还差12万下载量。

　　估计今晚一过，赵天龙的冠军体验卡就要到期了。

　　退出榜单，林曜开始想另外一件事：“该积攒歌曲，冲击金牌了。”

　　既然现在已经是银牌，就要向金牌进发，只有晋升金牌，才能够开启封神之路。

　　他特意去音乐协会那里查看一下今年金牌的晋升条件。

　　第一条，晋升银牌之后，创作出十首作品，并且每一首下载量都要在500万以上。

　　第二个条件是蝉联两个赛季冠军。

　　“今年改了吗？”林曜怎么记得，去年的时候，还是蝉联三个赛季冠军。

　　要求降低了？

　　不过说来也是，连着蝉联两个赛季冠军，本身就是一种实力的体现。

　　尽管是普通赛季，想要蝉联两个冠军，还是要一定水平的。

　　“我十一月已经晋升银牌了，也就是说从诸神赛季开始计算，如果这个月我拿下冠军的话，下个月也就是春节榜再拿一个冠军，岂不是直接晋升金牌了？”

　　林曜突然觉得，晋升金牌也不是特别难了。

　　对别人来说还是特别难的，对自己来说很简单。

　　蝉联两个赛季冠军而已。

　　旋即，林曜打开系统面板。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：21

　　段位：黄金Ⅰ（下次铂金Ⅳ）

　　功能：可购买黄金宝箱（3万声望一个）

　　职业：银牌词曲

　　声望：88174点

　　保底：开启宝箱次数+8（+10可保底）

　　物品：《好运来》×1、《孤勇者》×1、《将进酒》

　　林曜意外，之前那首少年侠气并没有把完整版发布出去，居然也会从物品栏里消失。

　　“话说回来，黄金段位已经可以定制歌曲了，如果黄金宝箱开出来的质量不算太高的话，那以后还是直接定制歌曲吧。”

　　就在林曜这个想法冒出来之时，系统的提示音又响起了。

　　“定制作品的价格一般都偏高。”

　　林曜问：“有多高？”

　　系统：“根据段位来售价，黄金宝箱三万一个，可以开出一首歌曲，有概率开出一些附属道具，但是定制歌曲需要九万声望。”

　　林曜蹙眉，价格是开宝箱的三倍吗？

　　算了。

　　林曜摇头：“春节榜把好运来发布出去吧，喜庆，很有年味，可以的话，也要考虑把孤勇者也发布了。”

　　收拾好思绪，林曜退出系统面板。

　　到了晚上九点多接近十点的时候，林曜原本正在打电脑游戏，结果自己的官网账号一直传来@的消息。

　　点出来一看，全都是不少同行发来的贺电。

　　有德华的，有子凡的，也有周晔的，还有慧姐的。

　　看清楚他们为什么跑来贺电时，林曜都觉得意外。

　　没想到，一天之内，十年居然完成了逆袭，从三十多名杀到了冠军宝座。

　　这可是诸神赛季的冠军位置。

　　含金量极高。

　　“这就是……诸神冠军吗？”为什么林曜此刻并没有多高兴，只是有些意外而已。

　　或许是因为自己开挂，没有体验到那种成就感吧？

　　……

　　……

　　某烧烤摊。

　　正在撸串的周灵华，看到自己唱的那首《夜》被刷到第二名时，心里很不是滋味。

　　旁边，坐着曾英杰、赵天龙，还有王冰言。

　　十年夺冠，不仅是周灵华脸色难看，连赵天龙脸色也难看起来，一言不发，大口吃肉，大口喝酒。

　　赵天龙都郁闷坏了，原本能稳拿今年的诸神冠军，结果才赛季第一天就被抢走了。

　　曾英杰也好不到哪去，上个月才被那条赖皮蛇编排一次，本来指望赵神拿个诸神冠军回来解解气。

　　结果……又尼玛的栽在了绽放手里。

　　要是绽放有词神，是那位词神抢走冠军也就算了。

　　谁能想到，今年的诸神赛季，会杀出这么一匹黑马。

　　王冰言看到他们三人的脸色，一个比一个难看，很默契没有说话，只管吃肉喝酒。


----------------------------------------

第125章 官媒提名

　　不知道吃了多久，周灵华才主动打破这种尴尬的氛围：“赵老师，你写的歌词没问题，主要是林曜那家伙太变态了，每次都能保持超常发挥的水平……”

　　赵天龙一口气撸了十几根羊肉串才开口：“不用安慰我，一个诸神冠军而已。”

　　他心里其实郁闷坏了。

　　如果被钟离、叶无痕或者张益达他们抢走也就算了，面上过得去。

　　被一个银牌抢走，算怎么回事啊。

　　什么时候，银牌作词的水平这么高了？

　　说是顶级金牌都不为过了吧？

　　曾英杰还想说点什么，只见赵天龙露出一张有些狰狞的笑容：“好强的一个后辈，今年的春节榜有的玩了。”

　　曾英杰闻言，瞳孔皱缩，问了句：“难道赵老师还有存货？”

　　赵天龙邪魅一笑：“难道我准备了一年，都是在打磨同一首歌吗？我手里还有两首，质量都和《夜》一样，甚至是更胜一筹，诸神赛季失去的，那就在春节榜上拿回来。”

　　他还就不信了，林曜能够继续保持超常发挥，再写出一首堪比十年的经典之作。

　　十年那种经典之作，出一首就很逆天了，估计未来很多年，林曜都不可能会创作出超越十年的作品了。

　　周灵华一听，顿时激动起来了：“没错，诸神冠军而且，赵老师又不是没拿过，而且还拿了两次，咱格局大一点，拿个春节冠军！”

　　曾英杰看到两人斗志这么激昂，瞬间觉得自己又行了，“没错，同一个坑，我们不可能会掉三次！”

　　就在三人聊着同一个话题时，王冰言那格格不入的话突然传来：“官媒@林曜那个十一账号了，好像是……获奖了。”

　　周灵华身体一颤：“什么？获奖？”

　　赵天龙一脸不可置信：“十年拿奖了？”

　　曾英杰一脸黑线：“我看看！”

　　王冰言把手机递过去，几人都可以看到官媒全新发布的动态。

　　【今天，我们就来评评这首十年，治愈类型的青春风格。】

　　【这首作品，已经在治愈系领域打下稳固的基础，而且还揽获了不少网友们的好评。】

　　【把青春、遗憾、不甘、治愈（致郁）、伤感……集大成为一体，彻底带动了治愈系类型的发展。】

　　【这首十年，传递的不仅仅是过去曾经，更是一个大类型的开山之作。】

　　【治愈系领域，未来也许因为有十一，而变得更加璀璨。】

　　【经我们高层开会决定，将授予十年最佳作词奖。】

　　【在这里，我们由衷的感谢绽放十一，给我们音乐文化带来了全新的治愈风格，祝十一在创作的路上，再接再厉。】

　　曾英杰读完，嘴角狠狠抽搐：“神他妈的治愈系……”

　　以前，治愈只是一种风格，现在变成了热门大类型。

　　周灵华有点难受，他好像在林曜手里吃了两次瘪了，上次电影曲目，在周晔和大众面前如此丢脸，就是因为背后有林曜。

　　赵天龙没有说话，继续吃肉，可那张表情，却透出阴沉的感觉。

　　要知道，最佳作词奖，他也才拿过一次。

　　还是在三十九岁那年。

　　那时候，他已经接触音乐制作这行有差不多二十年了。

　　而林曜，现在才二十一二岁左右，就已经提名了。

　　“太治愈了。”赵天龙好久才酝酿出四个字。

　　“靠！我治愈你大爷！就是因为这首歌，搞得我老婆差点跟别人跑了！”曾英杰怒气上来，直接将手机砸在地上，怒发冲冠地啐了一口。

　　“我C你……”王冰言被主管这个举动吓了一跳，压低声音道：“我刚买的新款番茄牌手机……”

　　……

　　……

　　同是烧烤摊，不同的地区。

　　张益达还没开始点餐，也看到官媒公布的消息了：“二十一岁获奖……妈的！”

　　这比诸神冠军丢了还要难受。

　　倒是张缺，没有太大的情绪波动：“我早看出林曜那家伙骨骼清奇，必成大器，还好没有得罪绽放。”

　　不知道为何，他想到了还没出院的李汉升。

　　那家伙前阵子，一直去挑衅赖皮蛇，不知道对方看到林曜获奖，会是什么情况？

　　张益达喊了句：“老板，点餐！”

　　他现在只想吃。

　　只有吃，才能解闷，才能泄愤。

　　老板娘小跑过来，拿着一个菜单放在桌前：“要吃点什么？我们这里有招牌龙虾、罗非鱼……”

　　张益达问：“招牌龙虾，好吃吗？”

　　老板娘竖起大拇指，道：“那必须的，老板要来点吗？”

　　张益达点头：“那就先来四只。主管，一人两只，吃得完吗？”

　　张缺：“再来两只都没问题。”

　　……

　　……

　　洛城第一人民医院。

　　躺在某普通病房和旁边病床的病人打着牌的李汉升，玩的那叫一个不亦乐乎：“王炸，我又赢了！”

　　“妈的，你怎么每局都有王？”旁边病人愤愤不平：“再来！我就不信赢不了你！”

　　“不来了，我休息一会然后睡觉了。”李汉升连赢十几局，心情还是蛮愉快的。

　　“妈的，你小子不厚道，赢了这么多局，爽够就拍拍屁股走人，这么缺德小心出院以后麻烦上身。”那个病人咒了一句。

　　李汉升没有搭理他，躺下来刷会手机，

　　等他刚上网，就发现音乐圈出了惊天大事。

　　“我靠，十年夺冠了？”李汉升哈哈大笑：“好安静啊，这个时候，赖皮蛇不是应该跑出来拍戏吗？”

　　“嗯？”

　　他脸色戛然而止。

　　因为李汉升看到了官媒公布的消息。

　　最佳作词奖？

　　什么情况？

　　李汉升一脸黑人问号：“我不就住进医院一段时间吗，怎么……林曜已经可以达到拿奖的水平了？”

　　“呼~”

　　不知道为何，李汉升突然松了一口气。

　　想起自己以前的嘴脸，如果没有住院的话，估计这次钟离老师发布作品，他还会继续猖狂吧？

　　然后林曜的作品强势拿下诸神冠军，还被官媒提名，又是一次响亮的打脸方式。

　　李汉升在一瞬间仿佛成长了不少，自言自语道：“以后如果没有十足的把握，不能在那条赖皮蛇面前猖狂。”

　　没过多久，不等他睡觉，就听到走廊外面传来急促的脚步声。

　　“快，护士长，这个病人过敏了，原因是因为吃太多龙虾。”

　　“……”


----------------------------------------

第126章 年终奖

　　接下来的几天里，因为十年被官媒提名了，有些没有听过的人就好奇去试听看看，结果一听全都陷进去了。

　　也有不少人是慕名而来，听完之后反应是一样的，被‘治愈’了。

　　而十年的下载量，在诸神赛季第五天开始，已经远超第二名的《夜》太多了。

　　下载量达到了惊人的4176.94万。

　　赵天龙那首《夜》，下载量达到3212.13万，差不多被远超一千万的下载量，足以说明了一切。

　　前五的作品，除了十年之外，其他的作品都是出自词神之手，那四首歌曲，下载量基本都是在一两百万之间的差距。

　　反而第一领先了一千万，可以说是乱杀的存在了。

　　好多绽放和林曜的粉丝，都开始排成队形了：

　　“恭迎今年诸神冠军，十一！”

　　“之前是谁说现在还不是我们家十一的时代？我可以明确告诉他，现在就是十一的时代！”

　　“在诸神赛季上乱杀，领先四位词神接近一千万的下载量，还拿到了最佳作词奖，这得需要多强的实力才能够办到？”

　　“不管外界怎么看，反正对我来说，十一的时代已经来了，治愈领域称第二，无人敢说第一！”

　　“致郁，YYDS！”

　　“楼上大哥，赶快，把那两个字改掉，别让外人以为我们家十一的作品容易让人抑郁。”

　　“致郁，YYDS！”

　　“保持好队形，致郁，YYDS！”

　　“致郁，YYDS！”

　　“……”

　　粉丝们在恭贺林曜，绽放作曲部这边，也在准备发年终奖了。

　　办公区里，赖主管走过来说两句：“因为十年拿下诸神冠军的缘故，所以副总打算给你们提前半个月放假，不用等到快过年，你们这两天就可以买车票回家了。”

　　在这个世界，也和林曜所在的那个世界一样，过农历年。

　　“主管，是不是还有重要的事没有说？”王子凡拿着一杯咖啡走过来，悠哉悠闲，看起来心情大好。

　　“我知道你们在想什么。”赖主管笑道：“年终奖跟着上个月工资一起发放，也就是明天。”

　　说着他走进办公室拿出一条年终奖的标准纸条，按名字分发出去。

　　王子凡接到手里，瞳孔都瞪大了：“我今年的年终奖有40万？我去年才30万。”

　　张德华拍着他的肩膀，说道：“有点少啊，我年终奖都达到50万了。”

　　金洋明：“都是垃圾，我年终奖65万。”

　　赖主管看着现在的氛围，忍不住多说一句：“因为公司后半年业绩提高了很多，所以你们今年的年终奖基本都提高不少，当然了，我也不例外，虽然只有8万。”

　　其他的铜牌或者还没晋升铜牌的音乐制作人，年终奖基本都有2万打底，多的有个6万，已经很不错了。

　　“对了阿曜，你年终奖多少？”王子凡总是在最关键的时候，问出大众都期望的问题。

　　“是啊阿曜，公司后半年的业绩，全靠你一己之力提上去的，啧啧啧，连着五六首作品呢，首首是爆款，太夸张了。”张德华脸不红心不跳的给自己脸上贴金：“不过后半年我也发了两首作品，也算是对公司后半年的业绩起到一个关键性的作用。”

　　“你要点逼脸好吗，你那两首作品加起来，下载量都没有一千万，阿曜随便一首作品拿出来，都能吊打你。”王子凡怼完一句就用好奇的眼神盯着林曜。

　　林曜看着自己的年终奖纸条，弱弱问：“主管，是不是写错了？”

　　“……”

　　赖主管是看过他的年终奖有多少的，他怎么觉得林曜是在凡尔赛？

　　“没写错。”

　　听主管说完，林曜才说道：“我年终奖1200万，还有3213.59万的税后分红。”

　　“等……等等，年终奖1200万？”王子凡表情凝固。

　　“人比人气死人……”张德华突然觉得五十万的年终奖没那么多了。

　　“不对，怎么还有三千多万的分红？你……”金洋明似乎意识到了什么。

　　果不其然，赖主管也没有打算隐瞒的意思，把4%股份的事说了出来。

　　“……我需要静静。”王子凡凝固的表情更加狰狞了：“你的年终奖加上分红，我需要用十几年的时间才能挣到。”

　　张德华惊叹：“我已经能够想象了，明年的阿曜，将会给公司创造出怎样的价值，很庆幸能够和阿曜待在同一个公司。”

　　他们都清楚，今年的年终奖提高了不少，全都是托林曜的福。

　　如果明年继续保持这种高产频率，水平没有拉低的情况，估计绽放能纵身一跃成为中型音乐公司。

　　“明天大家就都回老家了，今晚我请你们好好吃一顿。”林曜主动请客。

　　“要不，我们去酒吧吧？”张德华建议道：“好久没去酒吧蹦过迪了。”

　　“好建议，年底了，该好好放松一下了。”王子凡当即放下咖啡。

　　“你需要放松个屁，自从阿曜发布后来开始，你就没有出过新歌，划水了几个月了呢。”金洋明改变语气，冲着林曜道：“主要是阿曜想要去酒吧放松一下身心。”

　　“对了主管，现在放假回家，如果我想春节发布新歌的话，要怎么办？”

　　然而，林曜这个问题来的太突兀，打得他们一个措手不及。

　　赖主管一时之间不知道该怎么回答。

　　十几秒后，赖主管才开口：“阿曜，真不用那么拼，一个诸神冠军足够我们绽放吹一年了，春节榜的话就算了，该给自己放放假了。”

　　“昨晚上厕所，突然来了灵感……”林曜想要编两句，然后。

　　然后他就看到主管和同事们投来怪异的眼神。

　　“怎么……了吗？”林曜被无数双眼睛盯着，都有些不自信了。

　　赖主管：“又来灵感？”

　　他都特么想剖开林曜的大脑看看究竟是怎么做的。

　　打游戏来灵感也就算了，上个厕所也来灵感？

　　王子凡直接不喝咖啡了：“不说了，我先去上个厕所，我也要打榜春节赛季！”

　　张德华：“算我一个。”

　　金洋明：“要不要带副碗筷？”

　　赖主管：“……”

　　众人：无语凝噎。


----------------------------------------

第127章 洗脑神曲即将诞生

　　林曜看到德华他们调侃的模样，自己都觉得尴尬。

　　他也不想找这种借口的。

　　关键是三天两头就出新歌，确实太让人怀疑了，被人认为是变态妖孽也实属正常。

　　赖主管看到林曜那凝重的表情，态度都变得肃穆起来，追问道：“阿曜，不开玩笑的，你真的又创作出新作了？”

　　林曜轻点头道：“不过这次创作出来的歌曲，是比较喜庆的，和春节的氛围比较搭配。”

　　张德华他们也是松了一口气。

　　王子凡笑道：“终于不是治愈类型了，我就怕阿曜再创作出媲美十年这种经典曲目来。”

　　他已经被林曜打击到怕了。

　　最近几个月愣是写不出一首作品。

　　活在了林曜光环的笼罩下，太难了。

　　“换个脑子也好。”赖主管点头：“我就怕阿曜你一直写治愈类型，以后容易江郎才尽，现在换个创作思路也好，能更好的促进你明年继续创作治愈系音乐。”

　　林曜想到系统给好运来的定位时，这才开口说：“其实，喜庆算是一种小风格，总体来说还是治愈类型。”

　　赖主管：“……”

　　王子凡：“……”

　　张德华弱弱问了句：“话说回来，喜庆类型不是归类在流行音乐吗？”

　　林曜也不知道该怎么说，直接走进办公室：“等我先把歌词文件整出来。”

　　众人目瞪口呆，站在林曜办公室门外，并没有进去打扰他。

　　几分钟后，林曜整理好歌词文件，然后走到办公区，来到打印机面前准备打印。

　　“我突然有点好奇喜庆风格的治愈类型了……”不知道为什么，张德华本能就是期待，是代入感太强了吗？

　　还是基于之前林曜多次爆火，潜意识里已经相信林曜的作品不会太差？

　　而金洋明却眉头紧锁：“什么叫喜庆风格的治愈类型？两者都起了冲突好吗，既然是喜庆，那就是让人听了之后会心情愉悦，哪来的治愈一说？”

　　王子凡也觉得老金的话有道理：“老金说的没错，而且官媒那边也没有将喜庆归类到治愈类型里。”

　　赖主管的话音传来：“有没有一种可能，喜庆风格听完之后心情愉悦，四舍五入不就相当于治愈吗？”

　　张德华闻言，沉默了下来。

　　王子凡和金洋明也没有说话。

　　倒是其他同事，有点蠢蠢欲动了，想看看打印出来的歌词是怎么样的。

　　此时，丁思慧从电梯里走出，看到他们都聚集在打印机旁，笑着打招呼道：“咱作曲部今年要打榜春节赛季吗？”

　　走进一看，林曜被围在正中央。

　　丁思慧俏脸浮出一抹意外：“林曜弟弟，你又创作出新歌啦？”

　　不等林曜回答，歌词便打印出来了。

　　又是人手一份。

　　赖主管问：“慧姐，要看看？”

　　丁思慧嗯了一声，接过A4纸，开始看起来。

　　然而。

　　刚看到开篇几段歌词，她就觉得味道不对。

　　“嗯？”

　　丁思慧一脸困惑，原以为是林曜尝试新的治愈系开头，毕竟他在治愈领域上，可以胜过很多人，再创新一下不会让人觉得很突兀。

　　可是继续往下读才知道，这特么根本不是什么治愈类型。

　　不过，林曜对这首歌的一些歌词进行了小小的修改。

　　比如打个中国结那些歌词，改成了打个华国结等等。

　　“林曜，这是……什么类型的？”丁思慧感觉这不像是一首歌。

　　“治愈？喜庆？流行？”林曜看到慧姐和其他同事的表情跟目光，有点不自信了。

　　系统说的是喜庆风格的治愈类。

　　可是之前让官媒那么一搞，很多风格都合并到一起了，现在大类型就那么几个。

　　“有点……”就算赖主管没有学过音乐专业，也知道这首歌词的质量了。

　　哪怕还没编曲和定调……

　　王子凡说道：“质量虽然比不上十年，但是歌词接地气，光读起来还挺洗脑的，就不知道定完调调以后，会怎么唱。”

　　金洋明关注的是演唱方面，当即问道：“阿曜，这首歌，说它质量高吧，也不太高，说它差吧，但是很洗脑，你打算让谁来唱？”

　　他不记得公司里谁能够驾驭这首好运来。

　　哪怕是周晔这种可以变换多种声线也不行，不是唱功方面不行，主要是音色。

　　也确实像林曜说的那样，这首歌主打喜庆元素，周晔适合唱深情的那种歌曲，不适合这首好运来。

　　“我有个人选。”张德华露出一张坏笑：“我觉得腾龙飞挺适合的，他最近不是一直翻唱阿曜的作品吗，他这么卖力翻唱，我都想让这位歌王和阿曜合作一次了。”

　　赖主管点头：“腾歌王的音色，确实很适合唱这种风格的歌曲，而且因为他的翻唱，我们绽放的收益高了不少。”

　　林曜也觉得腾龙飞适合。

　　而且，对方翻唱的那首说散就散，不就打榜诸神赛季吗？

　　就不知道排在第几名了。

　　“阿曜，你要是觉得没问题的话，我一会让签约部的老张去联系雷霆那边。”赖主管对腾龙飞倒是好感大大的。

　　因为那家伙的翻唱，间接带动了绽放经济。

　　说做就做，赖主管立马去联系老张那边。

　　交代给老张后，赖主管又走进来问：“阿曜，作曲方面，你自己来吗？”

　　已经习惯了林曜自己写自己编，所以赖主管没有让作曲部的人帮忙。

　　“嗯。”

　　不出意料，赖主管看到林曜点头后便走出办公室。

　　如果要录制的话，林曜明天就没办法回家了，估计要等几天。

　　这是赖主管的想法。

　　但是，好运来的伴奏和音调早在林曜的脑海挥之不去，只要腾龙飞答应这次合作，并且发挥顺利，到晚上就可以录制完毕了。

　　不多时，林曜在网上发现了音乐协会那边发布最新公告了，并且@了很多家音乐公司。

　　打开一看，绽放也在其中。

　　【每年春节赛季上，我们音乐协会都会对音乐圈举办一次盛大的活动。】

　　【今年也不例外，去年是征集音乐，今年换一个较为热闹又可以互动的活动。】

　　【经我们音乐协会所有高层开会决定，今年春节赛季，举行一次盛大的音乐圈斗歌大赛。】

　　【被@到的音乐公司，皆可派出一名作词人、作曲人、歌手来进行音乐上的邀约，两两PK。】

　　【胜方，将获得我们音乐协会的一次免费推广，这个推广资源可以用于下一首作品。】

　　【一来，能够契合过年的热闹氛围来，二来嘛，也能促进同行之间的交流，一举两得。】


----------------------------------------

第128章 官方鼓励春节斗歌

　　等看完公告的林曜，脸色突然一僵，斗歌？

　　还是这种音乐官方呼吁的那种。

　　很快林曜就理解了。

　　过年嘛，每个圈子都有不同的活动。

　　他们音乐圈去年过年，是征集音乐。

　　所谓征集音乐，就是音乐协会给出特定的题材风格，让音乐制作人针对性创作。

　　而今年是斗歌。

　　而且斗歌也确实能够促进同行之间的交流，激发那种胜负欲。

　　还能够让这个年过得更加有年味。

　　音乐协会以免费推广为奖励，估计会有好多人参加这种活动。

　　而且对那些想要打榜春节赛季的人特别友好，既能够打榜，又可以邀请自己想要挑战的对手进行斗歌。

　　“咚咚咚~”

　　不到十分钟，主管又跑来敲自己办公室的门了。

　　林曜道：“主管。”

　　赖主管没有拐弯抹角，“音乐协会的公告你看了吗？”

　　林曜点头：“看了。”

　　赖主管问：“那你有什么想法？”

　　林曜摇头：“暂时没什么想法。”

　　斗歌什么的，他也不是特别想要参与。

　　哪怕是之前赵雅想要邀请自己斗歌，他都懒得搭理。

　　赖主管又说道：“你应该要有想法，如果赢了，可以免费得到音乐协会那边的一次宣传。”

　　林曜不知道该说什么，随后说了句：“我也没有想要挑战的同行。”

　　赖主管道：“反正你都要打榜春节赛季，何不顺手斗歌，既然你没有想要挑战的同行，那主管给你指一个。”

　　林曜疑惑：“谁？”

　　赖主管说：“初星，杨帆。”

　　他心里其实还记恨着杨帆。

　　林曜回答：“可以。”

　　等他话音刚落，自己的官网账号又弹出一条@消息。

　　点开一看。

　　简直巧到家了。

　　不是杨帆@自己的还能是谁？

　　杨帆表示自己曾经在绽放待了好几年，他一走，林曜就迅速崛起，彻底盘活了整个绽放。

　　所以，杨帆想要趁着音乐协会鼓励斗歌期间，挑战林曜。

　　林曜没回复，就又看见自己的账号被@了好多次。

　　一连串都是一些银牌、铜牌作词人想和自己斗歌。

　　赖主管看得很通透：“那些人，都是来蹭热度的，反正输给你也不会丢脸。”

　　然而，林曜在一条@消息看到了斩芒那位赵天龙的账号：

　　【诸神冠军被你夺走，其实我有点意外。】

　　【既然这次音乐协会呼吁我们音乐圈斗歌，那我向你林曜斗一场，应该不会显得我以大欺小吧？】

　　【放心，只是音乐上的交流，你输了的话也不会太丢脸。】

　　【当然了，你如果想要免费推广的话，我可以匀给你。】

　　说白了，赵天龙就是记恨自己的诸神冠军被林曜抢走了。

　　刚好音乐协会鼓励斗歌，他要把握这次机会拾回诸神赛季丢掉的面子。

　　顺便把免费推广资源匀给林曜，也能衬托出自己的大气。

　　身为词神的赵天龙，还是拎得清这些利弊关系的。

　　赖主管看到赵天龙的@信息，陷入沉思。

　　此时，张德华敲门进来了：“阿曜，你看网上的消息了吗，那个赵神@你了，还要和你斗歌，快答应他，不管输赢咱都有一次免费推广资源，这多好，哪怕真输了，也不会太丢脸。”

　　毕竟银牌和词神斗歌，输了不是正常吗？

　　赢的话，就会被人称赞一句天赋极高。

　　林曜没有回答，而是看着主管。

　　赖主管点头：“其实，我也不是特别记恨杨帆了，你可以接受赵天龙的挑战。”

　　突兀的声音传来，让他们怔住。

　　“就不能两个人的邀约都应下来吗？”

　　这句话一出，张德华和赖主管全都没听不太明白。

　　赖主管：“音乐协会好像没有强调过不能同时挑战两人以上，应该是可以的，但是，同时挑战两个人，就得需要两首作品，总不能一首作品挑战两人吧？”

　　不等他们交流上几句，林曜的官网账号又被@了。

　　短短十分钟，被@了不下二十几次。

　　其中居然有赵神，谁敢相信。

　　不过，现在@林曜的却是雷霆那位词神，叶无痕。

　　【你的真名叫林曜对吗？我挺欣赏你的。】

　　【能够杀穿今年的诸神赛季，揽获无数热度，确实是一位天赋型选手。】

　　【所以，你会接受我的斗歌挑战吗？】

　　比起赵天龙那种想发泄，找回面子。

　　叶无痕倒是展现了另外一种心态，只是以欣赏为由邀请林曜斗歌。

　　不管是不是借口，格局一下就出来了。

　　不等林曜回复，叶无痕又补充了一条动态：

　　【音乐协会的免费推广诱惑还蛮大的。】

　　【当然了，为了这种福利，你也可以找一个自己可以百分百取胜的对手。】

　　【倘若你接下我的挑战，免费推广的资源匀给你又何妨？】

　　叶无痕倒是看得很开，旋即又在网上公布一则动态：

　　【发此帖不是想证明什么，我只是单纯的欣赏林曜，想要与他斗一场歌。】

　　【我希望我的粉丝不要去找林曜的麻烦或者去激他，仅仅是音乐上的交流，无关什么音乐地位，也没有什么以大欺小。】

　　【友谊第一、比赛第二。】

　　又看到这条动态的林曜，微微动容了。

　　这是他第一次那么想要斗歌。

　　不是为了泄愤，不是为了地位，也不是为了名声。

　　主要是叶无痕的做法让人很舒服，生不起反感的想法。

　　“要不，和叶神斗也可以。”赖主管一时之间，有点拿捏不定了。

　　出乎意料的是，林曜接下来的话，惊掉他们的下巴。

　　“有没有一种可能……赵神、叶神、杨帆三人的挑战都接下来。”

　　林曜绝对不是托大，主要是自己手里存货有点多。

　　物品里还有一首孤勇者呢。

　　加上好运来就两首了，差一首的话可以再买一个宝箱……

　　赖主管闻言，一时语塞。

　　张德华也被搞得无语了。

　　过了一会，赖主管才问：“一挑三……就算有三首作品，音乐协会也不会允许的吧？”

　　林曜摇摇头：“我随便说说而已……”

　　这么狂妄的话，他怎么可能会真的去说。

　　一挑三，其中两个对手还是词神。

　　如果真的回复了三人的挑战，怕不是又要引发一场热议。


----------------------------------------

第129章 赵天龙开始带节奏

　　“不，阿曜，我相信你不是说说而已。”张德华斩钉截铁地说：“你是不是还有一首存货？或者你刚才拉屎的时候又找到灵感了？”

　　林曜是天赋型选手，而且很容易找到创作灵感。

　　估计是刚才又找到了灵感。

　　“我没有，别胡说。”林曜面带苦色。

　　“如果有存货的话，可以拿出来，我觉得叶神态度不错，可以接下他的挑战，顺便再接受杨帆那家伙的挑战。”张德华都开始计划好了：“反正是以‘武’会友，就当是结交一下叶神了，其实我一直对杨帆没有好感，这次正好挫挫他的锐气，可以一挑二。”

　　又不是争抢赛季榜，就当是过个有意义的新年了。

　　赖主管看到林曜的脸色，已经猜出来有存货了，然后回到自己办公室，打开官网账号，询问音乐协会那边。

　　看看能不能同时挑战两个以上。

　　没过多久，赖主管又折返回来说：“音乐协会那边回复我的私信了，同时挑战两人以上原本是不可以的，但是考虑到阿曜你是从新人王大赛走出来的冠军，可以破例让你同时挑战两个，但是奖励只有一份。”

　　新人王大赛毕竟是音乐协会举办的，林曜又是这一届的冠军，不是特别过分的要求，协会那边都不会驳回。

　　林曜诧异：“主管，你真的去问了？”

　　他还打算好运来先打榜春节赛季，孤勇者等到二月赛季呢。

　　结果自己只是提了一嘴想一挑三，然后就没有然后了。

　　赖主管拍着他的肩膀，露出一张慈祥的笑容：“阿曜，我懂你，你肯定是有存货的对吧？否则你不会说出那种一挑三的狂言。”

　　“……我只剩下一首存货了，加上打印出来的好运来，一共两首，只能一挑二……”林曜不想这么高调，但是主管都直接跑去询问音乐协会了，不想挑也没办法了。

　　“一挑二也没问题，直接挑叶神和杨帆吧。”赖主管笑道：“虽然叶神实力强硬，但人家水平就摆在那里，如果输了也不丢脸。”

　　除非拿出创作十年那种水平，否则很难赢下叶神。

　　……

　　……

　　然后。

　　赖主管这个大喇叭，直接用自己的官网账号帮林曜回复杨帆那家伙和叶神。

　　当时就轰动了半个音乐圈，无数网友都开始围观起来了：

　　“我靠，一挑二啊？还是叶神……”

　　“音乐协会那边不是鼓励他们斗歌，把过年氛围搞起来吗？怎么这次的斗歌像个人恩怨一样？”

　　“刚才钟离被一位金牌作词人邀请斗歌了，我原本还在期待的，现在期待感瞬间转移。”

　　“不然怎么说是治愈领域的扛把子呢？十一加油……”

　　“虽然我也很想帮十一加油，和杨帆斗歌的话应该没什么问题，可是要一挑二，就有点难了。”

　　“想赢叶神的话，除非再写出媲美十年的作品来，否则……八成要输。”

　　“输怎么了？难道因为十一会输就丧气吗？又不是正规大赛或者争抢赛季冠军。”

　　“没错，而且音乐协会也说了，用斗歌的方式交流，给新年增加一点年味，又不是斗个你死我活那种。”

　　“友谊第一，比赛第二，十一加油。”

　　“期待治愈系和流行音乐的碰撞。”

　　“……”

　　斩芒作曲部。

　　赵天龙看到自己的帖子被无视，莫名有些生气：“我堂堂一个词神邀请你斗歌，你还无视？真当自己是跟葱了，还一挑二。”

　　他起身抽了根烟，说道：“哼，一挑二？我看你怎么一挑二。”

　　抽完烟，他开始编辑一条信息，顺手@了十一官网账号：

　　【一挑二，林曜，你是不是有点太狂了？】

　　【协会那边呼吁我们音乐圈的制作人斗歌，主要是想把过年的氛围搞起来。】

　　【主张友谊第一，比赛第二，你倒好，借着这次的斗歌活动来揽获人气。】

　　【这种做法是不是有点不妥？】

　　【哪怕是我找你约歌，就算你输了，都宁愿将免费推广的资源匀给你。】

　　发完这条帖子，赵天龙找到自己的经纪人，让他去安排一下水军。

　　他的经纪人办事效力也是很快，短短半小时，一大批水军开始转发这条动态，或评论、或带节奏。

　　“音乐协会主张的斗歌，确实是增加今年过年的氛围，而林曜，将其当作揽获人气的工具，这种做法很败笔。”

　　“仗着自己是新起之秀、新人王冠军，也可以直接无视前辈、不尊重前辈，这种品德，未来成就也不会太高。”

　　“没错，赵神和林曜约歌的时候，赵神就已经声明了，不管输赢，都将免费推广的机会匀给林曜。”

　　“不管输赢都可以得到一个推广机会，直接答应就是了，非要做这种无视前辈的事，败坏自己的口碑。”

　　“我已经取关林曜那个十一账号了，恶心玩意。”

　　“……”

　　雷霆那边，叶无痕收到林曜回复后，本来还在欣赏林曜呢，结果就看到不少人在抹黑对方。

　　“水军吗？”

　　叶无痕在这一行打拼了这么多年，看到那些评论，不用猜就知道是请了水军。

　　然后让不少不明所以的吃瓜群众围观过来，跟着节奏一起抹黑林曜。

　　“赵天龙这家伙，心胸怎么突然这么狭隘了？”叶无痕摇摇头。

　　为了一场斗歌败坏自己品德，真不值得。

　　本来就是音乐协会举办的斗歌，为了把过年的热闹氛围搞起来，因为这种小事闹大，可不好收场。

　　叶无痕刚想发帖帮林曜站一下台，结果发现林曜的粉丝开始和那群水军撕起来了：

　　“我C你大Y，赵天龙你好歹也是词神，开始带节奏抹黑我家十一了？”

　　“败坏口碑的是你赵天龙吧？本来还觉得你这个词神口碑不错，也经常下载你的新歌来听，妈的，看到你黑我家十一，取关！”

　　“妈的，取关，狗日的赵天龙，词神了不起啊？”

　　“词神就这气度？不接受你的挑战就开始带节奏抹黑，真恶心人。”

　　“什么词神？我家十一在这个月的诸神赛季上，吊打了四位，词神很叼吗？”

　　“叶无痕：我对十一的态度好歹还算不错，请把四位改成三位好吗？我不想莫名躺枪。”

　　“哈哈，楼上大哥是个人才。”

　　“被赵天龙这么一搞，我突然对词神没那么多好感了，算了，直接取关所有词神吧。”

　　“楼上大哥，我和你一样，我比较喜欢一些小的音乐制作人，比如铜牌银牌这些，充满潜力。”

　　“……”


----------------------------------------

第130章 推掉斗歌

　　叶无痕看着自己不断掉粉的画面，陷入深深的沉思。

　　每十秒刷新一次，每次刷新就掉粉一万。

　　他跟吃了一只死苍蝇一样难受：“妈的，赵天龙那个傻逼。”

　　……

　　……

　　绽放作曲部。

　　赖主管看到林曜被抹黑，严重怀疑是水军：“都快放假了，还在这个节骨眼搞事？要搞事是吗，我陪你！”

　　他准备在键盘敲击。

　　但很快，林曜就敲门进来了：“主管。”

　　“阿曜，有事嘛？”赖主管语气突然温柔。

　　“要不，直接推了叶老师和杨帆的挑战吧，我们跟那个赵天龙斗。”林曜原本就不太想一挑二。

　　准确来说，他原本就不太想斗歌。

　　既然赵天龙那么活跃，那就成全对方一次。

　　“推了？不行！”赖主管直接拒绝：“叶神态度还不错，别因为一个赵天龙连叶神也得罪了，至于杨帆那个家伙，推掉也无所谓。”

　　“可以好好和叶老师交谈一下。”林曜说道。

　　“这……”赖主管犹豫一会还是答应了。

　　林曜回到自己办公室，用十一的官网账号给叶神留了个私信。

　　不知道是什么原因，叶神居然不到一分钟就回了。

　　也许是叶神刚好打开自己的官网账号吧？

　　“你要推掉和我的挑战？”叶无痕刚开始还有些生气，可是看到林曜接下来的回复，也就不觉得有什么了。

　　林曜：“以前，我遇上这种事，总是选择性无视，不想理会，主要是不想麻烦上身，现在既然我有能力了，我想任性一次，哪怕就这一次，尽管这一次很高调……”

　　叶无痕沉默了几分钟才回复：“好，我卖你个人情，等会我会在网上发布一条动态。”

　　过了十几秒，叶无视又回复一句：“要我帮你吗？”

　　他粉丝在短短半小时居然掉了67万，虽然67万对庞大的粉丝群体来说不算什么，可叶无痕心里不好受的。

　　凭什么赵天龙那个傻逼搞出来的事，他叶无痕特么会被波及？

　　所以，叶无痕还是想帮林曜一把的。

　　林曜回复：“谢谢叶老师，你的好意我心领了，不过我自己心里有数。”

　　十分钟后，叶无痕在网上公布了一则动态：

　　【因为我个人的原因，可能要推掉和林曜的斗歌挑战了。】

　　这条动态一出，不少网友都在猜测到底咋回事。

　　“怎么前脚刚接受挑战，后脚就因为个人原因推掉了？”

　　“我还在期待呢叶神和治愈系音乐碰撞会是什么结局。”

　　“难道，叶神是在为赵天龙那个傻逼让路？”

　　“估计是为了让十一更好的接受赵天龙的挑战吧？”

　　“这么一想也不是不能接受。”

　　“主要是赵天龙太恶心人了，不和他斗歌就带节奏抹黑十一。”

　　“我有点担心啊，十一如果和叶神斗的话，本来只是友谊第一比赛第二的，万一真和赵天龙那个傻逼斗歌了，就不是友谊第一这么简单了。”

　　“是啊，已经上升到个人恩怨了，我担心十一会输……”

　　“虽然十年稳压了他们四位词神，可是十年那种经典，再想写出第二首……太难太难太难了。”

　　“……”

　　局势突然变化了，越来越多人期待林曜究竟会不会和赵天龙斗歌。

　　而就在这个时候，赵天龙发布新动态了：

　　【叶无痕别装了，什么个人原因，你就是想把林曜那家伙推过来给我。】

　　【真当我词神的头衔是个摆设？】

　　【话我就放在这里了，既然已经拒绝了我的邀约，林曜就没有第二次挑战我的机会了。】

　　然而这一次，林曜的粉丝很默契的没有跑过来激怒赵天龙。

　　赵天龙人品再怎么败坏，人家也是一尊词神啊。

　　万一他和十一真斗歌了，输面很大。

　　除非重现十年经典，否则九成几率要输。

　　斩芒作曲部，曾英杰就站在赵天龙办公室里，说道：“赵神，会不会有点……过分了？”

　　阿英是真的有点怕被赖皮蛇那家伙穿小鞋了。

　　上次电影片尾曲的事，搞得他被几大主管围攻，是尼玛真难受啊。

　　“主管难道要让我去跪舔一个银牌，逼着他和我斗歌？”赵天龙笑容有些冷森，道：“我要欲擒故纵，让林曜那家伙主动@我，邀请我，挑战我。”

　　“不是……我是担心，林曜那个疯子又写出媲美十年的经典曲目。”曾英杰不想再被赖皮蛇整了。

　　他快魔怔了。

　　从后来，再到说散就散，林曜已经展露出一定的人气地位。

　　然后再到海底三大版本，配合起风了的出世，新人王荣誉，更加奠定了林曜在音乐圈的新人王的地位。

　　诸神赛季更是凭借一首十年，让官媒重新定义音乐所有风格，将治愈系脱离风格，自成一个大派。

　　这种人，能不惹还是尽量不要招惹为好。

　　“主管，你不是学音乐的可能不知道，十年那种拿奖曲目，短时间内，林曜绝对不可能写出第二首，甚至是这辈子都不会再写出获奖作品了。”

　　赵天龙肯定道：“那种作品，要有运气、实力、灵感、机遇，缺一不可，所以主管放心吧。”

　　曾英杰有点无语，他很想说，你现在能稳赢林曜，那以后呢？

　　等林曜以后成长起来怎么办？

　　到时候轮到人家搞你了……

　　但是曾英杰忍住了，他挤出一缕假笑，道：“希望如此吧……”

　　可是，计划永远赶不上变化。

　　就在不少人期待绽放那边该如何处理的时候，十一发布动态了：

　　【既然叶老师因为个人原因无法进行斗歌，那我也不会以任何方式与任何人再进行斗歌。】

　　【和往常一样，歌曲正常发布，正常打榜新赛季。】

　　【歌曲定位依旧是治愈系，不过这次的治愈有所创新，偏喜庆，有过年的气氛。】

　　看到林曜发帖，赵天龙脸色一黑：“要避战吗？没关系，反正我们之间的恩怨已经绑定在一起了，只要我也发歌打榜春节赛季，网友们就会本能拿我们两人的作品进行对比。”

　　很快，林曜发布动态的评论区，突然冒出一大堆劝说评论来。


----------------------------------------

第131章 合作

　　“啥？篇喜庆的治愈音乐？有过年的气氛？大家不要信十一的鬼话！”

　　“谁不知道咱家十一是出了名的治愈教父？”

　　“篇喜庆的治愈音乐，潜台词就是偏抑郁的音乐，我早就揣摩得明明白白了。”

　　“低情商：新歌是比较治愈且伤感的风格，呼吁大家不要在深夜收听，高情商：新歌是篇喜庆的船新治愈音乐。”

　　“楼上大哥，请受我一拜。”

　　“我已经看破了十一的想法，狡辩也没用，听歌的时候要准备治愈三件套！”

　　“此时此刻，我想吟诗一首……凭栏倚，吞云烟，半入清风半入喉，清风也染人间愁。”

　　“妈的，没点文化都当不了十一的粉丝，全都是牛马……啊呸，全都是牛人。”

　　“有没有语文课代表出来解释一下那首诗是什么意思？”

　　“大概意思就是：倚靠在栏杆上，吞吐云烟，一半飘入清风中，随风飘荡，一半进入咽喉中，清风也染了人世间才有的愁。”

　　“看到你们这些文化人，我怎么感觉，我这种土鳖做十一的粉丝，有点呆啊？”

　　“楼上的，把感觉去掉好吗？我们就是土鳖！”

　　“靠，你是土鳖就是土鳖，别带上‘我们’啊。”

　　“我仿佛看到了十一的一些资深粉丝，被‘治愈’出阴影了，现在绽放那边官宣新歌，哪怕说是喜庆，你们都不信。”

　　“当初听海底的时候可把我致郁得够呛，是真的不敢相信绽放的鬼话了，尤其发布新歌的词曲人是十一。”

　　“十一：不然你们以为官媒为什么将治愈系设立为一个大类型？我这个治愈领域的风向标是摆设？”

　　“……”

　　看到这条动态的评论区，赵天龙无动于衷，甚至有点想笑：“那就在一月赛季榜上见吧。”

　　赵神觉得现在的情况是最好的。

　　不用斗歌也能将他们二人的恩怨关联在一起，等新歌发到一月赛季榜上，很多人都会有意无意拿他和林曜的作品做比较。

　　赵天龙也不想把事情闹到现在这种地步。

　　主要是诸神冠军被抢走，有些愤愤不平，想找林曜斗一场歌，找回自己的场子，结果被无视了，才恼羞成怒。

　　说白了就是心胸狭隘，除了音乐地位比较高以外，品性和心胸方面都比不上钟离和叶无痕。

　　张益达暂且不说，因为他这会在医院的重症监护室躺着。

　　……

　　……

　　雷霆签约部，歌王办公室。

　　腾龙飞收到助理带来的好消息，当即腾起身来，洋溢着那张年过半百的慈祥笑容：“那位十一老师要和我合作一首新作？”

　　这不巧了吗？

　　他之前一直在关注斗歌方面的事，尤其是叶无痕和十一斗歌的事宜。

　　结果赵神中间横叉一脚，让这场斗歌不了了之。

　　后脚，十一就要找自己合作？

　　不用想都知道，就是打榜一月赛季的曲目！

　　“嗯，绽放那位签约部的主管中午就打电话过来了。”助理笑道：“我仔细询问过了，绽放那边的回复是，这次的曲目很适合腾哥你，不是那种深情治愈。”

　　腾龙飞闻言，失望浮现：“啊？不是深情治愈？”

　　不是深情治愈的话，就有点难受了。

　　他之所以想和十一合作，主要就是看中那种深情治愈的风格。

　　助理很擅长观察神色，说道：“……十一不是已经在官网发布动态了吗？是偏喜庆风格的，腾哥你平常也唱一些喜庆歌曲，很符合你呢。”

　　腾龙飞叹了口气，道：“不是治愈系也罢，大不了这次合作的时候，和十一老师商量一下，如果下次有类似后来、说散就散这种风格，优先找我合作。”

　　不知道为什么，腾龙飞现在非常喜欢唱那种类型的作品。

　　简直是放飞自我，不再受限。

　　“那我去和主管打声招呼，一会我们到绽放大厦录歌。”助理交代完就转身离开办公室。

　　合作这种事常有，只要对公司有利就行。

　　跟主管通了气后，腾龙飞便下了楼，坐上助理安排的商务车前往绽放大厦所在的地方。

　　商务车的后排，腾龙飞既失望也有些激动：“虽然斗歌作废了，但是十一的恩怨已经和赵天龙挂钩在一起了，所以这次的曲目虽是打榜一月赛季，但也是一种斗歌的方式。”

　　他激动是因为能和赵天龙这种词神过过招。

　　要知道，他翻唱的说散就散，只能勉强杀到14名，连前十都没进过去。

　　而那首十年，在四大词神打榜的诸神赛季上，嘎嘎乱杀，彻底脱颖而出，完成夺冠的壮举，成为今年诸神赛季的一匹黑马。

　　而且还获奖了，真的是风光一时，现在的热搜榜、话题榜等各大榜单，都可以看到十一这个艺名，出现林曜的名字倒是很少。

　　毕竟好多人都习惯喊十一了。

　　这就是腾龙飞想要和十一合作的原因，那种深情治愈是他喜欢的类型，也是最期待的。

　　失望是因为这次的作品，不是治愈系了，而是带有喜庆的风格。

　　而且还是首次和十一老师合作。

　　“腾哥，开心一点嘛，虽然十一现在还只是银牌，但他现在所拥有的热度，不亚于歌王和词神。”助理坐在旁边开导：“和十一合作，绝对不会吃亏。”

　　腾龙飞摇头笑道：“我倒不是觉得吃亏，毕竟十一现在的热度居高不下，首次和十一合作，我挺想唱治愈系曲目的，尤其是媲美海底绝望那个版本。”

　　他没有说媲美十年，那不现实。

　　等到了绽放大厦楼下的时候，可以见到签约部的张主管带着几人亲自出来接待。

　　怎么说腾龙飞也是老一辈的歌王了，名气也算很大，地位极高。

　　“腾哥。”张主管赶忙上去握手：“阿……林曜老师已经在录音区等着腾哥你了。”

　　“张主管，不用这么客气，你忙你的就好。”腾龙飞没有摆什么架子，看起来平易近人，笑容也很和煦。

　　说罢，他就往大厦里走，坐电梯来到20层。

　　……

　　PS：说明一下情况，这个世界的年历已改，一月一不再是春节，改成了有农历。我强调一下，之前不写农历主要是避免一些雷坑，有时候很容易记错农历日子和一些小节日，但是昨天被举报了，是因为我着急想存稿，所以这两天每天都写一万字出头，有些段落写出来让读者看着有些不适，但我没有任何膈应自家文化的意思，毕竟我也是中国人，既然现在已经改为有农历，那春节榜和春节的国际交流大会的大纲我就要好好修改一下了，今天更新的这三章我也改了，不斗歌了，所以这几天先恢复三更，过两天改好了再恢复四到五更。


----------------------------------------

第132章 定位喜庆还是治愈

　　绽放二十楼，录音区。

　　张主管带着腾龙飞和他的助理从电梯里走出，然后才回到签约部去。

　　腾龙飞看到一个才刚二十出头的人坐在录音区里，拿着一张纸静静思考着。

　　“十一这么年轻？”腾龙飞也听说过十一的真名叫林曜，但他没有去特意搜索过林曜的个人资料。

　　他原本以为林曜会是那种四十多出头的人，再不济也是三十多出头。

　　现在看来，的确如网上所说的那样，他是天赋型的选手，才二十岁出头就已经斩获人生中的第一个奖项：最佳作词奖。

　　就在林曜和腾龙飞打完招呼以后，李娜坐着电梯上来了，身材轻佻，给人一种熟妇的成熟感。

　　“这？”腾龙飞顿时理解了：“十一老师，新歌是合唱作品？”

　　“我打算出两个版本的好运来。”林曜笑着回答，旋即说了句：“腾前辈，以后您还是喊我十一或者林曜吧，您这样的前辈喊我一声老师，折煞晚辈了。”

　　腾龙飞关注点不是称呼的问题，而是两个版本的好运来……

　　难道，是海底那种类型？

　　毕竟当初海底可是出了三个不同的翻唱版本。

　　而且有两个版本是对歌词进行了小小的改编。

　　莫非这首新歌也是那种？

　　不对，不是说喜庆风格？

　　喜庆风格归类在流行音乐，根本不是治愈系……

　　“你们先熟悉一下歌词吧。”林曜将A4纸递过去，人手一份。

　　李娜还是比较开心的，之前试音的时候，她还因为选了许嫣恼怒。

　　没想到临近过年的时候，自己居然有机会唱林老师的作品。

　　可是，等她看完歌词的时候，陷入了一阵深思：“这首好运来怎么……味道怎么有点不对？”

　　“妙……这词写得妙啊！”之前那些失望的情绪，此刻在腾龙飞内心深处彻底荡然无存。

　　他觉得，这首好运来就是为自己量身打造！

　　其实，也不一定非要是治愈系，这种喜庆风格也挺好的。

　　关键这首好运来，似乎能够给人带来好心情，既然能给人带来好心情，那它也算是……治愈系吧？

　　李娜完全不理解腾前辈为什么这么高兴，“林老师，这首歌真的要让我来唱吗？”

　　林曜没有点头，而是询问一句：“你觉得这首歌如何？”

　　李娜认真回答：“虽然没有前面那些作品好，但毕竟是发在一月赛季，这首歌曲主打喜庆元素，发在一月赛季，效果应该会很好。”

　　林曜点头：“分析得不错，我打算让腾前辈独自唱一个版本，另外一个版本你负责女声，腾前辈负责男声部分。”

　　林曜听过李娜唱的一些作品，他觉得李娜的音嗓很适合唱好运来女声版。

　　但通篇下来还是要有男声来起到相辅相成的作用。

　　两种不同的翻唱版本发布，一定会起到很好的喜庆效果。

　　反正两个版本的歌词又不需要改，很容易就完成了。

　　林曜见到李娜并没有失望的表情就明白，找对人了。

　　他就怕李娜看到这种接地气的歌，扭头就走。

　　能唱好运来的女歌手也有，但是很少，找起来很麻烦。

　　等到开始录制的时候，李娜都惊了。

　　首先是腾龙飞独自录制一个版本的好运来。

　　然后李娜发现，腾前辈是真的放飞自我了啊，把录音棚唱成自己的舞台，李娜还是第一次见。

　　而且，她在腾前辈身上，好像看出了一种在草原策马奔腾的画面感，很强烈。

　　是错觉吗？

　　“林老师，确定没问题吗？”李娜坐在林曜旁边，听着棚内正在录歌的腾前辈，弱弱问道：“林老师，我感觉……腾前辈把这么喜庆的歌唱出了治愈味道，听完以后心情都愉悦了。”

　　心情愉悦，不就代表身心被治愈了吗？

　　林曜笑道：“要的就是这种感觉。”

　　李娜又问：“那……定位流行音乐·喜庆，还是？”

　　林曜当场就被问住了。

　　顿了顿，他才回答：“那就……定位喜庆吧。”

　　毕竟是带有喜庆风格，不可能放去治愈类型吧？

　　到了李娜录制的时候，她负责唱女声，腾前辈负责唱男声。

　　还别说，两人合唱，居然有种过年既视感。

　　就像大街小巷，很多店铺过年当天都播放着好运来，年味十足，氛围爆棚。

　　录制过程出奇顺利，用了不到一个小时就把两个版本的好运来录制出来了。

　　主要是不需要林曜自己编曲和定调，可以直接开录。

　　第二点还是因为腾前辈的唱功无比很扎实，录一遍基本就没什么问题了。

　　而李娜身为三线歌手，唱功也不错，磨合了两遍也完成了录制。

　　基本录制结束后，林曜就和腾龙飞下了楼，走合同之类的流程。

　　录制完毕，签完合同，剩下的就是宣传部那边的事了。

　　而他们作曲部，已经提前半个月放假了，这两天陆续有人买车票回家。

　　但是绽放其他部门就没这么好运了，谁让林曜是作曲部的？

　　然后这两天，林曜就待在自己买的那个房子里，先不急着回老家。

　　反正还有很长一段时间。

　　也就在今天中午，老爸给自己打来了电话。

　　林曜接通后笑道：“爸，吃午饭了吗？”

　　林爸：“爸吃过了，你妈让我问你，今年几号才回家过年？”

　　林曜想了想才说道：“农历20号回。”

　　农历20号，也就是1月22号。

　　一月赛季，虽然称之为春节赛季，但春节榜的具体日期，其实是在二月一号。

　　不过，放在新历的话，一月确实是春节赛季，但华国人民过年，过的却是农历年。

　　而国际交流会，也是在二月之后。

　　到时候，各国都会派出代表，到指定的交流地址进行各国的文化交流。

　　说是交流，无非就是攀比。

　　不过，想弘扬自己国家的文化也没错，所以每年的国际交流会还是会如期举行。

　　林爸：“好的儿子，等你回来，你妈给你做一桌子菜。”

　　顿了顿，林爸继续说：“对了儿子，家里的老房子已经装修好了，尤其是你那个房间，我们按照结婚的规格装修了，等你什么时候想结婚就可以直接结了。”


----------------------------------------

第133章 定位：治愈系·心情

　　“爸，结婚的事不急的，现在主要是以事业为主。”

　　林爸道：“今年我们允许你不带女朋友回家，毕竟你事业刚有点起色，但是明年你必须要找一个。”

　　林曜：“我现在才二十一，过完生日二十二，找女朋友真不急。”

　　林爸：“儿啊，听爸的，爸是过来人，你拖一年，你未来的老婆就和别人多约会一年。”

　　林曜差点没被呛到：“我……”

　　过了一会，林曜才说：“难道我未来的老婆，最近两年就不能是单身的吗？”

　　林爸：“谁知道呢，说不定你未来的女朋友，现在正在和哪个男人甜蜜约会，手牵手，走在和煦的阳光……”

　　林曜打断：“好了爸你别说了，过完年，过完年我保证找个女朋友。我这边来电话了，先挂了啊。”

　　挂断电话，林曜接通那个打过来的电话，是赖主管。

　　“主管，啥事？”

　　赖主管：“话说，你发过来的两个音频文件我听了，确实很喜庆，定位流行音乐·喜庆也没错，可我怎么听着听着，心情越来越好了呢？尤其是腾歌王独唱的那个版本，听完以后我感觉我现在有运气加身，买彩票可以中五百万那种运气。”

　　林曜不解：“主管，你是想说现在的心情很好，要请我吃晚饭？”

　　“？？？”

　　赖主管无语凝噎，马上转移话题道：“我的意思是，这首歌也放在治愈类型吧？”

　　林曜怔住：“这不是喜庆风格吗？”

　　赖主管：“我是觉得，你现在虽然是银牌，但是在治愈类型，你可以说是大佬了，定位治愈系，有先天优势。”

　　林曜想了想觉得没什么问题，回答道：“也不是不行，反正主管你决定就好。”

　　定位在哪个类型，其实不是重点。

　　过了十分钟，赖主管就发布新动态了：

　　【一月一号，十一老师新歌好运来正式发布。】

　　【定位治愈系·心情。】

　　【我们一起不见不散吧。】

　　出乎意料的是，不到半小时，评论就一大堆：

　　“哈哈，我他妈就知道，新歌绝对是治愈系。”

　　“还好我没有上当，之前十一还发布动态说新歌是喜庆呢。”

　　“看到定位是心情以后，我就明白，月底晚上十二点，一定要准备点几瓶酒，不然我怕心情会压抑。”

　　“楼上大哥是个明白人，当初听海底那个绝望版本的时候，我真的是，一整夜都睡不着，在阳台里发呆了一晚上，第二天因为发烧住院了，是真的难受。”

　　“……为什么我们不能含蓄一点呢？直接打脸十一，有点不太好耶，我们可以说成某某词曲人，或者用其他名字来代替。”

　　“震惊！某银牌一月赛季发布的歌曲，竟不是喜庆，而是治愈系·心情？究竟是某银牌人性的扭曲还是道德的沦丧？”

　　“十一：你直接报我身份证得了。”

　　“哈哈哈妈的，笑死我了，你们这样调侃我老公真的好吗？”

　　“靠，楼上你个老阿姨，都39岁了，还想老牛吃嫩草啊？”

　　“……”

　　在斩芒那边。

　　曾英杰盯着电脑前的评论，充满自信。

　　因为什么？

　　因为他刚才听完赵神发来的音频文件。

　　质量确实很高。

　　甚至高过打榜这个月诸神赛季的那首《夜》。

　　如果有评分的话，《夜》可以拿90分，那么现在这首可以高达92甚至是93分！

　　曾英杰一扫之前的卑微，重拾自信：“是啊，我应该相信赵神的，毕竟是一代词神，代表一辈人的回忆与青春，哪怕是正常发挥，也不是某些银牌可以比得了的。”

　　除非某人再现十年之风采。

　　但是，曾英杰相信，获奖作品不可能接二连三惊世。

　　所以，他几乎是下意识打开自己的官网账号，准备@那条赖皮蛇。

　　【阿赖啊，快年底了，你是走了什么狗屎运啊？】

　　【我很庆幸你们没和我们斩芒赵神斗歌。】

　　【刚才我听了一下音频文件，怎么说呢，质量在打榜诸神赛季那首之上。】

　　【所以阿赖，你懂我的意思吧？】

　　……

　　绽放作曲部。

　　赖主管看到曾英杰又跑来@自己，一脸无语：“这傻逼曾又@我干嘛？”

　　几分钟后，赖主管回复：【我懂你个螺旋屁，你想表达什么？就算斗歌又如何，一代词神，赢了很正常，要是输了，啧啧啧，那可是啪啪的打脸啊。】

　　完了之后，阿赖又继续回复：【忘了告诉你，刚才我也听完十一的作品，怎么说呢，很喜庆，很治愈，我有预感，会爆火，阿英，我劝你一句，话先别说太满，因为这首是洗脑神曲。】

　　阿赖已经听出来了，好运来和其他歌曲不同，喜庆过头，变成洗脑神曲了……

　　如果非要论质量的话，给评分的话只能拿80分。

　　赛季打榜可不是什么歌唱大赛，质量不是唯一，看的是传唱度和普及性。

　　万一好多听众更喜欢好运来呢？

　　然后，阿赖这条回复，马上就被一大堆网友评论了：

　　“哈哈哈，很喜庆很治愈就非常生动且形象了。”

　　“听到‘治愈’二字我就放心了。”

　　“不对啊，治愈系什么时候成洗脑神曲了？”

　　“可能是旋律不错吧？”

　　“旋律不错，顶多是治愈心灵，怎么会变成洗脑？”

　　“妈的，说的我突然期待起来了。”

　　“和妹子开放我都没这么期待过，快，我要听好运来！”

　　“现在距离月底还有大半个月呢！”

　　“歌名叫好运来，好运来好运来，一看歌名就知道是霉运快快散去，我仿佛猜出一个大概了。”

　　“楼上大哥分析得不错，我也觉得自己猜出大概了，而且还是定位在治愈系里的‘心情风格’。”

　　“写的应该是那种霉运快散去，好运快点来，心情要好起来那种。”

　　“快住嘴，万一真被你们猜到了，绽放不要面子，我家老公不要面子的吗？”

　　“又是你个39岁的老阿姨，不要老是喊我女朋友叫老公好吗？”

　　“女朋友？十一不是……男的吗？”

　　“十一是少妇，再强调一遍，十一是少妇！”

　　“……”


----------------------------------------

第134章 过年前的聚会

　　阿赖看着自己的回复被评论，陷入沉思。

　　随便一个回复也能成为神评？

　　莫名其妙……

　　不过，阿赖窥屏偷笑。

　　这一届网友个个都是推理天才，可惜。

　　他们推理的方向错了。

　　在斩芒那边，赵天龙来到曾英杰的办公室，说了句：“主管，不必去招惹绽放那个赖主管。”

　　曾英杰也觉得有道理：“嗯，就算一月赛季我们能夺冠，也不能给那条赖皮蛇留下任何把柄。”

　　尽管他坚信赵天龙这首作品可以夺冠，却也不想给赖皮蛇任何翻盘的机会。

　　只要老子不在你面前装逼，你就打不到老子的脸！

　　……

　　……

　　当天晚上，林曜就在绽放隔壁的星级酒店订了一个包间，请作曲部的所有同事都吃顿大餐。

　　吃完以后他们好回家过年。

　　尽管没这么快过年，但是提前回老家也是好事。

　　“敬阿曜！”

　　“干杯！”

　　所有人举杯敬林曜，氛围温馨，有种多年没见的老朋友聚会。

　　丁思慧喝了一杯红酒后说道：“今晚聚完会以后，我连夜回去了。”

　　赖主管没有多说什么，只是简单说一句：“嗯，年后见。”

　　看到丁思慧那欲言又止的样子，赖主管问：“你是不是有什么事要交代的？”

　　丁思慧摇头：“……就是想到春节的时候，我那个弟弟要带人去参加交流会了，如果再过几年的话，等林曜成长起来，说不定凋零可以聘请他成为这次团队的一员之一。”

　　安静吃肉喝酒的林曜，这个时候说了句：“现在也可以聘请我的，不贵，可以按友情价格给。”

　　丁思慧只当他是在开玩笑：“凋零聘请了两位词神和两位曲神，金牌若干，可还是没把握提高音乐文化在国际的地位。”

　　这么多年，林曜是她第一个见到词曲天赋卓绝的音乐制作人。

　　二十一岁拿奖，开音乐圈之先河了。

　　现在官媒还因为他，把治愈系自成一个大类型，又是音乐协会举办的十一届新人王冠军。

　　林曜的话语权，已经很高了。

　　只是，还没彻底成长起来。

　　林曜现在的词曲水平固然很高，但必须要保证正常水平也拥有词神的水准。

　　而不是超常发挥才接近词神的水平。

　　丁思慧有些惋惜，抿了抿红唇，用很温柔的眼神看着林曜，如果他早生个五六年甚至是十年，那该多好？

　　她快奔三十了，实在不好意思老牛吃嫩草。

　　张德华他们关注的却是国际交流大会：“两位词神和两位曲神坐镇的阵容，也没有把握提高音乐文化在国际的地位吗？”

　　赖主管用看傻子的目光看着德华：“德华，你是不是最近几个月太轻松了？我们请出最顶级的音乐制作人，难道那群老外就不会请出最专业的词曲人吗？”

　　王子凡：“到时候肯定是全网直播的，我有点好奇今年的音乐交流，是怎么个交流法。”

　　金洋明举起酒杯，喝了一口道：“还能怎么交流，和往常一样，现场斗歌呗，这是攀比的最好办法，那群老外最喜欢就是现场斗歌了。”

　　这句话一出，不少人都沉默了，而且还有点儿醉意，想起去年的音乐交流会。

　　美州的一位词神，直接一挑他们华国三位词神。

　　太恐怖了。

　　虽然斗歌的时候是根据题材即兴写词，从侧面也能说明，那些老外即兴写词的能力很强。

　　关键是，写英文歌的时候，美州老外可以碾压，但是写华语歌的时候，他们这边的词神还没人家老外吊打了。

　　这才是最耻辱的。

　　英文斗歌，华国输了很正常，毕竟那是人家的长项嘛。

　　但是华语斗歌，他们这边还输了，多少显得有点……

　　“……如果正常赛季打榜斗歌的话，不见得我们这边会输这么惨。”王子凡咬牙切齿：“那些老外即兴写词的能力是真的强，但是论平均水平的话，我们华国音乐文化也不差啊。”

　　张德华耸耸肩：“没办法啊，音乐交流，交的就是一个现场的流，那些老外就是觉得他们自己即兴写词牛逼，每年都特么在交流会嘚瑟，靠，这就是每年春节以后我就会憋一肚子火。”

　　林曜：“有没有一种可能，每个题材都准备一首存货？”

　　听他们讲，林曜突然觉得这个交流会，和新人王大赛机制很像啊。

　　如果每个题材都准备一首存货，岂不是能解决这个问题了？

　　新人王大赛脱颖而出的话，只是晋升银牌，很多音乐公司都不想这么麻烦去每个题材准备一首存货。

　　但是国际交流会不一样，关乎一个国家的面子。

　　林曜的话刚落，包间里陷入一片死寂。

　　过了好久，丁思慧才摇头回答他的问题：“没用的，老外的即兴写词固然牛逼，我们能准备存货，他们也不会闲着。”

　　王子凡很赞成她的话：“慧姐说的没错，谁都心知肚明，估计在音乐交流的时候，有三分之一的作品都是准备好的存货，剩下三分之二才是即兴。”

　　听到他们谈论起交流会，起初林曜还想着到时候过年在家看直播，帮阿源打气加油呢。

　　现在看来，好像没这么容易。

　　而且每年交流会直播的时候，好多弹幕都在骂带领者和参与交流的一些词神、曲神、歌手。

　　“慧姐，国际交流会的水这么浑，为什么要让阿源去趟？”林曜有点不理解凋零高层的意思。

　　完完全全可以让丁源回到凋零公司，慢慢累计人脉，让手底下的人信服。

　　而不是选择用这种方式。

　　“其实，凋零去年派出去的那位带领者，受不了国人的唾骂，自闭了，到现在还在家里休养……”丁思慧叹道：“她原本就患有抑郁症，去年国际交流会，我们华国的音乐文化，再破新低，其实也不能怪那位带领者，但是看直播的网友需要一个发泄的目标……”

　　林曜理解了。

　　带领者就像公司领导一样，荣辱与共。

　　挣到大钱了，领导开心，公司真要出事了，法定代表人第一个要进去。

　　带领者也一样，文化地位一旦变动，如果排名靠前，带领者功不可没，当然背后还是要靠词神、曲神的付出。

　　可一旦出事，带领者第一个就要顶上去背锅了。


----------------------------------------

第135章 靠修改规则来稳住国际地位

　　思来想去，林曜又开始疑惑了，不问不快：“你们一直说那些老外现场作词水平很高，是单单指美州？英文歌我也听过不少，词方面，好像比不过我们华流吧，顶多是曲比较好听。”

　　曲好听，也就是旋律好。

　　这就是为什么英文歌能够迅速占领华国音乐市场的原因了。

　　很大一部分听众，压根听不懂人家写的歌词要表达的是意思，完完全全就是曲牛逼，听着旋律不错，然后就下载了。

　　丁思慧叹道：“……很多人都分不清作曲和作词，交流会不单单是即兴写词，还要编曲，录制，最后以音频文件的方式现场直播给全国观众，久而久之就让很多人觉得老外的作词水平很高，其实就是曲的旋律好而已，时间久了，我们业内人士也跟着说他们作词水平高。”

　　王子凡吐槽道：“其实那些网友，有一大半都不知道英文怎么说，然后盲目跟风，说一大堆美州人作词水平很叼，是世界一流的，我估摸着他们连词要传递的意境都不清楚是什么。”

　　旁边，张德华坏笑道：“这不很正常吗？歌嘛，只要旋律好，在听众眼里就是好听，就是最屌的，他们才不会去区分什么作词作曲。”

　　这是实话，很多英文歌听着旋律不错，而华流歌则是听着朗朗上口。

　　听到他们的回答，林曜这才清楚：“所以交流会没有评分机制，看似像新人王大赛一样有三关，其实所有人期待的都是录制好的成品……那我们的音乐文化为什么在国际地位这么低？”

　　赖主管咬牙切齿，一副恨铁不成钢的样子：“他妈的，这就是那群傻逼老外的恶心地方了，十几年前，刚开始举办国际交流会的时候，是有评委的，根据歌词来判断一首歌的好坏，那时候的华流音乐，还没这么没落，各种拿奖作品层出不穷，国际地位也很高。”

　　“然后没过几年，联合举行交流会的代表，超过八成的代表统一决定，废除专业的评分机制，不能单单以词为主，还要更加注重曲这方面。”

　　“到了五年前，我们华流的曲依旧无敌，然后规则又改了……不再以专业的目光去判断一首歌的好坏，应该要注重听众，由听众来决定。”

　　“慢慢就演变成以传唱度和普及性为主了，英文歌旋律很好，尽管词的质量不好，但很容易就能抓住听众的耳朵。”

　　林曜听完，都有些小生气：“这不是耍赖吗？”

　　林曜突然想起了自己那个世界的奥运会，某国靠修改规则和一些卑劣的手段，才赢下中国的运动选手。

　　没想到这个世界的国际交流会也是用这种类似的手段，确实挺恶心的。

　　张德华义愤填膺地说：“这不是很正常吗？老外的一贯作风，拼实力干不过我们就背地里玩阴的，我们擅长哪方面，就修改哪方面的规则，尤其是交流会地点定在他们国家的时候，我靠，简直是无赖，是真的恼火。”

　　听到这里，林曜算是彻底明白怎么回事了。

　　虽然这个世界的音乐文化比不上他那个世界，但也不至于在国际地位排在垫底吧？

　　原来是靠修改规则，把他们音乐文化的地位挤下去了。

　　林曜也理解，不可否认的是，他那个世界的一些歌词，传唱度和普及性虽然不高，但是胜在质量牛逼。

　　就比如以父之名、夜的第七章这些黑暗风格的歌曲，你要说传唱度和普及性吧，还真不一定比得了当红流行歌，但是这些获奖歌曲就算是放到未来几十年都不会过时，是流行音乐比不上的。

　　既能获奖，传唱度和普及性又比较高的也有。

　　比如夜曲。

　　夜曲一响，上台领奖，是一代人的青春。

　　丁思慧又叹了一声：“如果用一些当红流行歌曲去交流，国人根本不买账，因为很多流行歌曲，质量都不算很高，但是普及度比较高，奈何国人可以听得懂啊，而英文歌，不管词再差，很多听众也看不懂，反正听旋律就对了，这才是最要命的地方。”

　　说白了就是，现在的当红流行音乐虽然普及度高，但是国人听得懂，觉得质量不算太高，英文歌的歌词我听不懂，我觉得很高级。

　　总结一句话：人家英文歌的曲子都那么好听，词能差到哪去？虽然我看不懂，但不妨碍我觉得英文歌高级，牛逼。

　　再总结一句话：国外的月亮永远比国内圆。

　　除非像十年、海底、后来、起风了、说散就散这些作品，既是经典曲目，也做到普及度较广的地步。

　　林曜摸了摸鼻子，他感觉继续聊这个话题，慧姐指不定要唉声叹气到什么时候。

　　这顿过年前的聚会，一直持续到晚上十二点左右才结束。

　　今晚大家聊得都比较开心。

　　畅所欲言。

　　就是中间聊到交流会的时候，或多或少都会带点愤怒情绪。

　　……

　　……

　　回家后，林曜洗漱过后就躺床上睡觉了。

　　然而闭上眼，一直都是交流会的画面。

　　他仿佛看到，丁源负责带队参加今年的音乐交流会，然后在现场一败涂地的样子，加上是面向全国人民直播，多半是要被喷个狗血淋头。

　　虽然代表华流参加国际交流会的不止凋零那一批，肯定会有很多。

　　不过。

　　林曜却想的是明年开启封神之路。

　　距离晋升金牌也不远了。

　　所以，明年都要开启封神之路了，那必须多准备一些作品才行。

　　然后他打开了系统面板。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：21

　　段位：黄金Ⅰ（下次铂金Ⅳ）

　　功能：可购买黄金宝箱（3万声望一个）

　　职业：银牌词曲

　　声望：97174点

　　保底：开启宝箱次数+9（+10可保底）

　　物品：《孤勇者》×1、《将进酒》

　　“还没铂金？”林曜倒有些意外。

　　不管他没有多想，先购买一个黄金宝箱。

　　至于定制歌曲，他觉得不划算。

　　定制歌曲是购买宝箱价格的三倍。

　　除非到了那种必须要定制歌曲的境地，林曜才会去定制。

　　很快，林曜注意到了保底次数已经+9了。

　　“马上10次可以保底，不知道能开出什么歌曲。”

　　既然都是保底了，那作品质量应该不会太差吧？


----------------------------------------

第136章 琢磨怎么花钱

　　林曜：“购买一个黄金宝箱。”

　　系统：“恭喜宿主，成功购买一个黄金宝箱，是否打开？”

　　林曜：“这次是保底了，会不会开出一些牛逼歌曲？”

　　系统：“那必须的。”

　　没有犹豫，林曜直接开启了。

　　“恭喜宿主，成功开启黄金宝箱，获得以下奖励！”

　　【获得《好想爱这个世界啊》歌曲著作权×1】

　　【获得《像我这样的人》歌曲著作权×1】

　　【获得《青花瓷》歌曲著作权×1】

　　【获得《顶级作词卡》×1（永久）】

　　“青花瓷，获奖作品啊，不愧是保底！”林曜被吓了一跳：“顶级作词卡，还是永久？这也太夸张了吧……啊呸，这也太良心了吧？”

　　很快，林曜才开始关注前面那两首作品。

　　好想爱这个世界啊和像我这样的人，妥妥的治愈系曲目。

　　可以，这很系统。

　　这个保底很香，一口气开出三首曲目，外加一张道具卡，还是永久的。

　　现在好了，唱功成长卡有了，作词卡也有了，就差一张作曲卡然后齐全。

　　这时，系统的机械合成音响起了：“怎么样，没骗你吧，我可是良心系统。”

　　林曜：“还是你会来事。”

　　有了充足的存货后，林曜才开始用了那张顶级作词卡。

　　永久性的。

　　用完以后，他大脑仿佛充斥着很多音乐知识。

　　感觉脑袋要爆炸一样。

　　过了几分钟，林曜恢复过来，脑袋像是涌进了很多音乐知识，又好像这些知识原本就属于他的。

　　他觉得现在自己的作词水平，至少在词神的标准。

　　这才是开挂的意义。

　　开挂都不无敌，还开什么挂？

　　做完这些，林曜才收起思绪，准备睡觉。

　　……

　　……

　　明天再去公司的时候，才想起，副总给他们作曲部提前半个多月放假回家了。

　　林曜又得等到农历二十号才回家。

　　还有差不多一个月呢。

　　“既然都放假回老家了，那我这段时间就好好游玩一下这座城市吧。”

　　林曜叹道：“挣这么多钱没时间花，之前还在琢磨该怎么花钱呢，这段时间终于可以好好花钱了。”

　　接下来的一个星期里，林曜不是在逛商场买东西的路上，就是在网购。

　　得给老爸和老妈置办一些年货带回老家去。

　　还有过年探亲的礼物。

　　“乡里乡亲从小就比较照顾我们家，也得给他们置办一点年货，尤其是那些堂哥堂姐。”

　　林曜想想买点什么好，反正自己卡里还有八九千万。

　　“七哥喜欢打游戏，给他置办一台高配电脑吧。”

　　“大哥和三哥、四哥他们喜欢打篮球，中午我再找人回老家建一个室内篮球场。”

　　“对了，还有二姐，从小就喜欢买零食给我吃，我记得她很喜欢旅游，回头我就搞几张全家七日游的票给她。”

　　“还有我那个亲妹妹，因为家里穷，买不起化妆品，买不起漂亮衣服，一直都羡慕别人，回头找小雨问问女孩子一般都喜欢什么化妆品和哪些衣服。”

　　“还有七大姑八大姨那些，过年都喜欢凑在一起跳跳舞什么的，得在村头建一个舞台，适合节假日的时候举办村活动。”

　　“差点忘了，还有几个堂哥和堂姐考上名牌大学，大学生肯定很喜欢看书，还得在村里找块地建一个小小的图书馆。”

　　“……”

　　精打细算，算了差不多一个小时，林曜才发现，花钱也是一个技术活。

　　他是一个说做就做的人，马上就去找建筑公司。

　　到了下午的时候，才发消息给苏小雨：“在吗？”

　　所有问候语，都不及一句在吗。

　　过了一会，苏小雨回复：“林老师，我在。”

　　林曜回复：“有空吗？陪我逛一下商场，有点事要问你。”

　　苏小雨怔住，好半晌才回复：“啊？林老师你，要约我逛商场？”

　　林曜意识到不对。

　　过了两分钟才如实回复：“想给我那个读高中的老妹买点化妆品和衣服啥的，我一个大老爷们，不懂这些，就喊你来帮忙参考一下。”

　　苏小雨回复：“好呀，林老师现在在哪？”

　　林曜回复：“万天商场。”

　　苏小雨回复：“我现在就过去。”

　　林曜回复：“好，我在商场北门等你。”

　　半小时后。

　　林曜在北门终于把苏小雨给等来了。

　　“林老师。”苏小雨下了车后就马上跑过来了：“我没来晚吧？”

　　“当然没有，我还觉得自己占用了你上班时间呢。”林曜有些不好意思。

　　“走吧，我们进去逛商城。”

　　然后，就出现了让苏小雨惊愕的一幕。

　　本来是先去看女孩子穿的衣服，苏小雨挑中的几套，还以为林老师会买她看中的几套。

　　然而，除了她看中的那几套没买之外，剩下的全包了……

　　导致万天商城三楼服装区的人都炸了。

　　“林老师，剩下的衣服都买了，至少几十万……”苏小雨有些着急：“而且按照林老师的描述，林妹妹158的身高，体重75斤大概，有好多衣服都不合身，太大了。”

　　林曜笑嘻嘻：“没关系，我妹妹是会长大的，回头就找人在我家旁边建一个服装屋，专门用来安置她的新衣服。”

　　想起那个读高中的妹妹，日子过得紧巴巴的，每个月生活费才五六百，还要省吃俭用。

　　一年下来，都没怎么换过新衣服。

　　化妆品就更不用说了。

　　苏小雨又说：“可，这么多衣服，带不回去。”

　　旁边的女店员很机灵，快速回答：“没事的哦，我们会送货上门的，只要在店里留一个地址和收件人、电话号码，三天之内一定送到。”

　　女店员可不会因为衣服太多带不回去，而错失一个超级大客户。

　　这一单下来，抵得上她一整年。

　　不，准确来说是抵得上好几年了。

　　正所谓三年不开张，开张吃三年。

　　女店员看这个年轻小伙就知道是富二代，对自己妹妹又好，购买力强的离谱。

　　最终，林曜付了款，在店里留下一个准确地址和老爸老妈的名字和电话。

　　苏小雨原以为林曜只是想给自己亲妹妹买点衣服而已，接下来买化妆品的时候应该会收敛一点。

　　然后……

　　走进一家奢华的化妆品店铺。

　　这里的化妆品，光是一根口红，起步价格都三四百，更别说眼影、BB霜等等那些。

　　结果林曜又全包了。

　　吓得那位店里的女老板直接打个折扣。

　　苏小雨被吓了一跳，压低声音说：“林老师，这么多化妆品，你妹妹应该用不完，我知道林老师您宠妹妹，适当买一点就可以了，不用把店里的化妆品都买下来。”

　　林曜笑着说：“没事呀，我还有好多堂姐的。”

　　苏小雨知道自己劝说无果，忍不住问了句：

　　“林老师，您还缺妹妹吗？”


----------------------------------------

第137章 诸神赛季末，春节赛季起

　　你还缺妹妹这句话，林曜当然没有听到。

　　只是，化妆店的那位女老板，听到刚才苏小雨的劝说，急忙笑道：“女孩子永远不会嫌自己的化妆品多的，这位小哥哥，你说的没错，你可以送点给自己的堂姐堂妹什么的。”

　　“老板说的没错，化妆品我全包了，直接刷卡。”

　　林曜看到又是36.14万支出，一阵欣喜。

　　花钱，成为了他的一大乐趣之一。

　　他就怕以后挣太多钱花不光，趁现在能花点就花点。

　　毕竟他现在有公司4%的股份呢。

　　离开化妆店之前，林曜留了自己老家的地址，又把爸妈的电话号码跟名字留下。

　　然后女老板热情送他离开。

　　一直持续到晚上六点左右才结束，然后林曜请苏小雨吃火锅。

　　“林老师，我感觉，你都不用喊我来参考。”苏小雨有些惊叹林老师的购买力。

　　挣得多就是好啊。

　　她光是靠那首后来的分成，都捞了上百万，加上商演不断，还趁着自己有人气的时候参加节目，到现在也已经捞了差不多五六百万了。

　　要知道，苏小雨从爆火到现在，才不到半年时间。

　　而林老师，连着爆火这么多作品，估计早就上亿了吧？

　　吃火锅的时候，苏小雨有意无意问了句：“林老师，我以后，还有机会唱您写的作品吗？”

　　林曜答道：“有的。”

　　得到肯定的答复，苏小雨这才露出一张喜悦的笑容，安安静静吃起火锅。

　　……

　　……

　　接下来的这几天，林曜电话快被打爆了。

　　第一个打过来的是林爸：“小曜，那些衣服和化妆品，是你买的？”

　　林曜：“给妹妹买的。”

　　林爸懵：“你看你，挣点钱不容易，买几套衣服和一点化妆品就可以了，你怎么买这么多？”

　　林曜：“给点堂姐堂妹她们。”

　　林爸：“那也穿不了这么多啊。”

　　林曜：“我不是通知建筑公司那边的负责人了吗？他们的负责人应该到咱老家和村长他们商量开工的事了，设计师我也找好了。”

　　林爸：“小曜，你……你老实回答，你现在挣了多少钱，可别去贷款啊，刚才我听村长说，那位负责人说是建一个室内篮球场，然后又是图书馆的，这可不是一笔小开销，保守估计都要个四五百万，多的话可能要上千万。”

　　林曜：“是不是村里空地不够了？”

　　林爸：“村里空地当然够，篮球场和图书馆这些，是大家都可以去的地方，村长也召开一个会议，村里的老人基本都同意拿出那些空地建篮球场和图书馆，可是，你哪来这么多钱？老实说，你现在写歌赚了多少。”

　　林爸也不傻，现在十一这两个字，基本成了热搜了。

　　而且前阵子也曝光过，十一真名就叫林曜。

　　当时林爸都没敢相信，可是现在，不得不信。

　　林曜：“赚了多少？大概赚了一个小目标。”

　　林爸：“具体多少？”

　　林曜：“差不多一个亿。”

　　“……”

　　电话那头，沉默了好久，时不时就传来林妈的声音。

　　应该是林曜的爸妈在交谈着什么。

　　过了好久，轮到林妈说话：“小曜啊，这你说你现在熬起来了，事业步步高升，可你也得省着点用。”

　　林曜：“没事的妈，村里那个篮球场太破旧了，地面都是坑坑洼洼，只是建一个新篮球场和图书馆而已，以后开销应该不会这么大的。村里有个图书馆和好点的篮球场是好事，不是吗？”

　　林妈：“那你也得存着点钱。”

　　林曜：“好的我知道了，妈，你跟爸说一声，过阵子我就回家了。”

　　挂断电话后，林曜突然觉得，是不是钱花少了？

　　在花钱的日子里，时间过得总是很快。

　　月底一眨眼就来到了。

　　网上，再次涌起一波新热度。

　　都在庆贺今年的诸神冠军。

　　诸神赛季截止到月底，十年下载量达到了惊人1.83亿。

　　赵天龙那首《夜》，下载量也有1.24亿，原本夺冠是板上钉钉的事，可惜杀出一首获奖作品。

　　叶无痕的作品，下载量有1.19亿，稳在第三名。

　　钟离的作品是第四名，下载量1.14亿。

　　最惨的就是张益达了，早早就因为吃龙虾住院，差不多一个月下来都没怎么发布动态和粉丝互动，导致该厚积薄发的时候，没有达到理想效果。

　　不过下载量也有1.01亿。

　　前五名的作品，下载量几乎都破亿了。

　　第六名是一位顶级金牌作的词，下载量在8746.12万

　　“十年的下载量太猛了，已经打破诸神赛季的记录了，都快两个亿了，才一个月时间。”

　　“诸神赛季当月记录已经被打破了，后续记录应该也可以打破。”

　　“后续记录最高的是那首《身为华国子民》，截止目前下载量有7.45亿，一年内的记录是5.49亿。”

　　“我感觉十年在一年之内，破十个亿都没问题。”

　　“十个亿夸张了，刚开始那几个月最猛，到后面基本就涨不动了，但是五个亿以上还是可以的。”

　　“别忘了那首七个亿下载量的国风曲目，也是获奖作品。”

　　“总之，十一牛逼！”

　　“不看作词人是谁的话，我会认为十年是一位词神作的词，太牛逼了。”

　　“唉，人家二十一二岁已经是当红作词人了，还拿了一次奖项，而我二十五岁，还在因为一个月几千工资发愁，感觉废了一样。”

　　“把感觉去掉好吗，二十五六岁了，工资才几千一个月。”

　　“那你有多少？”

　　“鄙人不才，二十九岁，一个月不到10万。”

　　“牛逼，楼上大哥是成功人士，我想问一句，具体工资多少，是八万还是九万？”

　　“3500。”

　　“你管3500叫不到十万？”

　　“3500到十万了吗？”

　　“妈的，你好欠揍啊。”

　　“我现在只期待今晚的赛季榜，一月要更新了。”

　　“我也好期待啊，最近刚分手，心情很不好，需要听一首没听过的治愈系音乐。”

　　“正好，十一的新歌定位是治愈系·心情，很符合我。”

　　“……”


----------------------------------------

第138章 洗脑神曲即将火遍大街小巷

　　在充满期待的氛围下，时间推到了十二点。

　　一月赛季到来了。

　　春节榜也如期更新。

　　虽然现在距离农历的新年还有一段时间。

　　可新历过年也是过年。

　　某大学，女生宿舍。

　　一个黑色长发的大一女同学，坐在笔记本电脑前。

　　早在之前就听说十一要发布新歌了。

　　而且新歌还出了两大版本。

　　黑长直女同学不经联想起三大版本的海底。

　　对于一个心情极差的人来说，十一的治愈系音乐就真的是很治愈了。

　　她刚经历了分手，在分手的前几天，还被男朋友骗了八百块。

　　八百块对一个女大学生来说，算半个月的生活费了。

　　关键是被骗八百块之前，她还坐车到男朋友那个城市找他，结果被睡了一觉才被甩……

　　女同学为了等十一的新歌，坐在笔记本电脑前，用了整整一包纸巾。

　　看到更新的时候，她这才停止循环海底，跳转到十一那首新歌。

　　好运来。

　　女同学砍看到这个歌名，不知道为何，莫名就期待起来，心情也稍微好了一点。

　　好运来，唱的应该是让霉运快走掉，让心情快些好起来。

　　为了不吵到舍友，女同学戴上耳机，开始播放好运来。

　　作词：十一（车行）

　　作曲：十一（戚建波）

　　编曲：十一（张宏光）

　　演唱：李娜（祖海）

　　前奏响起的时候，女同学黛眉微蹙，她怎么觉得这伴奏有点不对。

　　很喜庆的感觉。

　　当开头几段歌声传来的时候，女同学如遭雷击，愣在当场。

　　腾龙飞：

　　好运来祝你好运来 好运带来了喜和爱

　　好运来我们好运来 迎着好运兴旺发达通四海

　　……

　　黑长直女同学：“？？？”

　　“不是……治愈系吗？”

　　“哦对了，当初十一发布动态的时候，说的是创新，难道开头不主打治愈，而是喜庆？”

　　抱着这样的心态，女同学继续往下听。

　　李娜：

　　叠个千纸鹤 再系个红飘带 愿善良的人们天天好运来

　　你勤劳生活美 你健康春常在 你一生的忙碌为了笑逐颜开

　　“怎么没有治愈的味道……反而充满喜庆的年味。”

　　女同学都怀疑自己听错了，是不是前几天分手过于悲伤的后遗症？

　　四分钟后。

　　女同学坐在笔记本电脑前，如坐针毡，她现在脑海里全都是好运来好运来这些字眼。

　　就跟被洗脑了一样。

　　“我……”女同学一时无语，不知道该说点什么才好。

　　“是惊喜吗？”

　　女同学好像猜到了十一的用意：“难怪会出两个版本，应该是一个喜庆一个治愈。”

　　嘀咕两句，女同学便播放起另外一个版本，是腾歌王唱的。

　　五分钟后。

　　女同学如坐针毡、如鲠在喉、如芒刺背。

　　治愈？

　　你跟我说好运来是治愈系·心情？

　　女同学感觉整个人都不好了，大半夜熬夜，就是为了等一首新的治愈系曲目，就像海底、起风了那些。

　　结果等来这么一首洗脑神曲？

　　因为女同学是十一的粉丝，没有急着开喷，先刷这两首歌曲的评论区，看看其他粉丝是什么反应。

　　“我……我特么连裤子都脱了，你给我听这个？”

　　“谁敢相信，老子熬夜，是为了听这首洗脑神曲……我现在脑子里全都是好运来三个字眼。”

　　“好运来定位治愈系·心情？有点……”

　　“就问你们听完以后，心情有没有得到释放吧。”

　　“歌曲确实有点洗脑，但是听完以后，我好像心情没那么差了？”

　　“夜深人静熬不动的时候，播放一首好运来，居然让我精神抖擞，听完后仿佛生活都充满了希望，顿时就不困了。”

　　“本来在加班的我，已经困到不行了，听完好运来之后，我觉得熬到明天晚上都没问题。”

　　“怎么回事，评论区的气氛不对劲啊，我们不应该是在讨论定位的事吗？”

　　“定位的事？定位的事怎么了？”

　　“这首歌曲明明那么喜庆，却定位在治愈系类型。”

　　“定位在治愈系类型怎么了？我就问你，听完以后，你心情变差了没有？”

　　“那倒没有。”

　　“既然心情没有变差，定位在治愈系·心情有毛病没？”

　　“我不行了，这么好听的歌，得让我那几个土鳖闺蜜也听听。”

　　“楼上那位阿姨，求求你做个人吧，大半夜喊你闺蜜起来听好运来，你还是个人吗……忍不住了哈哈哈哈，我先笑为敬。”

　　“上次海底发布的时候，我就是大半夜被我表哥喊起来，结果听完以后整个人都不好了……”

　　“不愧是十一，这算不算是治愈系的一种另辟蹊径？这么高级的歌，我这种土鳖居然也能有幸听到。”

　　“好运来，好运快快来，希望我爷爷早日挺过去，健健康康的（保佑表情）。”

　　“好运来，祝我期末考试成绩符合自己的预期（保佑表情）。”

　　“好运来，好运快快来，祝我闺蜜暴瘦暴富（保佑表情）。”

　　“好运来，好运快快来，以我兄弟单身十年为代价，祝我暴富，从此走向人生巅峰（保佑表情）。”

　　“……”

　　一时之间，评论区的风气都变了。

　　宿舍里，黑长直女同学有点呆若木鸡，刷完评论的她，心情也确实没那么差了。

　　过了几分钟，她嘴里才蹦出一句话：“心情好像舒坦了不少，为了那个男的茶饭不思，不值得……确实是治愈系·心情。”

　　完了之后，她扭过头，看着熟睡的三位宿友，陷入沉思。

　　“要不要，喊她们起来听听好运来，沾沾喜气？”

　　……

　　……

　　某小区。

　　听完两个版本好运来的曾英杰大笑出声：“哈哈，这么土的歌，要是斗歌，都不知道怎么输，而且还是发布在春节榜，估计连前十都进不去，哈哈哈笑死我了，还特么定位治愈系·心情，我压根听不出跟心情有哪里沾边的。”

　　阿英此刻的心情，格外舒坦，不是因为好运来写得有多好。

　　恰恰相反，这首歌的歌词，怎么说呢，说差也不差，反正就是太土了。

　　曾英杰猜测，好运来绝对进不去春节榜前十。

　　甚至是前十五都有点难。

　　估计十一的那些粉丝都不一定会买单。

　　或许腾歌王那个版本的下载量会好一点，毕竟由歌王演唱，庞大的粉丝群体摆在那里，只要有一小部分粉丝买账，进前十五不会太难。

　　……

　　PS：感谢用户‘落以’的爆更撒花打赏、感谢用户‘樱桃羹汤’的礼物打赏。


----------------------------------------

第139章 大妈的人脉力量

　　然而。

　　现实总是与猜想的那样相违背。

　　就在曾英杰想着这么土的歌不可能杀进前十甚至前十五的时候，再看一眼两个版本的好运来，下载量直接惊呆了他的下巴。

　　李娜和腾歌王合唱的版本，达到了29万，这才二十分钟过去……

　　腾歌王单独演唱的版本，也在26万左右。

　　成绩已经在第四、第五名了。

　　第一名还是赵天龙那首作品。

　　“怎么可能？”曾英杰满脸不可置信：“这届网友是什么品位？这都能杀进前五？”

　　他都不敢相信，是什么样的土鳖，才会喜欢听好运来？

　　“应该是林曜那些粉丝，基于相信对方治愈系的水平才没有试听，先看看评论。”

　　等看完评论的曾英杰，傻愣在原地。

　　“大晚上听歌忘记戴耳机了，我妈半夜起来上厕所，无意听到这首好运来，还以为她又会臭骂我一顿天天通宵，结果我妈只说了一句：儿啊，你听歌的品位什么时候这么高了？”

　　“妈的，我原本不是十一的粉丝，大半夜被我妈喊起来听好运来，还要我下载，最可恶的是还要我明天早上动用自己的人脉，把这首歌顶上去。”

　　“真羡慕你们的老妈大半夜还没睡，可怜我自己独自一人躺在床上打游戏抽奖，播放好运来。”

　　“抽奖播放好运来，真的可以带来好运吗？”

　　“本人亲测，绝对有效，我心心念念的SSR卡，念了一整年愣是没抽到，然后播放一首好运来，直接一发入魂！”

　　“我感觉可以预料到一月春节榜的氛围了……估计这两天会有很多大妈级别的人呼吁身边亲朋好友下载好运来，把这首歌顶到冠军的位置……如果我预料对了，请把我刀了谢谢。”

　　“刀你妹哦，这还用你来预料？好运来这种类型的歌曲，很多上了年纪的人都爱听，尤其是妈妈那一辈的人。”

　　“我也是佩服十一，能在致郁和喜庆的风格元素来回切换，居然还毫无违和感。”

　　“……”

　　刷了几分钟评论的曾英杰，慢慢意识到事态的严重性。

　　这首歌说土也挺土的，但是接地气啊。

　　怕是老妈那一辈的人还真爱听这种歌曲……

　　要知道，老妈那一辈，人脉力量可是很庞大的，蕴含的力量不是年轻人可以比拟。

　　关键是家庭地位极高。

　　曾英杰急忙跑去看自己的官网账号近期发布过的动态。

　　确定了没怎么挑衅过那条赖皮蛇后，这才松了口气……

　　之前发布动态@赖主管的事，也说不上挑衅，只能说是显摆。

　　自己显摆一下，不至于事后会被赖主管编排吧？

　　对，没错。

　　阿赖应该没这么小气。

　　这么一想，曾英杰突然觉得，好运来还挺好听的。

　　这大过年的，虽然是新历新年，但谁不希望新的一年霉运去掉，好运加身？

　　想着，曾英杰将好运来设为了电话铃声。

　　而且还是腾歌王版的好运来。

　　这一版的好运来简直了。

　　直接把好运来唱出了要是敢把霉运带给老子，老子骑马搞你全家。

　　李娜唱的那一版，大妈那个年龄就比较喜欢了。

　　……

　　……

　　某别墅。

　　赵天龙听完两版的好运来，再看着下载量，陷入了深思。

　　站在专业的音乐制作角度去评价这首好运来。

　　如果打分的话，好运来的歌词只能拿到80分，而且还是很勉强那种。

　　除了喜庆和比较洗脑之外，好像没有任何优点了，为什么下载量如此之高？

　　都杀进前五了。

　　赵天龙越来越搞不懂这届网友的品位了。

　　刚才他听好运来的时候，觉得很差，应该连前二十都有点困难。

　　现在进前五……下载量还在节节攀升。

　　“算了不想了，先睡觉。”

　　赵天龙权当是那些粉丝先下载再听。

　　然后听完之后觉得很差。

　　等明天早上或者中午再看看情况。

　　反正自己已经稳住春节榜榜首了。

　　发布到现在半小时过去了，下载量已经突破60万。

　　身为词神，水平还是在线的。

　　然而他不知道的是，好运来真正的统治力，从这一夜才慢慢开始。

　　……

　　……

　　第二天，林曜并没有早起，而是睡到了中午。

　　反正又不用去部门打卡上班，同事们都提前回去了，他要城里再玩一段时间就要回去了。

　　等再睡一会，林曜就去商场再逛一圈。

　　到中午十二点差不多一点的时候，绽放的宣传部全体爆炸了。

　　老刘看着两大版本好运来的下载量，陷入了深深的思考：“你们昨晚是不是加班了？”

　　办公区了，不少宣传部的成员接二连三摇头。

　　“真的没加班吗？”老刘盯着所有人：“今天早上谁没来，昨晚绝对有人加班了，否则下载量不可能达到这种地步。”

　　老刘中午关注了一眼好运来两个版本的下载量后，还以为昨晚部门里有人加班，疯狂宣传呢。

　　不难怪他会这样想。

　　因为李娜和腾歌王合唱的版本，已经拿下冠军了，截止到中午十二点三十七分，下载量3941.97万。

　　腾歌王独唱版本，下载量3679.34万。

　　一个晚上将近四千万的量？

　　闹哪样啊？

　　看到这种数据的老刘，差点没把心脏病吓出来。

　　十年都没这么恐怖的普及度吧？

　　“主管，说实话……”一位员工站出来说道：“好运来这首歌，站在老妈那一辈人来说，算是很成功了，一大早上我就被我妈逼着下载，不下载就不能来上班，还要让我转发给我朋友……一早上我拉了十几人下载才能来上班，不然我也不会迟到。”

　　有人开口，后面自然就有人跟着站出来了：“主管，说真的，我妈妈也很喜欢这首歌，好运来在我妈眼里，才是应该拿奖的作品，是巅峰。”

　　“表示我奶奶一大早上放着好运来，把音量调到最高，我还以为家里进贼了，结果看到我奶奶在跳舞……”

　　“你奶奶也喜欢听好运来？”

　　“不止是我奶奶，我爷爷也喜欢……他们在院子里跳舞。”

　　“院子？卧槽阿四，你是富二代？在城市里说院子的，基本都是住四合院或者别墅。”

　　“富二代算不上，我一直跟我爷爷奶奶住一起，那套四合院也是他们老人家的。”

　　“我们不应该是在讨论好运来吗？”

　　“……”

　　老刘听到员工们的对话，大概了解了。

　　原来不是他们宣传部昨晚连夜加班推广的。

　　是靠那些大妈、奶奶那一辈的人拉拢亲朋好友。

　　老刘突然感受到，妈妈辈的人脉力量，太恐怖了，昨晚到现在，一天时间不到，逼近四千万下载量……


----------------------------------------

第140章 林曜怎么什么都会写

　　林曜这两个字，突然就在老刘的脑海浮现出来，不断摇头，惊叹不已。

　　那个小家伙，太可怕了。

　　总能摸清楚现在的人喜欢听什么。

　　不管是男女老少，通吃。

　　“主管，我们宣传部这两天要不要加把劲，我感觉好运来可以破两个亿下载量。”有员工询问。

　　“不用，先看看情况。”老刘摇头。

　　以他们绽放的宣传资源，根本抵不上那群大妈十分之一。

　　不到半天，下载量逼近四千万，就算是初星、斩芒这些大公司的宣传部也办不到。

　　就在老刘话音刚落，手机铃声开始响起，看到是老妈打来的，马上回到办公室，接通电话笑道：“妈，吃午饭没？妈，你其实不用三天两头打电话的，下个星期我就回家了。”

　　刘妈：“谁催你回来了？我打电话是想问问你，下载那首好运来没有？”

　　老刘闻言，嘴角一抽。

　　怎么连自己老妈都跑过来问自己有没有下载？

　　“说话，有没有下载？”

　　老刘回答：“好像还没有。”

　　刘妈妈：“快去下载。对了，你不是一个部门的主管吗？让你部门所有员工也都下载，好不容易出一首经典神作，一定要把它捧起来，最好是火出圈那种，这样以后就会有更多的人写这种风格的歌曲了。”

　　老刘点头回答：“好的妈妈，我这就去下载。”

　　刘妈妈：“先挂了，你妈我约了张姨、秦姨她们去广场跳舞。”

　　“嘟嘟嘟~”

　　老刘将手机放到桌面，进入一种很奇妙的思想。

　　好运来这首歌，火的是不是有点……快了？

　　不应该先发酵几天，然后突然火起来吗？

　　这才第一天啊。

　　“要打破记录的节奏！”老刘突然得出这么一个结论。

　　不应该用所谓的质量却判断好运来的歌词。

　　这首歌，本身就是为了迎合大众，论质量，也确实不如一些拿奖作品。

　　倘若单单论普及度的话，还真没几首可以和好运来打的。

　　何止是老刘这样认为，斩芒作曲部，一个上午，开了总共三个紧急会议。

　　赵天龙被好运来的下载量惊到头皮发麻，他一个上午的心情都是阴霾的。

　　根本高兴不起来。

　　截止两点，好运来下载量达到4878.37万。

　　第二名那个版本，都有4366.66万。

　　而自己的作品，虽然排在第三，可下载量也才976.89万。

　　这么一对比，高下立判。

　　搞得所有人都觉得十一更像是词神，他才是银牌。

　　这事闹的……

　　会议室里，曾英杰一脸阴沉的盯着所有来开会的人，又看了一眼赵天龙，安慰道：“赵神，你的作品质量是没问题的，主要……”

　　“不用安慰我。”赵天龙打断主管的话。

　　本来他只是心情不好。

　　听到主管都跑来安慰自己，这算什么事？

　　搞得其他同事还以为自己才是银牌作词人，正被一名词神欺负了一样。

　　而赵天龙，注意力却不在会议室里，一直盯着手机上。

　　然后，他看到叶无痕那小子发布新动态，还@了自己，点进去一看，心头狂颤，差点没气得哇哇乱叫。

　　【赵神，你看这事闹的，还好你没有斗歌，这要是斗歌，你的脸可是伸过去给人家绽放打了。】

　　【不止是伸过去让绽放的人打，还被骑在头上拉屎。】

　　【本来诸神赛季被抢走冠军也就算了，不至于那么丢脸，毕竟十年获奖了。】

　　【你看这，好运来下载量甩你九条街，下不来台了吧哈哈哈哈。】

　　【赵神你知道吗，我笑了一晚上，现在还想笑，你这种操作叫什么？把脸往人家手掌上伸，求人家把你的脸打烂。】

　　赵天龙惊怒交加，起身将手机直接砸了，气得他咆哮不休：“妈的，我堂堂一个词神，还是拿过一次奖的，被一个银牌虐成这样，这**没妈的叶傻**还跑来恶心人，去你大爷啊！”

　　会议室的其他作曲部同事，大气不敢喘。

　　曾英杰看到赵神这般模样，不知道为何，他总觉得这个画面好熟悉啊。

　　上次他在赖皮蛇面前这么嘚瑟，好像打脸的时候就是类似这种情况吧？

　　简直气到肺都快要爆炸了。

　　“赵神，我陪你出去透透气吧。”曾英杰觉得透气还是很有用的。

　　否则在这种暴怒状态，一直待在公司里，没有被气坏身子都会被闷出点毛病。

　　赵天龙没有说话，摔门而出。

　　连着两个赛季被抢走冠军。

　　就跟特么全年级第一的成绩一直被抢了一样难受。

　　拿到第一名，赶着回家告诉妈妈爸爸，然后爸爸妈妈带自己去吃好吃的，玩好玩的，还有零花钱作为奖赏。

　　可是这些，都被人抢走了。

　　到了差不多两点的时候，赵天龙走进主管办公室：“主管，当时你被绽放那个赖主管编排的时候，我听同事们说你当时极其暴怒，是怎么熬过来的？”

　　曾英杰眼神躲闪，否认道：“极其暴怒？你听谁说的，没有的事。”

　　赵天龙表情有些不耐。

　　曾英杰见状，只好如实回答：“还能怎么熬？上天台透透气，顺便抽了几包烟，然后去逛商场，买买买，吃吃吃，这样才能发泄心中的怒火。”

　　赵天龙压抑住现在的怒气：“算了，我没有抽烟我习惯，陪我逛商场，看中什么直接买。”

　　曾英杰眸子一亮：“看中什么直接买，真的吗？”

　　赵天龙再次无语了。

　　我还发着火呢，主管你那一脸狂喜的表情是怎么回事？

　　下了楼，曾英杰直接在路边拦了一辆出租车，和赵神坐到后排。

　　曾英杰才发现，中间隔着一张铁网，把前排和后排都隔开了。

　　就跟警车中间的铁网一样。

　　曾英杰好奇问道：“师傅，你这，怎么还镶一块大网在中间。”

　　司机大哥笑着回应：“最近不是快过年了嘛，我不想再遇上一些奇葩了，前阵子遇到一个精神病和一个疑似有精神分裂的家伙，把我整得着实有点害怕。”

　　就在司机大哥说着这话时，还在内后视镜看了一眼后排。

　　不看还好。

　　这一看，吓他一跳。

　　司机大哥蹙眉，过了几秒才认出对方：“怎么……又是你？”


----------------------------------------

第141章 把缺德发挥到淋漓尽致

　　“啊？”

　　曾英杰听到司机师傅的话，先是愣了一下，然后反应过来：“……是你啊司机师傅，真巧。”

　　巧你个大麻花……司机大哥内心无比难受，表面还要挤出一缕笑容：“……好巧啊，这位大哥你要去哪？”

　　这家伙可不是疑似有精神分裂的那个乘客吗？

　　现在还带了另外一个人上车，尼玛，不会两个人的精神都有点问题吧？

　　“去最近的那个万天商场。”曾英杰说道。

　　“好的。”在引擎的轰鸣中，司机大哥一脚油门踩下去，在超速的边缘疯狂试探。

　　他想要早点把这两家伙送到，迟则生变。

　　“赵神，其实你也不用这么生气，失败乃兵家常事。”曾英杰内心还是很高兴的。

　　赵神资产可是很多的，看中什么直接买的话，那他这个当主管的可不会客气。

　　“……唉。”赵神刚想掏出手机，准备上网解解闷。

　　才发现自己的手机就在刚才已经砸了。

　　曾英杰连忙把自己手机掏出来：“赵神要上网？先用我的。”

　　然后……

　　赵神刚抑住的怒火，又因为看到一条动态，逐渐暴走。

　　曾英杰意识到不对，忙着把手机拿回来，万一自己的手机也被砸了。

　　结果，他看到了雷霆那边发布消息了。

　　是孙谦那家伙发的，是叶无痕的主管。

　　【好运来的下载量还真猛啊，已经破五千万了，啧啧啧。】

　　【怎么这场斗歌，就像林神在虐银牌赵天龙一样？】

　　【银牌赵天龙，劝你一句呀，以后还是不要去招惹林神了。】

　　【人家乱杀诸神赛季还不能说明一切吗？】

　　【你倒好，还直接把脸伸过去，人家不给你一个大逼斗，都有点对不起你了。】

　　评论区里，又开始疯狂讨论起来：

　　“孙导又开始拍戏了，这次主演居然是一代词神，阵容也太恐怖了吧？”

　　“孙导不愧是著名的五大导演之一，连赵神这种‘影帝’都能请来演戏。”

　　“这个影帝用的生动且形象，我刚想说。”

　　“你们是要把我笑死，好继承我三千块的遗产吗？”

　　“这大过年的，孙导还为了拍戏给我们看，真敬业。”

　　“支持农历新年的时候再来拍一部。”

　　“农历新年，那段时间都是交流会了，估计没时间拍。”

　　“……”

　　曾英杰看完孙谦那狗比发布的动态，又刷了一会评论，才发现赵神斜眼盯着手机屏幕，那脸色，那眼神，跟要吃了自己似的。

　　“赵神，你先冷静一下，一会到商场就可以买一个新手机了。”

　　“这TM让我怎么冷静？”“雷霆那个傻逼孙，落井下石，趁着这个风口跑来恶心人，他上辈子是一坨狗屎吗？”“我日你二大爷的孙谦，你妈把你生下来是让你来恶心人的？”

　　“……”

　　开车的司机大哥，听到后排传来的咒骂声，下意识放低车速，手还有意无意伸进了夹层里。

　　突然想到中间焊了一整块中网，顿时安心了。

　　司机大哥暗暗嘀咕一句：“还好我有先见之明，焊了一块隔离铁网。”

　　很显然，防狼喷雾，短刀、扳手这些‘武器’已经不能给予司机大哥安全感了。

　　关键时刻，还得是隔离铁网。

　　“司机师傅，怎么速度降下来了？”曾英杰感觉时速才三四十，有点慢。

　　“啊哦，前面限速四十……”司机大哥有点心虚。

　　也就在这个时候，他的手机铃声震动，备注二大爷。

　　看到这个电话打过来，司机大哥暗呼一声来的太及时了：“喂，二大爷。是我，小王啊。”

　　我接个电话，降低车速很合理吧？

　　电话那头，传来一道比较沙哑的声音：“小王啊，什么时候回村啊，你大爷他……”

　　司机大哥听着怎么不对：“二大爷，怎么了？”

　　二大爷：“你大爷他，昨晚咽气了，你今天回来一趟，帮着把你大爷的后事办了，反正也快过年……”

　　“好运来祝你好运来、好运带来了喜和爱~”

　　二大爷的话还没说完，好运来的铃声就响了起来。

　　司机大哥表情一凝，循着声音的来源看向后排。

　　“不好意思，我电话……”曾英杰脸色难看的将电话挂断了。

　　正当司机大哥要说点什么的时候，耳边突然传来一道‘问候’声。

　　二大爷：“小王，你们几个孩子里，就属大爷对你最好，现在你大爷去世了，你放那么喜庆的音乐，你很高兴？”

　　司机大哥连忙解释：“二大爷，你听我解释，我现在正在跑滴滴，然……”

　　“好运来祝你好运来、好运带来了喜和爱、好运来 我们好运来、迎着好运兴旺发达通四海~”

　　铃声再次响起，腾歌王那独特的歌声，直接给阿英震得心头一颤。

　　曾英杰起初还没反应过来，他脸色都僵了，再次把电话挂断，心里咒骂：你他娘的打电话那个傻逼是不是脑残？挂你一次电话你就应该意识到老子现在的场合不对，不适合接电话。

　　而司机大哥，却投来了怨毒的目光。

　　二大爷大吼道：“二爷帮你摆一桌庆祝一下？”

　　司机大哥把手机拿远一点，弱弱地说：“二大爷，真的是误会，我正在跑单，接了一个乘客，那首音乐是他的手机铃声，大爷他去世我真的……”

　　“好运来祝你~”

　　曾英杰黑着一张脸：“不好意思，我调静音了。”

　　司机大哥骂道：“你他妈的是不是有病？”

　　曾英杰连连点头：“是是是，一会下了车我就换……”

　　他暗道一声晦气，昨晚就他妈不该把这首歌设为铃声。

　　等司机大哥想要回二大爷时，听到后者破口大骂：“王富贵！你先回来，二大爷在村口等你，晚上没看到你身影，你以后别想回村了。”

　　二大爷说完直接挂断了电话。

　　车内，三人默契没有开口，气氛尴尬到极点。

　　也可以是气氛压抑到极点。

　　司机大哥现在的脸色难看无比，无法形容。

　　曾英杰不敢说话，两双手一直放在膝盖里来回摩擦。

　　赵天龙的怒气倒是消了不少。

　　实在是刚才的一幕，他都快要忍不住笑出声了。

　　主管也是个人才。


----------------------------------------

第142章 林曜和阿英首次碰面

　　等司机大哥把他们两人送到万天商场，在曾英杰和赵天龙下车的间隙，外面又传来一道熟悉且洗脑的音乐。

　　不是好运来还能是哪首音乐？

　　司机大哥将车窗按下来，看到对面的广场正有一群大妈在跳广场舞。

　　播放的音乐正是好运来。

　　司机大哥嘴角抽搐个不停，然后一脚油门驶离此地。

　　到了某地段，司机大哥停靠在路边，在群里发了一条语音：“老李，你不是要来我这一带跑出租吗？你先来跑一段时间，我今晚回老家。”

　　一个群名叫大聪明的司机这时发来了语音：“太好了老王，我跟你说，最近我一直幻想着那些精神病和精神分裂的人，如果我遇到会怎么应对，跟那些拍悬疑心理电视剧一样，太他娘刺激了。”

　　老王回了句：“祝你好运。”

　　……

　　……

　　万天商场北门靠街的那边。

　　轮到赵天龙询问主管了：“主管，那什么，车上的事别太在意，这不是你的本意，你也没想到那时候电话会突然打进来。”

　　曾英杰心情很阴沉，因为他刚才想回个电话过去，然后先泄愤。

　　看到电话备注是母上。

　　他彻底慌了。

　　刚才急着挂电话，没注意到备注。

　　“主管，怎么了？”

　　曾英杰说了句：“赵神，你先在这里等一下我，我接个电话。”

　　走到一旁，曾英杰给老妈回了个电话。

　　电话刚接通，就传来一连串的问候声。

　　“你个小逼崽子，长本事了？连你老妈的电话都敢挂，你今年不想回来过年了？”

　　“当上主管没两年可把你牛逼坏了？等你回来，看看你妈怎么教你不要挂你他妈的电话。”

　　“……”

　　好家伙，还是一个东北妈。

　　曾英杰顿时就蔫了，连话都不敢回。

　　等母上大人骂了足足两分钟后，他这才询问什么事。

　　“什么事？你个小逼崽子不是很牛逼吗？自己猜，猜不到别回来，敢回来看我怎么把你狗腿打断。”

　　“嘟嘟嘟~”

　　阿英老妈说完就挂断了电话。

　　曾英杰：“……”

　　赵天龙站在一旁都听到听筒里传来的声音，这骂得也太狠了。

　　“主管，是你妈吗？怎么听她骂人的语气，连自己都骂啊。”不知道为何，赵天龙积在胸口的气都消了。

　　曾英杰不想回答，听着对面广场传来的音乐，他心情极差。

　　而且周边的店铺也循环播放着这首喜庆音乐，尤其现在是新历的新年，氛围尤其好。

　　落在曾英杰耳旁，就跟出门没看黄历然后踩了一脚狗屎一样难受。

　　这是治愈系音乐？

　　治你大爷！

　　不等曾英杰说点什么，好运来的铃声又响起。

　　接通电话后，他的母上只丢下一句话：“好运来听过没？去下载一下，还有，你不是管理着一个部门吗？喊你的员工也一起下载，多少钱你老妈我报销，一定要把这种经典作品捧出圈。”

　　“嘟嘟嘟～”

　　电话挂断，曾英杰彻底无语，他心中五味杂陈。

　　神特么经典曲目，是洗脑曲目吧？

　　他妈的，现在他心里好气啊，还无处撒，又不能骂自己的老妈。

　　“妈的不想了，先去吃东西。”现在轮到曾英杰心情不好了。

　　正当他们二人要从北门进入商场时，下一刻，和一个熟悉的人正面撞了个正着。

　　曾英杰脚步顿了顿，看清楚对面的面孔，整个人都可以说不好了，差点没窒息。

　　两人对视了一眼，进入短暂的懵逼状态。

　　于是……懵逼树上懵逼果，懵逼树下你和我。

　　“你……”曾英杰一时说不上话。

　　“曾主管？好巧啊，你也来逛商场？”连林曜都愣住了，好在之前在新人王大赛里，他见过这位主管。

　　不就是斩芒作曲部的主管吗？

　　“我……对，好巧啊，居然在这里碰到你。”曾英杰此刻最不想见到的就是林曜了。

　　这家伙跟个妖孽一样，写什么风格，什么风格就火。

　　尤其是特么现在这首好运来，居然备受大妈们的爱戴。

　　现在都快成广场舞大妈的专属音乐了。

　　耳边听着好运来，眼睛盯着林曜，阿英此时此刻心里无比复杂。

　　“主管，他是？”赵天龙知道林曜，但是没特意去了解过这小子，也没见过林曜的照片，所以没有认出。

　　“林曜。”曾英杰介绍道。

　　赵天龙闻言，脸一黑，怎么在这里碰到这家伙？

　　“曾主管，这位是？”林曜问。

　　“词神赵天龙。”曾英杰特意把‘词神’二字加上，毕竟输人不输阵。

　　既然已经输了人，那阵仗绝对不能输。

　　赵天龙也是昂首挺胸。

　　“原来是被我抢走两次冠军的赵前辈，失敬失敬。”林曜笑着想要和对方握手。

　　赵天龙：“？？？”

　　你礼貌吗？

　　“你们是要进商场吃东西？”林曜邀请：“正好，我准备来吃点东西，一起吧，反正我也是一个人。”

　　赵天龙面带苦色，疯狂给主管暗示，不要一起。

　　他不想跟这家伙一起吃东西！

　　不等曾英杰开口，林曜就推着二人的肩膀往商城门口去：“走啊，跟个娘们一样磨磨唧唧的，我请你们，火锅、牛蛙、烤肉，桑拿鸡……吃什么随你们选。”

　　林曜其实很想喊作曲部的同事陪自己来逛街，但是大多数同事都买车票回家了，他就不想麻烦德华他们。

　　刚好在门口撞见赖主管的老熟人。

　　曾英杰张张嘴想说点什么，可看到林曜这么热情，到嘴的话还是没能说出来。

　　算了，反正他和林曜又没有仇，之前在网上舌战，全是和那条赖皮蛇，不能把气撒在人家一个词曲人身上。

　　等吃完东西后，林曜又笑道：“曾主管，赵前辈，你们要置办点什么年货吗？”

　　“林曜，你用管我们，我们自己随便走走看看。”曾英杰主要是想和赵神先去买一部手机。

　　然而。

　　林曜节奏感太强了，直接被他主导了。

　　然后。

　　林曜买了好多男士衣服。

　　原本以为他挑中的几件是准备要结账。

　　结果挑中的几件衣服不要之外，剩下的全包了……

　　这波操作把曾英杰秀得头皮发麻。

　　“曾主管，赵前辈，过年就是要买点新衣服，你们看中哪件直接挑，就当是我送给你们的见面礼了。”林曜还是蛮热情的。

　　“我有钱，不用你送。”赵天龙感觉林曜是在嘚瑟。

　　不就拿了两个赛季冠军吗？

　　牛你爹呢！

　　“没事，几件衣服不值几个钱，我这个月加公司分红，有个四五千万，别跟我客气。”林曜拍着胸脯，一脸大气的表情：“曾主管，我知道你和我家主管是老熟人，这个见面礼还是要的。”

　　曾英杰直接被林曜的话呛住了，这个月加分红四五千万？听听你说的是人话吗？

　　老子这个月发的工资加年终奖也才16万……

　　可是赵天龙关注点不一样，表情大变：“等会，你有公司分红？”

　　林曜点头：“嗯。”

　　赵天龙追问：“不是一级合同才有股份吗？”

　　林曜犹豫了一会还是说了：“我现在签的这份就是一级合同。”

　　赵天龙惊了：“你不是银牌吗？怎么签的一级合同？”

　　一级合同的标准都是用来签词神、曲神的。

　　他一个银牌……

　　想到林曜最近的战绩，十年又斩获了最佳作词奖，赵天龙大概理解了。

　　绽放高层是想要用丰厚的报酬留住这个宝藏词曲人。


----------------------------------------

第143章 主管和词神沦落为拎东西的工具人

　　“法律规定银牌不能签一级合同吗？”

　　林曜用比较细腻的语气，问出比较猖狂的话。

　　赵天龙闻言，表情僵住了。

　　他身为银牌的时候，还在苦苦向上爬，并不受公司待见，后来晋升金牌，跳槽到斩芒，地位才如日中升。

　　而林曜现在，明明还是银牌，不管是公司待遇或者是粉丝群体，又或者是热度，都和一位词神没有一点分别了。

　　“所以你现在……拿了多少股份？”赵天龙问道。

　　“4%，赵前辈你呢？”林曜道。

　　“……我，2%。”赵天龙感觉自己瞬间就被比下去了。

　　“斩芒是大公司，年营收肯定很高，你这个2%比我的4%价值还要高，毕竟我现在从爆火到现在，才四个月左右，勉勉强强挣了一个小目标。”一边逛商场，林曜一边和赵老师这样的音乐前辈交流起来，很愉快。

　　“等等，一个小目标是多少？”赵天龙有不祥的预感。

　　林曜回答：“大概一个亿。”

　　曾英杰：“……”

　　赵天龙：“……”

　　？？？！

　　四个月才勉勉强强挣了一个亿？

　　关键你那一脸天真无邪还带点惋惜的表情是怎么回事？

　　你管一个亿叫一个小目标？

　　赵天龙倒是还好，他资产也高。

　　主要是曾英杰，他感觉自己有点心肌梗塞，算上年终奖的话，九月到现在他才挣了三十万左右。

　　人家林曜已经挣了一个月小目标了，还一脸不满意的表情。

　　在商场里碰到这玩意，真的要命。

　　这不是赤裸裸的炫耀吗？

　　最后，出现了奇葩的一幕，因为林曜包了一个店铺里的衣服，大概有四十多套。

　　他打算寄三十套回家，给村里的大爷们买点新年衣服穿。

　　反正又不能规定大爷不能穿潮流服装。

　　剩下十来套，因为林曜拿不了这么多。

　　于是，有了眼前这一幕。

　　曾英杰和赵天龙变成了帮忙拎东西的‘男朋友’。

　　真的有种女朋友逛街，男朋友帮拿东西的既视感。

　　“林曜……那什么，还没买好吗？”曾英杰有点无语了，看了一下手表，已经晚上六点多了。

　　“啊，不知道还要买点什么，村里人多。”林曜露出笑容：“曾主管，话说你怎么不买啊？”

　　“我？我存点钱……”主要是每个月房贷太多，还要养家庭和老人，曾英杰实在不想乱花钱。

　　“没事，看在你和赵前辈帮我拿东西的份上，你们看中什么随便买，我买单。”

　　“真的吗？”曾英杰那抱怨的的情绪逐渐消散。

　　“当然是真的。”

　　“……”

　　截止晚上七点半，曾英杰一共花了1.86万，他起初还真没跟林曜客气，主要是林曜的主管太烦人了。

　　后来他发现，不管自己挑什么，林曜都没有露出不耐烦和挑眉的神色。

　　这让曾英杰有点不好意思往贵的挑，然后就给孩子买了不少玩具。

　　他和赖皮蛇那家伙确实有恩怨，但不至于把气撒到林曜身上。

　　林曜自始至终都没有发过动态@自己，或者说一些膈应人的话。

　　所以曾英杰见好就收。

　　反观赵天龙，铁骨铮铮，并没有要买的，再说了，即便要买，也是花自己的钱。

　　最终准备离开商场的时候，赵天龙都没能买到一部手机，主要是没时间买，加上手里拎的东西太他娘多了。

　　累都要累死，他哪有心情去看手机？

　　“大功告成，准备回去。”

　　“……”

　　赵天龙听到林曜的话，松了一口气，终于要回去了啊。

　　今天也是倒霉催了，本来是主管陪自己出来透透气，解解闷，顺便吃点东西。

　　结果……

　　一言难尽啊。

　　……

　　走出商城北门，林曜说了句：“曾主管，赵前辈，还得麻烦你们跟我坐一趟车回小区，这么多东西，我一个人拿不了这么多上楼。”

　　曾主管很热情地笑道：“多大点事。对了小曜，你家住哪？”

　　看到主管这么热情，赵天龙都不知道该说点什么好了，他记得上次这么无语还是在上次……

　　“就在公司对面那条街。”林曜道。

　　“不远，那行，我和赵神先跟你坐一趟车回去，帮你把衣服什么的先搬上楼。”曾主管现在对林曜的印象真的好到爆。

　　……如果林曜在他们斩芒公司就好了。

　　差不多一个小时后，等到曾英杰和赵天龙帮着林曜把所有衣服搬到家里，二人才准备离开。

　　走出小区时，赵天龙一脸幽怨：“主管，怎么林曜给你买一点玩具就把你收买了？这些积木玩具又不贵，几千块一盒而已，我也能送你。”

　　曾英杰拍着他的肩膀道：“赵神，其实说起来，林曜这孩子人挺不错的，你可以回忆一下，他在网上好像从来没有和我们交恶过，人品蛮好的，可以的话，我想把他挖到我们斩芒来。”

　　赵天龙：“……”

　　我已经不想说话了。

　　赵天龙只想回到自己的别墅去美美睡上一觉。

　　以后出门还得看一下黄历。

　　“妈的越想越气，举报！举报！”

　　赵天龙必须举报这首好运来。

　　绽放管这首歌叫治愈系·心情？

　　这不是欺骗消费者吗？

　　你家治愈系是这样的？

　　……

　　也就是在当天晚上，音乐协会那边公布了一则消息。

　　【截止到八点三十一分，李娜演唱版的好运来，已经斩获7131.61万下载量，成为当之无愧的春节榜冠军。】

　　【打破了十年以来，当日赛季下载量的最高纪录。】

　　【十一也用自己的方式，向所有人证明了，一些小众风格也有爆火的机会。】

　　【而腾龙飞歌王独唱的版本，也已经斩获6431.83万下载量，两两相加，一天内成功破亿。】

　　【好运来蝉联冠军的地位，已经毋庸置疑。】

　　【所以，经我们音乐协会高层开会决定，不用等到月底，将提前授予十一金牌作词的荣誉和官方认证。】

　　【出于十一的作品都是自己作曲的情况，另外再授予十一金牌作曲的荣誉与认证。】

　　蝉联三冠就可以直接从银牌晋升金牌。

　　在十一月新人王冠军后，林曜就已经直接晋升银牌了。

　　所以十一月的赛季冠军，也累积在晋升银牌之后的三冠内。

　　截止到一月赛季，刚好完成三冠。

　　因此，无数网友都纷纷发来贺电。


----------------------------------------

第144章 喜庆风格并入治愈系

　　“恭喜十一啊，终于如愿以偿晋升金牌了。”

　　“未来可期，十一接下来的路，应该要向着词神进发了吧？”

　　“这个金牌含金量太高了，双金啊，可以说是金牌词曲人了。”

　　“没办法啊，好运来的统治力实在太恐怖了，真的是把单日记录创造到了一个不可超越的地步。”

　　“以后估计都没人能够再打破单日七千多万的记录了，没忘了现在截止到今晚十二点，还有几个小时呢，搞不好单日要突破八千万。”

　　“我现在脑海里全是好运来这三个字眼，太他娘洗脑了。”

　　“我也是啊，去上班的路上，大街小巷，各家店铺都在循环播放，回到家里还要被我妈按着下载，还要我转发，现在我妈还在循环播放这首歌，说是以后多出一些类似这样的经典歌曲，只能说……十一YYDS！”

　　“你们是不知道，我隔壁村今天有人去世了，刚好乡下来了表演节目的一些团队，一直在播放好运来，我都快要笑死了，要不是隔壁村的人跑来警告，我估计这首好运来可以放到节目结束为止。”

　　“我现在感觉现在的音乐时代，马上要属于十一了。”

　　“一年一影帝，百年林十一！”

　　“林十一是谁？”

　　“十一其实是艺名，他真名叫林曜，然后喊习惯了林十一，你们这些新粉丝现在才知道很正常。”

　　“……”

　　不止是网友们边调侃边贺电，很多同行都趁着这个热度@十一账号，先恭贺一波。

　　连钟离、叶无痕这样的词神都发布动态恭喜林曜了。

　　两大词神主要不是蹭热度，是发自内心的想要恭喜。

　　尤其是叶无痕，此时还吐槽一句：“还好没有斗歌，这首好运来单日下载量几乎要破八千万了，要是和林曜斗歌，输相未免也太难看了。”

　　不知道为什么，他有点心疼赵天龙了。

　　诸神和春节两个赛季，赵天龙都是有机会拿冠军的。

　　结果诸神赛季的冠军都没有体验几天就被十年强势杀穿了。

　　春节赛季就更惨了，体验都没一天，直接被嘎嘎乱杀。

　　这就是屁股还没坐热，体验卡就到期的节奏吗？

　　赵天龙发挥水平是可以的，就算遇上和自己一样身为词神，都有机会夺冠。

　　没办法，他遇上一个妖孽，林曜作词的天赋，可以说是百年才会出一个。

　　“奇怪，这段时间怎么没看见张益达那家伙？动态也有好一阵没更新了，这不像他的风格啊。”叶无痕在那里琢磨着。

　　而在医院的某病房里，张益达还躺在病床上，气血倒是恢复不少，就是嘴唇还肿得像根香肠。

　　……

　　……

　　次日，官媒那边发布了一条最新消息。

　　此消息一出，整个音乐圈的音乐制作人都慌了。

　　少数一部分惊喜。

　　【就在昨天晚上，我们官媒收到某位音乐制作人的实名举报。】

　　【说是好运来这首歌曲，在定位方面存在一定的欺骗行为。】

　　【这首歌主打的喜庆元素，却定位在治愈系·心情。】

　　【所以经我们官媒开会决定，将流行音乐的喜庆风格，罗列到治愈系类型上。】

　　这条动态一出，不少人都炸了。

　　网友们又开始调侃了：

　　“好家伙，被举报之后，直接把喜庆风格放到治愈系去。”

　　“咱家十一的后台越来越硬了啊，还有官方站台。”

　　“其实我听好运来的时候觉得这首歌很喜庆，又有年味，不应该定位治愈系。”

　　“现在看到治愈系多出一个喜庆风格我就安心了。”

　　“有没有一种可能，以后其他类型的各种风格，都要被罗列到治愈系来？”

　　“怎么可能？好像……也不是没有这个可能。”

　　“现在十一算是治愈系领域的代表人物，如果他后续写出来的作品火出圈的话，是有这个可能的。”

　　“……我靠，到后面的时候，其他类型的领域，连一些小风格都没有了，然后全都合并到治愈系类型来吧？”

　　“楼上的奶奶这么一说，我还真有点期待呢。”

　　“喊谁奶奶呢？”

　　“你账号显示的年龄67岁。”

　　“67岁，正值妙龄。”

　　“67岁正值妙龄？奶奶你还真敢说。”

　　“咱家十一粉丝群体越来越广，也越来越庞大了，现在好多大爷大妈，甚至是一些玩手机的奶奶都关注了十一。”

　　“……”

　　某别墅。

　　赵天龙本想着今天喊主管陪自己好好出去逛逛街，花点钱宣泄一下。

　　可当他看到官媒公布的消息后，如遭雷击，一天美好的心情都破灭了。

　　“你妈！”赵天龙狠狠啐了一口：“he……忒！”

　　一口口水吐到了地上，然后他又跑回到床上睡觉去了。

　　还逛什么街？

　　逛你妈呢。

　　没心情！

　　赵天龙都怀疑自己如果再和林曜继续赛季较量的话，会不会被气出个好歹来？

　　怕不是要住院的节奏。

　　昨天他都接近暴怒的边缘了，要是再积攒一些怒火，血压估计就要上去了。

　　有时候他都有种错觉，自己的词神是走捷径上去的，水分这么大，接二连三被抢走冠军。

　　这段时间，林曜该准备的年货也买完了。

　　该寄回家的衣服啊，鞭炮啊，吃的啊之类的都寄回去了。

　　这两天，老爸也打电话来给自己，室内篮球场和图书馆过年之前应该来不及建好。

　　但是村头里的舞台倒是建好了。

　　然后老爸就说，要不要装点话筒音响之类的设备，有时候过节可以在村里举办一些歌唱活动。

　　林曜当然觉得没问题。

　　他还特意回了一趟公司，看看绽放的录音棚设备是怎么样的。

　　林曜也想过要在村里建一个录音棚。

　　一个好点的录音棚，估计要几百万呢。

　　在村里装录音棚的好处就是，以后他回老家了，正好又要发布新歌的话，就不用跑回公司录制，村里就可以开录。

　　最终，林曜还是决定在村里造一个录音棚。

　　准备离开公司录音棚的同时，林曜先是坐着电梯回作曲部一趟。

　　整理一下文件，他想这两天回家了。

　　走出电梯。

　　林曜来到作曲部，看着空无一人且安静的作曲部，他突然有点怀念之前热闹又温馨的工作氛围了。

　　不等他感慨，就听到不远处传来声响。

　　是在主管办公室传出来的。

　　“不是都放假回家了吗？进贼了？”

　　进贼不应该啊，这几天还是有其他部门的人在上班，只是开始陆续放假而已。

　　林曜开始警惕，放轻脚步靠近。

　　等他走到办公室门外的时候，看见一个穿卫衣戴着帽子的人在鬼鬼祟祟的翻找着什么东西。

　　林曜惊呼果然是进贼了，都不带犹豫的，直接冲进去一脚踹在对方的屁股上。

　　哎呦了一声，对方被他一脚踹趴到墙上。

　　等林曜看清楚对方的时候，整个人都是懵的：

　　“主管？”


----------------------------------------

第145章 过年回家

　　赖主管喊了两声，才拍着屁股里的灰尘，说道：“阿曜？你不是回家了吗？”

　　林曜蹙眉：“主管，这句话不是应该我问你吗，你在这里做什么？”

　　赖主管笑道：“我一个朋友从国外回来了，这不约我来城里吃点东西，我就琢磨着不能空手去，正好来拿几包茶叶送给我朋友。”

　　林曜：“这个办公室本来就是你的，你至于那么鬼鬼祟祟的吗？”

　　赖主管：“我哪里鬼鬼祟祟了，我光明正大来公司，光明正大回办公室，我就纳闷了，之前那五包茶叶我记得就放在这个抽屉了，怎么几天没来，不见了？”

　　林曜看着主管那古怪的眼神盯着自己，马上解释：“主管我可以解释，茶不是我偷的，再说了，这段时间我虽然还在城里，但也是今天才来公司看看。”

　　赖主管幽怨道：“你这一脚踹得可真狠啊，是不是很早就想这样做了？”

　　林曜连忙解释：“当然没有，我敬爱主管还来不及，刚才我以为咱部门进贼了，还好我没拿扫帚。”

　　赖主管瞪大眸子：“你还想拿扫帚？”

　　林曜尴尬一笑：“那什么，既然茶叶不见了，可能是主管忘记放在什么地方或者已经喝完了，我现在陪主管出去买点吧，顺便吃个午饭，然后我就要坐高铁回老家了。”

　　等买茶叶的时候，赖主管才知道什么才叫财大气粗，几万一包的茶叶直接买，眼睛都不眨一下。

　　“阿曜啊，就算你挣钱，也不能这样花吧？”刚才林曜也说了建设村里的事，所以赖主管有点担心起来。

　　然而林曜却回答：“没关系的主管，也就快过年的时候花点钱，等过完年收假了，就没时间花钱了。”

　　他决定了，既然已经晋升金牌，明年就开启封神战。

　　“那倒也是，既然你送茶叶给我，那主管就请你吃顿午饭吧。”赖主管笑容满面：“就当是庆祝你晋升金牌了。”

　　说着他又开始感慨起来了：“真是没有想到啊，四个月前，你连铜牌都不是，四个月后，纵身一跳，直接成为金牌了，还是词曲双金认证。”

　　顿了顿，主管又说：“阿曜，我觉得你可以沉淀两年，然后试试封神战。”

　　他大体跟林曜说了一下封神条件。

　　第一条也就是最简单粗暴的一条，捧出一位歌王和歌后。

　　或者捧出两位歌王甚至是歌后都可以。

　　第二条：获奖三次，这条封神路也是最难的。

　　要知道，很多词神、曲神封神之后很多年，也堪堪才拿过一次奖。

　　比较优秀的则拿过两次。

　　金牌作词人想要靠三次获奖晋升词神，几乎不太可能，但存在一定概率。

　　第三条：连续蝉联十二连冠（赛季），完成大满贯，这一条也是比较困难的。

　　十二个赛季内，就比如从二月开始算起，一直持续到明年二月，每个赛季都必须拿到冠军。

　　靠大满贯晋升词神的也很少。

　　第四条：在国外的音乐赛季上，蝉联六连冠。

　　和第三条差不多。

　　但是第三条是在国内，而且必须是达到大满贯。

　　倘若你在国外，不管是在哪个国家，只需要蝉联六连冠就可以了。

　　这也是在弘扬华流音乐。

　　然后赖主管又说了一下曲神的晋升标准，和词神晋升标准是差不多的。

　　只要冠军歌曲的作曲人是某位金牌，就会开始累积第一冠，一直持续到大满贯为止。

　　“不用沉淀两年，我想过完年就开始试试。”林曜说。

　　赖主管权当这是热血上头，笑道：“也可以，先尝试几个月，不行的话再等两三年。”

　　因为好多顶级金牌，想要走封神路，都是准备好久。

　　哪怕是赵天龙、叶无痕、钟离、张益达，还有官媒的那位白蔷薇这些词神，在没有封神之前，都属于水平很高的金牌。

　　他们光是备战封神路，都准备了好几年。

　　就这样，林曜和主管吃了一顿午饭，中间聊了好多，有种畅想未来的画面感。

　　赖主管身为中年人，好久没有和一个小年轻聊得这么畅快了。

　　第二天中午，林曜打车前往高铁站。

　　因为他买了下午的车票。

　　既然没什么事了，也该回家了。

　　在路上，林曜一直在算着账，这段时间大概花了差不多两千万，如果算上录音棚的预算，估计有个两千六百万左右。

　　“我还以为建一个室内篮球场和图书馆要大几千万呢。”

　　……

　　等林曜坐上了高铁，还是靠窗的位置，他才能好好的欣赏窗外的风景。

　　太美了。

　　说真的，他来到这个世界两年多了，都没怎么好好看过这个世界。

　　一直守在洛城的一亩三分地。

　　看到外面的景色，林曜不经感慨起来，他好害怕这一切都是虚幻的……

　　后来这种感慨，被一个铃声打断了，是老爸打过来的。

　　“小曜，啥时候回家，乡亲们都等着你回来呢，舞台也建好了，说是今年咱林家村想要搞一个小型歌唱活动，把附近几个村的人都邀请过来报名参加。”

　　林曜：“我在回家的路上，两个小时后到镇上，然后中转坐班车，估计到晚上七点左右就到家了。”

　　林爸：“那行，等你回来主持这次的歌唱活动。”

　　林曜：“这……你们决定就好了，不用等我回来。”

　　林爸：“那不行，你的大名已经传开了，现在连隔壁几个大村都知道，那位当红音乐制作人，就是咱村的，是我儿子，他叫林曜。”

　　林爸爸说出这句话的时候，无比骄傲与自豪。

　　这或许就是望子成龙吧？

　　林曜：“……谁主持不是一样的吗？”

　　林爸：“那你报名吗？”

　　林曜：“我……那就报名吧，对了，那个录音棚开始找人建了没？”

　　林爸：“找了，我当时找了三天才找来专业的人，但是费用有点高。”

　　林曜：“多高？”

　　林爸：“他们报价210万，六十平米，本来那块地不是咱家的，但村里的人都说你发财了也不忘记建设村里，所以那块就免费腾出来建一个录音棚。”

　　林曜：“对了，我让人寄回去的衣服，村里的叔伯和伯公他们穿得下吗？”

　　林爸听到这句话，顿了顿才说：“可别说了……现在咱村快成为附近几个大村的第一潮流村了，就你那三伯公，快九十多岁的人了，穿着一身西装带着墨镜去赶集，还有你七伯公，穿着那种好像是嘻哈服装跳广场舞，还有你四伯公……”

　　……

　　PS：今晚先三更


----------------------------------------

第146章 今年过年你们回家吗？

　　又和老爸唠嗑两句，林曜便挂断了电话，先睡上一个小时。

　　等快到站的时候，他才下了车，中转到客运站。

　　准备做班车回乡。

　　等你坐上这辆大巴的时候，说明你已经离家乡不远了。

　　“哎呀妈，我已经到县里了，现在坐上大巴车回镇上了，再到两小时就到了。”

　　“哥，七点半左右的时候来镇上接我，我现在在大巴车上。”

　　“姐。对，我到县里了，估计一个小时半到两个小时左右到镇上，到时候你开女装摩托车来接我回村啊。”

　　“妈，这次阿哥说不回家过年了，他说过年工资三倍，想再挣点钱。”

　　“……”

　　林曜刚坐上车没多久，就听到耳朵里传来熙熙攘攘的气氛。

　　快过年了，在外面打拼的人也该回家了。

　　也有一小部分人选择留在城里，宁愿牺牲掉过年的时间，也要多挣点钱……

　　车上的人，林曜看到了好几张熟面孔，好多都是在镇上读初中的时候见到过的同学。

　　不过虽然熟，但不算认识。

　　毕竟镇上只有一所初中，能够坐上这趟大巴回镇的，基本都是那里的人。

　　然后林曜惊奇发现，坐在自己前排的，居然是自己村的林二牛。

　　二牛好像在擦拭着眼角，压低声音回了一段语音：“妈，阿哥说我回来过年也是一样的，他说过年挣点钱给你和爸花。”

　　没多久，林二牛收到一条语音，他点开一听：“二牛呀，妈没事，妈只想让你替妈转达一句话给哥哥，他的世界很大，大到需要背负房贷车贷，养活一家老小，可妈妈的世界很小，不要忽略……”

　　听着听着，林二牛就不敢继续往下听了，过了很久才回了一段语音：“妈，我已经跟阿哥说了，他说明年一定回来过年。”

　　“……”

　　就这样，林曜坐在自己的位置里，感受着大巴车上一路上的熙熙攘攘。

　　他原本以为挣钱很容易，随便发首歌出去就能吸金百万千万。

　　可他忘记了，这些歌曲，也是他那个世界的……

　　而这些在社会上摸爬打滚的人，为了挣那点儿钱，宁愿不回家过年。

　　如果兜里有钱，谁又会放弃回家过年的时间来加班？

　　到镇上车站的时候，林二牛下了车，林曜才从后面喊住他：“二牛。”

　　林二牛闻言后转身，看到对方是，一脸惊愕，旋即一抹惊喜的表情呈上脸庞：“曜哥？你……你不是已经回家了吗？”

　　林曜笑道：“谁告诉你我回家了，我也是今天才买票回来。”

　　林二牛：“村里的事我听说了，你发财之后也不忘记建设家乡，我还以为你早就回村监工了。”

　　林曜：“监工的事村里的叔伯会负责的。”

　　林二牛看着林曜周围，皱眉道：“你跟我一趟班车回来？”

　　林曜：“嗯啊。”

　　林二牛：“曜哥，你都这么有钱了，不自己买一辆车吗？”

　　林曜：“等过完年就买。”

　　林二牛：“走啊，一起回家，我喊了七哥来接我们，我先去吃一碗螺蛳粉，曜哥吃吗？”

　　“吃。”

　　“……”

　　没多久，林柒就骑着一辆鬼火摩托来镇上接林曜和二牛回村。

　　林曜看到鬼火的一刹那，惊呆了。

　　是他在城里见太多世面，还是好久没回老家了？

　　“七哥，你，不买辆轿车吗？鬼火要是被抓到，可是要被扣车的。”林曜问。

　　“你哥我没钱啊，你也知道你三伯身体不好，要存点钱防止他随时住院，要是买了车，等需要医药费的时候我还得去找人借。”林柒不想低声下气去借钱，所以还不如省点钱。

　　林二牛也说道：“曜哥，你看这事闹的，要你这位大名鼎鼎的音乐制作人跟着我们坐鬼火。”

　　林曜表情凝重了：“都是林家村的，没什么所谓的大名鼎鼎，我在村里是堂弟堂妹的哥哥，是堂哥堂姐的弟弟。”

　　林柒转而问道：“对了阿曜，你掏钱建设的室内篮球场，过年之前估计没办法完工了，毕竟工人也是需要回家过年的，现在已经建好了一半。”

　　林曜笑道：“没事的，反正又不急着用篮球场。对了七哥，咱去超市一趟，不能空手回村，得买点牛奶啥的。”

　　林柒愕然道：“你这叫空手回村？你都已经置办这么多年货寄回来了，你看看二牛这家伙，他这样的才叫空手回村。”

　　林二牛坐在中间，被挤的有点不好意思，尴尬一笑：“你看这……又扯我身上。”

　　等到超市门口时，哥三一起进超市买点零食牛奶之类的。

　　“牛奶买五箱够了。”林柒道：“要是挨家挨户送一箱，你买二十箱都不够，再说了，我的鬼火装不下去这么多……”

　　林二牛：“要不喊九哥开小车来镇上？”

　　林柒摇头：“随便买点零食就可以了，阿曜，你已经买了很多东西了，而且还有新年衣服，我也挑了一件。”

　　林曜点头：“那就买三箱牛奶吧，然后随便买点零食回去。”

　　等买完单的时候，哥三走出超市那一刻，看到几名警察叔叔已经站在周围了，把那些没有上牌的鬼火直接拖走上车。

　　“艾警察叔叔，有人有人，我没有违停！”林柒被吓了一跳。

　　“没有违停也不行，你这辆车没有上牌，算是违法上路了，先给你扣下，回头再来警察局领回来。”

　　“……”

　　十分钟后，哥三等在超市门口，有点懵逼。

　　林曜弱弱问了句：“七哥，那什么，扣车这种事，不是交警来办吗？而且这是镇上，又不是县城，这么严？”

　　林柒生无可恋地说：“快过年了，只要看到开来镇上的鬼火一定会被扣走，妈的，就停几分钟也能中奖。”

　　林二牛苦笑：“那怎么办，走回村里？”

　　林柒瞪了他一眼：“十公里，你走一个给我看看。”

　　……

　　一小时后，一辆三轮车在林家村外停下，林曜哥三下了车，拎着几箱牛奶，一大堆零食走进村里。

　　林曜感受着来自记忆里熟悉的村庄，真有种小桥流水人家的画面感。


----------------------------------------

第147章 村里的日常

　　“阿七，你怎么回事，去接二牛要这么久？”

　　“咦，阿曜也跟你七哥和二牛一起回来了呀。”

　　“你看这都八点多了，还没吃东西吧？”

　　“来来来，先来吃饭。”

　　“……”

　　刚走进村口，林曜就看到叔伯和伯母他们好多人都走出来迎接，太隆重了。

　　关键是林曜看到几位上了年纪的伯公和叔公，穿的有点潮流。

　　耳朵里还响起一首好运来。

　　走进村口，林曜则看到一个比较大的舞台，应该是这两天才建好。

　　可以见到不少亲戚在上面跳广场舞，连灯光设备啥的都齐全了。

　　晚饭，摆在了林家村的祠堂外面。

　　原本七点多就可以开吃了，结果等到将近八点半，有些菜都凉了。

　　“你那辆鬼火被扣下了？”

　　“让你别开鬼火去镇上，说了过年抓的很严。”

　　“……”

　　林曜环顾周围，没有看到爸妈的身影，问旁边的三伯：“三伯，我爸和我妈呢？”

　　林三伯：“在家呢，帮你妹妹整理那间服装屋。”

　　林曜笑着点头，开始闷头吃饭。

　　然后……就少不了一些热情‘询问’了。

　　“我说阿曜啊，你现在一年挣多少钱啊？居然花这么多钱建设咱村里。”

　　“他三婶，你能不能问点好的？怎么专挑这些私密问题来问？”

　　“阿曜，听说你现在已经是大名鼎鼎的音乐制作人了。”

　　“还用听说吗？听歌的人基本都知道，现在的阿曜，在音乐圈地位很高呢，好多女歌手都抢着要睡……啊呸，抢着要和阿曜合作。”

　　“那首火遍大街小巷的好运来，也是曜哥写的，单日下载量破八千万呢，到曜哥手里估计都有好几十个亿了。”

　　林曜：“？”

　　到我手里几十个亿？

　　他只想知道二牛这家伙的数学老师是不是放高利贷的？

　　“二牛，不懂别瞎几把吹，别特么传到隔壁村，一大把人都跑来找阿曜。”林柒瞪了他一眼，然后笑着看向林曜：“阿曜，十三叔帮你报名村唱会了，大年三十就开始举行，现在隔壁好几个村都参加了，到时候都要来我们村里。”

　　十三叔，也就是林曜的老爸。

　　很快，好几个堂哥看到叔伯们吃饱了，便坐到林曜这一桌来，开始唠嗑。

　　“阿曜，你公司里有没有适合我的工作？我最近失业了。”

　　“你失业个屁，你就是想抱大腿。”

　　“我抱我堂弟大腿不行吗？”

　　“你那份工作，一个月两万块，还不知足吗？”

　　“……”

　　看到堂哥们的热情，林曜也只能摇头道：“绽放是一家音乐公司，你们应该做不来……不过，我家主管倒是打算过完年帮我招一位助理。”

　　“阿曜，你看我怎么样？”林二牛惊起身来。

　　“二牛，你闪一边去，别添乱。”林柒很理性，说道：“人家阿曜的助理，肯定是要最专业的。”

　　随便唠嗑了小半个小时，林曜这才问道：“话说，我们村里举办的村唱会，第一名有没有什么奖励吗？”

　　连隔壁好几个大村都有人报名参加，肯定是有奖励的。

　　“这个当然有。”林柒回答：“我们自己村里人挨家挨户凑了两万块，前十的每人一千，第三名两千块，第二名三千块，第一名五千块。”

　　林曜琢磨起来：“前十的奖励加起来，也才一万七，还有三千呢？”

　　林柒笑道：“剩下三千，买了一些礼品，只要是报名的，哪怕没拿到前十的成绩，也可以有一些奖品。”

　　林曜苦笑，这整的还挺专业。

　　顿了顿他又问道：“这种比赛，是谁提出来的？”

　　林柒：“叔伯他们，说是办一个跨年小活动，促进一下过年的氛围，本来今年过完年，村里是打算凑点钱翻修一下祠堂的，但是现在祠堂已经翻修了，所以就把这个钱用来举办个小活动。”

　　说到祠堂，林曜才发现，祠堂好像比去年新了不少。

　　林柒急忙解释：“村里没动用建设篮球场和图书馆的经费，我们村几个堂哥把剩下的水泥和腻子粉用来翻修祠堂，都是我们哥几个一起开工翻新的。”

　　林曜摆手：“七哥，你这话严重了。我倒是没有想到要批一笔费用翻修祠堂，是我欠考虑了。”

　　坐在旁边的一位八哥蹙眉问：“阿曜你看你说的这是什么话，来来来，喝酒。”

　　他们都认为，林曜花钱建了一个室内篮球场和图书馆，又备了这么多年货，应该不剩多少钱了。

　　就算还有存款，他们也不会让林曜再继续掏钱的。

　　毕竟人家发财第一时间想到要建设村里就已经很不错了。

　　“话说……”

　　林二牛喝了点酒，大胆问了句：“曜哥，老实说，你挣了多少钱？我算过了，下载你的作品才三块，按照所有下载量统计的话，也才不到十个亿的下载量，那就是三十亿，一般分成是要和公司分的，还得分一部分给歌手，最后作曲部还得拿一点，到自己手里，应该只有十分之一吧？我去，曜哥，你现在手里有三个亿？”

　　林二牛又想起不对，继续算：“不对，两个版本的好运来这个月才发布，还没开始结算，去掉这两首歌曲的下载量，10亿减1.84亿，还有8.16亿，那就是24.48亿，如果有十分之一到自己手里的话，那就是还有两个多亿，我去，曜哥你现在算是亿万富翁了啊？”

　　几个堂哥全都震惊。

　　他们从来没有想过能挣这么多钱。

　　没算还好，让二牛这样一算，他们着实被吓到了。

　　上来就是几十亿，这谁顶得住啊？

　　尤其是林柒，自己一年下来，也才挣个七八万，这还是好的时候。

　　不好的时候，一年能挣六万就不错了。

　　这不，连自己那辆鬼火还被扣下了，雪上加霜。

　　而阿曜，已经几千万几个亿的挣了吗？

　　有才华的人，果然走到哪里都不会饿死。

　　而且前阵子，那首十年也获奖了，这对一名音乐制作人来说，已经算是很自豪的成就了。


----------------------------------------

第148章 国际交流会在即

　　忽略几位堂哥的震惊，林曜对二牛的话，陷入了沉思。

　　按照二牛这样算，自己到手确实有两三个亿，可为什么自己总共到手只有一个亿左右？

　　而且二牛算的是十分之一。

　　林曜现在的合同可是七成，也就是十分之七，那岂不是更多？

　　哦不对，七成的合同是前不久才签的，以前的话，只能拿两三成。

　　直到晋升银牌以后才开始被重视。

　　对了，要交税！

　　二牛没有算税后，毕竟交税还挺高的。

　　而且下载量也不是这样算的。

　　最开始的时候，林曜的作品才两块钱，现在三块。

　　这么一算的话，差不多也有这个数了。

　　等林曜收好思绪，才发现几个堂哥和几个堂弟，都用惊愕的眼神盯着自己。

　　“这么看着我，怪不好意思的。”林曜也不想挣这么多的，花钱也是一门技术活。

　　他这段时间下来，拼命花钱，也才花出去个两千多万。

　　太费劲了。

　　眼瞅着过完年后发提成，又是上亿收入。

　　好运来两大版本的收益绝对很高。

　　李娜演唱的版本，腾歌王助唱，单日下载量破八千万，现在已经1.3亿了，腾歌王独唱的那个版本也有1.19亿。

　　太恐怖了这收益。

　　聊到十点，林曜这才拖着有些醉意的身体，回到家里。

　　林爸看到这小子喝醉了，就没多说什么，搀扶着他回房间休息。

　　等林曜睡下以后，林母这才叹道：“今晚还想跟他说一下，隔壁村有个姑娘相中他呢，这事得明早才能说了。”

　　林爸皱眉：“这事，不是说了让阿曜自己自由恋爱吗？”

　　林母：“让他和隔壁村的姑娘相亲一下，如果觉得合适就在一起，然后再自由恋爱，这冲突吗？”

　　林爸：“隔壁村哪个姑娘？”

　　林母：“张三家那个张翠花。”

　　林爸：“小花啊，这姑娘不错，算是和咱家阿曜从小玩到大的，不对啊，我记得她之前不是谈过一个？”

　　林母：“分手了，这年头分个手很正常。”

　　林爸：“那就明儿再说吧。”

　　第二天早上，吃早餐的时候林曜就开始被老爹和老妈说相亲的事情了。

　　妹妹林子轩也是一脸好奇：“哥，这个翠花嫂子挺不错的，昨天还来村里帮忙来着。”

　　“什么嫂子？说什么呢，吃你的早餐。”林曜训了句。

　　林子轩也只能哦了一声，然后闷头吃早餐，只是她那扎起来的两条辫子，还时不时的在摆动着，有点可爱。

　　至于相亲的事，林曜讲不过爸妈，只能去应付一下。

　　接下来的几天时间里，林曜一直被催着去相亲。

　　相亲对象居然是自己从小一起玩过的张翠花。

　　对方年龄和自己相差不多，但可惜，不是林曜喜欢的类型，约去镇上随便吃点东西就回来了。

　　等到大年三十的时候，林柒踩着自己老爸那辆三脚蹬，喊上林曜和林二牛他们出镇买东西。

　　到晚上，开始放鞭炮、放烟花。

　　虽然是晚上，但方圆几公里的天空，都在绚烂的烟火里绽放开来。

　　这才是过年的感觉。

　　可惜，放烟火玩鞭炮的人，不再是林曜这一批大人了。

　　而是那些小孩。

　　而村里举办的活动，也在如期举行，配合着八方绚烂的烟火，让这个跨年过得更有味道。

　　林曜也是上去献唱了一首海底，可把那些大爷大妈治愈够呛。

　　但今晚的主角，还得是隔壁村姓白那位63岁大爷选手，经典说唱，杀到第二名。

　　尤其是那句‘我在前面唱跳，你在后面上吊’最为经典。

　　还有一位林家村的伯公，靠着一段唱跳rap，跻身第三名。

　　总而言之，年轻人，除了林曜外，进前十的基本都是老大爷和老大妈。

　　哪怕是林曜唱那首海底，都只能勉强排在第四。

　　第一那位是隔壁村姓王的二大爷，因为他大哥前阵子去世了，所以他就是村里的老大，用悲伤的情绪唱了一首好运来，祝自己过世的大哥保佑自己村霉运快散去。

　　没有唱功，全是感情，当之无愧第一！

　　也就在当天晚上，官媒那边公布了今年交流会的日期和地址。

　　是在年初五当天，在京城的体育大会场举办。

　　而且面向全国观众进行直播。

　　因为这则公告一出，不少网友全都沸腾了：

　　“奈斯，今年终于拿到了交流会的创办权了。”

　　“我就怕今年还得是在美州那边举办。”

　　“我弱弱问一句，交流会不是每年都轮流的吗？”

　　“还真不是轮流，美州连续拿了三次创办权，我们华国才拿了一次，也就是今年这一次。”

　　“那也就是说，除了今年这次之外，以前都没拿过一次？”

　　“问这么多干嘛，期待起来吧！”

　　“我期待不起来啊，音乐交流，我们音乐文化年年垫底。”

　　“其实我们音乐文化比美州吊多了，就是联合交流会那边的代表，妈的每次都修改规则。”

　　“而且修改的规则，都不利于我们华流。”

　　“是啊，我记得最开始的时候，是有专业的评委的，我们音乐圈的前辈，即兴写词能力叼的一批。”

　　“可是英文歌词也不差啊，有些英文歌词翻译成中文，还挺不错的。”

　　“我现在只知道现在的交流会，是根据受众来，也就是普及度。”

　　“英文歌的普及度一直是很高的，很多人虽然听不懂，但是曲不错，听着旋律也很好。”

　　“反正初五开始了，我要买票去现场看！”

　　“我还是在电视里看吧，不敢去现场看了，往年输得太惨。”

　　“是啊，而且我担心今年又修改规则，太恶心人了。”

　　“话说今年有多少人参加了，名单应该已经公布出来了吧？”

　　“原本只是简单的交流会，促进文化发展，怎么现在变成了攀比大会了。”

　　“还不是那群老外。”

　　“名单出来了，初星、斩芒、星娱、雷霆四大音乐公司联合组成一个队伍，我去，由李汉升领队。”

　　“啊？我家阿升哥哥出院啦？”

　　“话说回来，这种交流会，是不是要大公司才能参加？”

　　“好像是的，四家音乐公司组成一队，居然动员了四位词神，牛逼。”

　　“冠军体验者赵前辈也在吗？”

　　“楼上大哥……好一个冠军体验者。”

　　“……”


----------------------------------------

第149章 大年初一

　　快晚上十二点的时候，林曜才在手机关注到这些，有种不好的预感。

　　洛城派出的队伍，由四大音乐公司组成，这倒是在林曜的预料之中。

　　可让李汉升领队，怕不是又要背锅的节奏吧？

　　“先看看其他城的官媒公告。”

　　林曜盯着公告继续往下看，先看顺天城的出队人选。

　　由三大音乐公司组成，派出两位词神，一位曲神。

　　看来顺天的音乐公司，比他们洛城还稍逊一点。

　　再继续往下看，西江的，队伍里只有一位词神坐镇，五位顶级金牌。

　　这五位金牌中，其中有三位开启了封神战，失败了两人，还有一位金牌目前为止已经捧出了一名歌王，就差一位歌后。

　　相对来说，阵容也差了一些。

　　没有对比不知道，这一对比之下，才发现洛城的音乐发展还挺可以的。

　　再继续往下翻，看到振安的时候，林曜看到熟悉的名字。

　　领队人：丁源。

　　原来凋零这家大公司在振安。

　　而且振安城派出的队伍，是由五家上市公司组成，涉及的行业很广泛，不止是音乐。

　　其中，光是词神就有八人了，曲神五人，金牌若干。

　　看到这些词神、曲神名单，林曜摸了摸鼻子，感慨道：“词神都出来冒泡之后，突然觉得词神有点烂大街的味道了。”

　　不过说来也是，这些词神，多以四十出头居多，有些甚至五十多岁了。

　　这场交流会，是连老一辈的音乐制作人都派出来了。

　　各地汇聚之下，词神和曲神多也正常。

　　如果按照正常的音乐赛季来看，一年下来，都看不到多少顶级的音乐制作人发歌。

　　就像去年，直至诸神赛季，才看到四位词神发布新专辑。

　　话又说回来，林曜好像没有看见在官媒任职的词神，是怕丢脸还是有其他原因不肯参加？

　　与此同时，窗外，突然迸发出绚烂的烟火。

　　伴随着夺目的烟花，还有噼里啪啦的鞭炮声音。

　　林曜看着时间，到十二点了，迎新年了，挨家挨户都在门口放鞭炮。

　　其实林曜一直很困惑，为什么好多人宁愿十二点一过就开始放鞭炮，不等到明天早上起来再放？

　　现在他才明白，这个时间放鞭炮表示万象更新，大吉大利，也代表着辞旧迎新之意。

　　明明是十二点，林曜却还没有睡意，索性下楼放了一条鞭炮才回房间继续刷着手机。

　　他才发现，好多音乐前辈都开始出来冒泡了，见过的，没见过的账号，都纷纷发布动态。

　　譬如官媒任职的白蔷薇：【今年的音乐交流会，和往年一样，设立十五位评委，其中，我华国代表的评委有三位，其中有我，所以今年的交流会我无法参加了，但我会保证今年的交流会公平公正！】

　　钟离：【尽我所能，让华流音乐走向更好的未来。】

　　叶无痕：【即兴写词，我们华流才是最强的，年年垫底，但我们都没有屈服，规则无法打败我们，能打败我们的，只有我们自己人。】

　　赵天龙：【希望今年音乐联合代表那边不要再修改规则了，再修改规则，我们华流真的没法爬起来了，也不知道益达老哥出院了没，先祝贺一波，龙虾万岁。】

　　三位词神都跑出来发布动态了，倒是张益达不知道他在做什么。

　　与此同时，某乡镇上的院子里。

　　李汉升坐在电脑前，耳边听着鞭炮和烟花声，眼睛一直盯着屏幕，出院后终于能发一次动态了：

　　【虽然不知道为什么竞选领队人的时候，那些同行纷纷把名额让给我。】

　　【既然我成为洛城参加交流会队伍的领队人，我一定会担起这个重担。】

　　【不辱使命。】

　　【另外，汉升在这里，给诸位网友们拜年了。】

　　果然，还是李汉升有牌面，一出来发布动态，没过多久就有不少评论：

　　“阿升，新年快乐呀，你老家在哪？我想给你寄点土特产。”

　　“阿升哥哥，是孙谦、曾英杰、张缺他们把名额让给你吗？”

　　“阿升哥，估计你今年要背锅了。”

　　“好心疼阿升哥啊，才出院没多久，就得带队参加交流会，如果今年我们华流继续垫底，怕不是要被骂进医院。”

　　“不要慌，阿升哥哥有我们这些捅刀子的粉丝，我们会永远守护阿升哥哥的！”

　　“妈的，你们这些假粉，就算要背后捅刀也不能这么明显吧？”

　　“有没有一种可能，万一音乐交流方面落败了，但是嘴皮子方面，我们这边赢了？”

　　“看楼上的评论，我还真想起来了，阿升哥哥不是很喜欢装逼吗？”

　　“不知道阿升现场的嘴皮子功夫如何，万一比网上还厉害，就算音乐方面输了，也可以用一些国粹恶心一下那群老外。”

　　“我靠，这么一说我还挺期待的。”

　　“阿英、阿缺、阿谦他们应该都在，可惜绽放没有评选为参赛公司，否则阿赖也在的话，现场凑齐五大导演，这是要即兴拍戏的节奏。”

　　“主演：一群傻逼老外。”

　　“笑我我了，几位导演还没开拍，你们就帮着编排剧本了吗？这一届的网友好敬业啊。”

　　“不要叫我们网友，请叫我们编剧，我们是一个团体的。”

　　“……”

　　李汉升看到这些评论，嘴角抽抽的，这大过年的，还是深夜一点左右，这群网友还这么有精神调侃自己。

　　不过。

　　李汉升刷了一会评论，意识到一个严重性的问题。

　　华流每年基本都是垫底，就算没有垫底，也是倒数第二第三。

　　想起去年负责领队的人，被不少网友网爆，听说有一位领队人患有抑郁症，在网爆下自闭了。

　　“你妈！”李汉升意识到事情的严重性：“难怪曾英杰那几个傻逼会主动把领队的位置让出来。”

　　“怎么办，官媒都把名单发布出来了，又不能改。”

　　想了想，李汉升当即又释怀了。

　　他们洛城出战四位词神，再怎么差，也不可能垫底吧？

　　只要成绩不是最差，也不是倒数第二，就不至于会被骂这么惨。

　　“还好我没有抑郁症。”李汉升觉得有点不靠谱，然后打开某音乐平台，播放了十一的那些治愈系曲目。

　　管它这些曲目是不是致郁歌呢，先‘治愈’一波身心再说。

　　反正年初五才开始。


----------------------------------------

第150章 大年初五，交流会即将开始

　　某乡镇，一家大型别墅房里。

　　丁思慧敲了敲丁源的房门：“老弟，开一下门，和你说点事。”

　　两分钟后，二人坐在客厅里交谈着什么，时不时还能够听到外面传来的鞭炮声。

　　“不用有什么心理压力，八位词神老师助阵，这次万无一失。”

　　丁思慧坐在客厅的一张沙发上，眺望着窗外，好像在注视着什么。

　　顿了顿，她又说：“这次你当领队，主要是拉拢公司人心，名次不重要，你只需要让别人知道，你尽力了就好。”

　　丁源露出一抹笑容：“姐，你担心名次垫底的时候，我被网爆然后会自闭？”

　　丁思慧没有回答。

　　丁源露出自信笑容：“我已经做好最坏的打算了。”

　　丁思慧点头：“行吧，不过到时候你带领的队伍尽量最后一个再出场，毕竟又不是什么正规比赛，虽然是攀比，但还是逃脱不了‘交流’二字。”

　　丁源不解：“为什么要最后一个？我打算一鼓作气。”

　　有句话说的话，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　万一等到最后一个出场，前面的几个队伍惨败，会影响士气。

　　丁思慧说：“先让前面的队伍探探情况，我想看看玄州和韩州是不是有备而来，我们要面对的可能不止美州。”

　　美州的英文歌虽然在国际地位很高，但是玄州的玄语歌（日语），和韩州的韩语歌也是很抗打的。

　　看到老弟不说话，丁思慧准备起身回房休息，走之前还说了句：“我知道你在想什么，你想邀请林曜参加交流会？”

　　这次轮到丁源沉默了。

　　丁思慧说：“林曜天赋确实很高，也晋升金牌了，可现在名单已经公布出来，你就算现在去邀请，也有点晚了。”

　　想要参加交流会，加入队伍的首要条件就必须是金牌。

　　之前丁源确实没有想过要邀请林曜。

　　好巧不巧，前几天，林曜晋升金牌了，晋升速度太快，连丁源也没有料到。

　　“嗯。”丁源不再多说什么，也回自己房间准备休息。

　　……

　　……

　　接下来的这几天里，林曜都待在村里，很悠闲，偶尔也和一些小屁孩出去放鞭炮。

　　等到大年初三的时候，不少亲戚来拜年。

　　林曜特意喊上二牛和七哥，踩着三脚蹬到镇上买了一整套小学必修的寒假作业。

　　好多表弟表妹，表侄这些跟来拜年的时候，一整天都是生无可恋。

　　原本林曜给他们一人包一个百元大红包，高兴还来不及，结果一人发一套寒假作业。

　　其中一个表弟：“表哥，老师发给我们的那本寒假作业我还没做呢。”

　　林曜笑嘻嘻：“没事，你要是做完了记得跟表哥说，表哥这里还有很多。”

　　表弟：“？”

　　林曜他姑说：“你表哥给你的就收下，开学之前一定要做完，小曜啊，再给两套吧，寒假作业太少的话，我担心他整天都想着打游戏。”

　　表弟：“明年我不跟来拜年了。”

　　……

　　到年初五那天，该拜年的基本都拜完年了。

　　当天早上，京城机场出现了好多人。

　　多以那群老外居多。

　　放眼望去，大概有五六波人。

　　估计有些队伍还没有到场。

　　至于他们华国这边，距离京城比较近的，直接坐高铁前往。

　　还有些团队有专门的商务车接送，直接上高速。

　　总之，今天很多人赶赴京城的体育大会场。

　　很多观众也在这两天抢购了体育大会场的门票。

　　大会场外，早就已经有了一大批媒体记者。

　　这两天的交流会，是要面向全国直播，从交流会开始到结束，中间不会停歇。

　　哪怕是中场休息也不会停止。

　　总共分三个会场。

　　第一个，文学交流会。

　　第二个，音乐交流会。

　　第三个，影视交流会。

　　关注最多的无非就是音乐交流了。

　　因为音乐，已经成为了很多人生活中不可或缺的部分。

　　有些人可以不看电视电影，不关注文学，但是音乐不能不听。

　　虽然直播还没开启，但是交流会的热度已经杀上热搜第一了。

　　而且热搜前十，有七个都是在聊今年交流会的话题。

　　那些网友虽然表面说不期待，但内心还是会小小期待一下：

　　“今年的交流会要持续几天？”

　　“不知道呢，按照往常来看，都是交流完以后才结束，估计要个两三天吧。”

　　“两天肯定是要的，单单拿音乐交流来讲，这么多个国家派出代表队伍。”

　　“光是代表我们华流出战的队伍，就有六个了。”

　　“话又说回来，这些交流名次，是怎么排的？”

　　“楼上问出我想问的问题，我也想知道，一个国家，这么多代表队伍，是按照什么来排的？”

　　“你们有这个时间在这里问，还不如自己去查，难道你们问了，我们就能回答？”

　　“楼上大哥说的在理，我们都不是专业的，问了我们就能答出？我也和你们一样一头雾水。”

　　“哪有这么多名次排序，归根结底交流会就是攀比会，出尽风头的队伍就是第一，节节落败就是倒数第一，就这么简单。”

　　“如果把交流会理解为比武里的踢馆的话，你们是不是大概就能理解了？”

　　“如果理解为踢馆的话，那我大概清楚了。”

　　“关键是有评委，意味就不一样了。”

　　“评委，跟闹着玩一样，我不是说咱这边的评委，是联合音乐代表那边，一旦看我们华流这边走势很好，直接修改规则。”

　　“是啊，就修改规则这一点很恶心，让我想起了某国举办奥运会的时候，我们华国这边的运动员明明可以拿金牌，结果某国的评委跟瞎子一样。”

　　“这就是老外的一贯作风，习惯就好。”

　　“有没有一种可能，如果类似好运来这种普及度极高的作曲拿去交流，会不会力压群雄？”

　　“好运来普及度固然高，真要在交流现场出现，很多国人都不会买账，肯定会有那些觉得国外月亮圆的傻逼蹦出来说好运来的词如何如何土。”

　　“话说回来，参加交流会的要求是金牌，十一前阵子不是晋升金牌了吗？”

　　“晚了一步，如果早一步晋升的话，估计可以加入阿升哥哥带领的队伍。”

　　“……”


----------------------------------------

第151章 面向全国直播，争议不断

　　大年初五，林曜赖床到中午，起来的时候还有些睡眼惺忪。

　　想起今天好像是个重要的日子：“直播！”

　　今天体育大会场内的直播，从九点就开始了。

　　林曜赶忙起床刷牙，到楼下客厅打开电视，转到频道2。

　　频道2，直播的是音乐交流会。

　　林曜可以见到现场有很多人，周围也坐满了观众。

　　镜头推向了其中一个老外，好像是玄州人。

　　一名记者对他进行采访：“请问这位选手，对于你赢下华国西江代表队，有什么感想？”

　　那名玄州选手说了一口玄语话：“西江の代表チーム、私はもう3試合勝った，打てるものは一つもない（西江的代表队，我已经赢下三场了，一个能打的都没有）！”

　　那名记者通过翻译器听懂对方说的话，表情有些僵硬，却还要硬着头皮继续问：“那你认为自己可以保持几场连胜？”

　　那名玄州人伸出两根手指。

　　记者：“两场？可你已经连胜三场了。”

　　玄州选手：“是两位数。”

　　这名女记者开始皱眉了：“两位数，也就是要保持十连胜？你这句话，是否过于猖狂，或者说未免太过自信了点？”

　　玄州选手：“自信既巅峰，我也拥有匹敌这个自信的实力。”

　　“……”

　　林曜虽然听不懂所谓的玄语，但是通过电视机的翻译可以看出，那小子很猖狂啊。

　　不过就在镜头切换的时候，他看到了坐在下面的一些还没开始交流的队伍。

　　好几张熟悉的面孔映入眼帘。

　　其中，以洛城为代表的李汉升，林曜就看见了，那家伙一直在擦汗，好像这次交流的是他们洛城这边的人。

　　下一刻，镜头再次切换，可以看到场中，已经开始在那里交流了。

　　交流的人不是别人，正是叶无痕。

　　对手似乎是一位美州人。

　　现在还是现场写词阶段。

　　虽然林曜不在现场，可通过电视直播就不难看出，现场的氛围，他们华国代表队这边，好像很不乐观啊。

　　不过他没有看到振安队，也就是说丁源带领的队伍还没出场？

　　这下彻底把林曜搞懵了，这现场交流会，是按照循序交流吗？

　　还是说想和哪个国家交流就和哪个国家交流？

　　有一点可以肯定的是，这交流会确实很像是攀比会。

　　赢的队伍里，被采访的时候，一个比一个狂。

　　刚才的玄州人，镜头切换的时候，又蹦出一个韩州人。

　　不过那位韩州人取得了两连胜，不是碾压华国这边，而是美州中的一个小队伍。

　　林曜意识到不对，马上掏出手机网上看看情况。

　　果不其然，热搜榜前十，都是有关交流会现场的话题。

　　林曜随便点了一个进去：

　　【看来今年的音乐交流会很不乐观啊，我们洛城队这边，四大词神，已经输了一人了，那群自诩顶级金牌，全败，妈的，太屈辱了。】

　　“张益达输了也不怪他，我看他嘴巴还有点肿胀，应该是没有修养好就提前出院。”

　　“益达老师太敬业了，还没养好身体就参加交流会，发挥失常很正常。”

　　“但是那几位顶级金牌，节节败退是怎么回事？”

　　“慌什么？京城队、振安队、顺天队、东海队都还没有开始呢，才一个上午，等着吧。”

　　“洛城队和西江队有点惨。”

　　“洛城队怎么惨了？剩下三位词神还没开始作词呢，惨你爹。”

　　“不可否认，老外的音乐水平确实比我们华国高。”

　　“我日，把楼上的傻逼拖出去砍了。”

　　“自己国人的音乐水平比不过老外，还不让说了吗？”

　　“益达老师那一场，虽然他发挥失常，可是明眼人都知道，他现场作的那首词，评分明明很高。”

　　“没错，我们华国这边的几位评委，基本都打92到93分，其他国家的评委故意打80分的低分，把我们当傻逼了？”

　　“有没有一种可能，我们这边的评委代表，故意打高分？”

　　“或者还有一种可能，我们这边的评委代表，水平不够……”

　　“我靠，拍马屁你可以去现场拍，不要在网上逼逼赖赖，那几位评委，水平都是极高的，怎么可能水平不够？”

　　“而且，中州代表的评委，不是也跟着打了几个90分吗，这说明了什么？说明益达老师现场写的歌词，水平是在90分以上的。”

　　“没错，再不济也得打个85分以上吧？美州和玄州那些傻逼评委，直接80分，不是把我们当猴耍？”

　　“……”

　　一般的评分都是比较统一的，有一个90分的高分，绝对没有85分以下。

　　张益达那首歌词，评分起伏太大，争议不断，所以引发了不少网友们的讨论。

　　有的人说是他们这边的评委故意给高分，也有人说他们这边的评委水平不足。

　　也有的人说是那群老外恶意给低分，但是中州那边的评委代表就比较公平公正，统一给出90以上的高分。

　　一时之间，说什么的都有。

　　林曜继续打开另外一个热门话题：

　　【那些说我们这边评委代表水平不够的人，你们良心何在？】

　　【除了白蔷薇之外，剩下三位评委都是老一辈的音乐前辈。】

　　【而且白蔷薇虽然是这次的代表评委里年纪最小的，可也有小四十岁了，封神已久，居然说他们水平不足。】

　　【果然啊，随便去说别人，是不需要任何成本的。】

　　“上午在电脑看直播，看到那些说我们这边评委代表的水平不够的时候，我笑了，真的。”

　　“这可不就是键盘侠吗？虽然益达老师发挥失常，可那首词，明眼人都看得出还算不错。”

　　“而且中州的评委代表也打了90分，为什么没人去喷那些评委水平不足？不敢喷？”

　　“那群键盘侠就是欺软怕硬，喷起自家人来那真的是天神下凡一挑三，牛逼的要死。”

　　“等着吧，洛城队还有三位词神没有出手呢。”

　　“他妈的，大过年的，看个直播居然会被这群无脑键盘侠膈应到。”

　　“……”

　　几乎是半个小时下来，林曜都在刷这些热门话题，他心情有些复杂。

　　为什么会这样？

　　因为评分起伏太大，我们这边的评委代表就该被喷水平不足？

　　就没人去说那群老外评委是在恶意拉低分数？

　　现场这么多前辈，居然没人去纠正这个问题。

　　……

　　PS：说一下昨天的剧情，一不小心就给主角立了一个圣母人设，确实是一个大败笔，不过那段剧情已经改了，以后类似这样的情况也不会再发生了，专注发展主角事业，作为补偿，春节当天爆更一波。


----------------------------------------

第152章 李汉升能处，有事真敢上

　　林曜放下手机，让老妈煮了一碗面条，继续看直播。

　　他刚才耽搁的时间，现场交流已经来到第三阶段了。

　　虽然音乐交流场地有多处交流，各国代表队都在，但是他们自己的直播，是面向华国，镜头当然要以自己的队为主。

　　林曜可以看到，叶无痕坐在现场的电脑设备前，闭目养神。

　　词这方面已经备好了，曲也已经编好，接下来就等那位曲神同行录制好歌曲。

　　不过这个时候，林曜在电视镜头的角落，看到一个熟悉的大叔。

　　腾龙飞。

　　腾歌王也去现场了。

　　就不知道他录制的是哪首作品？

　　林曜也发现了一点，现场录制好的作品，直接同步到二月赛季榜。

　　因为现在已经是二月五号了，对应农历就是大年初五。

　　没过多久，林曜便在电视里看到，主持人走上叶无痕和一位美州老外交流的场地，宣布道：“两位交流选手的作品，已经录制完毕，现在请评委席的十五位评委进行打分。”

　　话音刚落，十五位评委戴着的耳麦，开始按照循序播放作品。

　　先是播放了叶无痕那首，因为他们这边先录制完毕。

　　等打分结束后，才开始同步到二月赛季榜。

　　过了四分钟，听完以后，十五位评委在那里交头接耳。

　　白蔷薇和其中一位前辈讨论：“李老师，您觉得叶神这首歌可以吗？”

　　李老师点头：“词方面，在我心目中达到92分，那位曲神编的曲也不错，可以拿90分，歌王发挥的也很稳定，综合评分91分。”

　　白蔷薇笑着点头：“李老师和我的想法一样，我也打算给91的综合评分。”

　　他们四位评委交头接耳，然后一致给出91的综合评分。

　　四个91分。

　　剩下十一位评委，以美州、玄州给的低分居多，又一次给出了83的综合评分。

　　还有两个84综合评分。

　　至于其中五位中州评委代表，他们坐在中间的几个位置，同样打出90以上的综合高分。

　　中州一位叫王帆的老前辈，质问美州和玄州那些评委：“我很怀疑你们的专业能力，是不是花钱混进来的？或者找的后台混成评委？”

　　中州的人，说的也是中文。

　　等耳麦那边翻译过来后，一位美州评委笑着说了一口英文：“NONO，我们认为，这首中文作品要表达的意思太含糊了，而且旋律也比不上我们英文作品，我给了一个85的综合评分，已经很高了。”

　　白蔷薇质问一句：“你们是站在英文作品的基础上进行打分的？身为评委，不应该是站在客观和专业的角度打分吗？我很怀疑你们的专业水平很差，甚至连一些三流的音乐制作人都比不上。”

　　叫孙凡的评委，也是在官媒任职，同样在质问对方：“如果你们没有专业的评审能力，我现在就提交仲裁，将你们几位评委更换。”

　　美州那边的评委笑了：“每个人都有属于自己的一套评审方式，你也有你们的方式，我们也有我们的方式，难道不是吗？”

　　有玄州人跟着附和：“我用玄语歌曲为基础，这样一对比下进行评审，我不觉得这样的评审有任何问题。”

　　韩州的评委也跟着说：“你们华国的评委，也可以根据自己的中文作品进行对比打分。”

　　“不可理喻。”白蔷薇不想和他们争。

　　本以为今年音乐联合代表不会修改规则了，没想到今年又玩阴的。

　　连中州的五位评委都有点看不过去了。

　　又过去五分钟，美州那名词神的作品，拿下了六个93的综合高分，两个94分，两个91分，五个90分，又一次稳压了叶无痕。

　　白蔷薇轻轻吐了一口气。

　　叶无痕没有去质问自己这边的评委代表，而是回到自己的座位。

　　等叶无痕的作品同步到二月赛季榜的时候，不少人纷纷前去听了一遍。

　　尤其是坐在李汉升旁边的钟离钟神，皱起眉头：“叶神这首歌，不可能拿这么多85分以下，少说也在89分以上。”

　　好了，他们算是看出来了，今年那群老外又玩阴的。

　　但是领队的李汉升坐不住了，将矿泉水瓶往地上一扔：“欺人太甚！”

　　坐在旁边的曾英杰赶忙劝止：“汉升，算了，现在直播着呢，全国观众朋友都在看着，要保持好我国之气度。”

　　李汉升甩开阿英这小子，走到评委席前，指着几个美州、韩州、玄州评委喝道：“你们是刚接触音乐制作这行吗？还是你们背后的代表从哪里找来的不入流制作人？这评审能力连我这个学管理的都不如。”

　　等所有老外评委的耳麦翻译过来时，其中一位美州评委喝道：“你在质疑我们的专业能力？”

　　李汉升喊来一名现场翻译：“这孙子在说什么？”

　　一名女翻译压低声音说：“他说你是在质疑他们的专业能力吗？”

　　李汉升刚要破口大骂，就被曾英杰和孙谦拉了回去：“直播呢，别说脏话，公道自在人心，反正是同步到二月赛季榜，会有网友帮叶神出气的。”

　　他们可以在网上骂这群老外，但是不能在现场骂，因为直播。

　　面向全国直播，在现场破口大骂，丢的是一国的面子。

　　李汉升挣脱了两人，说了句：“我不骂，我去问一句。”

　　又一次走到评委席前，李汉升逼问道：“用对比的方式进行评审，亏你们也能成为自己国家代表的评委。”

　　一位韩州男评委耸耸肩笑道：“你们华国的四位评委代表，也可以用对比的方式进行评审，没人拦着。”说着他就往后靠了靠。

　　闻言，白蔷薇本来是要强调身为评委的底线，却被李汉升抢先开口，盯着几个评委老外道：“难道你们吃屎我们也要跟着吃吗？我们不会因为没人拦着就去跟你们抢食，最基本的素质和道德我们国人还是有的。”

　　白蔷薇：“……”

　　张嘉豪：“……”

　　花无计：“……”

　　孙凡：“……”

　　四位评委代表都被李汉升这句话惊到了。

　　现场，连曾英杰和张缺、孙谦他们几人也都面面相觑，暗暗竖起大拇指。

　　阿升这小子能处，有事是真敢上。

　　把怼阿赖的才华用到这种场合上，有一种说不出道不明的感觉。

　　当着全国朋友的面说这种牛逼话，绝对前无古人，起码他们不敢。


----------------------------------------

第153章 李汉升正常发挥

　　那些老外带着的耳麦，把李汉升说的话翻译过来后，一个个气到跳脚，怒指李汉升。

　　“粗鄙！”

　　“此人，居然也能成为一个队伍的领头人，那个什么洛城队无人可选了吗？”

　　“这就是华国的气量？”

　　“果然是上不了台面的粗胚！”

　　“没有实力，只会公然谩骂评委！”

　　“……”

　　赵天龙坐在自己的位置上，盯着钟离惊道：“你们家主管太牛了，真的是光脚不怕穿鞋的。”

　　张益达激动起来：“话糙理不糙啊，这次我顶李主管，难道那群老外吃屎我们也要跟着抢食吗？我们做好自己就行。”说完他又摸了摸还没完全消肿的嘴唇。

　　叶无痕连连摇头，感慨不已：“以前我看到李主管天天在网上装逼，和绽放的赖主管斗嘴皮子，本能认为他素质很差，可这种嘴皮用在这些场合里，居然毫无违和感，这是一种才华和能力，是我以前眼拙了，我要重新正视李主管。”

　　电视机前的朋友全都沸腾了。

　　如果不是因为在电视看直播不能评论，早就炸了。

　　而在网上看直播的网友，一个个都热血沸腾，弹幕接连不断：

　　“阿升哥哥牛逼，看个直播跟看热血玄幻小说一样，我的血液都跟着沸腾起来了。”

　　“阿升的格局一下就上来了，这种才华，就应该用在怼老外身上。”

　　“什么叫怼老外？这叫拍戏好吗，我纠正你的话，这是拍戏，主演是那群老外评委。”

　　“拍戏拍到体育大会场，李导的喜剧路走得越来越广了，先守护一波再说！”

　　“怎么办，我路转粉了，我突然不想当阿升哥哥背后的捅刀黑粉了。”

　　“我也路转粉了，阿升哥哥怼的那几句太他妈解气了。”

　　“守护全世界最好的阿升哥哥！”

　　“就算今年我们华流在国际地位还是垫底，但我现在很解气，希望阿升哥哥再怼几句。”

　　“队形保持好，输人不输阵，阿升牛逼！”

　　“阿升能处，有事真敢上。”

　　“传下去，阿升是个处。”

　　“传下去，阿升没谈过女朋友。”

　　“？”

　　“……”

　　林曜都忍不住回房打开电脑，去看交流会直播。

　　他想刷弹幕。

　　夸李汉升的评论居多，不过林曜也看见一些咒骂李汉升的评论：

　　“我也是醉了，这个领队人的素质，真是把我们国人的脸面都丢尽了。”

　　“总有人觉得自己比评委更专业，比如那个姓李的什么领队人，真恶心呢。”

　　“自己的音乐制作人水平不行就去怼评委。”

　　“你们都是一群孤儿吧？”

　　“这年头当键盘侠真的不需要什么成本，你们这群孤儿去赛季榜听听叶神那首歌再来喷人吧，什么都不知道就在那里放屁。”

　　“总有人觉得国外的月亮更圆。”

　　“总有人觉得老外放的屁是香的。”

　　“总有人喜欢去跪舔那群老外。”

　　“你们骂谁呢？难道我们说的不对吗？人家那些评委也有自己的一套评审方式。”

　　“骂的就是你，你个孤儿。”

　　“自己的评审方式就是用自己国家的作品来进行对比？这是什么评审方法？”

　　“身为最专业的评委，难道不应该是站在客观和专业的角度去评判一首歌吗？”

　　“那群老外评委，让我看到了某些演员，‘敬业’两个字在他们身上成为了加分项。”

　　“……”

　　弹幕不断，现场也还在持续着。

　　一个叫里德的美州老外，走上台去，冲着洛城队那边嚷嚷，说了一口不太利索的中文：“泥们的素质……真差，沃要喝泥们姬续交流音乐。”

　　“孙子，中文都说不利索就别出来丢人现眼了。”李汉升丝毫不给老外面子，他本就是比较猖狂爱装逼的人。

　　以前是在同行面前装逼，现在有更大的舞台可以装逼了，结果坐在评委席的一些老外，恶意给低分。

　　这不是欺负老实人吗？

　　里德没有搭理李汉升，而盯着还未出过战的钟离、赵天龙。

　　里德也不是傻子，看都看得出来，这四人，应该是代表洛城队实力最高的四位词神。

　　“嘚瑟。”赵天龙起身，正好这段时间他憋了一肚子火。

　　两大赛季的冠军都被林曜抢走，正愁没地方把那些怨气发泄出去呢。

　　今天正好，新仇旧账都算在这个老外身上。

　　负责公布即兴交流题材的人走上来，宣布这次的曲目题材：“摇滚。”

　　赵天龙脸一黑。

　　摇滚，这群美州老外的强项……

　　尤其是一些DJ摇滚音乐。

　　里德露出自信的表情：“花锅人，来吧。”

　　李汉升在不远处又怼了一句：“中文都不会讲，你能不能闭嘴？用你们的鸟语跟我们讲话，不要侮辱中文。”

　　里德看到这家伙又在骂人，脸色一沉，望向评委席：“我要投诉，这个领队人素质太差，严重影响到我的创作。”

　　紧接着，李汉升被警告了一次。

　　警告三次就会被强制性驱赶出去。

　　“主管，因为那些老外动怒，不值得。”钟离递了一瓶矿泉水过来：“就算我们洛城队拿不到综合高分，还有顺天队、振安队、京城队呢。”

　　李汉升困惑道：“话说振安队怎么还没来？我记得振安队的领头人是那个叫丁源。”

　　官媒之前公布的名单他看过，丁源不就是绽放那位银牌词曲人吗？

　　“交流会不是音乐大赛，没有规定时间今天必须来，交流会的时间在后天下午才结束。”钟离笑道：“我认为京城队和振安队会力挽狂澜的。”

　　“对了，今年的交流会，最后阶段是不是还得让网友们来投票。”李汉升没怎么了解今年的规则。

　　主要是一年一个规则，李汉升很想说既然这样，为什么他们华国还要参加这种交流会？

　　这不是给那群老外出风头的机会吗？

　　而且那些评委也是恶心，当然，不是说华国和中州的评委，毕竟中州的评委代表，还是很客观的，每次打分都站在最专业的角度去评分。

　　又过两小时。

　　歌曲录制完毕。

　　评委们听完两首摇滚DJ后，里德那首，统一给出高分，多以94分以上。

　　里德笑容越发自信了：“摇滚，我们是最专业的。”

　　赵天龙听懂了这句英文，但是没有说话。

　　可是等赵天龙看到自己的综合评分，拿了七个75分后，顿时炸毛了。

　　反倒是中州那五位评委代表，给了88分到89分之间。

　　白蔷薇、张嘉豪等四位评委，统一给出89分。

　　很显然，那些老外，被李汉升骂了之后，恶意打低分的行为更加变本加厉。

　　“你妈死了！”李汉升怒指美州那几个评委，大声喝道，如果不是有人拦着，给他一把刀，他敢在评委席里杀个七进七出。


----------------------------------------

第154章 自己地盘，想怎么横就怎么横

　　这次他不用去赛季榜听歌对比就知道，这是恶意刷低分。

　　人家综合评分在88到89分左右，你们这群傻逼老外统一给75分？

　　美州的那些评委听清楚李汉升的话后，眉头紧锁，勃然大怒。

　　“保安！保安呢？把这粗鄙的家伙丢出去！”

　　“警告，警告他！”

　　“一点素质都没有！”

　　“此人严重干扰了我们的评审，要求将他丢出体育大会场。”

　　“他如果还在现场，我们是不会继续接下来的评审。”

　　“……”

　　李汉升直接跑了过去，想给他们来几个大耳光：“反正都被警告了，那就赏你们几句国粹吧，我C你大Y的老祖宗，你老婆***，你儿**……我****”

　　唾沫横飞，全场寂静，哪怕是远处那几个音乐交流会场的人，都不由得把目光投过来。

　　那些老外评委都被吓坏了，他们还是第一次见到如此没素质的粗鄙。

　　倒是白蔷薇他们一脸笑意，拍案叫好。

　　然而。

　　不等李汉升被警告第二次，一位音乐交流会的负责人走过来宣布一则重要消息：“经我们华国音乐交流会所有代表决定，若是美州、韩州、玄州的代表评委再恶意刷低分，那对不起，我们只好将你们驱逐出体育大会场。”

　　“你确定？”一位美州评委怒不可遏：“我们是受邀前来，而且国际交流会，不是你们华国交流代表说了算。”

　　那位负责人目光炯炯有神，道：“你们脚下踩着的土地，是我们华国的，在这里，我们说了算！”

　　显然，这位负责人也是憋了一肚子火，对于李汉升怒骂的行为，并没有阻拦，甚至还暗暗竖起大拇指。

　　以前，国际交流会在其他国家举办的时候，他们华国卑躬屈膝，一直被强制修改规则。

　　在其他国家举办的交流会，被打压也就算了，在自己国家还能被针对了？

　　我们华国不学你们修改规则就不错了。

　　旋即，那位代表负责人盯着李汉升，满目春光，道：“李领队，你那句话说的没错，我们不能因为别人去吃屎就要跟着去抢食，正如他们在自己国家举办交流会时修改规则一样，这种粗劣的手段，我们华国还不屑去用。”

　　这句话看似是在跟李汉升说，实则是说给那群老外听的。

　　完了后，负责人还不忘拍了拍李汉升的肩膀，压低声音说：“继续保持，尽管你被警告三次，也不会有人把你逐出体育大会场，别忘了，我们脚下的土地是华国，自己的地盘，想怎么横就怎么横，出了事我给你兜着。”

　　李汉升点头，那张表情，逐渐露出邪魅的笑容。

　　坐在评委席的那群老外，被警告一次后，一时之间沉默下来，过了一分钟他们才开始交头接耳。

　　似乎是想不到很好的办法了。

　　最终，对赵天龙的作品重新评审。

　　尽管没有恶意打低分，但也是在85分之间徘徊。

　　三四分之差，确实不能算是恶意给低分了。

　　然后，李汉升开始放飞自我了。

　　有了负责人撑腰后，曾英杰、孙谦、张缺三人隐隐想跟着汉升一起怼人。

　　正所谓输人不输阵。

　　到了下午，李汉升被警告了八次，但就是没人把他逐出体育大会场，这让那些国人的腰杆越来越直。

　　网上看直播的人，好评如潮：

　　“这才是在我们体育大会场举办的交流会，妈的，终于不用受气了。”

　　“阿升哥发挥太好了，骂得热血沸腾，我都想买票去现场表演两句了。”

　　“阿升已经掌握了国粹之精华，句句问候带娘又带妈。”

　　“我看哪个孙子老外还敢恶意给低分，他娘的。”

　　“往年是在其他国家举办，随你们怎么横，但现在既然是在我们国家的体育大会场，就要按我们的规矩来。”

　　“那群孙子老外在吃屎，我们要不要去抢食？答：不能去抢。”

　　“……”

　　到了晚上六点，今天的交流会结束以后，网友们才发现不对劲。

　　官媒那边公布了今天的交流状况。

　　那个叫里德的美州老外，一天下来，居然交流了七场，其中有四场是和华国交流的，两场是和韩州，剩下一场和中州。

　　七场下来，保持了五胜，位居交流会第一的名次。

　　第二名，还是美州老外，又是七场，四胜。

　　第三名，韩州的老外，五场三胜。

　　……

　　前十名里，几乎都是美州、韩州、中州，玄州。

　　华国的音乐制作人，比如钟离，排在十一位，两场，一胜。

　　赵天龙，两场两败。

　　张益达，三场……三败。

　　……

　　网友们开始发现不对劲了：

　　“我靠，今天我看了一天直播，那个叫里德的，已经交流了九场了？”

　　“可能是镜头太多，我们只看到了华国制作人这边吧？”

　　“妈的，那个叫里德的家伙是有存货吗？即兴写词怎么可能一天九场，开玩笑呢？”

　　“慌什么，京城队和振安队的官方不是发布动态了吗？明天开战。”

　　“我有点慌啊，第一和第二名加起来都十几场了，明天才开战，有点来不及了……”

　　“场数多不是关键，关键得是胜率高。”

　　“根据胜率来排？不对啊，如果一场一胜呢？百分百胜率呢，应该怎么排？”

　　“应该就是根据胜率来排，其次才是场数。”

　　“胜率优先，场数其次，是这样的没错。”

　　“如果是这样排的话，那现场评分还有啥用？”

　　“楼上的大哥，你是不是出门没带脑子？”

　　“啊？”

　　“评分当然是判断输赢的啊，谁的综合评分高，谁就赢。”

　　“哦对对，忘记这茬了。”

　　“有点担心啊，西江、顺天、洛城三队已经惨败了。”

　　“今天虽然惨败，但是洛城队揽获不少人心呢。”

　　“哈哈哈，每次评审结束，阿升就骂一次那群老外，太解气了。”

　　“你们先去看那些老外发布的帖子吧……好欠揍的样子啊。”

　　“我刚才看了，还想喊你们去喷呢，结果评论太多，我发的评论被刷下去了。”

　　“……”

　　PS：感谢一只醉兔子打赏的礼物。


----------------------------------------

第155章 林曜的存货即将上场

　　叫里德的美州老外，有专门的外交网站，便是在那里发布了这条帖子：

　　【交流会首战告捷，出乎意料的顺利。】

　　【很多人都在问我，为什么现场即兴创作能力这么强？】

　　【我也不妨告诉你们，即兴创作是一点，主要是有存货。】

　　【存货+即兴创作＝赢。】

　　【那群华国的乡巴佬，不会还眼巴巴的现场写词吧？】

　　【我看他们好像一点存货也没有，太弱了。】

　　“有存货居然还敢直接说出来，要点逼脸可以吗？”

　　“键盘侠们，给我上，往死里喷！”

　　“不要喷，做个有素质的国人。”

　　“对，不要喷，让阿升哥哥来！”

　　“快去@阿升哥哥，让咱这位素质一哥来问候里德。”

　　“……”

　　李汉升刚回到专属的酒店，都没来得及去吃晚饭，就看到手机里不断弹出信息。

　　点开自己的官网账号，好家伙，一大堆留言，还有@的消息。

　　看完里德发布的帖子后，李汉升沉默了。

　　这一刻，他忽然找到了自己的路子。

　　怼阿赖他们的时候，一直被网友们跳出来调侃自己，还要背后捅刀子。

　　但自从今天当着全国观众朋友的面在现场大骂那群老外时，自己的官网粉丝，居然涨了七十多万。

　　现在粉丝已经有八十九万了，要奔百万去了。

　　什么时候，一个主管也能拥有这么多粉丝？

　　李汉升登录那个外站站，发布了一条信息，@了里德：

　　【有一天当我们看见狗在吃屎的时候，那么我们千万不要去打它，因为它会以为你要跟它抢屎吃。】

　　【正如里德光明正大承认自己有存货一样，我们不要去喷他。】

　　【我们应该安安静静地看他装，正如狗在吃东西一样，远远看着就好。】

　　这条帖子，短短半小时不到，就被顶了上去：

　　“好家伙，骂人还得是你啊。”

　　“话糙理不糙，阿升喷人的方式总是那么特别。”

　　“我还是最喜欢那句‘你妈死了’，配合现场的氛围，加上面向全国直播，阿升现场怼评委的那句，真的是大快人心。”

　　“哈哈哈，当时我在客厅里，亲戚也坐在沙发上看着直播呢，阿升突然飙了一句‘你妈死了’，你是不知道我们当时客厅的气氛。”

　　“……”

　　与此同时，李汉升这条动态，就被阿赖转发了，还顺带补上几句：

　　【可以问候一下那个叫里德的老祖宗吗，我先看阿升哥哥你赏他几句国粹。】

　　不止是阿赖，孙谦那家伙也跑出来冒泡了。

　　他没有转发李汉升发布的帖子，而是@里德那个：【阿缺哥哥，你说，里德的爸爸以前是不是被人咒骂过啊？】

　　张缺似乎是很默契的跑出来@了里德：【阿谦为什么这样问？】

　　孙谦@里德：【你看，里德这孩子，打小就聪明，应该是没屁眼，他爸爸肯定是被人咒过生孩子没屁眼这种话。】

　　张缺@里德：【里德不是打小就智障吗？】

　　孙谦@里德：【会不会他的生父是隔壁家老王，哦不对，人家是美州的，隔壁领居家肯定不姓王。】

　　张缺@里德：【会不会是他爸爸死得早，然后他妈妈跟了领居家？】

　　孙谦@里德：【里德是不是抖M啊？他吃屎的时候，居然希望我们去和他抢食，万一抢完了他吃什么？】

　　张缺@里德：【阿谦，我要纠正你一下，里德是不是抖M我不知道，但我们肯定不会去和他抢食的，我们远远看着他吃屎就好。】

　　【……】

　　一连串的对话，把不少网友都看懵了。

　　李汉升也看懵了，这操作，怎么有点熟悉啊。

　　这不是当初孙谦和张缺恶心自己的招式吗？

　　现在用在里德身上，李汉升突然有一种说不出的感觉。

　　某设备齐全的酒店。

　　里德坐在电脑前，看着不断传来的@信息，胸口积了不少怨气：“你们搁我这聊天呢？”

　　里德怎么觉得，自己明明拿了今天音乐交流的第一，却有倒数第一的心情？

　　是不是对方太恶心了？

　　不等他反应过来，那个叫李汉升的又@自己了：【阿谦、阿缺，你们两个会聊天就多聊一点好吗？别那么温柔，能带妈就尽量带妈，难道你们不知道国粹的第一要素是‘含妈量’必须要高吗？】

　　网友们都乐坏了：

　　“哈哈哈，神特么的含妈量必须要高，笑死我了。”

　　“我现在好想看看里德那家伙的表情啊，明明拿了第一，却一直被恶心。”

　　“这估计是往年没有过的场面吧？”

　　“我看谁还敢嘚瑟，只要那些老外发帖嘚瑟，我们华国著名五大导演直接现场拍戏。”

　　“为啥现在没有键盘侠跑出来喷人了？”

　　“是啊，中午我在电脑看直播的时候，那群键盘侠喷的挺厉害的。”

　　“这种情况谁还敢喷？我们音乐代表这边都站出来为阿升撑腰了。”

　　“看看阿升今天一整天下来，被警告了多少次了？”

　　“我算过了，被警告了十三次，我数得很清楚，当时我看那些老外评委的表情，真的乐死我了。”

　　“我发了一段视频，各位请看！”

　　“……”

　　很快，有一段视频不知道是被谁发了出来，以最快的速度风靡。

　　是他们华国的四位评委。

　　白蔷薇、张嘉豪、花无计、孙凡。

　　视频剪辑到，那个年过半百的张嘉豪，李汉升一直问候那群老外的时候，张嘉豪居然坐在一旁憋笑。

　　一边憋笑一边和孙凡说着什么。

　　这不是直播的镜头剪辑，是坐在旁边的某位观众拍到的。

　　他们华流音乐虽然在今天交流会上成绩不太突出，但也让好多老外不太敢猖狂。

　　尤其是那个里德，现在的他被气到火冒三丈。

　　不过，美州的人也确确实实占据了前三的位置。

　　第二名那位卡特，不知道什么时候发了一条动态：

　　【你们华国人，实力不强，嘴皮子的功夫倒是挺厉害的。】

　　【尤其是那个姓李的领队，有没有兴趣加入我们外交部啊？】

　　【我们给你开到一个月十万的薪资。】

　　【华国的音乐太差劲了，不值得你当这个领头人，你过来给我们当领头人，每个月还有十万块。】

　　李汉升直接回复：【看不起谁？我说一个数，一个月一亿。】

　　卡特回复：【你是认真的？】

　　李汉升回复：【不会吧？堂堂美州，连12亿年薪都开不出？死穷鬼。】

　　卡特一时语塞，感觉自己的脑袋被按在地上摩擦，他算是看出来了，这个叫李汉升的家伙，是故意恶心自己。


----------------------------------------

第156章 王叔

　　当天晚上八点多。

　　林家村。

　　林曜他们围坐在家门外吃烧烤。

　　林柒负责烤，其他人负责吃。

　　林二牛坐在旁边喝着啤酒，问道：“今天的交流直播你们看了吗？我看了一下影视交流那边，我们华国这边的成绩还蛮不错的。”

　　林曜说道：“我看的是音乐交流会。”

　　林二牛问：“音乐交流我们华国这边成绩如何？”

　　林曜摇头：“不是特别理想，刚开始的时候，那些老外评委恶意打低分……”

　　他简单的把今天直播的高光时刻说了一遍。

　　林二牛听完以后，鸡皮疙瘩都起来了，有点热血涌动：“当众骂人，被警告了十几次都没事？哈哈，今年的交流会定在我们这里，果然很解气啊。”

　　林柒一边烤东西一边说：“可不是嘛，如果今年的国际交流会是定在其他国家，估计类似今天这种情况，还得打碎牙齿往肚子里咽，现在不一样了，自己的地盘，想怎么横就怎么横。”

　　林二牛感慨了几句又追问：“曜哥，我看过国际交流会的参选标准，音乐制作人这边，好像是金牌吧？我记得你已经金牌了？”

　　他不太了解音乐制作这行，所以不太敢确定林曜是不是晋升金牌了。

　　毕竟他一个打工人，平时找音乐听就够了，不会去关注音乐圈。

　　林曜点头：“参选标准确实是金牌起步，但现在交流会都开始了，再去报名也没用了。”

　　林二牛眼前一亮：“要不，明儿一早我们去现场看吧？”

　　林曜皱眉：“不知道好有没有票，我先看看。”

　　打开手机，进入体育大会场APP，很可惜，票都已经被抢光了。

　　吃完烧烤回去准备睡觉时，丁思慧给林曜发来了一条信息：“今天的直播你看了吗？”

　　林曜回复：“看了，全程都在看。”

　　丁思慧：“明天轮到我们振安队和京城队与老外交流了，你打算来现场看吗？”

　　林曜：“没票了。”

　　丁思慧：“我手里还有一张，我老弟也希望你能够来现场看。”

　　林曜：“只有一张……算了，我继续看直播吧。”

　　丁思慧：“忘了你在老家，是不是想带上你的堂哥或者堂弟一起？”

　　“……”林曜回复了六个点，这都被你猜到了。

　　丁思慧：“要多少张？我给你弄。”

　　林曜：“真不用这么麻烦。”

　　丁思慧：“四张够吗？”

　　林曜：“……够了。”

　　丁思慧：“明早九点之前，我在体育大会场门口等你，别太晚。”

　　林曜：“这么早啊？我们这里到京城，六七百公里呢。”

　　丁思慧：“不会吧，你堂堂一个金牌音乐制作人，都找不到一辆车吗？走高速，连夜就到了。”

　　林曜：“……连夜出发……那行吧，我看看能不能喊到车。”

　　将手机放回口袋，林曜准备下楼。

　　下楼之前，看到老妹的房间灯还没关，下意识过去敲了敲门，问：“林子轩，睡了吗？”

　　林子轩：“哥，干嘛？我在视频聊天。”

　　林曜：“视频聊天？你是不是谈恋爱了？”

　　林子轩：“当然没有，跟同学视频呢，她还问我想要你一张签名照。”

　　林曜：“我打算连夜出发去京城，你去吗？”

　　林子轩蹦起身来，传出动静：“哥，你去京城干什么？还是连夜出发，是不是去约会？哥你好缺德啊，你去约会还来喊我，我可不去当电灯泡。”

　　林曜无语了，这妹妹想象力这么丰富的吗？

　　过了一会，他才说：“我去体育大会场看音乐交流会。”

　　此话一出，房间门打开了，林子轩黑色长发披散，穿着可爱的皮卡丘睡衣，两眼放光：“哥，你要去看音乐交流会？不是没票了吗？”

　　林曜笑道：“我朋友给我搞了四张票，但是明早九点之前必须在大会场门口，所以必须连夜出发。”

　　林子轩当即将门关上，然后房间里传来她的声音：“哥，等我，我换身衣服。”

　　林曜：“我到楼下等你。”

　　他打算去喊七哥和二牛一起去。

　　算上自己和老妹的话，刚好四张票。

　　二牛听到林曜的话，都懵了：“真……真的？我真的可以去现场看？”

　　去现场看音乐交流会啊，不是说一票难求吗？

　　就跟奥运门票一样难抢。

　　“我朋友帮我搞了四张。”林曜笑道：“去问问七哥，谁家有轿车，连夜送我们出去。”

　　等林柒被喊出来后，睡眼惺忪：“阿曜，我都快睡着了，这都十二点多了，要做啥？”

　　等林柒知道要去京城，还是去体育大会场时，瞬间精神了：“有的有的，五哥不就有一辆车吗？不过，你只有四张票，喊人家五哥专门去，不太好吧？”

　　林子轩此时蹦蹦跳跳跑了过来，还扎了两条辫子，笑嘻嘻地说：“现在走吗？”

　　林二牛：“可以喊出租。”

　　林柒无语：“这大晚上的，还是乡镇，哪来的出租，你以为是大城市吗？”

　　林二牛：“王叔不就是开出租车的吗？”

　　林柒：“哪个王叔？”

　　林二牛：“隔壁张家村啊，就是大年三十村唱会拿了第一的那个二大爷的侄子。”

　　林柒：“二大爷的侄子，哪个……王富贵？”

　　林二牛点头：“嗯，王叔一直是在洛城跑出租的，喊他连夜出发京城吧要不，我们凑点钱应该可以包车。”

　　林柒：“我没王叔电话。”

　　林二牛：“直接去他家喊，又不远，出了林家村，走几百米就到了，走吧，我知道他家。”

　　二牛无疑是最急促的那个，他生怕明早九点之前到不了体育大会场。

　　他可是很想看看现场的音乐交流会是什么感觉。

　　尤其是听林曜说完今天直播的高光时刻，让他莫名期待起来。

　　……

　　王叔大半夜被喊醒之后，有些抱怨，刚要骂几个熊孩子两句，表情一滞。

　　王富贵冲着林曜喊了一嗓子：“哎呦……小伙子，是你啊？”

　　林曜尴尬，他不记得对方了，只能跟着喊王叔。”

　　王富贵摇头道：“不是，我是说，当初在城里，你拦过我的出租车。”

　　林曜：“？”

　　回忆了一会才想起，林曜当时在城里确实坐过他的出租。

　　这么巧？

　　对方就住在自己村的隔壁？

　　“你们见过了啊？”林柒开门见山道：“王叔，按你包车的价格，连夜走高速，去一趟京城要多少钱？”

　　林二牛也很机灵，赶紧把兜里的五百块掏出来：“七哥，我这里还有五百块现金。”

　　林柒说道：“王叔，不会让你白跑的，我们把来回的路程钱都支付了。”


----------------------------------------

第157章 再见丁源

　　王富贵皱眉：“你们看你这，都是一个大村的，你们为什么要连夜出京城？”

　　“去看体育大会场。”林柒直接回答。

　　“啊？”王富贵怔住，体育大会场，不是说一票难求？

　　“那什么……”王富贵褪去困意，打起精神问了句：“怎么说我也是你们的叔，虽然不同姓，但连夜带你们出一趟京城还是没问题的，我想问问，还有票吗？”

　　王叔两眼放光，真的很想去看看体育大会场。

　　林曜尴尬了。

　　林柒也尴尬了。

　　林二牛直接不说话。

　　倒是林子轩，人小鬼大，直接走出来笑嘻嘻：“哥，我突然想起来，我还有事，不能去京城了，明儿要和我那些好朋友去镇上玩。你跟王叔、七哥他们一起去看吧。”

　　王富贵一叹：“算了算了，叔载你们一程。”

　　林曜看着王叔走回家里，好像是去拿车钥匙，那辆私家出租车就停放在院门口。

　　他掏出手机，给丁思慧发了一条简短的消息：“在吗？”

　　不知道丁思慧是不是在玩着手机，几乎是秒回：“已经出发了？”

　　林曜：“准备出发，一会到镇上直接上高速。”

　　丁思慧：“嗯，明早我在体育大会场等你们，或者等你们到京城的时候，我发个位置给你。”

　　林曜：“慧姐，我想问一下，还能搞到一张票吗？算上我的话，我们这里有五人。”

　　丁思慧那边好几分钟都没回，眼看王叔已经开着车出来了。

　　这时，丁思慧才回复：“五张，不能再多了，多了我也没法搞。”

　　林曜：“好，谢谢慧姐，等有空了请你吃饭。”

　　“上车吧。”王富贵坐在驾驶位前，开着车灯照亮眼前这几个小家伙。

　　“王叔，来回路程要多少？”林柒问。

　　该给的钱还是要给的，毕竟大晚上麻烦人家王叔，挺不好意思。

　　“等到京城再说吧。”王富贵看着林子轩：“子轩，上车吧，叔不去的，我也不是特别喜欢去体育大会场看什么交流会。”

　　“我托朋友又多搞了一张票。”林曜坐到后排，轻飘飘说了句。

　　王富贵表情大变，稍微失望的脸色立马充盈着笑意：“上车，连夜到京城，咱去体育大会场看交流大会！”

　　林曜：“……”

　　……

　　……

　　路上，林曜打量着车内，好奇问了句：“司……王叔，话说你在这中间焊一块铁网做什么？整得还挺像一辆警车的。”

　　王富贵摇头叹道：“别提了，这年头跑出租不容易啊，你王叔我在城里，三番五次遇到一些奇葩乘客，这不，前不久接连碰上有精神病的家伙，前阵子还遇到了一个疑似精神分裂的人，他还带了一个朋友，上了车一直嚷嚷个不停，我估计是犯病了，焊一块铁网有安全感。”

　　林二牛坐在副驾驶，开始和王叔唠嗑起来：“王叔，那这方面你还真要多注意点，不仅是焊一块铁网这么简单，我看过不少新闻，那种精神病和精神分裂的家伙杀人可不在少数，这不，去年三月我看到一条新闻，一个大妈拿着一把水果刀，当街抹了一个小伙子的脖子，太血腥了。”

　　王叔下意识摸了摸自己的脖子，松口气道：“可不是吗，所以我在夹层里放了不少工具。”

　　林二牛几乎是本能反应，打开膝盖旁的那个夹层。

　　匕首、小扳手、小铁锤、防狼喷雾……二牛直呼好家伙。

　　心灵是受到怎样的暴击才在车内放一瓶防狼喷雾？

　　王叔生怕会吓到二牛这傻憨憨的孩子，就解释了句：“做我们这一行的，经常要小修一下，车里带个扳手铁锤很正常，匕首主要是用来割胶带绳子之类。”

　　林二牛问：“那防狼喷雾呢？”

　　王叔一本正经的回答：“补漆。”

　　林二牛：“？”

　　用防狼喷雾补漆？

　　经常跑出租的，就算是磕磕碰碰也很正常，但王叔你是老司机啊，磕磕碰碰这种事怎么可能会发生？

　　退一万步来讲，就算碰掉漆了，难道不应该买那些车漆来补吗？

　　二牛直接被整不会了。

　　王叔有点编不下去，就把话题扯开：“准备上高速了……”

　　虽然他们是连夜赶路，但五六百公里的高速，不知道为什么，王叔就是没有困意。

　　许是和这几个年轻小伙一路上唠嗑。

　　高速路上，只有在一个服务站里停过之外，一直持续到早上七点才下高速。

　　七点左右到京城，但是按照导航路线到体育大会场，还得跑二十多公里的路程。

　　坐在后排的林曜，被妹妹叫醒，看着窗外那繁华的都市，明明是早上七点多，却早已人来人往。

　　林曜赶忙给慧姐发了个消息：“慧姐，我到京城了，大概还有一个小时左右到体育大会场，不过我们先吃点东西再过去。”

　　回复完以后，林曜又冲着王叔说：“叔，开了一晚上车，你也累了，我们先去吃个早餐吧。”

　　王叔笑道：“凌晨三点多的时候是你七哥在开，我现在不是很困，不过确实挺饿的。”

　　五人随便在路边吃了个简单的早餐，然后就往体育大会场去。

　　丁思慧还给林曜发了一个定位，是在体育大会场附近的一家酒店。

　　几人到体育大会场附近的时候，已经是八点四十多分了。

　　进场的队伍也差不多了。

　　林曜他们五人，在大会场外等了好久，才看到丁思慧的身影。

　　同时还见到了丁源那张熟悉的面孔，在他身后，跟随着一支队伍，大概有十几人左右。

　　林曜出现的时候，丁源有些意外：“阿曜，你也来了？”

　　很明显，丁思慧邀请林曜来现场看交流会的事，丁源还不知情。

　　“嗯。”林曜本来想说点什么，想了想还是没有说话，只是轻轻嗯了一声。

　　“我们振安队今天也许会输得很惨，也许会被网友们喷。”丁源也想说点什么，但看到林曜的表情，就不再多说了。

　　这种溢于言表的状态，很难得。

　　“你们先验票然后找位置坐好吧。”丁思慧叮嘱林曜两句，然后就跟随着振安队进去了。

　　他们没有走检票通道。

　　林曜点头道：“走吧，我们也进去了。”

　　下一刻，林曜愣住：“王叔呢？还有子轩……”

　　才发现自己身后只站着林柒和林二牛那一脸没有见过世面的样子。

　　……

　　PS：感谢‘半梦半醒_’打赏的礼物。


----------------------------------------

第158章 只因在人群中多看了你一眼

　　再放眼望去，王叔已经在不远处参观起来了。

　　林子轩则是在反方向逛起来。

　　“体育大会场外围就是这样的吗？太震撼，太壮观了。”王叔突然感慨，以前一直在挣钱，哪会来过这么远的地方？

　　如果不是林曜，他估计这辈子都不会来这么远的地方，应该也会在某座城市一直挣钱养家，然后慢慢等待老去……

　　而林子轩，和王叔呈现了另外一种相反的状态，满身都是俏皮的姿态，眼睛里都充斥着闪光点：“哇，哥，你快过来看这体育雕像，太大了，是怎么运过来的？”

　　一个是到了中年，背负着一个大家庭，每天都因为挣钱而忙碌，除了春节这种假期才能休息一阵子。

　　一个是还在高中读书的年龄段，最好的青春年华，充满朝气与活力。

　　林曜站在远处看到这一幕，似才想起什么：“七哥，二牛，你们现金还有多少？”

　　林柒：“我身上有一千七。”

　　林二牛：“我这有五百。”

　　林曜：“都给王叔吧，当是往返的路费了，虽说是来体育大会场看交流会的，但他养家也不容易。”说着，他又掏出手机，给林柒和二牛分别转了两千和一千块。

　　拿到现金的王叔，皱了皱眉：“你们这是做什么？王叔也是来看交流会的，顺路捎带你们。”

　　林柒直接把两千二塞进王叔的口袋，没有多说什么。

　　王叔：“你看你这孩子。”

　　……

　　五人开始检票进入大会场时，广阔的画面呈现眼帘。

　　光是观众席就形成了排山倒海的气势，难怪很多大歌手都选择租赁这种大会场来开演唱会。

　　如果是座无虚席的话，可以捞到好多钱。

　　而在这个大会场，分了几个音乐场地。

　　王叔有感而问：“话说回来，国际交流会今年是定在我们华国京城，诗词交流、影视交流这些，也是在这里进行吗？”

　　林曜摇头：“体育大会场好像是举办音乐交流，至于其他两个交流会，不知道是在哪个场地，不过可以肯定一点，也是在京城这里。”

　　按照门票的座位，四人紧挨着坐在一起，还有一张门票是在四个位置的前一排，不过也是隔一米的距离，不算太远。

　　没有紧挨的那个座位，应该也是慧姐托关系才要到的。

　　想到这里，林曜先记下，等收假回公司上班，再好好请慧姐吃顿大餐。

　　因为林曜他们五人的座位都是比较靠前的，可以更直观看到场中陆续登场的队伍。

　　昨天已经和老外交流过音乐的一些队伍，依稀还能够看见他们的人影。

　　没有规定一个人只能交流一场。

　　只要你有存货，交流的题材出来时，自己正好有创作灵感，是可以换人上场。

　　然而，昨天输了就是输了，像顺天队、西江队的领队人，出场的时候都没有昨天的气势与自信了。

　　昨晚官媒公布的交流名次出来，实在太丢脸。

　　他们华国的队伍，愣是连前十都没排进去。

　　虽说京城队和振安队今天才出场，但丢脸的是他们顺天、西江队。

　　倒是洛城队，昨天的交流成绩不算太好，但是他们有个牛逼的领队人。

　　那个叫李汉升的家伙，向全国观众诠释了什么叫输人不输阵，昨天被警告差不多二十次，愣是没有被逐出大会场。

　　虽然有人兜着，警告三次不会被驱逐，可试问其他队伍的领头人，给他们几个胆子也不敢当着全国观众的面，去‘问候’那群老外。

　　紧接着，就是振安和京城两队出现。

　　无数现场观众都在高呼。

　　振安队与京城队，显然成为了他们的新希望。

　　昨天其他队伍的交流成绩确实他太惨了，如果不是因为有李汉升大骂那群老外，很多观众和网友指不定有多郁闷呢。

　　“奇怪，怎么没见到洛城队？”

　　“按理来说，洛城队的人早应该到了才对。”

　　“我靠，不会是昨晚回去之后，被老外花关系针对了吧？”

　　“有这个可能，阿升哥哥昨天抓着那群老外骂，怕不是要被阴。”

　　“艹，谁敢在这个节骨眼花关系搞阿升哥哥？且不说他现在是一个队伍的领头人，而且还有创办音乐交流会的那些代表兜着，谁会在这个时候挺而走险啊？”

　　“你们想象力也太丰富了吧？这里是华国啊，老外在我们的地盘花关系搞阿升？不太可能。”

　　“那谁能解释为什么现在九点了，还没看到洛……啊，洛城队出来了！”

　　“……”

　　突然，全场欢呼起来。

　　李汉升从特殊通道走出，这条通道是参与交流的队伍才能够走。

　　在他身后，赫然跟着阿英、阿谦、阿缺他们，还有几大词神等等。

　　李汉升出现的刹那，张开双手，与现场无数观众互动，笑容满面。

　　现在的洛城队，受欢迎程度已经超过京城队与振安队了。

　　不为别的，只因李汉升是第一个敢在这种场合骂老外孙子。

　　然而，李汉升刚登场，第一眼就盯着评委席那边，还不断喊着‘朋友’‘哈喽’‘又见面’之类的话，丝毫没有因为昨天他们洛城队的成绩不好而气馁。

　　不知道的人还以为李汉升是在巴结那群老外。

　　老外也觉得李汉升这种热情的态度是在巴结自己。

　　但经过昨天的事以后，评委席的那群老外，只觉得那家伙是在挑衅，是在恶心人。

　　尤其是那张笑容，落到老外的眼里，只觉得很贱很狰狞。

　　打着招呼的时候，李汉升干脆跑了过去，还和自己国家的四位评委握手，然后再是老外。

　　紧接着冲着其中一位美州老外笑道：“昨天我们洛城队的成绩不太好，今天我继续骂你们，主要是解气。”

　　等耳麦翻译过来时，那些老外全都黑着脸。

　　粗鄙！

　　粗鲁！

　　简直是上不了台面的粗鄙。

　　关键是还被警告无效，这才是最恶心人的。

　　等李汉升回到自己的座位时，顺着振安队那边的方向看去，在他们身后的前面几排观众席上，李汉升好像看到了一个熟人。

　　司机大哥？

　　主要是他的座位太靠前了，又是在振安队伍备战区的后面，放眼看过去就可以捕抓到那位司机大哥。

　　王富贵也是目不转睛的看着李汉升，起初他还觉得这家伙有些眼熟，等对方也投来目光时，王富贵确定了，这尼玛就是那个有精神病的家伙。

　　只因在人群里多看了你一眼，然后李汉升和司机大哥二人就对视上了。


----------------------------------------

第159章 怎么又是你们？

　　“他不是被送去精神病院了吗？”王富贵有种不好的预感。

　　然后，他看了一眼洛城队的方向，好家伙，好几个熟悉的面孔映入眼帘。

　　那个疑似有精神分裂的曾英杰也在，还有那个精神可能有问题的暴怒症乘客，赵天龙……

　　我靠。

　　来现场看个交流会，居然碰到这么多‘熟人’？

　　紧接着。

　　曾英杰和赵天龙看到李汉升一直看着一个方向没有回头，顺着他的目光看去。

　　那个司机那个？

　　王富贵被惊了一个激灵，飙了句英文，也是他唯一会的英文：“Why are you again？”（怎么又是你们？）

　　因为王富贵坐在林曜他们四人靠前一排的位置，而且他们的位置本来就是比较靠前的，他的话也被丁思慧他们听到。

　　李汉升饶有兴致走过来，曾英杰和赵天龙跟上。

　　李汉升：“司机大哥，这也太巧了吧？走到哪都遇上你，真的是缘分啊。”

　　曾英杰一脸惊疑不定：“你也坐过这位司机大哥的车？”

　　李汉升点头：“坐过不止一次了。”

　　王富贵一脸见鬼的表情，很难受。

　　这几个家伙的脑子很正常啊？

　　那你们一上我的车就大喊大叫是怎么回事？

　　王富贵扭头看了林曜他们几人一眼，然后不想说话了。

　　太闹心。

　　他认为脑子有问题的人，居然是洛城队的领头人。

　　这段小插曲很快便过去了。

　　场中，那位叫里德的老外，主动走出，邀请京城队的人进行音乐上的交流，俗称攀比。

　　上场的是一位名叫石子岩的词神，年纪大概四十五岁左右，“昨天连战七场，你还有存货呢？”

　　里德也懂中文，只是说不利索，笑道：“还有几首，足够应付你们所谓的京城队了。”

　　顿了顿，里德继续开口：“你们京城队和旁边那个振安队今天才到场，应该是最好的水平了吧？？赢了你们，我们美州音乐在国际的地位，再领先第一应该就没什么悬念了。”

　　石子岩笑道：“我认为你今天应该要下场了，很不巧的是，我手里也有不少存货。”

　　这就是为什么诸神赛季里，会有很少词神出手。

　　有一部分人选择在诸神赛季出手，也有一部分人将作品留着到二月交流会。

　　可以说，二月赛季的交流榜，含金量比诸神榜和春节榜都要高。

　　除非交流榜不再是以‘攀比’为目的，否则诸神榜和春节榜将不会出现数十位词神同台较量的场面。

　　坐在观众席上的林子轩，看向林曜，问：“哥，你是学音乐的，你能预料出京城队和振安队今天的成绩吗？”

　　林曜无语，道：“这种事，怎么可能预料得到？”

　　林二牛也凑过来问：“你们行内的，不是应该可以预料的吗？因为只有你们同行人才明白对方的水平，就比如场上那个京城队的音乐制作人，你认为他的水平怎么样？”

　　林曜还真没好好了解过一些同行。

　　那位石子岩，他只是听说过，毕竟是词神，名气还是有的。

　　随即，林曜回答：“就算知道对方的水平，也很难预料到京城队的成绩，或多或少都会有点存货。”

　　林曜从现场一个大屏幕里看到，镜头给到石子岩特写，能够看到对方的胸前挂着一个名牌。

　　通过名牌可以知道对方的姓名，林曜继续解释：“诸神榜和春节榜都没有他的身影，照这个情况来看，他应该也有不少存货。”

　　诸神榜和春节榜流量极高，如果两大赛季没有出手，那估计就是等到二月的交流榜了。

　　交流榜含金量虽然比诸神、春节榜高，但是流量却没有这两个榜单高。

　　毕竟登上交流榜的作品，都是在音乐交流会现场现录制的，就算质量高，在一大批高质量作品涌入下，流量被瓜分也很正常。

　　“哥的意思是，我们这边会输？”林子轩有点担忧，都是国人，谁不希望自己国家代表的队伍赢下比赛？

　　尽管不是奥运会，尽管是交流而不是比赛，但性质都是一样的。

　　“不要过早下结论。”林曜看着现场的阵容，严肃道：“现场来的音乐制作人，几乎是囊括了音乐圈大半前辈，有赢也有输，光是洛城队就来了四位词神。”

　　林柒说：“子轩，你哥的意思是说，现场交流变数太大，现在还说不好谁输谁赢。”

　　说完他准备起身：“我刚才进来的时候看到这个大会场有卖吃的，我去买点，早上没吃饱，你们要吗？”

　　……

　　随着主持人宣布石子岩和里德交流的曲目时，里德直接开口：“既然都有存货，不用浪费时间了，直接进入作曲环节，然后录制。”

　　“正有此意。”随着石子岩话音刚落，他们京城队这边的一位曲神直接登台。

　　等他将歌词编辑好，才那位曲神才和一名歌手走进现场备好的录音棚里。

　　这一场交流，出奇顺利。

　　短短不到一个小时的时间，就录制好了。

　　这也让不少观众惊叹：

　　“为什么每次看交流会的时候，我总有一个写歌很容易的错觉？”

　　“写歌看起来很容易，其实只有自己创作的才清楚有多难。”

　　“是啊，我们只看到他们在舞台上绽放光芒，殊不知背后付出了多少努力。”

　　“存货，也是靠日积月累的。”

　　“顺天队那位词神，昨天接连战了三场，虽然三场都是因为几分之差落败，但他的水平却也是极高的。”

　　“嗯，三首存货，现场摆出来的时候看起来是即兴，其实背后付出了很多努力。”

　　“还是现场好啊，没有太多骂声，在网上看直播，一旦输了，弹幕就会出现喷子，太烦了。”

　　“呵呵，网络可不是法外之地，那些习惯喷人的人，迟早会因为自己的无知而付出代价。”

　　“……”

　　现场的观众，并没有网上那么复杂，哪怕是输了，顶多是抱怨两句。

　　随着评委统一给出综合评分，这一局，石子岩以7分之差，赢下了第一场交流。

　　首战告捷，士气顿时大增。

　　要知道，里德可是昨天交流会里，排在第一位的人。

　　首战就击败了他，会给其他同行竖立起榜样。


----------------------------------------

第160章 由我来打响这场守擂战

　　“你的存货在昨天应该用的差不多了，就算还有，质量也不会太高，下去吧，让你的队友上来。”

　　石子岩一脸不在乎的表情，没有因为赢了里德而产生成就感。

　　在他看来，这群老外还藏着一些大佬。

　　正如他们京城队和振安队今天才出手一样。

　　石子岩相信那群老外也不傻，真正强的，今天才登场。

　　他虽然因为7分之差赢了里德，但是超过90分的综合分数，一分之差都算很高了，更别说七分之差。

　　这还是在那些老外故意给里德拔高了一分的情况。

　　里德愤愤不平走下场，他很生气，石子岩赶自己下场，就像赶走弱者一样。

　　随后，上场与石子岩交手的，叫约翰，他嘴角勾起，仿佛很自信：“石，我听说过你，在华流的地位很高，我早就想和你交手了。”

　　约翰的中文很好，态度也不错。

　　“那就来吧。”

　　……

　　另外一边，京城队伍备战的方向。

　　有人问领队人：“张队，石前辈昨晚说的话是真的吗？他真的打算用守擂的方式击败那些外国人？”

　　京城队的领头人点点头：“我不赞成他用守擂的方式，但我尊重他的选择。”

　　守擂的难度极高，在场的人都清楚，尤其是在现在这种场合，来的同行，基本都囊括了各国最优秀的音乐制作人。

　　最差的都是金牌。

　　第二场，当综合评分出来的时候，去掉一个最高，去掉一个最低，剩余的评分加起来，约翰居然拿到综合1273的分数。

　　就在所有人以为他要赢的时候，而石子岩，拿到了1277的分数。

　　四分之差，赢得第二场。

　　现场的观众一发不可收拾了。

　　“我看到了什么？连赢两场？”

　　“石前辈太牛逼了吧？”

　　“这种场面，昨天我还是在美州、韩州人的身上见到过，我们华国，居然也可以做到连赢两场吗？”

　　“你们看石前辈的表情，很自信，应该是存货的质量都很高。”

　　“快！让石前辈下场休息一下，到中午再战！”

　　“有存货的话，休不休息好像不影响吧？”

　　“石前辈还在台上，什么情况？难道要连战三场？”

　　“……”

　　观众们还没意识到不对劲，但是行内的人已经意识到不对了。

　　振安队这边，领队人丁源坐在最前面，表情严肃：“不愧是能够和老一辈词神掰掰手腕的石前辈，他打算开启守擂战吗？”

　　丁源毕竟也是一名银牌词曲人，如果时间允许，六七年之内，他绝对可以晋升词神的。

　　“丁队，石前辈想用守擂的方式，扫除大部分障碍？”振安队这边，又金牌作曲问。

　　丁源皱着眉：“恐怕没这么简单，先看看情况再说。”

　　在他们身后的观众席上，林曜也看出了问题：“守擂吗？”

　　“守擂？”林二牛只觉得有点热血上头：“守擂是和比武那种一个意思吗？”

　　林曜点头：“对，守擂很难，倘若存货充足的情况，是可以守擂成功的。”

　　说完，他又忍不住补充：“一旦守擂成功，华流在国际的地位，就会一飞冲天，一发不可收拾，也会重振同行人的自信。”

　　林曜再看向石子岩的目光，多了一抹敬佩。

　　谁不想身先士卒？

　　没有实力啊。

　　但是，石子岩此刻，却是在以身作则，尽管他失败了，但是守擂的种子会在所有同行内心埋下一颗种子。

　　今年守擂失败，那就来年再守。

　　直到守出一个朗朗乾坤，守出一个国际地位，守出一个华流巅峰。

　　“怎么回事？”李汉升皱眉：“石前辈没有下台，他想连战？”

　　等钟离告诉他石前辈要守擂的事说出时，李汉升拍腿大笑：“好，我们华流，终于出了一位可以独当一面的人物了。”

　　那群老外也反应过来了。

　　本来下台的约翰，再次走了上来，用中文询问：“石，你要守擂？是不是有点太狂了些？还是你对自己有着不败的信念和自信？”

　　石子岩环顾四周，看着台下不少队伍，目光落在洛城队，冲着李汉升点点头，又将目光停留在自己的队伍里，然后才看向约翰，大笑出声：“我们华流在国际的地位，位居倒数第二甚至是末尾的时间太久了，久到同行的人出国交流音乐都没有自信，挺不起腰杆，所以我会用守擂的方式，彻底打响这场交流战，

　　从最初的友好交流到现在的攀比大会，早已错失了原本的初衷，但是已经不重要了，重要的是，今天过后，尽管我守擂失败，来年，会有第二个人守擂，第三个，第四个，直到守擂成功。”

　　“我很清楚守擂成功后，得到的是什么，你们说我狂也好，被国人喷是目中无人也罢，今天这擂台，我守定了。”

　　守擂一旦成功，以后他们这些同行再出国与老外合作的时候甚至是进行一些音乐上的交流，就不会再畏畏缩缩，可以堂堂正正挺直腰杆。

　　既然交流已经变味，变成了攀比大会，那就让这场攀比来得更加猛烈些吧。

　　京城队，所有队员惊坐起身，尤其是那位领头的张队，望向了旁边的李汉升，惊叹道：“如果不是因为这位李队昨日大骂老外，石老师也不会想到守擂。”

　　也许。

　　他们华流。

　　该在今年慢慢站起来了。

　　造成这种局势的，居然会是李汉升昨天当着全国观众朋友的面，大骂老外。

　　想到这里，张队又朝洛城队那边看了一眼，或许，李汉升才是最清醒的那个人吧？

　　“想守擂？哪有这么容易？”几乎是在第一时间，各个区域进行交流音乐的人，都把目光投放到京城队这边。

　　中州、美州、韩州、祖州、玄州所有队伍，都停止了交流，想要跃跃欲试。

　　“有点意思，让我来终结他的守擂。”一位来自韩州的词神，走上台来，旁边，还跟着一名翻译。

　　斯密达冲着石子岩露出不屑的笑容：“你高兴的太早了，才连赢两场。”

　　石子岩看着全场热情的观众，笑了，笑的很开朗：“这场守擂战由我打响，我注定会失败，但在未来某一年的交流会上，我可以看到那个能够守擂成功的人。”

　　“由我开始，让后代来结束。”

　　……

　　PS：感谢‘喜欢紫木兰的培元丹’‘沉默的羔羊’‘奔波灞了灞波奔❣️’‘喜欢寿星鱼的莫天道’‘苏沫迪’‘爱吃户县黄酒的西剑风’打赏的礼物，另外感谢‘半梦半醒_’连续打赏的三颗灵感胶囊。

　　另外再说明一下这两天剧情的情况，本来我不打算写这种交流会的模式，一直修修改改，导致剧情有点水，主线跟不上，不过今天开始会好很多了。


----------------------------------------

第161章 太能编了，笑死我

　　斯密达听完石子岩的话后，开始感觉到来自全场观众们的欢呼与热论声。

　　观众席上，林柒已经买了东西回来，好像错过了什么，这才问：“什么情况？”

　　了解刚才发生的事后，林柒再次追问：“阿曜，那位姓石的前辈，有可能守擂成功吗？”

　　林曜摇头，没有说话。

　　林二牛问：“哥，你倒是说话啊，急死人了都，我不想看到石前辈输。”

　　林曜沉默了一会才说：“会输，而且是必输，石前辈也是抱着必输的信念打响这场守擂战的。”

　　林二牛怔住，满脸疑问：“既然是必输，那为什么还要开启这场守擂？这不是留下把柄让那群老外嘲笑我们吗？”

　　林曜盯着下方那个正在与斯密达进行音乐交流的石前辈，露出一张笑容，道：“石前辈想看到的不是自己能够守擂成功，而是将这种精神与信仰，带给后来者，他坚信只要这场独属于我们音乐交流的守擂精神传递出去，

　　明年甚至是后年，会有越来越多的后辈进行守擂，那群外国人可以年复一年打断我们的守擂战，但我们华流只需要成功守住一次，我们的音乐文化在国际地位，将会如日中升，一发不可收拾。”

　　听完林曜的解释，林二牛和林柒才了解过来，某种精神力量，是很强大的，甚至可以影响人的一生。

　　至于林子轩这丫头，没有想这么多，只管吃东西看交流就好。

　　王叔则是时不时就看了一眼李汉升所在的位置，然后又将目光转向台上。

　　过了大概半个小时左右，斯密达和石子岩的作品录制完成，开始进入评审阶段。

　　很明显，这次的交流，又是存货上的交流，没有做到真正意义上的即兴创作。

　　场中，斯密达露出一张笑容：“让我来猜一下，你能守住几场擂，该不会到我这一场就被断掉了吧？”

　　一位女翻译将斯密达的韩语翻译过来后，石子岩闻言，脸上没有太多的情绪波动，反而说道：“我的终点不在你这里。”

　　“哼，有点狂妄。”斯密达带着讥讽的笑容说：“你想说自己的终点是可以成功守住今天的擂台？”

　　石子岩笑而不语，他很清楚自己那几首存货的质量，备战三年，只为今天。

　　在那些评委老外不恶意刷低分的情况下，石子岩有足够的自信，可以守住起码超过四场以上的胜利。

　　除非那些老外评委又恶意给低分。

　　不过他们在昨天，因为李汉升的缘故，那群人已经被警告了，应该不会在关键时刻恶意打低分。

　　随着综合评分出来，去掉一个最高和一个最低，斯密达拿到了1241分。

　　石子岩拿到了1249分，再次以八分之差，守住第三场擂台战。

　　连战连胜，这种惊人战绩，还是在昨天，只发生在美州那群音乐制作人身上。

　　就在今天，各国所看不起的华流，用实力向所有人证明了，他们华流不差！

　　“赢了！”林柒双手激动，无处安放，只能握紧拳头摆出胜利的姿态。

　　林曜没有说话，他表面看上去像是来现场看交流的，实则看出了周围各个队伍紧张的氛围。

　　然而，洛城队那边，李汉升大笑出声：“哈哈哈，这才是我们华流的实力，华流，吊打一切。”

　　这句话，他是冲着那些评委老外说的。

　　李汉升说着，直接竖起一根中指，冲着那群老外评委比划了一个遍。

　　“法克！”

　　“这家伙在挑衅我们！”

　　“保安！保安死哪去了？”

　　“我们现在并没有打低分，可是这个洛城队的领头人却屡次挑衅我们，这就是你们华国人的待客之道？”

　　“华国的音乐交流会的代表去哪了？我们强烈要求，将洛城队的领头人逐出大会场！”

　　“我们联名投诉洛城队领头人！”

　　“……”

　　很快，一位音乐交流会的男代表走了出来，冲着那群评委笑道：“有什么问题，尽管和我提。”

　　“法克！”一位美州评委喝道：“此人，多次辱骂评委，还伸出中指来挑衅我们，这是对我们最大的侮辱，难道你们华国的待客之道就是这样的？”

　　“什么？”那位男代表露出一张极为震惊的姿态：“此人今天并没有辱骂评委，至于竖起中指来挑衅你们，就更是无稽之谈了，竖起中指，是我们华国向外国友人示好或者打招呼的手势。”

　　几位美州评委：“……”

　　几位韩州评委：“……”

　　几位玄州评委：“……”

　　至于中州、祖州的那些评委，则是在看戏，他们华国这边的评委，一直在憋笑。

　　神特么打招呼的手势，编得好。

　　“你们不信？”男代表无奈一叹，道：“那就直接现场来采访一下我们的华国观众吧，你们可以问问他们，中指的含义代表了什么。”

　　顿了顿，男代表又道：“你们可以随便点名任何一名观众进行采访。”

　　然后，在那群评委的点头下，随意喊了一名观众。

　　那名男观众走到其中一位女记者前，女记者也是很懂事的问：“请问这位观众，关于我们洛城队的领头人对这些外国友人竖起中指的举动，你怎么看？这些外国友人说竖起中指是对他们的一种挑衅。”

　　男观众清了清嗓子，摆出一副严肃的姿态：“首先我要声明一点的是，中指的含义，和大拇指的含义是差不多的，别人对你大拇指是一种赞许，而在我们华国，竖起中指，则是对你的一种钦佩，你们看，昨天这群孙……额，昨天这群外国评委恶意打低分，李队辱骂他们很正常，但是今天他们的评审好像公平了许多，也没有恶意拉低评分了，我认为李队这时对他们竖起中指，是表示赞扬，发自肺腑的敬佩这些最‘专业’的外国评委。”

　　女记者听完这些观众的话，她都震惊了，你一本正经胡说八道的样子，真的好酷啊。

　　果然，只有自己国人才能够心领神会。

　　基于李汉升昨天的表示，这些观众怎么可能会反过来害他？

　　周围的观众都开始哄堂大笑：

　　“唉，太失望了，我们的李队冲你们竖起中指，是对你们的赞扬，你们居然误解我们李队的意思。”

　　“为什么不采访我？我的口才比那个观众好多了！”

　　“确实，对别人竖起中指，就是一种赞扬，钦佩，一般人我们是不会竖起中指的，顶多竖个大拇指。”

　　“就让这场闹剧继续误会下去吧，强者都是不被人理解的。”

　　“……”


----------------------------------------

第162章 难道要止步六连胜？

　　采访完以后，那群老外总觉得事情不对，可是又说不上哪里不对。

　　而且看着那些观众们热情的对自己竖起中指，根本找不到破绽。

　　难道中指在他们这个国家，真的是友好的交流方式？

　　想不通就没有再多想，这段小插曲很快便过去了。

　　而在场中，石子岩依旧站在那里，有种独立一方的雄霸之姿，等待着弱者登台挑战（交流）。

　　玄州那边，有三个代表团队。

　　其中一个团队里，领头人用玄语说：“不能让那家伙守住四场擂，野条太郎，贺药大朗，哈喇流子，你们三人轮流上，想在交流会里开启守擂战，不知道的人还以为他们华流文化才是最屌的。”

　　野条太郎直接登场，冲着石子岩说了一口不流利的中文：“你是第一个在交流会开启擂台战的华国人，但也是最后一个了，因为你的三连胜只能止步于此。”

　　这次交流的题目，是他们华流这边的流行音乐。

　　野条太郎脸色一黑，直接用玄语大骂：“怎么连着三场都是流行音乐？”

　　主持人无奈道：“随机的。”

　　野条太郎：“……”

　　第四场，野条太郎，卒。

　　石子岩又一次守住了擂台战，连胜四场，胜率百分百。

　　外国的那些音乐制作人开始不淡定了。

　　“妈的，我算是看出来了，这群华国人在作弊！”

　　“法克，这不是耍赖吗？”

　　“八嘎！作弊可耻！”

　　“……”

　　华国这边的观众一脸疑问：

　　“谁能翻译一下那帮孙子说的话？”

　　“大概意思就是说我们华国人可耻，无赖，作弊可耻。”

　　“这是在作弊吗？我不认为这是在作弊，这明明是运气眷顾我们这边。”

　　“哈哈，相比起美州修改规则，玄州评委眼瞎直接给满分，我们华国的交流会要公平多了。”

　　“快，让阿升哥哥赶紧上场解释一波！”

　　“……”

　　观众们沸腾起来，李汉升也想凑个热闹，带上翻译，冲着那群评委说道：“我们就是在作弊，怎么滴吧？”

　　一众评委：“？”

　　所有观众：“？”

　　电视机前的朋友：“？”

　　钟离捂着脸低下头，他被主管这波操作秀到了。

　　“仲裁，我们要仲裁！这位领头人都承认他们是在作弊了！”玄州的评委开始抗议，主要是他们国家代表的野条太郎输得太惨了。

　　李汉升听着身旁的女翻译说的话，又冲着那群评委露出一张比较邪魅的笑容：“论修改规则，我们比不上美州，论评委眼瞎直接给满分，我们比不上玄州，而我们华国这边，只能准备多一点存货，派出来的音乐制作人比你们厉害一点，这确实是作弊，就像大人打小孩一样，这不是作弊是什么？”

　　场中，石子岩沉默，李队这家伙还真是一根搅屎棍啊，不断恶心那群老外。

　　到了中午差不多一点的时候，即将中场休息，石子岩连续战了六场，六连胜。

　　比排在第一位的里德还要猛。

　　这是准备了多少存货啊？

　　休息区，美州代表团那边。

　　“不能继续让他守下去了！”

　　“第六场的时候，难道你们没有发现那个姓石的脸色比较难看吗？”

　　“嗯？”

　　“也就是说，他的存货快用光了，我猜他的存货应该只有七首甚至八首，如今已经用掉了六首。”

　　“不对不对，难道你们没有发现一个问题？”

　　“什么问题？”

　　“为什么每次交流的题目，都刚好对应了他的存货歌曲？”

　　“你是说？他们作弊？”

　　“不管是不是作弊，反正他的存货不会剩太多，下午第一场，让我来。”

　　“……”

　　中场休息的时候，不止是美州代表团在商量着下午交流的出战循序，连韩州、玄州也是如此。

　　倒是中州和祖州那边，格外的安静，他们没有急着上去与石子岩交流，做好自己就够了。

　　等到出场的时候，美、玄、韩三大代表团的人，居然一口气走出了七人。

　　最终，与石子岩对战的是一名叫哈喇流子的玄州人。

　　这次的交流题目，没有限制！

　　也就是说，不管你剩下的存货是什么类型的曲目，都可以直接拿出来。

　　正当观众们以为石子岩要保持七连胜的时候，那位哈喇流子已经作好词了。

　　而石子岩，却还坐在那里思考，似乎是在……即兴创造？

　　把不少观众吓坏了：

　　“什么情况？”

　　“石前辈是没存货了吗？”

　　“完了完了，难怪刚才连胜六场的时候，石前辈脸色开始有点难看。”

　　“当时我也看出来了，我以为石前辈还剩下一两首存货。”

　　“如果都是即兴创作，石前辈未必会输，他能够准备六首高质量存货，就足以说明他的水平极高。”

　　“是啊，关键是那个什么哈喇流子，用的是存货，即兴创造只有一个小时，肯定比不过。”

　　“……”

　　随着一个小时过去，石子岩才勉勉强强创作出一首，紧接着才到作曲、录制……

　　一来一去，花了很长时间。

　　等评审结束，哈喇流子拿到了综合1249的高分。

　　林二牛跟着担忧起来：“怎么办，感觉石前辈要输，曜哥，怎么办？”

　　林柒白了他一眼：“阿曜也是观众，你问这个问题不是多此一举吗？”

　　观众们的心，都跟着提到嗓子眼上：

　　“难道石前辈只能止步六连胜吗？”

　　“为什么……为什么我明明知道这场守擂战失败的概率会很大，可我还是莫名期待起来？”

　　“或许，这就是音乐的精神吧？”

　　“以身作则，由我开始，将由后代结束，真的要止步六连胜了吗？”

　　“我仿佛看到了曾经的先辈，那个充满战火的年代。”

　　“我也看到了曾经那些先辈们的精神，很多人都会觉得我们的国家一定会战败，连那些先辈都不知道，这场仗会不会胜利，究竟要打多久才会结束……可他们还是一往无前的前仆后继，用自己的血肉拼出一条光明大道，因为他们知道，如果自己不打这场仗，那就要后代来打，如果自己不吃这个年代的苦，那这个战火时代的苦就要让后代来吃。”

　　“只是音乐交流而已，你们怎么扯这么远？”

　　“我们民族的精神和信仰是一样的，充满战火的年代，先辈们前仆后继，杀出一个朗朗乾坤，到了这个和平年代，我们的音乐文化被贬低的一文不值，石前辈身先士卒，打响这场硝烟战争，让所有音乐同行团结在一起。”

　　“如果真的止步六连胜，我非但不会失败，还会期待，起码明年的交流会，有一个盼头。”

　　“人最怕的就是没有盼头了……”

　　“……”


----------------------------------------

第163章 神秘的东方力量

　　听着周围观众们的声音，不知道为什么，林曜也跟着期待起来。

　　兴许自己接触的也是音乐制作这一行，又或者是某种精神和信仰，已经被石前辈激发了吧？

　　“阿曜，如果是你上去的话，你能赢下一场吗？”林柒有感而问，如果他是音乐制作人，恨不得现在就上场斗上一斗。

　　林曜没有回答，微不可见的点头。

　　赢下一场，应该不难。

　　可是他做不到像石前辈那样，激发国人的精神。

　　最终结果是，石前辈这首作品，综合评分1231分。

　　相差了十几分，以六连胜的方式落幕。

　　所有观众都沉默了，没有说话。

　　各大队伍也都没有开口。

　　哪怕是李汉升，也都眼巴巴看着场上的石前辈

　　“输了……怎么能输了呢？”李汉升有点不敢相信。

　　钟离走过来拍着主管的肩膀，说道：“主管，我们都知道，这场守擂战必然会输，石前辈能够六连胜，已经是为国争光了，

　　你再看看现场的观众们，态度变了，那些不屑、讥讽的神情荡然无存，取而代之的是自豪感，尽管我们华流在国际的地位还没有多高，但今年过后，一定会发生翻天覆地的变化。”

　　最终，石子岩带着释怀的表情走下台来，回到京城队所在的代表团体里，脸上没有遗憾。

　　而在石子岩下台以后，那位玄州的哈喇流子，却没有要下台的意思，仿佛意犹未尽，想要继续交流：

　　“用你们华国的一个词语来讲，礼尚往来，我，玄州哈喇流子，也将开启一场守擂战，向华国所有同行发出交流挑战。”

　　振安队那边，丁源转身看着身后的前辈们。

　　不等丁源开口，一位中年男子主动走出，登上台去：“华国、振安队，李尚明！”

　　李尚明大笑：“你想开启守擂战？你还不配。”

　　因为双方都是刚出场，存货很足，虽然不像石子岩的存货那么夸张，可是前面几场还是没有压力的。

　　不到半小时，两人就完成了录制。

　　评审阶段的时候，哈喇流子拿了1239分，李尚明拿了1244分。

　　李尚明指着对方笑道：“让你国家的前辈上台来与我战，我将继承石老师的意志，再守一场擂！”

　　李尚明和石子岩差不多一个年纪，却愿意在这种场合称呼对方一声老师。

　　又过去半小时，李尚明成功守护擂台，完成两连胜！

　　很可惜，在第三场的时候，被一个叫卡特的美州音乐制作人打败了，而且是以一分之差，输得有点冤。

　　而在评委席上，美州的和韩州的评委在那里交头接耳，小声议论：

　　“既然不能恶意打低分，那我们就在三四分之间故意拉低一些。”

　　“没错，故意拉低三四分的话，华国的音乐代表没理由会判定我们故意给低分吧？”

　　“每人稍微拉低两三分分，五人就是十几分。”

　　“就这么办！”

　　“……”

　　在他们低声交流的时候，京城队那边，又有人登场了，这次上场的是一个年过半百的词神：“华国、京城队、秦关之，继承石老师的意志，开启守擂战！”

　　下午四点的时候，秦关之仅斗了三场，两连胜，最后一场被韩州一个哈达斯断掉连胜。

　　而且是以8分之差断掉。

　　华国这边的评委感觉到不对劲。

　　白蔷薇最先看出来：“怎么回事？为什么那几个评委，老是拉低几分？”

　　张嘉豪：“他们钻了音乐交流规则的空，拉低两三分，并不算故意打低分……”

　　很快，又一位华国词神登场，这一场面向全国的直播，向所有国人证明了，他们华流，顶级的音乐制作人很多。

　　多到数不过来！

　　之所以在国际的地位陆续走低，是因为他们展露的锋芒太强了，以至于被针对。

　　被规则针对。

　　或被明目张胆的搞。

　　或被恶意拉低评分针对。

　　又或者被那群老外背地里玩阴的。

　　但在今天，因为石子岩，所有音乐制作人都挺直了腰板。

　　丁源转身，冲振安队所有人说道：“为华流正名，延续石前辈的意志，哪怕上去第一场就落败，也不丢脸，你们准备好了吗？”

　　如果是半年前的丁源，哪会管这些？

　　他只管自己热爱的事业。

　　在公司的时候，因为林曜，他说了很多心里话，也想通了不少事情。

　　但在现在，丁源明白了自己胸前挂着的牌子，振安队领队人。

　　以李汉升‘问候’老外为导火索，由石子岩打响这场守擂战，将由后来人完成这个壮举，或许是一年，五年，甚至是十年……

　　但现在，凡是音乐圈的同行，都有了一个共同目标，让华流，走向国际，走向世界，成为音乐文化的第一。

　　丁源大喝：“别让外国音乐越来越嚣张，华流才是最屌的！”

　　听完丁队的话，一名四十岁出头的词神冲了出去：

　　“华国、振安队、张淼淼，继承石老师的意志，开启守擂战！”

　　他第一场落败。

　　……

　　“华国、京城队、常杰，继承石老师的意志，开启守擂战！”

　　他完成了两连胜。

　　……

　　“华国、顺天队、昭礼，继承石老师的意志，开启守擂战！”

　　他第一场落败。

　　……

　　“华国、洛城队、王冰言，继承石老师的意志，开启守擂战！”

　　尽管王冰言只是金牌，第一场落败，却没有太多屈辱感，反而满脸都是自豪与骄傲。

　　……

　　“华国、洛城队、张益达，继承石老师的意志，开启守擂战！”

　　他连战两场，一胜一负，但也是尽力了。

　　……

　　“也许，我该将最后一首存货拿出来了，至于今年的诸神赛季，先不打榜了。”

　　钟离一步步向着台上走去，不知道是什么给予了他力量，想要一往无前的力量。

　　是精神？

　　还是信仰？

　　又或者是民族意志？

　　“华国、洛城队、钟离，继承石老师的意志，开启守擂战！”

　　他直接以碾压的姿态赢下第一场，第二场即兴创作的时候，以两分之差守住第二场，到第三场的时候落败了。

　　……

　　“华国、西江队、杨天，继承石老师的意志，开启守擂战！”

　　他是继石前辈之后，第一个打破三连胜，但止步在第四场，现场一片欢呼，热血高涨！

　　……

　　“华国、振安队、孙嫣，继承石老师的意志，开启守擂战！”

　　她也完成了三连胜，止步于第四场。

　　……

　　越来越多的词神、金牌作词人前赴后继，最好的守擂胜场是三连胜。

　　石子岩看到这一幕，内心深处被触动了，伸手擦拭一下眼角，用仅自己听见的声音说道：“华流，终将走向世界……”

　　连评委席上的一些老外，都有点麻木了。

　　不知道是哪位评委，主动开口，惊叹道：

　　“华国真的是一个很奇怪的国家，在没有出现危险的时候，他们内卷很严重，当他们嗅到危险时，所有华国人就像绑在一起的蚂蚱，团结一心，举国之力抵御外敌，或许这就是神秘的东方力量，可怕而又让人敬畏，从乱世年代到和平年代，亦是如此……”

　　……

　　PS：感谢‘沅沅✔’、‘用户70328342’打赏的礼物，感谢‘用户10381677’、‘半梦半醒_’打赏的第四颗灵感胶囊，感谢‘倩雪雪’打赏的爆更撒花。


----------------------------------------

第164章 局势不乐观

　　评委席里传出这句话时。

　　无论是白蔷薇，又或者是张嘉豪他们，脸上都露出自豪的表情看向开口的那人。

　　是中州的一名评委。

　　因为交流的方式愈演愈烈，到五点多的时候，无论是观众还是参与交流的人，都达到了一个高潮。

　　最终，经过所有评委决定，接下来的音乐交流，将没有任何的题目限制，自由发挥。

　　截止五点开始，一场真正的音乐交流战，打响了。

　　“啊，好烦啊，我现在恨不得自己就是金牌，登台斗上一场！”观众席里，和林曜参加过同一届交流会的李念念，发出自己的咆哮。

　　江岚、秦楠这些铜牌作词人亦是如此。

　　……

　　哪怕没有了限制，自由发挥，华国这边，也没能打破那个诅咒，完成四连胜。

　　继石子岩的守擂战后，最高成绩是四连胜，也一直止步四连。

　　华国这边的音乐制作人像是发了疯一样不断开启守擂战。

　　那群老外已经不敢小觑这些华国人了，要重视起来。

　　截止到晚上六点半，来自祖州的一名词神，名叫琳汐，是她断掉了华国这边的守擂战。

　　而琳汐，目前阶段已经三连胜了。

　　在祖州的某个代表团里，蒋欣欣赫然坐在那个方向看着，虽然她还只是铜牌作词人，但不代表她支持自己的老师。

　　她现在跟着老师回国，主要就是为了找林曜复仇的，等过完年，她要堂堂正正和林曜斗一场歌。

　　“怎么，你们华国人刚才不是挺热血沸腾的吗？这就不行了？”台上，琳汐依旧保持三连胜的姿态，笑容妩媚。

　　琳汐之前听自己学生说，华国有个很厉害的后辈，过完年后想要和那个后辈斗一场。

　　正好，琳汐就用这一场守擂战，彻底摧垮华国音乐制作人的心。

　　她知道自己不可能守住擂台，但尽可能多守几场，华国人的士气就会暴跌几分。

　　也要为自己的学生树立起一种自信。

　　“华国、顺天队、杨子林，继承石老师的意志，开启守擂战！”

　　可惜，杨子林只是金牌，琳汐以18分之差，稳住擂台战，斩获四连胜。

　　“你的作词水平没有我想象的那么高，应该只是一名金牌。”琳汐冲着顺天队所在的方向说：“还有人要斗歌吗？天色不早了呢。”

　　振安队那边，丁源看着自己队伍里，该出战的都出战了，没出战的就剩下一些金牌了。

　　他叫住那些金牌作词，道：“你们不用上场了，让其他队伍的前辈去吧，如果再输几场，刚鼓舞起来的士气就要跌落低谷了。”

　　然而，丁源的耳边突然传来一道加油声。

　　是从四面八方的观众席传过来的：

　　“华国！加油！”

　　“华国！加油！”

　　“华国！加油！”

　　“华流是最棒的！”

　　“我们愿意陪着华流一起成长！”

　　“……”

　　士气再次暴涨！

　　振安队里，出战了两名金牌，无一例外，输了。

　　这就导致了琳汐最终六连胜，守住了擂台。

　　“很可笑吧？你们华国的音乐前辈开启的守擂战，却被我一个祖州的人守住了。”琳汐不知道是在嘲笑还是打击。

　　蒋欣欣看着自己老师连战连胜的成绩，她就越发自信，已经彻底忘掉在林曜手里惨败的过程。

　　她现在有一种自信，如果再和林曜碰上，哪怕是斗一场歌，自己绝对不会败！

　　“该死，这臭娘们，是来捡人头的！”李汉升发现不对：“该出场的词神，在这半天内都已经出场了，存货也所剩无几，可以说有些词神手里已经没有存货了！”

　　李汉升看明白了，他又不是傻子，琳汐那臭娘们，就是趁着这个时机登场，坐收渔利。

　　既能享受到守擂战带来的超高人气，又能体现出自己的实力水平。

　　她想要超越石子岩的六连胜！

　　不止是李汉升，旁边队伍里的丁源也看出来了：“局势不妙，刚建立起来的优势就要飞走了，琳汐如果再赢一场，恐怕……”

　　后面的话他没有说出来，振安队的人都明白事态的严重性。

　　守擂战是他们华国人石前辈打响的，结果最后是由琳汐来超越？

　　尽管琳汐后面会输，但她只需要再赢一场，就是赤裸裸的在打他们华国人的脸。

　　给他人做嫁衣？

　　京城队的领头人也意识到这件事的严重性了：“他妈的，这个狗娘们，打了一手好算盘！”

　　就在他说完的时候，就听到李汉升站在不远处狠狠啐了一口：“he……忒，你妈！”

　　另外一边，美州的队伍。

　　里德坐在凳子里捧腹大笑，继续用不利索的中文疯狂嘲笑：“孝死窝了，泥们花锅人开启的守擂战，被祖州的音乐制作人代替了。”

　　接下来，又发生了一件匪夷所思的事。

　　美州、韩州、玄州三大团体代表，纷纷派出金牌出马，故意输掉，为琳汐垒起一层高墙。

　　而三州的人，也没有再派出词神出战，琳汐的连胜越高，越能够恶心华国那边。

　　截止晚上七点三十分，琳汐已经完成了9连胜的壮举。

　　马上就要破两位数了。

　　而祖州这边的士气，也是一片高涨。

　　琳汐更是当着自己学生的面，伸出两个手指头，笑道：“还有没有要斗歌的？我想破两位数。”

　　音乐协会代表会那边，越来越急躁了：

　　“他妈的，我们什么时候也会为别人做嫁衣？”

　　“靠！还有哪位前辈没有出战，或者手里还有存货？赶紧让他出场！”

　　“琳汐再赢一场，就要破两位数了！”

　　“我们只能将交流会延长到今晚十点半，还有不到三个小时了！”

　　“……”

　　十分钟后，音乐协会代表那边，宣布了一则消息。

　　延长今天的直播！

　　音乐交流会，照常进行！

　　这是破天荒的一次延长。

　　其他国家的代表人也看出华国音乐协会代表这边的急躁。

　　一位美州领头人笑道：“他们急了，再去送一个人头给琳汐，助她破两位数。”

　　观众们也都跟着急躁起来：

　　“快啊，快出战断了那娘们的九连胜！”

　　“急死我了都！”

　　“千万别破两位数，这是耻辱啊！”

　　“为啥不能破两位数？这有什么含义吗？”

　　“关键这个琳汐也是缺德，到最后关头才上，好多前辈该用的存货都用光了。”

　　“现在的交流会，不是已经没有限制了吗？”

　　“是啊，既然没有限制了，让其他水平比较高的前辈上去即兴创作！”

　　“太难了，即兴创作就能保证断掉琳汐的九连胜吗？她还有多少存货都说不准。”

　　“关键那群老外也是他妈的缺德，派出金牌故意写几首烂歌。”

　　“……”


----------------------------------------

第165章 阿源：斗一场？阿曜：那就斗一场

　　别说是现场的观众跟着急，在电脑上看直播，或看着电视直播的人，都跟着急躁起来。

　　网上看直播的弹幕不断：

　　“刚才每个队伍出战的时候，我都跟着激动了，现在被一个臭娘们破坏了那种氛围，好可恶啊！”

　　“那个祖州的熟妇，别让我在现实里碰到你！”

　　“难道没人能断她九连胜？真要破两位数了？”

　　“没存货也能上啊，让水平比较高的词神即兴创作！”

　　“不敢赌啊，谁都不知道琳汐还有多少首高质量的存货。”

　　“是啊，不敢赌！”

　　“他妈的，本来琳汐那臭娘们六连胜都够呛的，结果那群老外故意送人头，就是为了恶心我们！”

　　“啊，愧对石前辈，我恨不得现在就去学音乐制作！”

　　“让石前辈出马吧，就算没有存货了，我也相信他即兴创作的能力！”

　　“没错，让石前辈出手，如果连他都输的话，那我们也认了，明年再继续开启守擂战！”

　　“……”

　　不止是网友们想到了，现场的不少音乐代表也想到了。

　　尤其是各自队伍的领头人。

　　李汉升盯着京城队那边，想要走过去打个招呼，但他止住了。

　　石子岩轻轻叹了口气：“那就让我来收尾吧……”

　　“石前辈，先等等。”京城队的领队人拦住了石子岩，目光锁定在评委席。

　　只见他们华国这边的四位评委里，张嘉豪站起身来：“或许，该我为华国的音乐交流会贡献一份力了。”

　　现场所有镜头，几乎是第一时间锁定在评委席的方向。

　　好多主持人都惊愕下来，其中一位华国的男主持惊坐起身，大喝道：“什么！张评委要亲自上场？”

　　也有美州的主持人蹙眉道：“这好像不合规矩吧？”

　　几位外国主持人也纷纷开口：

　　“交流会的规则，严令禁止评委参加交流！”

　　“你们华国要打破这个规则？”

　　“可以理解，毕竟那位琳汐选手，当着全国观众的面说要打破两位数的胜场。”

　　“华国，已经面临无人可以出战了。”

　　“……”

　　听着主持人的话，各大领队人，眉头默契般紧锁起来。

　　丁源看着身后的作词前辈，又或者是比自己大五六岁的金牌，陷入思考：“关前辈，你还有存货吗？”

　　关番摇头：“没有了，不过我可以试试，在没有任何限制的情况下，如果她也没有存货，我能和她五五开，但是即兴创作，我只有两成把握断掉对方的九连胜。”

　　“两成……”丁源更加忧愁了，他的神态，仿佛又回到了去年在绽放作曲部的时候，脸上写满忧愁。

　　忽然，一个身影在他脑海里出现。

　　林曜。

　　丁源回过头去，看着坐在靠前的观众席，林曜那张熟悉的面孔，再次出现了。

　　或许是因为林曜最近半年创造的奇迹太多了，才让丁源觉得，也许林曜可以试试？

　　但……林曜不在交流名单里，让林曜上场斗歌，会不会破坏交流规则？

　　也就在这个时候，林曜目光看向振安队这边，他与丁源对视了一眼，便明白丁源内心的想法。

　　其实在琳汐六连胜的时候，林曜就蠢蠢欲动了。

　　林曜的思想虽然没有石前辈那么伟大，但他也愿意为了华国的交流会尽一份力。

　　想到自己不在交流名单里，贸然登场会破坏规则。

　　存货嘛，他又不是没有。

　　而且质量都很高。

　　就因为没有报名的名单，林曜忍住了。

　　但是现在，林曜想要为自己的国家出一份力。

　　琳汐当着全国观众朋友的面说要打破两位数，真让对方打破，就有点太耻辱了。

　　守擂战明明是他们华国的石前辈打响的，最后风头却被祖州抢了去，这算什么事？

　　而此时，丁源和内心做了一番斗争以后，冲着林曜露出一张笑容，道：“斗一场？”

　　林曜也跟着笑起来，道：“那就斗一场。”

　　振安队的人都不知道丁源在和谁说话，纷纷顺着他的目光看过去，便看到了林曜。

　　林曜很多人都认识，毕竟他的艺名就是十一，但林曜本人很多人都认不出。

　　毕竟见过他真人的很少。

　　但是洛城队那边，李汉升看到丁源奇怪的举动，也跟着看向观众席那边。

　　好家伙，一眼万年。

　　李汉升一眼就认出了那小子，林曜！

　　“林曜？！”曾英杰也大喊：“阿曜也来了！”

　　赵天龙被主管的话惊到，然后他看到主管那表情逐渐热情，这是被收买了的节奏啊。

　　当初逛一次街后，曾英杰就开始对林曜充满好感。

　　与此同时，美州那边的一位金牌，已经登场了。

　　曾英杰皱眉：“要不让阿曜去试试？这小家伙潜力很大……说不定他有存货？而且他也是金牌，符合标准了。”

　　不等李汉升说话，另外一边，丁源已经喊来了音乐协会的代表，让林曜以外援的形式出场。

　　而此时的林曜，已经站起身来，一步一步往下走。

　　林子轩、林二牛、林柒、王富贵四人看到林曜往下走，全都怔住。

　　林二牛是最先反应过来的：“我去，太刺激了吧？咱家曜哥在这种关键时刻登场，怎么跟小说里的主角写的一模一样啊？”

　　林柒没有二牛想象力那么丰富，只知道一点：“阿曜写的歌质量都挺高的，好几首作品我都单曲循环，说不定他可以试试，可是，这种交流会，是不是要举荐人或者报名之类的？”

　　林子轩没有想这么多，直接喊起来：“哥，加油！你可以的！我要拍照，等开学的时候我要和全班同学炫耀我家哥哥参加了交流会！！”

　　“快，来不及了！”丁源直接跑起来，到林曜身旁的时候，自己拉着他的手往台上跑：“这一场斗歌，由我们华国来！”

　　丁源大喊，趁着主持人还没开始宣布开始，一切都还来得及。

　　那位上场的美州作词人，眉头慢慢皱：“法克，他好像是从观众席下来的。”

　　琳汐表情倒没有太大变化，谁来也一样，两位数的胜场，她破定了。

　　没过多久，音乐协会那位男代表告知所有人，林曜将以外援的形式参加交流会。

　　这位男代表当然认得林曜，十一届新人王冠军，当时晋升了银牌，没想到这么快就已经金牌了。

　　原本男代表还在犹豫的，毕竟林曜刚晋升金牌，水平固然很高，可琳汐毕竟是成功封神多年的老牌词神，连那些同辈作词人，在没有存货的情况下都不敢上台去斗。

　　万一输了，可是亲手送对方打破两位数的胜场，心理负担不知道会有多大。

　　不过现在好像也没有特别好的办法，只能让林曜上去试试了。

　　而且林曜前阵子也是拿过奖的，想到这里，男代表像我给自己吃了一颗定心丸。

　　“等等！”评委席那边的人，以美州为代表，开始反对了：“什么人都可以参加交流？我们不接受华国临时请外援！”

　　白蔷薇几人也是愣住。

　　随着音乐协会的代表和不少翻译开始出现后，才了解丁源带着的人是谁。

　　“林曜？他就是林曜？艺名叫十一？”张嘉豪错愕：“他这么年轻的吗？”

　　林曜看起来好像才二十出头吧？就……金牌了？

　　他就是网上传得沸沸扬扬，最近一段时间一路爆火的十一？

　　一开始，很多老外都是拒绝的。

　　他们生怕林曜是隐藏的大佬，别看人年轻，小心对方是一位词神，而且他还没出过场，肯定有存货。

　　搞不好琳汐的九连胜断掉，无法破两位数。

　　琳汐只要破两位数，才能挫败华国人的锐气，这是其他国家乐意看到的。

　　但是中州的代表与评委嘛，保持中立，一直是不争不抢。

　　当那些老外知道林曜只是一位新晋的金牌后，顿时放心了。

　　评委席里，不少老外交流起来：

　　“我认为打破一下规则也可以。”

　　“反正是金牌，上去也是送死。”

　　“规则是死的，人是活的嘛。”

　　“我也觉得这个规则可以打破一下。”

　　“外援嘛，反正以前也有其他国家请过。”

　　“与其让别人送琳汐十连胜，不如让他们华国主动送人头。”

　　“由他们华国人来帮琳汐打破两位数，效果会更好。”

　　“上场的那个美州作词人，咱可以礼貌一下，先让那个华国人上场。”

　　“……”


----------------------------------------

第166章 新的希望

　　很快，反对的声音没有了。

　　哪怕是美州的代表，都是一脸不屑，耸耸肩，金牌能掀起什么大浪，就算有存货又如何？

　　难道琳汐就没有了吗？

　　代表团里，里德用无所谓的口吻说：“让华国打破一次规则也无妨。”

　　卡特等着看好戏：“我们来帮琳汐打破两位数的胜场不如让华国他们自己主动打破，这样效果会更好，我已经期待接下来的斗歌环节了。”

　　已经上台的那名美州作词人，很识趣的走回到自己的队伍里。

　　结果是有利于他们的话，让华国打破规则又何妨？

　　在丁源拉着林曜走匆忙上台的时候，全场为之惊呼出声，尤其是那些华国观众：

　　“我的天？他就是十一？”

　　“林十一啊，原来他不是少妇，他妈的，之前是谁在网上造谣十一是少妇？”

　　“啊啊啊，我的偶像来了！”

　　“之前我还纳闷，十一已经晋升金牌了，为什么没在现场看到，原来在最关键时刻才登场！”

　　“这就是压轴，太燃了！”

　　“说真的，林十一在我心目中，已经称得上是一名词神。”

　　“他在我心中也是一名词神，他写的歌曲，水平基本可以和词神齐肩了。”

　　“尤其是那首十年……”

　　“十一最后出场我是真没想到。”

　　“好期待十一会在交流会上，给我们带来怎样的作品？”

　　“妈耶，我鸡皮疙瘩都起来了，全身热血感觉燃烧。”

　　“十一明明是错觉，为什么我总有一种他会赢的感觉？”

　　“华国，林曜，加油！”

　　“华国，林曜，加油！”

　　“别让外国音乐越来越嚣张，我们华流才是第一！”

　　“……”

　　这是林曜的粉丝，第一次在正式场合下喊出他的名字，没有用艺名称呼。

　　可见林曜现在的粉丝团体有多么庞大。

　　甚至现场连一些大爷大妈都是林曜的粉丝。

　　那首好运来的影响力可不是吹出来的。

　　……

　　某村子，同样在网上看着这个频道直播的阿赖，眼皮狂跳不止：“阿曜啥时候去现场看了？”

　　“可恶啊，后悔没抢票去看了，现场这么燃，我欠华国音乐交流会一张门票！”

　　阿赖越看越激动，盯着电脑屏幕，看到丁源把林曜带到台上去，现场一片喧哗。

　　……

　　某小区，苏小雨在城里过年，她同样在观看音乐交流会的频道直播，看到林老师最后出现的时候，她站起身来，俏脸上浮现出惊讶，继而被严肃代替。

　　“林老师，加油！”

　　……

　　陪老弟在家过年的许嫣，同样也在看音乐交流会的频道直播，她花容浮现一抹骄傲与自豪感：“林老师，加油！”

　　……

　　某村子的别墅内，周晔在电视机里看见林老师出场，脸上闪过一抹诧异：“林老师也去现场了？”

　　过了一会，他开始骄傲的期待：“林老师，加油啊，不能让祖州那个词神把石前辈传递出来的精神与信仰踏碎！”

　　……

　　几乎是全国各地，观看音乐交流会的国人，哪怕没有亲临现场，也隔着千里之外为林曜打气。

　　有些人早已是林曜的粉丝，有些人只是听说过林曜，还有的人是在林曜露面的时候才认识。

　　但一点都不影响他们将希望寄托在林曜身上。

　　现场，蒋欣欣目光死死盯着台上站着的林曜，喃喃自语：“怎么可能会是他？已经晋升金牌了吗？！！”

　　过了好一会，她又冷笑一声：“希望你和我老师斗完这一场后，你的作词之路不会一蹶不振，兴许金牌就是你的极限了。”

　　蒋欣欣还指望过完年后，找林曜斗一场歌。

　　场上，琳汐笑了一声：“新晋的金牌，林曜？你的名字有点耳熟……击败过我徒弟的人。”

　　顿了顿，琳汐说道：“开始吧，让我看看，能够击败我徒弟的人，水平究竟有多高。”

　　不等主持人喊开始，林曜手机铃声响起，“不介意我先接个电话吧？”

　　琳汐没有摇头。

　　拿起手机，接通了电话，是老妈打过来的。

　　林妈：“小曜，你什么时候去京城了？”

　　林曜：“妈，我早上不是给你发过消息了吗？我和妹妹、七哥，二牛还有王叔他们连夜出来的。”

　　林妈：“我知道你去京城，我太紧张了……我的意思是说，你什么时候去交流会现场的？刚才我和你爸就在看那个直播频道，结果看到你出现，吓我们一跳。”

　　林曜：“来看个交流会，顺便……为华国、华流尽一份力。”

　　林妈那边先是沉默了几秒，随后才说：“把那个祖州人击败，妈等你回来，给你做一桌子好菜。”

　　林曜点头：“好的妈妈。”挂断电话，林曜深呼吸，笑道：“华国、林曜，继承石前辈的意志，前来截断你的9连胜。”

　　石子岩在台下，听到这句话，心脏狂颤了一下，不知道为什么，他在那个年轻小伙身上，看到了力量……

　　琳汐笑问：“上来就扬言要断掉我的连胜，你有存货么？如果没有的话，先让你即兴创作一个小时吧，反正题材不限制，先让你嚣张一会。”

　　作词创作，只有一个小时的时间，作曲也是一个小时，录制半小时。

　　一般有存货的话，半小时内就可以完成作词到录制。

　　没有存货的话，因为时间紧迫，这也是为什么很多词神都犹豫要不要上台断掉琳汐的九连胜。

　　万一输了……

　　“还有一点存货。”林曜没有犹豫，直接坐到了设备前，将歌词写出来，然后打印。

　　他思前想后，决定用孤勇者。

　　在林曜的存货里，其实是想用青花瓷的，这首作品毕竟是国风。

　　但。

　　孤勇者虽然不是国风，却是最符合现在这种氛围的。

　　就在琳汐一直坐在那里没有动时，短短不到五分钟，林曜就站起身来。

　　琳汐笑道：“即兴创作是不是很难？”

　　林曜摇头：“我写完了，准备找人录制。”

　　琳汐表情逐渐变化：“原来你有存货呢。”

　　说着，她就开始编写歌词，尽管琳汐知道自己必赢，但还是想快人一步。

　　看到林曜已经写完的时候，丁源转身想要请那些曲神出手。

　　然而。

　　振安队的所有曲神，连金牌作曲人都主动冒头：

　　“我愿意为林曜作曲！”

　　“我虽然是金牌作曲，但我也想尽一份力！”

　　“丁队，让我去把，我作曲比较全能，什么曲目都会编一点。”

　　“……”

　　不止是振安队这边，洛城队那边也不甘示弱，李汉升大声笑道：“林曜都为这场交流会尽一份力了，咱这边的作曲人也不能落后！”

　　不等林曜说要开始录制，结果所有队伍的作曲人，包括那些曲神前辈，并排站在一起。

　　有一种严阵以待的感觉。

　　林曜看到这一幕，不知道为什么，就觉着很舒服。

　　团结起来的画面，真的太美好了。

　　……

　　PS：感谢‘往生堂第十七代堂主’、‘听说名字太长会有人读’、‘言清泊’打赏的礼物，感谢‘忧丶’、感谢‘半梦半醒_’打赏的灵感胶囊、感谢‘倩雪雪’催更符五连击。


----------------------------------------

第167章 风水轮流转（上）

　　紧接着，林曜冲着那些作曲老师很有礼貌的点头，轻声说道：“谢谢前辈们能够主动站出来，不过，我想自己作曲。”

　　李汉升走上前来：“问题不大，我们这边有三位歌王，两位歌后！”

　　随即，五大歌王站了出来，其中，就有腾龙飞。

　　短短不到三十秒的时间，所有队伍里的歌王、歌后、一线歌手都站在林曜面前。

　　所有希望寄托在林曜身上，太沉重了。

　　还好，孤勇者这首作品，不会让人失望。

　　“歌手太多，一个个试音太费时间了，阿曜，你把演唱这首作品的要求说出来，我们帮你筛选一下。”丁源也走了过来，看着林曜。

　　等林曜把演唱标准说出来时，只有四位男歌手符合。

　　到了试音环节时，只有那位叫陈毅的一线歌手符合。

　　和原唱比较符合，而且唱功也不错。

　　被淘汰掉的三位歌手，没有任何怨言，毕竟林曜是为了尽一份力，这种节骨眼抱有怨念，就显得有些小家子气了。

　　然而，被淘汰掉的三位歌手，他们脸上一个比一个震惊。

　　回到自己队伍时，他们的领队人还不忘记询问什么情况，试过音出来，一个个那么吃惊。

　　“那首孤勇者，写得有点……”

　　“有点差？”

　　“不，是写得太好了，却处处传递出逆行英雄的伟大。”

　　“刚才我没仔细看，等会录制完之后，等评审结束同步到赛季榜，我要听一下。”

　　“谁说站在光里的不算英雄……”

　　“……”

　　等那三位歌手大概透露出歌词的情况后，三个队伍的领队人全都期待起来。

　　丁源也在其中：“果然，阿曜总能给我们带来惊喜……”

　　虽然还没听过歌词，但一点都不妨碍丁源期待。

　　短短不到一个小时的时间，林曜那边的录制已经进入尾声。

　　如果不是陈毅这位歌手的情绪，录制的时间还能加快十几分钟。

　　录制完以后，陈毅还沉浸在那种意境里：“林曜……额，林老师，这首歌，是写给那些逆行者的？”

　　林曜沉默。

　　其实，孤勇者这首歌，是某款游戏的主题曲。

　　但是，孤勇者的歌词，传递出来的意境，不局限于游戏主题曲，也可以用在那些‘遇到危险永远第一个冲在最前面的逆行英雄’。

　　想到这里，林曜点点头：“是。”

　　不管是主题曲还是写给逆行者，孤勇者的词，传递出来的意境都有属于它的含义，就看你如何去看待‘孤勇者’这三个字。

　　听完林曜的回答，陈毅表情更加严肃了，“林老师，我刚才，应该更加认真一点。”

　　陈毅虽然三十出头，但那颗敬畏之心一直没有消弭，尤其是唱这种风格的作品，会更加认真对待。

　　可是，孤勇者写得太好，以至于陈毅录制的时候，多次走神。

　　“没事的，现在不也已经录制完成了？”

　　……

　　随着林曜和陈毅二人走出临时搭建的录音棚时，琳汐和一位女歌手也紧随其后在另外一个录音棚走出。

　　看来琳汐她们的速度也很快。

　　看来她的存货，连曲子也有现成的。

　　评委席处，白蔷薇盯着那个林曜，和旁边的评委交流起来：“这场斗歌，你们怎么看？寄托了很多人的希望，即兴创作的话，连词神都不敢挺而走险。”

　　“不好说，现在下结论太早了。”张嘉豪站在客观角度去分析：“如果是其他金牌，还真的很难截断琳汐的九连胜，但是林曜这小变态是个例外，那首获奖的十年我也听了，真棒。”

　　孙凡也参与到这个话题中：“林曜的作词水平确实很高，而且还兼具作曲，他现在这首存货，质量不需要超越十年，只要保持好一定的水平，应该是有机会截断琳汐的九连胜……”

　　花无计表情反而有些凝重：“老孙子，你也说了，应该有机会……那就是不太确定，失败的概率还很大。”

　　孙凡喝道：“说了不要叫我老孙子。”

　　接着孙凡又说道：“已经录制完成了，先来听听林曜的新作吧。”

　　周围的评委，也在交头接耳。

　　而那些外国评委，则一个个幸灾乐祸的看着华国那四位评委：

　　“祖州那位琳汐马上要10连胜了，两位数呢，你们有没有什么感想？”

　　“10连胜的话，你们华国就被钉在耻辱柱上了。”

　　“我已经迫不及待想要开始打分了。”

　　“……”

　　听着那些评委幸灾乐祸的话，白蔷薇四人面无表情，不过，他们内心其实也很紧张的。

　　不止是四位评委，连现场的华国观众都莫名跟着紧张起来。

　　有人甚至在祈祷：

　　“林曜……一定要成功啊！”

　　“只要林曜这首作品能够打破9连胜，他以后的作品哪怕再烂我也会下载！”

　　“林曜……加油啊！”

　　“用我兄弟十年寿命，还林曜打破那娘们的9连胜！”

　　“……”

　　那些外国代表团，有些人听懂了中文。

　　当他们听到华国观众在祈祷的时候，忍不住笑了几声，倒没有要嘲笑的意思，只是纠正一个事实：

　　“其实，琳汐的作品如果足够好，任何祈祷都没有用。”

　　“琳汐毕竟封神好几年了，在金牌手里翻车基本不太可能。”

　　“我承认刚才华国那些音乐制作人前仆后继冲上台斗歌的时候，我被震撼到了，但是，琳汐打破两位数的胜场已经不可逆。”

　　“不错，在绝对实力面前，任何祷告都显得苍白无力。”

　　“……”

　　随着周围人都在交流琳汐是否能够打破两位数胜场时，评委席那边，他们戴着的耳麦开始播放出琳汐的作品。

　　五分钟后，琳汐的作品，去掉一个最高和一个最低，居然拿到了1239分。

　　这种综合评分确实算很高了，哪怕是一些词神，在没有存货的情况下，即兴创作出来的作品，想赢下来基本不可能。

　　好在，林曜的作品也是存货，还有一线生机。

　　找到安慰自己的理由后，华国那四位评委才略微松一口气，可惜心里还是有点紧绷的。

　　毕竟1239的综合评分，还是很高的，他们都为林曜捏了一把汗。


----------------------------------------

第168章 风水轮流转（下）

　　在四位评委为林曜捏一把冷汗的时候，旁边有一名韩州的评委不解地问：“明知道琳汐即将要打破两位数的胜场了，为什么你们四位华国评委，不钻一下规则的空子，稍微拉低几分。”

　　白蔷薇露出一张讥讽的笑容：“不耻与你们为伍。”

　　张嘉豪冷笑道：“你们也只能靠钻一些规则的空子才能限制我们华流。”

　　不等他们继续开口，第二首作品已经开始播放了。

　　然后人手一张打印好的孤勇者歌词，看着歌词听着歌，方便分析。

　　作词：十一（唐恬）

　　作曲：十一（钱雷）

　　演唱：陈毅（陈奕迅）

　　都 是勇敢的

　　你额头的伤口 你的 不同 你犯的错

　　都 不必隐藏

　　你破旧的玩偶 你的 面具 你的自我

　　……

　　歌声响起，开篇就直接吸引住不少评委。

　　白蔷薇轻轻点头：“开篇还是不错的，有点像治愈系。”

　　倒是那群老外，已经做好了评审准备。

　　认真都懒得认真去看。

　　“先听完再说话。”张嘉豪让她收声。

　　“他们说 要带着光 驯服每一头怪兽 他们说 要缝好你的伤 没有人爱小丑”

　　不得不说，陈毅的嗓音很有特色，而且唱功也稳扎，唱出一种比较忧郁的感觉。

　　“为何孤独 不可 光荣 人只有不完美 值得歌颂 谁说污泥满身的不算英雄”

　　张嘉豪听到这段，开始严肃起来，眉头紧锁：“这歌词写的……谁说满身污泥不能算是英雄？”

　　孙凡也感觉不对：“林曜不是最擅长写治愈系的吗？怎么听到这部分，感觉像是写给那些逆行英雄。”

　　花无计：“你们俩能不能闭嘴？先听完再分析可以吗？”

　　就在花无计话音刚落，高潮部分已经响起来了。

　　爱你孤身走暗巷 爱你不跪的模样

　　爱你对峙过绝望 不肯哭一场

　　……

　　白蔷薇的俏脸，闪过一抹错愕，继而被震惊代替：“孤身走暗巷，不跪的模样，对峙过绝望，才会哭一场……怎么像是在传递出当危险来临时，最先冲在前面的那些警察。”

　　当高潮部分过去的时候，白蔷薇整张脸都写满敬佩，继而看向周围三位同僚，他们的表情和自己差不多。

　　好奇之余，她看向了中州那五位评委。

　　那五位评委的评审能力还是很专业的，白蔷薇看到他们的脸色也浮现一抹震惊，甚至可以说是眼皮狂跳……

　　不等白蔷薇开口，超燃的副歌居然与主歌部分相结合。

　　你的斑驳 与众不同

　　……

　　去吗？去啊！以最卑微的梦

　　战吗？战啊！以最孤高的梦

　　致那黑夜中的呜咽与怒吼

　　谁说站在光里的才算英雄

　　……

　　“啪！”

　　歌声结束，伴奏却还在，中州的一位评委站起身来，手掌拍在桌边，表情还沉浸在那种震撼中，目光虽然是看着前方，注意力却一直在耳麦的歌声里：“以最卑微和最孤高的梦，去战那些呜咽与怒吼，谁说站在光亮的地方才是真正的英雄？”

　　他旁边的那位评委，则是华国的孙凡，他被震到了：“刚才我还以为孤高部分写错了，原本以为是孤傲，看到最后那句，我承认，我被折服了。”

　　白蔷薇的手死死抓着那张A4纸，盯着上面的歌词，恨不得想要再听一次：“每一句歌词，都有属于它的含义，没听完之前，我以为是在传递一个警察为人民的视角，听完以后，我承认我刚才的格局小了，这首歌，要给我们传递的意思是所有行走在危险的逆行者。”

　　张嘉豪摇头惊叹，看着场下那个年轻人，说道：“卑微的生活与梦想并不能击垮每一个平凡的奋斗者，他们的梦想在别人看来或许卑微，但都是独一无二的存在。”

　　花无计眼皮一直在狂跳：“我还能说什么？打分吧，先来。”

　　他直接举起一个96分的牌子。

　　花无计再次解释：“我本来想给99分的，考虑到某些人会说我故意给高分，就给了一个比较中肯的分数。”

　　哗！

　　当花无计给出惊人的96分时，全场的华国观众都沸腾起来了：

　　“96分？我的天，这么高吗？”

　　“不愧是十一啊，每一首作品，都不会让人失望！”

　　“赶快评审结束，我有点迫不及待去听了！”

　　“等着同步到网上呢！”

　　“96分，算是全场最高的一个分数了吧？就不知道综合评分有多高。”

　　“……”

　　那群观众还没听到歌，但是从分数来看就不难猜出，十一保持着自己的水平，应该是和海底、起风了这些作品一样。

　　但琳汐，黛眉蹙起，只有她才明白，单个分数想要超过96分，意味着什么。

　　恐怕歌词的含义不一般，否则拿不到这么高的分数。

　　同时，张嘉豪与孙凡相视一眼，举起一个98分牌子：“在我心目中，这首歌配得上满分，但我既然坐在这里，就要根据分析的结果进行评审，不止是歌词，还有曲、演唱部分。”

　　白蔷薇也给了96分。

　　孙凡和张嘉豪对视一眼，掏出一个99分的牌子，这是为了去掉一个最高分做铺垫啊，好家伙。

　　全场，再次震了。

　　连旁边的评委都被这一幕惊到。

　　美州的评委大喊一声：“法克，你们这是在故意给高分？”

　　“当我们这些评委不专业吗？”

　　“这首歌虽然很不错，但还没达到99分的地步。”

　　“八嘎！你们这是恶意抬高分数，我要仲裁！”

　　“……”

　　而中州的五位评委，也相继给了94到95之间的高分。

　　这就说明，华国这边不存在什么恶意给高分的可能性。

　　人家中州这边的评委，一直都是保持中立，评审的专业性也是毋庸置疑的。

　　搞得其他国家的评委，想要故意拉低点分数都不行了。

　　稍微拉低两三分还可以。

　　可即便如此，拉低两三分，也在92分之上。

　　但是，玄州的人一个个跳出来大喊：“仲裁，我们要仲裁，一个99分，一个98分，这不是为了去掉一个最高分做的铺垫吗？”

　　“八嘎！可恶的华国人，恶意抬高评分！”

　　“仲裁仲裁！”

　　“……”

　　李汉升站在评委席不远处，指着那几个玄州评委，光明正大地骂道：“八你大爷，再给老子逼逼一句试试？早看你们几个不顺眼了，之前恶意拉低评分的时候，就属你们最狂，再喊一句八嘎，老子抽你们！”

　　“翻译，帮我把原话翻译给这几个孙子听！哦不对，我忘记了他们戴的耳麦也有翻译功能。”


----------------------------------------

第169章 每个人都是孤勇者

　　那几个玄州的评委，耳麦里，将李汉升的话翻译过来后，一个个被吓得安静下来。

　　他们只是评委，哪里见过李汉升这种粗鲁的人？

　　可是，美州的几位评委起身说话了：“你们华国评委这样抬高评分，是不是有点不妥？”

　　“这首作品固然不错，但还不至于到96分以上的地步。”

　　“我们有理由怀疑，你们是故意报复我们先前恶意拉低评分的行为。”

　　“所以我们要仲裁……”

　　然而，不等其中一位美州评委说完，音乐协会的那位男代表走出来，用霸道的语气开口：“仲裁无效！”

　　男代表看着林曜，然后又冲着那群评委说：“这首歌曲传递的含义，对我们华国人来说意义重大，孤勇者配得上满分！”

　　等综合评分出来后，现场的华国人，有一个算一个，本能反应就是欢呼起来。

　　因为综合评分达到了1247分，比琳汐高了8分。

　　以8分之差，断掉了琳汐的九连胜，让她没有完成两位数胜场的壮举。

　　欢呼声淹没了那些想要仲裁的声音！

　　京城队那边，石子岩紧绷的心松懈下来，露出一张欣慰的表情：“长江后浪推前浪，后来者居上了啊……”

　　而在这时，不等丁源走过来恭喜林曜，各大队伍里的人，全都齐刷刷冲过来，把林曜高高抛起。

　　连那些靠前的观众都冲下来凑热闹。

　　两位数的胜场成功被中断，这对他们华国来说，意义重大。

　　就连电视机前的观众朋友，也跟着激动了，恨不得跑去现场给林曜来个抛高高。

　　等欢呼结束，好多林曜的粉丝，又或者是刚成为林曜的粉丝，都想要合照、签名。

　　评委席上，很多老外嘴角抽搐。

　　交流会被那个华国人开出了演唱会的感觉。

　　网上的人，已经开始去赛季榜上等着那首孤勇者同步了。

　　能拿到这么高的评分，绝对很好听。

　　但，琳汐却忘了同步这一茬，反而要求道：“我要求现场播放林曜那首歌曲。”

　　她不相信一个新晋的金牌，能有这么高的水平。

　　音乐协会的男代表点头：“没问题，反正网上已经开始同步了。”

　　说完，他拍着林曜的肩膀，由衷地说：“谢谢。”

　　林曜表情肃然起来：“为华国尽一份力，是我应该做的。”

　　他的话刚说完，现场的音响有一个算一个，全都开始响起孤勇者的前奏。

　　不少观众原本拿出手机，想要在网上听，可听到现场也播放孤勇者后，他们就放下手机。

　　结果就是。

　　现场播放完孤勇者之后，很多现场的华国观众都被震到了。

　　尤其是有些观众，他们或是警察、或是消防人员、或是医生、护士、缉毒警察……

　　孤勇者的歌声虽然播放完了，但观众们的内心却大受震撼。

　　不止是华国这边，人家中州和祖州那边也是一样。

　　有一小部分的美州、韩州观众都觉得孤勇者写得很不错，歌词传递出来的意思，确实意义重大。

　　不知道是哪位观众突然高声大喊：

　　“谁说污泥满身的不算英雄？”

　　“谁说站在光里的才算英雄？和平的盛世，就是因为有那些在黑暗里默默守护着我们的人。”

　　“谁说对弈平凡的不算英雄！为什么画面感这么强烈？用在一款电竞游戏上，我也能够感觉出来这首歌词很适合游戏，但是用在生活上，又是另外一层意思，十一，牛逼！”

　　“那些放弃游戏，去和生活对线的哥们，祝你们前程似锦……”

　　“致那些生活卑微，但拥有一个不平凡梦想的奋斗者！”

　　“世界看似和平，实则有人替我们负重前行，这首歌写的太好了，反应了现在这个和平年代太多站在黑暗里守护着我们的人。”

　　“94分我都觉得给低了，对我们华国人来说，意义太深……”

　　“我一个中州人听完之后，都觉得孤勇者写得很棒，你们华国那个十一，真的是一个宝藏男孩。”

　　“……”

　　现场的观众，几乎沸腾起来，惊叹有之，震撼有之，敬佩有之。

　　听完孤勇者的蒋欣欣，表情难看，林曜凭什么能写出这样的歌来？

　　我都写不出……

　　过了一会，蒋欣欣想起一件事，坐在那里自言自语：“林曜的水平越来越高了……过完年真要和他斗歌，我还有胜算吗？”

　　如果蒋欣欣碰到孤勇者这种作品，绝对要被完虐。

　　可怜蒋欣欣之前就出国找琳汐了，快过年才回来，否则当她知道林曜靠那首十年已经获奖了，不知道会是什么心情？

　　别说是蒋欣欣，现在连琳汐的表情都有些难看。

　　与此同时，在网上，不管是在电视机前看直播，还是在电脑前看直播，全都在惊叹于那首孤勇者，反应现实生活。

　　有些人的生活虽然卑微，但他们都在为了某个目标而奋斗……

　　孤勇者也已经同步到赛季榜了。

　　评论区里，几乎是每秒刷新几百条：

　　“这首孤勇者写得太好了，我已经找不到词来形容它了，只能说……孤勇之后的世界尽在我的眼前。”

　　“正如十一写的孤勇者那样，当你有疑问的时候，你就出去闯一闯，当你定不下决心的时候，不如勇敢的去做自己想做的，无愧于心！”

　　“这首歌曲和十一以前写的那种治愈系不同，他或许要告诉大家的是一种逆境不抛弃、不放弃的孤勇气质，人生来就是伟大的，没有谁就比谁高贵。”

　　“这或许不是我听过最好听的歌，但却是我最有共鸣的歌，每一句都打在我的心上，加上超燃的副歌，完全颠覆了十一之前那些治愈系领域。”

　　“万物皆可治愈，你们快看，孤勇者定位治愈系·鼓励，我现在终于明白‘治愈’二字了，或许这才是治愈的本身意义吧？”

　　“所谓英雄，只不过是一群不畏艰险、舍生取义的普通人，他们也有父母、子女以及向往的生活，他们与普通人又是不同，与生俱来的使命感使他们伟大的身影即使在黑暗与危险中也能光芒万丈。”

　　“一个和平的年代，无数人都在享受，背后，总有人在替我们负重前行，享受和吃苦，总要有人去做，我们选择了享受，也就有人选择了吃苦，这首歌简直刷新了我对励志二字的认知，当之无愧的治愈。”

　　“孤勇者是我收到过最好的新年礼物了，尽管它只是以歌曲的方式呈现，但我的青春仿佛又回来了。”

　　“是啊，听完孤勇者，我就想起当年我和兄弟们在网吧开黑的日子，短暂的时光总是那么美好……”

　　“孤勇者的歌词，每个人解读出来的含义都不一样，可以是那些行走在危险边缘的消防队员，也可以是那些和死神争分夺秒的白衣天使，还可以是那些放弃了电竞游戏，去和生活对线的人，游戏，曾经也是属于他们的青春啊，我们每个人都是生活里的孤勇者！”

　　“这首歌很适合在深夜的时候，一个人孤独的聆听，我们每个人都是生活里的孤勇者！”

　　“……”

　　……

　　PS：很多人希望我普及一下那些对应的国家，那我简单说一下，玄州说日语，韩州说韩语，中州和祖州是文化比较统一，在现实里没有对应的国家。

　　感谢‘辞归～～～～’的四张刀片，感谢‘用户11096135’、‘懒惰的孤独者’、‘沉默的羔羊’、‘躲在被窝里的人’、‘往生堂第十七代堂主’、‘酒玖’打赏的礼物，感谢‘s-jun’的爆更撒花、感谢‘倩雪雪’第二朵爆更撒花，感谢‘半梦半醒_’第六颗灵感胶囊，感谢‘爱吃醋的冒冒’连续打赏的五枚灵感胶囊和催更符五连击，祝各位哥哥姐姐吃桶面的时候里面有叉子。


----------------------------------------

第170章 新一轮的守擂战

　　炸了！

　　不管是现场也好，还是网上也罢，这首孤勇者直接掀起一场热度。

　　而且还是史无前例的热度。

　　毕竟林曜在最后关头杀出来，截断了琳汐想要打破两位数的胜场。

　　热搜、话题、社会等等榜单，都开始陆续林曜、十一、孤勇者、打破两位数等几个关键词。

　　评委席上，白蔷薇露出佩服的表情：“我有点想看看未来的林曜了，究竟会走到哪一步。”

　　振安队那边，丁源站在台下，就这样静静看着台上，没有说话却胜过千言万语。

　　林曜也只是点点头。

　　但是，很多人都注意到一点，林曜迟迟都没有下台。

　　这意味着什么，已经不言而喻了。

　　“林曜好像没有要下场的想法，难道他要？”

　　“林曜是不是要开启守擂战？”

　　“太燃了叭我的天哪！”

　　“妈啊，林曜太帅了，不仅年轻有活力，还有才华，这么优秀的一个男孩子，我感觉这个世上没有哪个女生配得上他了，只有我才配得上！”

　　“你配头猪我觉得可以。”

　　“守擂战一轮接着一轮，我还能说什么？牛逼就对了。”

　　“林曜加油！”

　　“……”

　　观众们的呼喊，评委们的沉默，各个领队的激动，不少外国选手的嫉妒。

　　也就在这时，李汉升走到斗歌舞台的边缘，冲着不少老外竖起大拇指，然后拇指朝下：“之前好多老外都说规则是死的，人是活的，如果你们执意要反对的话，林曜想要出场恐怕还真有点麻烦，那些等着看琳汐破两位数的人，打脸不？”

　　“翻译快过来，帮我把原话翻译给那帮孙子听。”

　　“……”

　　现在那群老外，好多人都被憋得一肚子怨气，怎么会这样？

　　怎么能这样？

　　不是说华国请的那个外援，是新晋金牌？

　　这尼玛是新晋的金牌？

　　你们家的新晋金牌水平这么猛？

　　里德脸色一沉：“这家伙……怎么那么能恶心人？”

　　卡特：“法克，该死的家伙，如果这是我们美州，我一定会现场殴打他，让他知道什么叫残忍。”

　　玄州那边，哈喇流子惊怒：“八嘎！狗仗人势的东西。”

　　八嘎两个字，李汉升听懂了，直接带着阿英、阿谦、阿缺他们，还有几名翻译跟着走到玄州的代表团阵营里：“狗东西，有种再喊一句？”

　　曾英杰摆出社会你大哥的凶狠表情：“再八嘎一句，把你嘴巴都撕烂。”

　　张缺：“我要是再听到一句八嘎，赏你两句国粹。”

　　孙谦：“骚话都被你们说完了，我该说点什么？”

　　紧接着四人就被警告了，却没有被逐出大会场，搞得那些玄州选手一个个都不敢说话了。

　　自家地盘，怼起人来就是硬气。

　　……

　　有不少调侃过五大导演的网友，此刻有少部分在现场：

　　“五大导演又要开始拍戏了。”

　　“可惜啊，阿赖不在现场，我好想看到五大导演同台合作，太带劲了。”

　　“曾经我幻想着五大导演会现场拍戏，没想到我这种土鳖也有亲眼见证的一天。”

　　“……”

　　就在观众们调侃的时候，台上，林曜在备受瞩目的情况下，说了句：“华国、林曜，继承石前辈的意志，开启守擂战！”

　　既然都开始斗歌了，那就让这场守擂战彻底燃烧起来吧！

　　丁源回到自己的座位，嘴角微微勾起，好像已经猜到阿曜会这么做了。

　　或许他们华流在国际的地位，在今年该改变了。

　　石子岩内心百感交集，他原本以为，自己打响的这场守擂战，会过好几年才会有不少后人前仆后继。

　　结果在他六连胜之后被战败，所有音乐制作人都像是被某种力量点燃了一般，内心烙印的信仰与精神被激发，一往无前的姿态接连不断，燃烧起新的希望。

　　“战吗？战啊！”京城队的某位词神大声呼喊起来。

　　“去吗？去啊！”

　　“这场守擂战，早已经不是简单意义上的守擂了。”

　　“守的是我们国人的脊梁，守出我们国人的节气！”

　　“……”

　　京城队、振安队、洛城队、顺天队、西江队等各大队伍的选手，振臂高呼，为林曜加油打气。

　　“才斗赢一场，你们华国这边士气就这么高涨。”琳汐现在已经不想什么两位数了，既然都被断了，那就再和林曜斗一场。

　　刚才丢掉的面子，重新找回来！

　　现在林曜成为了所有人的焦点，丝毫没有意识到，现在已经九点多了，基本快到交流会延长的时间。

　　“你还有存货吗？”这句话，换林曜来问了。

　　“最后一首，足以赢你。”琳汐表现出足够的自信，最后一首，也是她的压轴底牌。

　　除非林曜再拿出媲美孤勇者这种作品来，否则必败无疑。

　　然而林曜已经开始编写歌词了。

　　第二场守擂战，林曜写的是青花瓷。

　　国之瑰宝。

　　不到五分钟的时间，他就编写好了，然后开始选人演唱。

　　好多人都惊叹，林曜又要自己作曲。

　　而琳汐那边，在六分钟的时候也开始编写好了，最后一首存货，也是她的底牌，更是底气之一，没理由会再输。

　　“这一场，老师不会再输了，同一个地方绝不会跌倒两次。”蒋欣欣知道自己老师有多少首存货，这最后一首，可是底牌了。

　　只要老师这一场赢了，蒋欣欣就不至于会那么丧。

　　录音棚里，林曜已经选好了一位一线歌手，周杰。

　　周杰刚才拿到歌词的时候，坐在那里傻愣了半天。

　　这首国风歌曲，是他平生见到过写得最好的。

　　网上不是传，林老师是治愈系领域的大佬吗？

　　怎么连国风曲目也写得那么牛逼？

　　“放轻松，你好歹也是一线歌手，唱功方面肯定没问题的。”林曜轻轻笑道。

　　“嗯，林老师，我们开始录制吧。”不知道为什么，周杰现在的反应居然想的是合同快到期了，到时候要不要去绽放？

　　因为他真的被这首青花瓷折服到了。

　　把瓷器写得这么好的，居然会是治愈系领域的大佬。

　　所以说，林老师是全能？

　　等开始录制的时候，花了半个小时都没有录制好。

　　主要是这首歌确实难唱，好多方面的技巧有点难掌握，不过问题不大。

　　周杰毕竟是一线歌手，唱功就摆在那，多打磨几遍就会好的。

　　另一个录音棚，琳汐和一名男歌手走了出来，很显然是已经录制完毕了。


----------------------------------------

第171章 天青色等烟雨而我在等你

　　“倒是挺快的。”

　　琳汐刚走出录音棚，便看到林曜和那位叫周杰的歌手也紧随其后。

　　似乎是为了给自己那张底牌铺垫，琳汐来到评委席前，主动要求：“先对林曜的作品进行评审吧，我这首作品，是最后一首存货，将是我职业生涯里质量最高的三首之一，如果先对我的作品进行评审的话，我担心评委们会先入为主，再去听林曜的作品会觉得平平无奇。”

　　白蔷薇率先开口：“琳汐女士，你多虑了，我们身为评委，永远不会先入为主，评分标准都是按照专业和最客观的角度进行评审。”

　　评审顺序也不是特别重要，既然当事人都主动要求了，第一首评审的赫然便是那首青花瓷。

　　接着评委人手一份歌词，他们耳麦开始响起前奏。

　　作词：十一（方文山）

　　作曲：十一（周杰伦）

　　编曲：十一（钟兴民）

　　演唱：周杰（周杰伦）

　　然而，白蔷薇、张嘉豪、孙凡、花无计这些华国评委，拿到歌词的时候，不等歌声响起就脸色凝重起来。

　　嘴里默念着第一句歌词。

　　“这是……国风？”白蔷薇对国风研究很深，光看第一段就觉得这首歌不简单。

　　而且前奏的旋律也很好听。

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡 瓶身描绘的牡丹一如你初妆”

　　“国风！”张嘉豪惊坐起身，他也是靠国风才封神的，关键是，这段开篇，直接惊艳到了他。

　　张嘉豪意识到自己失态了，这才坐下来，拿起旁边的矿泉水，拧开，喝了一口。

　　然而，张嘉豪才意识到，孙凡这家伙，也是如此：“这开篇太惊艳了，那种描绘瓶身的青花笔锋，直接映入我脑海，歌名是青花瓷，我早该想到是国风了！”

　　在二人惊叹之余，歌声还在持续着。

　　天青色等烟雨 而我在等你

　　炊烟袅袅升起 隔江千万里

　　在瓶底书汉隶仿前朝的飘逸

　　就当我为遇见你伏笔

　　……

　　“青花瓷……”中州的一位评委表情凝重到极点，目光死死盯着华国四位评委这边：“你们华国的国风曲目，居然能把青花描绘的出神入化，笔锋由浓转到淡，瓶身描绘出来的牡丹，如同初恋的妆容一般……”

　　说着，中州几位评委，把目光齐刷刷看向了场中，林曜正静静等着结果，仿佛周围的一切，与他无关。

　　这样的年轻人，怎么可能会对一种文化了解这么深入且细腻？

　　青花瓷虽然还没放完，但是这些评委好像都默契的开始分析起来。

　　张嘉豪：“天青色等烟雨这段高潮，简直绝了……这句词的意思是古人无法改变湿度，青花瓷最上等的天青色只有在烟雨天气才能够烧制而成，这种碰运气的小概率事件就像我在等一段属于我的爱情一样。”

　　孙凡白了他一眼：“你儿子都上初中了，你还在等一段属于你的爱情？就怕你老婆正在电视机前看着你？”

　　白蔷薇花容都浮现一抹红晕，痴痴看着那个小家伙，轻咬红唇，道：“用天青色来形容一段我等你的爱情……你是不是也在等那个属于自己的人？”

　　这一刻，白蔷薇仿佛这首青花瓷写的不是国风，而是爱情……

　　那个男孩，对爱情有多忠诚，对瓷器有多了解，才能够将两者相互结合在一起？

　　而且还毫无违和感。

　　“帘外芭蕉惹骤雨门环惹铜绿 而我路过那江南小镇惹了你 在泼墨山水画里 你从墨色深处被隐去”

　　就在评委们在分析，在惊叹的时候，周杰已经演唱到了后面这部分。

　　尤其是到结尾那段你眼带笑意，让原本就很有写意的青花瓷，更上一层楼。

　　除了一些外国评委不太懂华国的瓷器文化，剩下的评委，全都惊坐起身！

　　张嘉豪和孙凡面面相觑，眼睛深处藏着震撼。

　　花无计自顾自的解析起来：“‘帘外芭蕉’后面几段，居然采用了三惹的方式，一场大雨过后的满园翠绿，空气都充满湿润的水气，芭蕉叶上滚动着晶莹的雨滴，这种场景最富有诗意。”

　　白蔷薇也有些失态了：“还有历经朝代的更迭，饱受岁月风霜后，依旧镶嵌在门板上，只是多了些锈蚀斑驳的铜环，极具古韵。”

　　中州的评委也开始和华国的四位评委探讨起来，完全无视了评委席之外的人。

　　“嘉豪兄，这三惹，有什么含义吗？”有中州评委抱着期许的目光问。

　　他们着实被震到了，这得有多少的文化底蕴，才能写出青花瓷这种惊艳佳作？

　　“‘惹’的古文原意是招引、沾染的意思，前面两个‘惹’是原意，第三个‘惹’是引申为牵挂的意思，门环惹铜绿……唉。”

　　张嘉豪走出评委席，目光斜上，背负双手，发出感叹：“这首青花瓷，直接打破了现在国风固有的套路，再上一层楼，这个小家伙，最擅长的真是治愈系？这怕不是被治愈领域耽误的国风天才！”

　　画面感太强了，尤其是听懂歌词的人，仿佛身临其境。

　　白蔷薇不知道是不是在冲着林曜笑：“我从来没有想过，国风曲目居然也能写出这种情情爱爱，而且还是和青花瓷文化相互结合。”

　　“……”

　　看到评委们都这般失态，琳汐瞳孔皱缩，有种不祥的预感。

　　青花瓷，综合评分1251分！

　　全场最高。

　　结果等到琳汐那首作品评审的时候，白蔷薇举手道：“我申请退出这一场的评审。”

　　音乐协会的男代表走了过来，笑问道：“给出你的理由。”

　　白蔷薇脸上还充斥着向往：“青花瓷对我影响太大了，我现在没办法站在最客观的角度去评审，这对琳汐不公平。”

　　暴击！

　　琳汐直接被白蔷薇评委的话暴击到了，心脏像是被针扎到一样，难受。

　　极其难受。

　　“准。”男代表拍拍手，很快，他们华国这边的候选评委补上。

　　紧接着，张嘉豪也申请退出这一场评审。

　　琳汐感觉到不对劲了。

　　一个人被影响还说得过去，毕竟有些人会对某首歌曲产生共鸣。

　　但是连着两个人都被影响了，足以说明林曜那首作品质量非常的高。

　　短短不到一分钟，华国四位评委换了一遍。

　　连中州的两位评委也换了候补人。


----------------------------------------

第172章 落下帷幕

　　而琳汐的作品，也堪堪拿了个1241的评分。

　　尽管她拿出了自己的底牌，哪怕是最后一首存货，这首存货质量确实很高，可惜在青花瓷面前，变得那么不堪一击。

　　以十分之差，终结了琳汐。

　　林曜，成功守住第二场！

　　台上，琳汐还被笼罩在不可置信的情绪中，看了看林曜，又看了看评委席上，不知道该说什么。

　　堂堂词神，在林曜手里连续翻了两次。

　　远处坐着的蒋欣欣，和她老师一样的表情，不敢相信眼前看到的一切，她宁愿相信这是一场梦。

　　她和林曜明明是同辈啊，为什么林曜连自己老师都可以战胜？

　　而且还是战胜了两次。

　　“难道……我和他的差距已经很大了吗？”蒋欣欣不知道在和谁说话。

　　很快，她的声音就被现场观众们的热情给淹没了：

　　“啊，这首青花瓷太浪漫了吧？”

　　“刚才同步到网上，我去听了一遍，沉沦了。”

　　“十一也会写国风歌曲的啊？太厉害了。”

　　“而且是用国风的风格来传递青花瓷的文化和充满期待的爱情，两相结合，直接击中我的心灵，爱死这首歌了。”

　　“最浪漫不过‘天青色等烟雨而我在等你’了吧？”

　　“青花瓷的意境真的很美好，充满遐想，既有浓墨的青花文案，还有对爱情的向往，或许这就是国风的魅力吧？”

　　“华流才是顶流！”

　　“……”

　　别说是现场观众了，网上也掀起了国风狂潮。

　　祖州那边的评委，其中一人说道：“这一场我不得不承认，华国的国风歌曲，确实很不错，琳汐败在孤勇者和青花瓷上，不丢脸。”

　　也有其他祖州的评委跟着说：“确实，这两首曲目，就算是换其他有存货的词神上场，都未必能赢。”

　　“把未必去掉好吗？青花瓷直接杀疯了，1251的综合评分，谁打得过啊？”

　　“客观点来讲，这次的交流会，我们确实都被华国比下去了。”

　　“自从那个石子岩之后，这群华国人就跟打了鸡血似的，一个接着一个守擂，太生猛了。”

　　“……”

　　华国越是出风头，观众越是把林曜捧上去，台上的琳汐就越是无地自容。

　　那么骄傲的她，就算输给同辈，都会不服。

　　结果就是，骄傲的她输给了一个后辈，而且还是输了两次。

　　想到这里，琳汐在看着全场观众几乎都在为林曜欢呼，她的胸膛就在剧烈起伏，喉咙里有一口怨气咽不下去，两眼一翻，直接晕死过去。

　　蒋欣欣第一个冲上去：“老师……”

　　突然，不知道是谁喊了句：“快，喊救护车！”

　　顿了顿，他又喊道：“我已经打救护车电话了！”

　　开口的家伙，不是李汉升还能是谁？

　　这一幕他可太熟悉了。

　　当初就是因为林曜的作品质量太高，加上有那条赖皮蛇不断恶心自己，结果血压上来了，住进重症监护室。

　　此情此景，李汉升只想感慨一句：“林曜不愧是治愈系领域的大佬，看看都把人家治进住院了都，太‘治愈’了。”

　　周围的老外看到这一幕，忍不住摸了一下鼻子。

　　里德蹙眉道：“斗歌而已，至于吗？”

　　卡特在他身旁忽然来了一句：“一点都不夸张，换位思考一下，如果和那个林什么斗歌的是我们，连续输两场，估计也和琳汐差不多。”

　　他们刚才也都特意去听了一下青花瓷。

　　虽然他们不懂华国的瓷器文化，但是青花瓷的确说的很好，而且还拿到了这么高的分数。

　　一想到自己身为多年的老牌词神，在一个新晋的金牌手里翻车两次，怕也和琳汐一样吧？

　　一向骄傲且承受能力不好的人，都会当场晕过去。

　　尤其是那些有高血压的，可能还会口吐白沫。

　　表情最难看的就是美州那些代表人。

　　一个个板着张脸，大眼瞪小眼，说愁不是愁，反正心里就是很难受。

　　想起之前，听到林曜是新晋金牌的时候，最激动的就是他们美州代表团了。

　　想让华国人自己送十连胜。

　　结果倒好，琳汐没有完成十连胜的壮举，倒是把自己给送进医院了。

　　祖州代表团那边脸色也是比较难看。

　　“没人上去了吗？”有玄州的选手开口问。

　　里德那边的人摇头苦笑：“存货都没有了，去个屁，要是赢了还好，如果输的话，怕是会被别人耻笑说我们美州不如华国，堂堂顶级音乐制作人，输给一个新晋金牌。”

　　卡特也摆摆手：“要去你们去吧，反正我是没有存货了，我记得你们玄州的音乐制作人都没上去多少人。”

　　约翰：“算了吧，华国人现在跟打了鸡血一样，不要命似的一个接着一个，搞不好这个叫林曜的家伙败下阵来，又跑来其他人继续守擂。”

　　他们都不傻，林曜展现出来的水平太高了，如果不是因为华国这边一再强调他是新晋金牌，他们都觉得对方是一名顶级音乐制作人。

　　“没人了吗？”那位男代表上场：“马上十一点了，不可能再延长时间，如果没人上场，那今年这场交流会就到这里结束吧。”

　　不少人面面相觑，有些人肯定还有存货，但不想上场。

　　主要是吃力不讨好。

　　华国的风头已经卷起来了，赢了林曜，就会被别人说词神战胜金牌不是应该的吗？

　　万一输了，就真的丢脸丢大发了，面向全国直播呢。

　　华国也不可能二次延长时间。

　　因此，这场交流会就到这里结束了，虽然有很多人还恋恋不舍，但毕竟已经快深夜了，音乐协会那边不可能一直延续到大半夜。

　　原本林曜还想继续守擂，毕竟自己的存货还有不少。

　　不过，想到自己今年要开启封神战，就没太多遗憾了。

　　与其一口气在交流会上用光存货，倒不如存起来细水长流。

　　交流会结束，体育大会场的观众逐渐散去。

　　林曜也被音乐协会那边的代表，安排到附近最好的酒店里。

　　包括林子轩、林二牛、林柒、王叔他们也跟着入住那家星级酒店。

　　因为林曜这一次的贡献很大，越来越被音乐协会和官媒那边重视了。

　　当然，那位石前辈的精神更是值得很多音乐制作人学习。

　　如果没有他打响这场守擂战，估计他们华国今年还得继续被其他国家压着。

　　虽然还没开始统计出来，但很多人都可以猜想到，华国今年的交流成绩还是蛮好的，不会再继续坐在倒数第一第二的位置。

　　当天晚上，好多音乐前辈都跑来林曜入住的房间串门。

　　这些交流选手，基本都被安排在同一家星级酒店。

　　有些音乐前辈，林曜虽然没见过面，但也听说过。

　　比如诸神赛季的时候，钟离、张益达、赵天龙、叶无痕这些音乐前辈，林曜就和他们在同一个赛季上较量过。

　　哪怕是赵天龙再怎么不喜欢林曜，也因为林曜今天的举动产生不少的好感。

　　但也仅仅是不少好感。

　　赵天龙说了句：“林曜，你的创作水平的确很高，之前两次冠军被你抢走，我还有点不服气，今天，我服气了，咱找个时间再斗一场如何？”

　　林曜轻声点头：“赵前辈肯邀请我斗一场，那晚辈自当不敢拒绝。”

　　赵天龙大笑：“我也不占你便宜，先让你休息几个月。”

　　“唉，可惜阿赖那家伙没来现场，不知道他有没有看直播？”外面，李汉升的感慨声突然传来，在温馨的氛围里显得格格不入。

　　……

　　PS：感谢‘半梦半醒_’、‘申雪’的灵感胶囊，感谢‘倩雪雪’第三次催更符五连击，感谢‘祈愿清远’打赏的灵感胶囊和角色召唤，祝各位哥哥姐姐在新的一年里可以表白成功。

　　简单说一下，春节期间加更十天。


----------------------------------------

第173章 回公司开始上班

　　到了夜深人静的时候，丁源跑来敲了敲林曜入住的房间：“阿源？”

　　丁源笑容缓缓升起：“方便进去聊会天吗？”

　　“当然方便了。”林曜把门打开。

　　丁源随便找个地方坐下来，不善言辞的他，还是说了句：“谢谢。”

　　林曜问：“谢我什么？”

　　丁源：“如果不是你，琳汐估计就打破两位数的胜场，这对我们华国的打击很大，搞不好今年的交流会，我们华流还得继续排在末尾。”

　　林曜倒是没有特地去了解过这些，只知道自己当时是想出一份力。

　　林曜笑了，不知道为什么笑，“过完年后，你应该就开始接管凋零总裁的位置了吧？”

　　丁源点头：“嗯，以后在音乐合作上，恐怕要和你们绽放有来往了。”

　　林曜：“这么大一家公司，还看得上绽放啊？”

　　丁源：“因为绽放有你。”

　　“……”

　　接下来的几天里，华流文化传扬到了世界各地。

　　因为今年的交流会，主角是华国这边。

　　那种一往无前的精神，在华国人身上体现的淋漓尽致。

　　最后，琳汐更是想以两位数的胜场，把华流钉在耻辱柱上。

　　不料半路杀出个新人王，强势截断琳汐的十连胜之路，两度碾压琳汐，她最后承受不了来自心里的打击，晕倒住院。

　　总而言之，今年的交流会，话题很多，亮点也很多。

　　连一些国外的网友都在赞扬，今年的交流会，比往年精彩不少。

　　而林曜的人气，更是如日中升。

　　如果说他的作词水平达到和词神齐肩的地步，那么交流会结束后，林曜的人气更是达到了一个顶点，比好多词神的人气都要高。

　　官方账号粉丝，几天时间，从2640万猛涨到8941万。

　　要知道，音乐制作人的粉丝是有上限的。

　　像白蔷薇、钟离这些人，官方粉丝也才三千多万。

　　毕竟他们不是歌手。

　　歌手一半爬到歌王这种程度，粉丝就算没有破亿，也有八九千万了。

　　而林曜现在的粉丝量，已经能和不少歌王歌后的粉丝群体掰掰手腕。

　　随着交流会的热度过去，好多公司都开始收假了。

　　也有不少学校陆陆续续开学。

　　绽放自然也不例外。

　　今天农历是一月十四。

　　林家村。

　　林曜收拾下行李，今天进城。

　　今年这个年，他过的特别巴适。

　　……

　　晚上六点多，林曜回到自己的那个一百来平的小家，将不少行李放好，也添置了一些棉被。

　　没过多久，他就收到了主管发来的消息。

　　说是董事长想要宴请作曲部所有人，就在隔壁五星级酒店。

　　董事长和副总他们虽然没看今年的交流会直播，但事后也听说林曜的事迹了。

　　这也让他们绽放官网涨粉不少，从之前的四千多万涨到七千多万。

　　公司的官网粉丝，还没林曜的官网账号多。

　　不过，这也值得董事长亲自宴请作曲部，着重表扬一下林曜。

　　林曜现在的水平已经很高了，很多词神前辈的水平都不如他。

　　当初公司给他一级合同待遇，果然是最明智的选择。

　　……

　　次日早上七点多，林曜和以前上班一样，到作曲部打卡上班。

　　走进部门，感受到了熟悉的氛围。

　　不少同事都已经在工作了。

　　倒是子凡，依旧在捧着咖啡在那里走来走去，不知道是写歌烦恼还是他很悠闲。

　　时不时还围到其中一个同事前。

　　林曜走过来打声招呼：“子凡、德华，早啊。”

　　“阿曜！”王子凡放下咖啡，把林曜推到电脑面前，道：“看，你交流会发布的那首青花瓷和孤勇者，已经稳在第一第二的位置了，太牛逼了。”

　　青花瓷排在第一位，下载量1.17亿，半个月达到这个数据，已经算很牛逼了。

　　主要是当时面向全国直播，这种程度的直播，就是最大的宣传。

　　孤勇者第二名，下载量1.08亿。

　　第三名，石子岩打响守擂战的那首作品，《团结》，下载量1.06亿。

　　前十的名次，基本都是词神，只有林曜这么一位金牌。

　　好多网友都在调侃钱包快被掏空了。

　　二月赛季榜的歌曲质量很高，别说是前十，连前二十前三十都是一样。

　　好多网友都习惯性把自己喜欢的下载了。

　　张德华笑着调侃：“阿曜一个人，就抵得过我们整个部门的业绩了，还写什么歌？求阿曜包养我。”

　　林曜也和他们调侃几句，随即问：“主管不在办公室吗？”

　　因为赖主管的办公室窗帘是打开的，透过玻璃窗并未看到主管身影。

　　林曜找主管，主要是说点重要的事情。

　　“主管去找副总了。说主管主管到。”王子凡目光望向作曲部外，主管正满目春光走进来，笑容都快咧到耳根那里了。

　　“阿曜，来这么早呀？”赖主管走过来拍了拍林曜的肩膀。

　　“嗯。”林曜说：“主管，我和你汇报一件事。”

　　“那先进来说。”赖主管把林曜请到办公室，顺便泡了一壶茶，这才问：“阿曜，说吧，想要汇报什么事，是请假去旅游还是什么？你放心，刚才副总和我说了，你现在可以不用每天都来公司，可以像那些顶级音乐制作人一样，一年到晚都去旅游，这些旅游经费由公司报销，又或者你天天待在家里打游戏都没问题，年底来公司开个年会就可以。”

　　赖主管也知道，音乐制作这一行，走到一定程度的时候，光待在公司已经无济于事了，要多去看看外面的世界，更容易找到灵感。

　　林曜摸了摸鼻子，年底来公司开个年会……这句话怎么听起来怪怪的。

　　刚过完年耶……

　　“额……主管，我想说的是另外一件事。”林曜喝了一口茶，一五一十的把自己心里想法说出来：“现在我也是金牌了，应该可以开始走封神战了。”

　　赖主管点头：“嗯……确实该备战一年了，阿曜，你可以沉淀一年，好好准备点存货，明年可以开启封神战，到时候公司倾斜所有资源都要把你捧上去，就算失败了也不丢脸，毕竟好多词神在没有封神之前，都备战好多年。”

　　林曜觉得自己没有说明白，就简单明了说了一遍：“我想今年就开启，十二月的时候晋升金牌，如果按晋升金牌之后开始算，我现在应该开启了封神战了。”

　　一月和现在二月的赛季冠军，都是林曜的。

　　只要蝉联十二连冠，就可以直接晋升。

　　所以何不趁热打铁？

　　“等会……让我捋一捋。”赖主管有点跟不上林曜的思路：“阿曜你是说，想趁热打铁，现在就开启封神路？”

　　一般人，都是备战个一两年才敢开启封神路，到阿曜这里，怎么不按套路出牌呢？

　　“对。”林曜重重点头。

　　这也是他必须走的路。

　　同一条路，就应该走到极致。

　　赖主管被整不会了：“那……那阿曜你打算走哪条路？我再给你普及一下晋升词神的标准……”


----------------------------------------

第174章 封神路

　　封神路只有四条，而且是经官媒和音乐协会同时制定的。

　　第一条：捧出一位歌王和歌后。

　　第二条：获奖三次，这条封神路也是最难的。

　　第三条：蝉联十二连冠（赛季），这一条也是比较困难的，难度甚至不亚于第二条。

　　第四条：在国外的音乐赛季上，蝉联六连冠。

　　第四条也很困难，在国外的音乐赛季上，没人敢保证自己对国外的音乐文化很了解。

　　所以好多人都选择在自己国家开启封神路。

　　选择最多的是第一条。

　　而且大部分人都是靠第一条封神。

　　捧出歌王和歌后，无非就是同一个歌手，必须让他连续夺冠三次。

　　比如你今年先捧出一位歌王，明年再捧出一位歌后，就可以满足晋升标准。

　　意思就是说，找到一位一线歌手，让他在未来三个月的赛季榜内夺冠，中途不能断。

　　“我想全走一遍。”林曜好像意识到自己的话有点狂妄，马上补充道：“先走歌王和歌后这条路吧。”

　　“……嗯，相对来说，第一条比较保守。”赖主管表情很严肃：“周晔很早就具备封王潜力了，他现在就差一个机会，要不先捧一位歌王？”

　　林曜其实是想试试第三条，蝉联十二连冠。

　　这一条还挺难的，如果没有开挂，基本不太可能。

　　且不说一年下来的诸神榜和春节榜，光是二月的交流榜，就足够压垮一个人的自信了。

　　首先，得有很多首存货，其次，这些存货里，必须有三四首质量毕竟高的。

　　质量较高的存货，用在九月的风云榜，十二月的诸神榜、一月春节榜和二月的交流榜。

　　剩下的赛季，可以说是没有压力的，全都是铜牌、银牌之间的竞争，还有少量的金牌。

　　当然了，不排除有些词神前辈闲着没事，丢一首高质量作品去打打榜。

　　等张德华、王子凡、金洋明他们得知林曜今年开启封神路的时候，全都开始怀疑人生。

　　王子凡最夸张，捧着杯咖啡走在那里，像诗人一样：“唉，去年八九月的时候，阿曜连铜牌都不是，时隔半年不到，就要开启封神路了。”

　　有时候子凡快怀疑林曜开挂了，但又没有依据。

　　要是林曜的作品里，只有那么一两首爆火的话，还能理解为天才制作人。

　　好家伙，林曜后面的作品，一首比一首夸张。

　　十年拿奖，好运来斩获老年人的喜爱，普及度高到离谱，交流会里再来一首孤勇者，唱响每个人内心深处的孤独。

　　一首青花瓷，直接将国风曲目升华。

　　王子凡看到德华的表情，忍不住问：“你也怀疑人生了？”

　　张德华摇头：“为什么阿曜不是我亲哥或者我亲弟弟，他在音乐制作方面，真的好变态，这就开始走封神路了，不管今年能不能成功，起码甩我们十几条街了。”

　　然而，旁边坐着的是金洋明，他也开始学子凡喝咖啡了：“可怜我的金牌之路，两年了……不知道阿曜封神的时候，我能不能顺利晋升？”

　　三人同时叹气：“唉……”

　　赖主管走过来说道：“你们搁这演三人转呢？要不要我给你们申请个旅游经费？”

　　张德华眼前一亮：“真的吗？”

　　赖主管：“你猜。”

　　说完，主管径直离开了作曲部，乘坐电梯上楼，十有八九是去找副总汇报一下林曜开启封神战的事。

　　“主管好像生气了？”张德华困惑：“阿曜都要开启封神路了，不管能不能成功，不应该高兴吗？”

　　“心机之蛙一直摸你肚子……”王子凡化身推理大师。

　　“说人话。”张德华瞪了他一眼。

　　“你们没看音乐交流会的直播吗当时？五大导演，去了四人，偏偏咱家主管缺席了。”王子凡嘿嘿一笑，当时他都想把自家主管送去体育大会场。

　　他也想看看，五大导演合体的时候，会掀起怎样的浪潮来。

　　金洋明皱眉：“什么鬼？五大导演这种称谓，不是网友们编的吗？主管怎么可能会因为这个生气。”

　　王子凡：“生气谈不上，主要是咱家主管当真了，一直因为没有去现场耿耿于怀。”

　　……

　　……

　　当副总知道林曜要开启封神路的时候，吓得他马上去和董事长那边汇报。

　　至于赖主管，则是去通知签约部的老张。

　　目前阶段，周晔是最符合封王的那个。

　　而且林曜也有意向想把他捧成歌王。

　　老张收到作曲部这边的消息，火急火燎就去通知周晔，然而并没有在办公室里找到周晔，这才询问其他歌手：“周哥呢？”

　　某位男歌手回答：“他经纪人不是想给他安排新一年的演唱会吗？地点就在京城体育大会场那边，不知道场地租赁下来没有。”

　　老张诧异：“这个节骨眼去租大会场那块地，租金恐怕很高的吧？”

　　交流会刚结束，好多歌王歌后都趁着这个热度没有散去，想要在京城体育大会场办一个演唱会。

　　主要是好多网友都在网上到处喊自己的爱豆去大会场开演唱会，弥补一下没有在交流会现场看斗歌的遗憾。

　　老张走回到自己的办公室，亲自给周晔打了个电话：“周哥，你已经去京城了？”

　　电话那头，周晔说道：“还没，我经纪人正在和大会场的负责人商量一下场地租赁的事，要是他们有意向，我和经纪人再过去。”

　　老张笑道：“告诉你个好消息。”

　　周晔：“现在对我来说，租到大会场的场地就是好消息，难道……公司出面帮我租了？”

　　老张：“比这个更好的消息，林老师今年准备走封神路，首当其冲的就是捧一位歌王，你是第一人选。”

　　电话那头沉默了好久都没有说话。

　　老张：“周哥，你在听吗？”

　　周晔说话都有些结巴：“……林……林老师真的要开始走封神路了吗？”

　　老张：“阿赖刚才通知我，是真的，而且林老师也具备了封神的实力，毕竟他的水平还是蛮高的。”

　　周晔：“林老师来公司了吗？主管，我现在回公司，亲自去找林老师聊聊这件事。”

　　歌王……周晔等了两三年了。

　　终于要盼来了吗？

　　周晔原本就觉得林老师很有潜力，可以等他崛起，也有一点赌博的成分。

　　毕竟周晔是在赌一个未来。

　　赌自己能熬到林老师封神那一刻。

　　没想到，短短几个月时间，就开始封神路，以周晔的沉稳，此刻都无比激动。


----------------------------------------

第175章 双项奖

　　还在某高档餐厅的周晔，突然取消了演唱会的活动，这让经纪人很不解：“周哥，如果抢下那块场地开演唱会，是一笔不菲的收入，到时候你可以翻唱林老师的作品。”

　　周晔大笑：“还开个屁的演唱会，林老师要走封神路了，走，回公司！”

　　经纪人震惊：“什么？封神路……这可不是开玩笑的。”

　　……

　　……

　　半小时后，绽放作曲部。

　　林曜在办公室里，坐在电脑前，不知道在做什么。

　　没多久他便看到周晔敲着门，带着笑容走进来。

　　“周晔老师，你来了？”林曜走到茶桌旁，给周晔倒了一杯大几万块的茶水。

　　“林老师……”不知道为什么，周晔再见到林曜时，有些拘束，坐也不是不坐也不是。

　　或许是被林曜的才华折服到了。

　　又或者是林曜在交流会的表现。

　　周晔年龄虽然比他大好几岁，但是现在的林曜，很多人都要喊他一声前辈、老师。

　　“坐吧，先喝口茶。”林曜都已经打算好了，先把周晔捧起来，至于歌后，到时候再看看。

　　“林老师，我真的可以吗？”周晔激动道。

　　“什么？”林曜疑惑了。

　　“我真的可以成为歌王吗？”周晔一直盼着这一天，没想到来的如此之快，太惊喜了。

　　很多一线歌手都是这样，一旦错过了唯一一次封王的机会，可能一辈子都不会再有第二次了。

　　“应该是没问题的。”林曜对周晔老师的印象一直都很好。

　　“太好了，奈斯，感谢林老师肯给我这个机会！”周晔说着就要动手上去抱住林曜。

　　“咳……”林曜干咳一声：“不用这么热情。”

　　周晔笑道：“林老师，我这段时间准备一下，是不是四月之后才开始？”

　　他原本以为林老师不会选择三月开始。

　　结果林曜还真就是从三月开始：“周晔老师不用特地准备，再过两天就开始录制，从三月赛季开始。”

　　从三月开始，不出意外的话，周晔将在五月月底封王。

　　三月、四月、五月。

　　前提是必须蝉联三冠，断一次就要重新来过。

　　“下个月就开始了？”周晔是真的没有料到会如此快：“林老师，您不用准备一段时间吗？我是觉得，交流会刚结束，林老师可以休息一下，不用急着下个月就开始打榜。”

　　“我其实……还有一首存货。”林曜直接开编，都懒得说自己找到灵感这些借口了。

　　“原来如此，我还以为林老师真的不需要休息呢。”周晔理解般点头：“那万一三月赛季打完榜的时候，四月找不到灵感怎么办？”

　　“到时候再找一次灵感写新歌。”林曜说道。

　　“什……什么？到时候再找一次灵感写新歌？”周晔还以为自己听错了：“灵感这东西，也是可以提前预定的吗？”

　　这就是天才音乐制作人吗？

　　连找灵感都和别人这么与众不同。

　　“这样，明天我把歌词打印好给你。”林曜其实现在就可以打印，只是他在纠结三月应该用哪首作品。

　　“嗯好，那先不打扰林老师了。”周晔说着就转身离开办公室，离开作曲部的时候，满脸荡漾着遮掩不住的笑容。

　　王子凡捧着咖啡走过来，疑惑问道：“周哥这家伙，吃喜糖了吗？去阿曜办公室一趟出来，怎么笑得这么欢？”

　　张德华：“歌王第一人选就是周哥，如果换做是我，我笑得比周哥还欢。”

　　……

　　……

　　京城第一人民医院。

　　经过一个多星期的调养，琳汐已经从重症监护室转回到普通病房了。

　　来看自己的，只有蒋欣欣：“老师，您身体好点了吗？”

　　琳汐嘴唇略显苍白：“好多了……我之前是？”

　　蒋欣欣道：“医生说你气火攻心，血压太高，还好及时送来医院。”

　　琳汐想问的是交流会现场的状况。

　　她原本以为，自己晕倒以后，林曜开启了一场无敌的守擂之路。

　　结果是，林曜两连胜后就结束了。

　　本来是晚上七点就结束的，当时延长到十一点多已经算破坏了规则了。

　　“林曜这家伙，确实有点本领。”琳汐好像想起了什么，问：“欣欣，那首青花瓷怎么样了？”

　　蒋欣欣不解：“老师的意思是？”

　　琳汐：“有没有获奖？”

　　她很清楚，青花瓷为华国的国风打开了一条全新的道路，可以说是升华。

　　蒋欣欣摇头：“没有，怎么可能获奖？林曜已经拿过一次奖了，再拿一次未免太逆天了。”

　　琳汐：“不可能，关注一下华国这边的官媒或者音乐协会。”

　　蒋欣欣照做，短短不到三十秒的时间，她花容失色：“啊……拿……拿双项奖了！”

　　“双项奖？”琳汐气色本来就还没恢复好，转来普通病房是要休养一阵子。

　　结果听到蒋欣欣的话，她气色都被吓白三分。

　　等蒋欣欣把递过来的时候，琳汐面如死灰……

　　手机界面，赫然是官媒发布的动态，就在半小时前：

　　【交流会已经结束差不多两个星期了，期间诞生了不少经典曲目。】

　　【比如石子岩的团结，钟离的大猫，林曜的孤勇者、青花瓷。】

　　【但是，能从经典曲目里杀出重围的，却只有一首。】

　　【那便是青花瓷。】

　　【这首歌曲，无论是词还是曲，都达到无可挑剔的地步。】

　　【以青花瓷的文化向我们传递一种特别的爱情，两相结合，这种国风曲目还是头一次见。】

　　【从侧面也能说明，林曜确实是天赋型选手，擅长创新与突破。】

　　【所以，经所有高层开会统一决定，授予青花瓷‘最佳作词’和‘最佳作曲’双项奖。】

　　“啊，我靠，牛逼啊！”

　　“双项奖，十一YYDS！”

　　“前阵子才拿一次最佳作词奖，怎么又来一次，这次更夸张，直接双项奖。”

　　“总感觉我老公拿奖跟喝水一样简单。”

　　“阿姨，你要点脸可以吗？分明是我老公。”

　　“难道只有我注意到，如果十一再拿一次最佳作词奖，就可以直接晋升词神了吗？”

　　“是啊，十一已经拿两次最佳作词奖了，一次作曲奖，再来一次作词奖，岂不是……”

　　“妈耶，我已经不敢想了，二十来岁就即将封神，破天荒了吧？”

　　“有没有一种可能，以后咱家老公既是词神又是曲神？”

　　“……”

　　琳汐看完这条消息，刚降下来的血压，又逐渐上去了。

　　再看了一眼评论后，当场晕了过去，蒋欣欣跑出去喊护士，把老师送进重症监护室。


----------------------------------------

第176章 属于林曜的时代已经到来

　　青花瓷拿到双项奖，是很多人都没有意料到的。

　　网上各种祝福层出不穷。

　　林曜也靠着这场交流会，算是真正奠定了自己在音乐圈里的地位，成为各大公司炙手可热的人物，粉丝也即将破亿。

　　好多公司都后悔当初没有挖林曜。

　　现在好了吧，人家现在展现出来的价值，甚至比一些词神都要高。

　　两首作品拿奖，其中一首还是双项奖。

　　尤其是初星那边，李汉升感受到这个年轻人的恐怖：“要是再拿一次最佳作词奖，岂不是直接晋升词神？压根都不需要特地去准备封神路……”

　　没过多久，绽放官网，再次宣布一条消息，直接引爆林曜现有的热度，将关于林曜的关键词推上了一个顶点。

　　【下个月也就是三月开始，我公司词曲人林曜，将开启属于他的封神之路！】

　　简短的一条动态，让得音乐圈几乎大变天。

　　赵天龙看到这条消息的时候，大气都不敢喘：“……想起我封神那年，38岁，34岁就晋升金牌了，准备了足足四年，林曜22岁开启封神路，音乐真的要引来新时代了。”

　　钟离回复绽放那边：【在林老师身上身上我真的看到什么才叫长江后浪推前浪，也许我们这些前辈真的过气了，现在的年轻人，二十出头就开启封神路，后生可畏啊。】

　　叶无痕也来凑热闹：【林老师是不是要拿第三次最佳作词奖了？目前我能想到最接近封神的路就是三次作词奖。】

　　张益达：【叶神，你当作词奖是喝水一样简单吗说拿就拿？】

　　叶无痕回复他：【在林老师身上，难道不是跟喝水一样简单吗？】

　　张益达沉默了，没有回复。

　　同一时间，初星签约部。

　　赵雅坐在自己的办公室上，在网上关注着林曜的一举一动，她承认，现在的她，无比懊悔。

　　这个前男友，越来越优秀了，他的成就，甚至是爬到了让赵雅可望不可即的高度……

　　……

　　……

　　而林曜，已经下班回家了，点了外卖后就开始查看系统，想准备点存货。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：22

　　段位：铂金Ⅲ

　　功能：可购买铂金宝箱（4万声望一个）

　　职业：金牌词曲

　　声望：121714点

　　保底：开启宝箱次数+0（+10可保底）

　　物品：《将进酒》、《好想爱这个世界啊》×1、《像我这样的人》×1

　　“差点忘记将进酒了，如果直接当诗词发出去太浪费了，不如拿来改编吧？”

　　林曜已经打算将这首将进酒进行改编成歌曲了，而且他那个世界又不是没有这种诗词改编歌。

　　不过，这首将进酒改编的话，肯定会成为一大王炸，留到后面，起码留到周晔准备蝉联三冠，即将封王那个赛季再用，

　　“三月赛季，就用那首像我这样的人。”

　　林曜打定主意后，又买了一个宝箱，先囤积点存货。

　　【扣除4万声望】

　　“恭喜宿主，成功开启铂金宝箱，获得以下奖励！”

　　【获得《稻香》歌曲著作权×1】

　　【获得《顶级作曲卡》×1（永久）】

　　林曜：“？”

　　“我好像是购买宝箱，还没开启的吧？”林曜皱眉。

　　系统：“不要在意这些细节，反正迟早都要开。”

　　林曜也没有去和系统较劲，他倒是很意外会开出稻香这首歌。

　　这首歌背后代表着一个故事，有着重大意义。

　　不过，林曜看到那张顶级作曲卡永久的时候，林曜惊了：“……你是想让我开启无敌之路啊，顶级作词有了，现在又来一张顶级作曲。”

　　不过说来也是，这种顶级词曲水平，对林曜来说实用性不算太高。

　　毕竟他发布歌曲都是靠系统这里开启宝箱获得。

　　除非被邀请去参加歌唱综艺的评委，有这种顶级词曲水平，不至于现场会露馅。

　　……

　　……

　　次日，林曜一早就来到作曲部，准备把《像我这样的人》打印出来。

　　然后被赖主管喊进办公室聊了封神路的事，另外又聊到下个月赛季打榜的事。

　　“阿曜啊，昨晚我想了一晚上，下个月就开始捧歌王，有点太着急了，你应该休息一两个月再开始，就算有一首存货，也不能太着急。”

　　林曜点点头：“歌词文件我都编写好了，准备打印呢。”

　　赖主管眼睛一亮：“那什么……发过来我看看。”

　　等林曜将歌词文件发送过去后，赖主管便打开自己的邮件，看到一个‘像我这样的人’的文件。

　　因为还没开始录制，所以只是歌词文件。

　　但，赖主管看到歌词的时候，就开始安静下来。

　　“像我这样优秀的人 本该灿烂过一生”

　　“……”

　　赖主管刚看不到一分钟，忽然感觉到不对，这种味道……有点熟悉是怎么回事？

　　“治愈系？”看到一半的时候，赖主管盯着林曜的眼睛看，接着又开始看歌词。

　　不到十分钟的时间，赖主管来回看了三次。

　　不知道为什么，看到这首歌词，赖主管有种幸福感。

　　原本他以为像自己这样的人很平庸，年入三四十万，生活过得紧巴巴的，很辛苦。

　　可是看完这首歌词以后，赖主管忽然觉得，自己好像还挺幸福的。

　　有房有车还有点存款，虽然背负着房贷，可是他不正好实现了二十几岁的梦想了吗？

　　赖主管遥想起自己二十出头的年纪，希望自己以后买车买房，有存款，娶一个贤惠的老婆，平平淡淡的过日子。

　　他现在不就过上了这种日子了吗？

　　“……阿曜……”赖主管不知道该说什么了，沉吟少许才说：“原来，‘碌碌无为’四个字，才是我向往的啊，如果一个人平庸且健康的过完一辈子，难道不应该是最好的生活吗？”

　　“主管……”林曜伸手在主管面前晃了晃：“你还好吗？”

　　“……我没事。”赖主管摆摆手，露出一抹笑容：“也许，我不该抱怨自己现在的生活了，很美满……”

　　“阿曜，你去打印吧，我马上通知老张，让周哥上去录歌。”赖主管对林曜的才华有点麻木了。

　　阿曜实在是……太高产了，出新歌的频率跟水龙头没关似的。

　　现在这首作品，十有八九定位治愈系。

　　“主管，你真的没事吗？我看到你眼角有泪水。”

　　“那不叫泪水，那是对生活的感慨。”

　　“那主管，我去打印了。”

　　……

　　签约部。

　　周晔听到自家主管通知去录歌的时候，本能反应就是往电梯口走：“对了主管，帮我推掉最近三个月的活动。”

　　三个月内不参加任何活动或综艺，是周晔对歌王最大的尊重，更是为了林老师喊自己的时候，随叫随到。

　　不为别的，只因为林老师能把自己捧为歌王。

　　哪怕失败，起码周晔也期待过。


----------------------------------------

第177章 晚上不上班的话，吃不吃晚饭都可以

　　“林老师。”

　　周晔来到坐电梯来到录音区，见到林曜的第一时间就是热情问候。

　　想起自己和林曜第一次见面的时候，对方好像还是铜牌……

　　眨眼间就开始走封神路了。

　　“先熟悉一下歌词。”林曜把打印好的歌词递过去，按照流程熟悉半小时歌词。

　　这半小时，周晔来来回回不知道看了多少次，不知道为什么，他总觉得，这首歌写到自己心里去了。

　　虽然现在自己的生活过得很美满，可他也是从那种碌碌无为的状态熬过来的。

　　周晔想起曾经那个不甘平庸的自己……

　　那时候才十六七岁，就想着挣大钱，初入社会，在底层摸爬打滚，不知道被现实毒打了多少顿，不知道迷茫了多少次，才熬到现在这个地步。

　　“为什么……”周晔坐在那里喃喃自语，又好像是在询问。

　　林曜笑问：“什么为什么？”

　　周晔惊叹：“为什么林老师您的每首作品，都有着属于它的故事，或者说……写出来的歌词都很有意义，总能让人产生共鸣。”

　　林曜眺望窗外，看着外面那些良辰美景，吐出几个字：“或许……这就是天赋吧？”

　　或许这就是开挂吧？

　　接下来的几个小时里，林曜和周晔都泡在录音棚内。

　　当天晚上，绽放这边开始官宣林曜的新作了：

　　【林曜将携手新作，于三月强势打榜，演唱者：周晔。】

　　【新作定位如粉丝们所料的那样，还是熟悉的治愈味道。】

　　【定位治愈系·生活。】

　　【我们绽放，该出一位歌王了……】

　　这条官宣内容一出，短短不到一个小时，就被粉丝们疯狂转发，评论区更是聊的热火朝天。

　　“还是熟悉的治愈味道？是我理解的那种‘治愈’吗？”

　　“我上次被好运来洗脑洗出阴影了。”

　　“我也被洗脑了，现在还有阴影呢，现在听到治愈二字，就会出现好运来的字眼。”

　　“当天晚上我都准备好治愈三件套了，结果愣是好运来一晚上……”

　　“这次应该是正宗的‘治愈系’吧？毕竟定位生活呢。”

　　“治愈系里的生活风格，确实是那种很治愈的，和青春风格差不多，讲述的是生活的方方面面。”

　　“难道只有我一个人注意到，绽放说他们该出一位歌王了吗？”

　　“我靠，刚才还真没注意！”

　　“十一这是要准备把周晔捧成歌王的节奏啊？”

　　“所以十一是准备走歌王歌后那条封神路了。”

　　“当初十一发布第一首作品《后来》的时候，我就猜到，这个宝藏词曲人，一定会在音乐圈混出个名堂来，我的眼光果然不差。”

　　“当初我以为这个叫十一的新人，会是那种昙花一现，一首歌曲爆火后就销声匿迹，现在看来当初我的眼光太差了，我老公怎么可能是那种昙花一现的词曲人？”

　　“楼上的阿姨，直接开战吧，十一只能是我的，我要为十一生两个孩子！”

　　“老娘生三个！”

　　“你们的身体都这么弱不禁风？如果十一嫁给我，我会给他生十一个！”

　　“好家伙，你们这些老阿姨是完全不把十一当人看啊，这是要累死咱家十一的节奏吗？”

　　“笑死我了，每次聊着一个话题的时候，就扯去另外一个话题，你们这些老阿姨别想老牛吃嫩草了，女孩子都配不上十一的。”

　　“没错，配得上十一的，只有我们男孩子，不然我关注十一做什么？”

　　“……”

　　斩芒作曲部。

　　周灵华亲自找上了赵天龙：“赵神，下个月打榜吗？”

　　他主要是想和周晔再较量一下。

　　赵天龙无奈：“我没存货了，过阵子吧。”

　　周灵华：“难道周晔今年真的要封王了吗？”

　　他不会怀疑林曜，因为对方有这个能力捧出歌王。

　　三月的赛季，似乎好多人都沉寂了。

　　眼看马上就到二月末，愣是没几个公司跑出来宣传新歌的。

　　这是在交流会里守太多擂的缘故。

　　倒是一些小公司，铜牌、银牌层出不穷。

　　虽然林曜打榜三月，抢不到冠军，但是他们可以争个第二。

　　以后可以跑出去吹嘘。

　　看到没有，我不是没能力夺冠，我是被林曜击败了。

　　要说林曜，那可是连词神都击败的人，连祖州一位词神都因为他而被送进医院，输在他手里，不丢脸。

　　没有任何预兆，二月很快就到了月底，基本没什么顶级音乐制作人发歌。

　　再说了，三月赛季不值得他们发布新歌，除非是斗歌之类。

　　然后就有不少网友在各大论坛里发帖了：

　　“还好还有十一，不然我得等到风云榜才能听到好歌。”

　　“是啊，每年的淡季去翻歌，基本翻不到好歌，都是等风云榜、诸神榜、春节榜和交流榜这些赛季才有好歌。”

　　“不扯了，我已经准备好了深夜治愈三件套，万事俱备只欠东风，今晚先治愈一波。”

　　“你们还真准备了治愈三件套啊？就不怕像上次一样，被好运来洗脑？”

　　“我感觉……应该……不太可能了吧？”

　　“哈哈，反正我是有阴影了，今晚先看看十一的新歌吧，只要不是好运来就好。”

　　“大妈：你看不起好运来？”

　　“好运来确实不错，但是听多了就太洗脑了，不能循环……”

　　“……”

　　晚上十一点五十多分的时候。

　　洛城，某条街上，一位中年大叔在路边的长椅上坐下来，满脸皱纹，头发花白，明明是四十来岁，却活的像六十多岁。

　　他好像在接着一个电话：“孩子他妈，钱我刚才给你打卡里了，收到了没？”

　　电话那头，传来一道女声：“你不是说这个月发了8000吗？怎么打过来7500？一会我转回两千给你，五百块钱在城里怎么可能够用。”

　　中年大叔：“两个孩子不是开学了吗？还欠着学费，先把学费补上，孩子的生活费不能少，剩下的补贴一下家用，我留五百够用的。”

　　孩子他妈又说：“你是不是没吃晚饭，怎么说话有气无力的？”

　　中年大叔尽量让自己的声音表现得很轻松：“今晚没有加班，吃不吃饭都可以。”

　　电话那头沉默了一下，然后就挂断了电话，没过多久，中年大叔的手机就收到一条转账短信。

　　有人给她转了两千块过来。

　　还有一条短信：“以后不管晚上要不要加班，都必须吃晚饭，你一个人扛起一个家够累了，不能让自己饿着，知道吗？”

　　然后，大叔走进附近一家24小时便利店，满是老茧的手拿着一袋包装面包。

　　不等他走过去结账的时候，就听到便利店的音乐切换了，让人悦耳且舒心的前奏响起。

　　……

　　PS：感谢‘十七-_-_’、‘辞忧05’、‘有判头的男人’打赏的灵感胶囊、感谢‘说快进去’催更符三连击和‘倩雪雪’的第四次催更符五连击。

　　新年了，没啥红包送给你们，只能用加更的方式当红包，祝哥哥姐姐新年快乐。


----------------------------------------

第178章 一个从迷茫到认命的过程

　　中年大叔听着舒心的伴奏，不知不觉已经走到前台。

　　前台坐着的是一个二十岁出头的小哥哥，他在播放着那首像我这样的人。

　　“九块。”他说。

　　中年大叔愣了好半晌才回过神来，从兜里掏出脏兮兮的零钱，将九块散零放在台前。

　　青年男子看着眼前中年大叔那充满老茧且干枯的手，愣了一下。

　　过了一会，男子看到大叔结完账还恋恋不舍，下意识问道：“大叔，要坐下来休息一下吗？”

　　“……”大叔沉默了一会才点头：“我听完这首音乐就走。”

　　接着，青年男子重新切回到那首音乐来，刚才下载了之后没注意听，要重新播放。

　　词：十一（毛不易）

　　曲：十一（毛不易）

　　“像我这样优秀的人 本该灿烂过一生 怎么二十多年到头来 还在人海里浮沉”

　　熟悉的治愈味道，是生活的那种风格，开篇几段，就充满生活的气味。

　　青年男子感受着十一的新歌，尤其是开篇几段，瞬间吸引了他。

　　“像我这样迷茫的人 像我这样寻找的人 像我这样碌碌无为的人 你还见过多少人”

　　不等他继续发呆，歌声一直在持续着。

　　青年男子听着这首歌，又看了一眼不远处坐着的大叔，他五味杂陈。

　　这首歌，怎么好像有点应景。

　　是啊，像我这种自诩优秀的人，应该要灿烂的过一生，为什么要在一家便利店里打工？

　　连坐下来休息一会的中年大叔，听到这首歌，都愣了一下。

　　他原本是想听一首音乐解解乏，然后回去睡觉。

　　结果这首音乐，唱进他心坎里去了。

　　中年大叔和青年男子对视了一眼，一个脸上布满皱纹，下巴被胡渣布，一个脸庞秀气，充满年轻的活力。

　　他们都有一个属于自己的生活过程。

　　一个是不甘平庸，不相信自己是碌碌无为的人，却活成了歌词里唱的那样。

　　一个是接受现实，开始认命的人，为了生活开始奔波。

　　配合周晔的深情歌声，完美把那种平凡意境传递出来。

　　“像我这样不甘平凡的人 世界上有多少人 像我这样莫名其妙的人 会不会有人心疼”

　　“……”

　　这首音乐播放的很快，不知不觉已经自动跳到下一首了。

　　但是二人的内心世界，却还在不断变化着。

　　一个是刚接触社会不久，相信以后的自己肯定会光芒万丈。

　　一个是已经扛起一个大家庭，一家老小要养，早已经过了奋斗的年龄段。

　　中年男子打开这首歌的评论区，他想看看有多少人像自己一样不甘平庸。

　　第一条评论，就让他深思。

　　“最怕碌碌无为的人，还说着自己平凡可贵……不知不觉我就活成了这种样子。”

　　“像我这样迷茫的人……平庸的人……不甘平凡的人，为什么我总是感觉，十一像是心理医生，总能写出这种能够让我共鸣的治愈音乐。”

　　“不管是碌碌无为也好，平凡也好、可贵也罢，只要活着就好，只有活着才有机会去做自己想做的事情，生活不易，且行且珍惜吧，一步一步脚踏实地的做自己。”

　　“我真的好累好累啊，像我这样迷茫的人，又有多少人？陌生人能不能给个安慰和鼓励啊……”

　　“二十岁出头是普通男人最尴尬的年纪，没有很好的背景，没有多高的学历，更没有特别好的人脉，也没有高薪收入，没车没房，有的只是触不可及的梦想，有的只是充满憧憬的爱情，有的只是一颗善良进取的心，想给喜欢的人和家人最好的，然而这一切终究敌不过现实，越努力未必越幸运，除此之外，我们没有别的选择，最终碌碌无为度过晚年，这就是我幻想的人生，平凡又健康的老去，这就是最奢侈的事情……”

　　“听完这首歌，鬼知道我抽了多少烟，太呛了，治愈系，还得是十一啊，这种人要是不封神，天理难容！”

　　“像我这样的人，不够自信，对别人闪闪躲躲，像我这样的人，不够勇敢，看着别人的精彩，像我这样的人，总是寂寞，一颗心在人群穿梭，像我这样的人，总是忧郁地对着天空发呆，像我这样的人，像我这样的人……最后变成了孤独的患者。”

　　“或许这就是十一迅速走红的原因吧？他的每一首作品，都有属于它的故事，每一个小故事串联在一起，就成了我们这样不甘平凡却又很平凡的人……”

　　“这一夜，我被‘治愈’了，熟悉的抑郁风格，十一真的很懂我们，每一首作品都可以看到现实生活的影子。”

　　“小时候幻想着等哪天我长大就可以当家做主了，我想做什么就做什么，爸妈再也管不了我了，可是，当我抽烟时，父母不再说我，当我凌晨三四点不回家时，父母不再骂我，当我父母想做什么都要询问我的意见时，我已经明白，这个家该由我来扛了……小时候盼望着长大，长大后盼着回到小时候……”

　　“……”

　　便利店里，青年男子不知道自己刷了多久的评论，抬起头来时，想和那位中年大叔说说话，缓解一下。

　　可是，店里，早已不见大叔的人影，二人的生活也没有任何交集，或许，他们两人以后再也不会见了……

　　仅仅是进店买了一袋面包，听了一首歌，产生的心境却有所不同。

　　……

　　……

　　某小区。

　　周杰坐在电脑前，他身为一线歌手，同样在关注林曜的新歌。

　　因为他也唱过林老师的作品，而且还是那首获奖作品。

　　这对他来说，受益匪浅，一首青花瓷，彻底让周杰看到了封王的希望。

　　听完这首像我这样的人时，周杰感触良多。

　　虽然现在的他有了自己的事业，可是听完现在这首歌的时候，还是会联想到自己刚步入社会的模样。

　　周杰看了一眼下载量。

　　截止到深夜一点半的时候，下载量已经突破101万了。

　　兴许这首歌曲，是很多人的投影，所以下载量才这么高，又或者是现在的林曜，影响力已经足够大。

　　“合同马上要到期了……也许绽放才是我的未来。”周杰由衷的佩服林老师，所以他想去绽放唱歌。

　　……

　　而在某别墅里。

　　周灵华循环了十几遍《像我这样的人》，说真的，他感觉这首作品是为自己专门写的。

　　这难道不是在唱年轻时候的我吗？

　　不甘平庸的我，不甘平凡的我，不想认命的我……

　　如果没熬过来，周灵华会觉得，碌碌无为的过完一辈子，就是自己的生活吧？

　　“呼~还好没和周晔较量，否则要在他手里败下阵来了。”

　　周灵华惊叹于林曜的才华，经典作品层出不穷，林曜还能再妖孽一点吗？


----------------------------------------

第179章 来报仇了

　　早上，阳光明媚，透过窗户照在林曜那张熟睡的脸庞上。

　　和往常一样，起来洗漱，出门吃早餐，走路去上班。

　　走进作曲部打卡，又是同事们的赞美。

　　“阿曜，你那首新歌，下载量破500万了，感觉你这样发展下去，都可以自己开公司了都。”来自张德华的热情赞扬。

　　“如果照这个局势发展下去，周哥封王不成问题。”王子凡捧着一杯咖啡过来，黑眼圈浓的要死，多半是昨晚通宵了，就不知道是听歌还是在打游戏，又或者是在和新女朋友干架。

　　此时，赖主管走了过来，道：“阿曜，来我办公室一下，我有事找你。”

　　“好。”林曜还没来得及和同事唠嗑了两句就跟着主管走进办公室。

　　“阿曜，有件事，要和你说一下。”赖主管坐在茶桌旁，满脸愁容。

　　“主管，是遇到什么事了吗？缺钱还是？”林曜顿了顿继续道：“缺钱的话跟我讲。”

　　“那倒不是。”赖主管琢磨着：“该怎么跟你说呢？”

　　喝了口茶，主管才敞开了说：“事情很简单，还记得在交流会上，那个叫琳汐的词神吗？”

　　林曜点点头：“她不是被送进医院了？”

　　主管点头回答：“是这样的没错，昨晚我收副总的回信，他说音乐协会那边会在这个星期举办一场友谊交流会。”

　　林曜疑惑了：“那就举办呗。”

　　主管：“音乐协会的负责人跟副总透露了一个重要消息，祖州那边的音乐协会之所以要和我们举办一场友谊会，主要就是一位叫王贤的词神提出来的。”

　　林曜：“王贤？这位祖州词神，是不是想和我们华国这边的音乐前辈友好交流一场？”

　　估计是被石前辈折服了吧？

　　然而主管却摇头：“王贤是琳汐的老公。”

　　林曜笑容慢慢消失，他大概明白了：“所以，这个叫王贤的人是冲着我来的？”

　　主管点头：“王贤他们那边的音乐协会，要举办一场盛大的直播友谊交流会，音乐协会那边的负责人让我问问你的意思。”

　　“我……”林曜被噎了一下：“帮我应下来了？”

　　主管叹口气：“那倒没有，音乐协会那边还是很尊重你的意见的。

　　不用想就知道了，王贤是帮他老婆出气来的。

　　“主管，音乐协会希望我答应？”林曜大概猜到什么，如果音乐协会不想让这场友谊会办成，完全可以直接拒绝。

　　既然要询问自己的意见，那多半也是有那个意思。

　　顿了顿，林曜又问：“如果答应了，那我四月怎么办？”

　　他可不想浪费这么多存货，还想走封神路呢。

　　别人只知道他是想走那条捧出歌王和歌后的封神路。

　　只有林曜自己才知道，他要蝉联赛季十二连冠。

　　他是真的不想去和别人斗歌。

　　“他们也希望你答应，毕竟现在的你，已经有很大的影响力，而且协会说帮你准备了一首作品，直接纳入你艺名下，就当是奖励你在交流会尽的一份力。”赖主管其实也希望林曜答应，但他不会从中干预什么。

　　想了一下，主管继续说道：“要不这样吧，我问问协会那边，看看友谊会能不能推迟到四月，到时候友谊会现场斗歌的曲目，就可以直接同步到四月赛季上，而且王贤是祖州人，他的作品不会同步来我们华国这边。”

　　“不对不对……”主管又否认了这个办法：“王贤那家伙是来帮他老婆找会场子的，不可能只斗一场。”

　　林曜笑道：“如果能延长到四月的话，那事情就简单多了，完全可以一场定胜负。”

　　主管皱眉：“一场定胜负……好像也不是不可以，但是，他们祖州那边搞这么大阵仗，就怕他们想的是不止斗一场，想要用直播的方式打击你。”

　　林曜耸耸肩：“无所谓。”

　　他不会去主动惹事，但是不代表林曜怕事，别人都主动撞枪口上了，要是不帮对方的脑袋开个瓢，好像有点说不过去。

　　主管又说：“对了，我跟你说一下祖州那边的音乐风格，他们的流行音乐很唯美，富有诗意。”

　　“富有诗意？”林曜疑问。

　　“嗯，他们的歌词，大多都是改编诗词，久而久之，他们创作的时候，风格都偏向于诗词方面，质量都挺高的。”主管担心的就是这个。

　　毕竟每个国家都有属于自己的流行风格。

　　林曜闻言，不知道为什么，他想起那首将进酒诗词了。

　　说起来，他好像就有改编将进酒为歌曲的打算。

　　结果就来一个王贤。

　　这算不算是巧他妈给巧开门，巧到家了？

　　“阿曜，你是不是不想斗？如果实在不想的话，我让副总回复音乐协会那边。”赖主管说。

　　“如果能延长到四月，那就顺便斗一场吧。”林曜笑了，笑的很开朗。

　　主管点头：“好，我这就去跟副总讲，让他转达给音乐协会那边。”

　　“对了，另外跟协会的代表人说，斗歌可以，倘若那个叫王贤的输了，让他们祖州音乐协会向我们华国的慈善机构捐款一个亿。”林曜可不想任人拿捏。

　　如果斗歌不会付出什么代价，等这一场斗歌结束后，搞不好很多人为了蹭热度都跑来和自己斗歌，就算是抱着必输的心态，那也是烦不胜烦的。

　　“这……一个亿？”赖主管心说阿曜可真敢说啊，资产过亿的人就是不一样。

　　“嗯。”林曜笑着点头。

　　赖主管又问：“倘若你……输了呢？”

　　林曜笑嘻嘻：“输了就输了呗，反正是那个叫王贤邀请的我，我又没有求着他来找我斗歌。”

　　走出主管办公室，回到自己办公室时，林曜就被好几位同事围过来询问友谊会的情况。

　　德华、子凡、老金他们刚才都偷听了。

　　不过丁思慧倒是没怎么关注这些，喊上歌手去录制新歌了。

　　丁思慧就像绽放作曲部的一股清流，只有她和林曜才想着发歌的事情。

　　其他作词人，比如王子凡，已经半年没发布过新歌了。

　　面对同事们询问，林曜直接把王贤的事情说出来。

　　“琳汐的老公是王贤？”张德华有些震惊。

　　王子凡也被震住了。

　　林曜皱眉：“你们刚才不是偷听了吗？”

　　金洋明说道：“我们只偷听到一些……真没想到这场友谊会的主角会是王贤。”

　　林曜：“看你们的反应，好像这个王贤很厉害？”

　　张德华用肯定的语气说：“何止厉害，琳汐的水平你也知道了吧，连她那样的词神，都被王贤的才华吸引住，最后被折服了，如果说词神以下分铜牌银牌金牌的话，那么词神也有一定地位区别的。”

　　林曜追问：“什么区别？”

　　张德华说：“四条封神路你应该知道吧？王贤完成了两条，捧出歌王歌后和蝉联六连冠。”

　　林曜疑惑了：“什么乱七八糟的……蝉联六连冠不是我们华国的封神标准吗？”

　　他还记得有一条封神路，是在国外蝉联六连冠，而在国内，必须是蝉联十二连冠。

　　如果是祖州的话，在自己国家蝉联六连冠，恐怕他们国家的音乐协会不会认可的吧？


----------------------------------------

第180章 地点：体育馆

　　张德华为林曜解答迷津：“晋升词神的标准就这么多，我们华国的四条封神路，和其他国家也差不了太多，可以说相似度接近80%以上。”

　　林曜大概理解了：“所以祖州那边也有一条：在国外蝉联六连冠可以晋升词神？”

　　张德华点头：“对，当初王贤是在韩州出道，六个月内捧出一位歌王和歌后，直接满足了两条封神路。”

　　一线男歌手拿到三连冠就可以成为歌王，一线女歌手同样如此。

　　加起来就是六连冠。

　　这种实力还蛮强的。

　　毕竟很多人都是今年先捧一位歌王，明年再捧一位歌后。

　　很少有像王贤这种，一口气捧出歌王歌后的。

　　这也是一种实力的象征。

　　所以林曜大概理解了：“原来词神之间也有这么多讲究，那有没有人完成过四条封神标准？”

　　不知道为什么，他明明才是金牌，却连这些事都不懂，还要问德华他们。

　　张德华摇头：“音乐制作人生涯的大满贯是公认最难拿的，最高也才三条。”

　　林曜还以为音乐制作人也有完成过这种大满贯的。

　　可能是乒乓球比赛他看太多了。

　　“听完之后，是不是后悔答应主管了？”王子凡嘿嘿一笑。

　　“我反而更兴奋了。”林曜露出一张激动的表情。

　　他想看看，王贤这种词神，和叶无痕、赵天龙、钟离、张益达这些词神有多大的差距。

　　不过就算有差距的话，也差不到哪去。

　　毕竟都是封神的音乐制作人，再差能差到哪儿？

　　“我靠，阿曜，你认真的啊？”王子凡颤抖的把咖啡杯放下来：“你……该不会四月的曲目都有了吧？”

　　林曜点了点头，现在他连编都懒得编了。

　　王子凡：“？”

　　张德华追问：“现在还是赛季第一天啊。”

　　林曜干脆直接说道：“其实，我还有三首存货，不然我为什么在这个节骨眼走封神路？”

　　这是实话。

　　将进酒改编成歌曲的话，也算是一首歌曲了。

　　三人震惊脸同时浮现。

　　……

　　……

　　到了中午，音乐协会知道林曜答应了和王贤现场斗歌的时候，代表那边纷纷约见林曜。

　　他们打算给林曜准备一首质量很高的作品。

　　毕竟答应王贤友谊交流会，本就不是绽放的本意，是他们协会这边被激的。

　　然而。

　　当音乐协会那边的几个代表知道林曜其实有一首存货的时候，大跌眼镜。

　　男代表问：“林老师，你确定不用我们帮你准备一首作品吗？放心，到时候斗完歌，会直接同步到你的艺名里，在交流会，你做出巨大贡献，这首歌就当是我们送给你的吧。”

　　林曜点点头：“真心感谢前辈的好意，不过我还是想用自己的那首歌。”

　　既然延长到四月赛季了，打榜的同时就顺便斗一场吧。

　　接着，林曜继续问：“具体是四月几号开始？”

　　男代表：“祖州音乐协会那边，原本是想下个星期三就开始的，但是你既然说了要延长到下个月，那就四月一号早上开始。”

　　等到过几天，音乐协会开始对外官宣友谊会的时候，还顺便艾特了绽放十一的账号：

　　【祖州词神王贤，将于下个月一号早上九点，和我华国音乐制作家林曜进行一场友谊的斗歌。】

　　【地点就在洛城体育馆上。】

　　这条官宣消息一出，好多同行都被炸出来了。

　　叶无痕回复：【王贤的老婆不是琳汐吗？我好像发现了什么新天地？】

　　赵天龙回复：【王贤是来给他老婆报仇的吗？】

　　张益达回复：【别到时候王贤把自己给整进医院去了。】

　　钟离回复：【难道你们没有发现，林曜出歌的频率有点快吗？从去年九月到现在，差不多都出了十首歌了，而且每一首作品的质量都非常的高，还有不少经典曲目。】

　　斩芒的王冰言也来凑热闹，回复：【林曜的才华当真是可怕，我才惊叹那首《像我这样的人》，现在又开始斗歌，虽然我早知道林曜肯定是要连续打榜三个月的，可是……我嫉妒啊，现在的他，斗歌对象都是词神了。】

　　音乐协会官宣的那条动态，惊现好多神评论：

　　“琳汐：老公，快来医院陪陪我。”

　　“王贤：好的老婆，等我去一趟华国洛阳，这重症监护室我必须躺进去！”

　　“洛城第一人民医院：阿曜，可以当我们医院的形象代言人吗？有你在，肯定会特别多的病人住进来。”

　　“哈哈你们是要笑死我吗？”

　　“一群鬼才。”

　　“等等，我好像发现了一个惊天大秘密，一楼的账号ID有点眼熟，张弓射日……这不是我家阿缺的官网账号吗？”

　　“啊，我也发现了，二楼的神评论是孙谦导演的！”

　　“尼玛，三楼是隔壁老汉……这是阿升哥哥的官网账号！”

　　“几位导演手痒又想要拍戏了，这次的男女主角都凑齐了。”

　　“我就知道，只要是有关十一的消息，一定有几位导演出现。”

　　“你们现在这么欢乐，难道不应该担心一下十一吗？”

　　“有什么好担心的？”

　　“不担心？你们怕是不知道王贤的水平。”

　　“王贤是什么水平？不都是词神吗，咱家十一又不是没有吊打过词神。”

　　“我丢，刚刚我特地去问了一下度娘，王贤是走出两条封神路的词神，水平怕是比一般的词神都要厉害。”

　　“走出两条封神路？这么牛逼吗？”

　　“我惹，刚刚去查了一下，还真是，七年前在韩州，蝉联六个赛季的冠军，我突然有点担心了。”

　　“你们都说王贤很厉害，为什么他这么厉害，今年的交流会怎么没见他参加？”

　　“所以……十一这次会输？”

　　“不知道啊，咱家十一创造的奇迹太多了，每次都给我们这些粉丝惊喜，看看青花瓷，双项奖，起码王贤没有拿过双项奖。”

　　“青花瓷这种歌曲不可复制的，万一十一在斗歌的过程惨败，而且是以直播的方式……”

　　“万一十一在斗歌的时候，又一次超常发挥呢？”

　　“你们家的万一可真多。”

　　“上次十年之后，不也好多人说十年这种曲目不可复制，也许会是十一的职业生涯里唯一的一首获奖作品，结果不到几个月又出一首获奖作品，还是双项奖……”

　　“所以这场斗歌才充满期待啊，一边是不断创造奇迹的十一，一边是祖州闻名的王贤。”

　　“……”


----------------------------------------

第181章 三月还没结束，四月就先期待起来

　　捐款一个亿这种事，音乐协会这边只字不提，生怕引发一场不必要的热论。

　　倒是祖州那边的音乐协会，一个中午，他们的代表人开了一个会议。

　　王贤也坐在其中，他是一头短发，大概四十岁左右。

　　长桌两边坐着不少秃顶老头，议论纷纷。

　　“他们华国这不是狮子大开口吗？会长，你就这么答应了？”

　　“真要输了，就得捐款给华国慈善机构一个亿。”

　　“而且，林曜输了什么都没有付出，这太不公平了。”

　　“……”

　　会长盯着两侧的人，轻声笑道：“你们不用太过担心这个问题，本来就是我们要求和那位叫林曜的制作人斗歌，提个斗歌条件很正常，再说了，我不认为王贤会输。”

　　顿了顿，会长看向了旁边：“王贤，你说是吧？”

　　王贤面无表情，轻轻点头：“直播斗歌，顺便看看这首新作，能否拿第三次双项奖。”

　　哗！

　　全场哗然！

　　第三次双项奖！

　　饶是以那些老头的见识，都被这一幕惊到了。

　　“第三次……双项奖？”副会都有点不淡定了。

　　一旦王贤拿到第三次双项奖，就意味着他成为屈指可数的一位满足三条封神路的词神。

　　满足三条封神路的词神，就算是放在世界，也是排进前十的音乐制作人。

　　毕竟，在现在这个时代，已经不存在满足四条封神路，拿到大满贯的音乐制作人了。

　　所以好多人将满足三条封神路的词神看作是音乐制作的天花板。

　　“王贤，可以把你的新作提前给我们看看吗？大家都是一个协会的，和华国林曜斗歌之前，不会泄露出去。”

　　“王贤这么有自信，那么新歌十有八九是可以获奖了，就算没有拿到双项奖，拿个最佳作词也是没问题。”

　　“……”

　　王贤听着周围的话，却是摇头：“容我卖一下关子，反正四月一号就可以见真章了。”

　　……

　　……

　　随着祖州音乐协会那边要和他们华国林曜进行一场友谊赛，在华流音乐圈里大范围传开了。

　　此刻的林曜，在所有同行眼中，可以称得上一声老师了。

　　获奖两次，从晋升铜牌开始，一路横杀到现在，似乎每个赛季都是冠军。

　　要不是他十二月到一月期间才晋升金牌，九月的时候就可以说是开启了封神路。

　　连那位石子岩都出来发帖，帮林曜站台：

　　【林曜，加油，趟过眼前这一关，未来的通天大道宽又阔。】

　　连石前辈都这样说了，说明眼前这一关还是很难熬的。

　　林曜拿到三月赛季冠军是必然了，如果四月再乘胜打榜，五月捧出一位歌王，明年再捧一位歌后，路会更容易走。

　　倘若林曜在下个月被王贤完虐，导致一蹶不振，未来几年，怕是不可能会再开启封神路了。

　　不过，石前辈这样想也是很正常，毕竟他们没有站在林曜这种开挂的视角上去看待这件事。

　　一蹶不振什么的，压根不存在。

　　公司里，张德华他们F3又走进林曜的办公室，想要开导他。

　　“阿曜，倘若你下个月败过王贤也没事的，毕竟那家伙成名已久，我们洛城的几位词神就算遇上他也没有多少胜算。”张德华拍着林曜的肩膀笑道：“顶多今年的封神路算是预热一下，咱明年再继续开启也不迟。”

　　林曜一脸莫名其妙，弱弱问了句：“我看上去这么像是那种很容易受挫折的人吗？怎么都来安慰我，还是说这个所谓叫王贤的家伙真的很牛逼吗？”

　　本来林曜一点都不慌，打榜四月的同时，顺便斗一场歌罢了。

　　如果没有延长到四月赛季，他还不愿意去斗歌呢，吃力不讨好的事林曜可不会去做。

　　“是真的很牛逼，合着你没查过王贤的资料？”王子凡用自己手机查了一下王贤的网上资料，递过来给林曜看。

　　林曜简单看了一眼，道：“他也拿过双项奖？”

　　而且还是两次。

　　也是，毕竟是词神，拿过奖不是很正常吗？

　　“其实吧，双项奖你也拿过一次，斗歌方面，我们还是站你这边的。”张德华又拍着林曜的肩膀。

　　同事们的关心，林曜其实还是比较有触动的，他就是喜欢这种温馨的工作氛围。

　　不过，林曜反而充满了斗志。

　　封神的路上有困难才有前进的动力。

　　之前林曜还担心自己一路顺风顺水呢，那多没趣啊？

　　有挑战的封神路，等林曜晋升词神后，才有成就感。

　　而三月赛季刚过没几天，四月友谊会斗歌的热度，再次登顶热度榜第一。

　　只要是有关于林曜的关键词，多多少少都带点热度。

　　各大论坛上，都在探讨着林曜。

　　“我现在有点怀疑，林老师的目的不是捧出歌王和歌后，而是蝉联十二连冠，有没有人和我想的一样？”

　　“话说回来，林老师是什么时候晋升金牌来着，从晋升金牌开始算。”

　　“十二月。”

　　“十二月晋升金牌，那就是从一月赛季开始算，到现在的话，已经蝉联三个冠军了啊。”

　　“卧槽，已经蝉联三个冠军了吗？你们不说我都没有意识到。”

　　“一月好运来冠军，二月青花瓷冠军，哪来的蝉联三个冠军？”

　　“楼上的是新粉丝吗？去听听那首《像我这样的人》，下载量已经694万，三月冠军肯定是稳了。”

　　“第二名才199.41万下载量，不用猜就知道，三月冠军肯定还是林老师。”

　　“有没有一种可能，林老师打算今年捧出歌王和歌后？然后蝉联十二连冠？”

　　“按照林老师之前的作品水平来看，还真有这种可能，因为他有这个实力。”

　　“我靠我靠，我好久没看到有哪位金牌作词开启十二连冠之路了，我这种土鳖居然也有幸遇到。”

　　“是不是真的啊？你们说的我都激动了，十二连冠啊，一年十二个赛季必须都是冠军，好久没人敢这么玩了。”

　　“与其猜来猜去，不如直接去林老师的官网账号去留言问问。”

　　“走，一起去问，问的人多了，林老师总会出面回答的。”

　　“……”


----------------------------------------

第182章 音乐制作大满贯

　　当天中午，林曜就发现，自己的官网账号，好多粉丝留言，都是在询问自己是否要蝉联十二连冠。

　　毕竟从自己晋升金牌开始到现在，已经拿到两个冠军了，三月不出意外的话，又是一个冠军。

　　这样一来，就是蝉联三冠。

　　“反正迟早都要知道的。”

　　林曜用自己的官网账号，发布了一则消息：

　　【我不敢保证我能够蝉联十二连冠，只能对你们说，我有这个想法。】

　　也就是这则消息，让好多网友都大吃一惊。

　　“我去，是真的啊？”

　　“蝉联十二连冠，从某种意义上来讲，蝉联十二冠是四条封神路里最难的。”

　　“没错，一年十二个赛季不能有停歇，而且还要提防风云榜、诸神榜、春节榜，我靠，我越来越激动是怎么回事？”

　　“不应该是拿三次奖最难的吗？”

　　“所以二楼那位大哥才说，从某种意义上来讲，是最难的，毕竟拿三次奖的话，放在老一辈的顶级音乐制作人身上也可以看到，但是他们花了十几甚至二十年的时间才完成这条路。”

　　“楼上大哥正解，拿奖可以靠累积，但是蝉联十二冠可不能累积，断了就是断了，必须不间歇的打榜。”

　　“就像京城那位石前辈一样，三条封神路都完成了，就差蝉联十二冠这条路没有完成，一旦完成，那就是华流里唯一一个拿过大满贯的存在。”

　　“是啊，十二连冠太难了，那位石子岩，我记得八年前开启过一次，结果七连冠的时候断了，拿到个第二，六年前还有一次，九连冠被断，最好的一次就是四年前了，十一连冠，自那以后，就再也没看到石子岩开启蝉联十二连冠之路了，太难，几乎不可能。”

　　“妈耶，所以咱家十一才二十岁出头就开始尝试十二连冠了？我仿佛看到了华流最好的时代，不愧是我最喜欢的男孩子。”

　　“不管十一成功与否，起码他敢开启这条蝉联冠军之路。”

　　“还在等什么？喊起来啊，十一加油！”

　　“十一YYDS！”

　　“为什么这么多男粉丝顶十一，不知道的人还以为十一真的是女生。”

　　“哈哈哈，唯一一个男粉比女粉多的音乐制作人。”

　　“……”

　　别说是网友和粉丝们沸腾了，连业内人士都被林曜发布的消息惊出一身冷汗。

　　蝉联十二冠，非人力所能企及。

　　毕竟，你可以联合自己本地的词神，让他们别来断自己的连冠路。

　　但是保不齐外地的顶级制作人眼红。

　　叶无痕是最先发布动态的：【之前一直想和林曜斗歌，看来最近要找个机会才行，不然再过一阵子，我怕就不是林曜的对手了。】

　　钟离发帖：【不管林曜能否成功，起码在勇气方面，他赢过大多数业内人士，起码我就没有那个勇气与自信开启这条蝉联十二冠之路。】

　　……

　　不止是洛城的音乐制作人参与到这个话题，连外地的同行亦是如此。

　　石子岩：【之前还想着找个机会，把林曜收为学生呢，现在看来，我这个老家伙是没这个机会咯。】

　　下面，是林曜的回复：【啊哈，石前辈能收小子为学生，是小子我荣幸。】

　　石子岩也回复：【哈哈，林小子，我就是开个玩笑，不过，既然你喊我一声前辈，我应该有必要提醒你一句，想要蝉联十二冠，难如登天，尤其是到九冠、十冠的时候，就算我们华国的音乐制作人为你让路，也会有老外眼红，因为他们不允许有人能够完成十二冠的壮举。】

　　林曜回复：【嗯前辈，我只是试试自己能不能完成十二冠。】

　　石前辈给了一个中肯的建议。

　　起码让林曜知道了，一旦九冠、十冠之后，外国的音乐制作人可能会跑来我们华国这里进行打榜。

　　出于好奇，林曜又上网查了一下，想看看有没有人完成过十二连冠的壮举。

　　查到的结果就是，并无一人。

　　纵观各大国家的音乐历史，最高只是完成过三条封神路，其中，华国就有石子岩。

　　其他国家也各有一个。

　　尤其是中州，居然占据两人。

　　这些完成过三条封神路的顶级制作人，不是没有想过拿大满贯，而是拿不到。

　　他们都差的是十二冠这条路，这个成就太难拿了。

　　随着林曜想尝试十二冠之路的时候，连音乐协会那边的会长都亲自跑来绽放，想要约见林曜，唠嗑两句。

　　无非表达的就是，免费为林曜的新歌做推广。

　　“免费推广？”

　　作曲部的咖啡区里，林曜和会长对立而坐，表情有点古怪：“会长，这，”

　　会长谈笑风生：“不用这这那那的，好歹你也是我们十一届新人王的冠军，你以后的新歌，我们音乐协会都可以为你推广，但是……我想请你成为我们音乐协会的代表。”

　　“代表？”林曜不解。

　　“嗯，只要你成为我们音乐协会的代表之一，就是协会的一员，按照规定，成员享有协会的推广资源。”会长可不想放过这么一位有潜力的年轻人。

　　才二十来岁，就展露出属于林曜的那份潜力，两次奖项，第二次还是双项奖。

　　“是不是有啥要求啊？”林曜总感觉其中有诈，让一位会长亲自拜访。

　　“有什么要求？”会长笑道：“身为代表，无非就是偶尔出席一些活动罢了，而且每个月还有固定的五万代表费用打进你卡里。”

　　“好。”林曜直接答应下来，反正又不吃亏。

　　“嗯，我先回协会了，要忙着操办体育馆的友谊会。”会长起身，刚要离开，又好心问了句：“林代表……真的不需要我们协会帮你吗？王贤毕竟是完成过两条封神路的词神，如果再拿一次最佳作词奖，就可以跻身进入三封词神行列。”

　　“谢谢会长的好意，不过，我的新歌已经准备好了。”林曜还是想试着改编一下将进酒，反正他有一张顶级作曲卡，还是永久性的。

　　既然祖州那边是以诗歌闻名，那他就用诗歌来与王贤斗。

　　将进酒这种诗词改编成歌曲，论歌词质量的话，诗歌类型里还真没几个能打的。

　　……

　　PS：

　　感谢‘咸鹤’的灵感胶囊和‘_@果’打赏的催更符两连击和一颗灵感胶囊。

　　感谢‘半梦半醒_’催更符四连击！

　　感谢‘倩雪雪’第四次催更符五连击！

　　感谢‘爱吃酸的冒冒’催更符两连击加灵感胶囊五连击！

　　感谢‘暗夜凉风’打赏的秀儿、爆更撒花、大神认证！

　　感谢‘阿毅丶’打赏的大神认证三连击！

　　祝哥哥姐姐新的一年发大财、逛街偶遇自己喜欢的人、出门捡到钱，如果偶遇雪糕的话，记得送一盒刀片。


----------------------------------------

第183章 约吃饭

　　三月赛季，基本没什么含金量的歌曲，除了林曜这首之外，基本都是铜牌、银牌之间的竞争。

　　到了三月中旬的时候，《像我这样的人》已经有1634.12万下载量了，第二名有396.33万下载量，是一位银牌。

　　中午。

　　林曜走出办公室，刚想去公司食堂吃午饭，就被慧姐喊住。

　　“林曜，出去吃饭吗？”

　　“出去吃？”林曜想到什么：“啊，慧姐，我忘记了，之前你帮我搞了这么多票，还没来得及请你吃一顿。”

　　“没事，今天有人请我们。”丁思慧笑道：“先走吧。”

　　下了楼，二人刚走出电梯，周晔就和林老师、慧姐撞了个正着：“林老师，慧姐，好巧？你们这是……”

　　“我们去吃饭。”林曜道。

　　“那……”

　　不等周晔说话，丁思慧就打断他的话道：“周晔，一起吧。”

　　“你们在约会，我就不了吧。”周晔还是很识趣的。

　　丁思慧闻言，俏脸浮出一抹诧异，什么约会？

　　连林曜都怔住了：“周老师，你误会了，慧姐说有人请客。”

　　丁思慧：“周晔，走吧。”

　　……

　　……

　　没多久，三人便来到一家高级餐厅的二楼里。

　　林曜都觉得神秘兮兮的：“约这么远，是谁请客啊？如果在公司食堂吃的话，这会都吃饱了。”

　　林曜刚说完，就看见不远处靠窗的那个位置，坐着一个熟悉的人。

　　“阿源？”林曜惊喜：“你怎么来洛城了？”

　　他忙着走过去，慧姐和周晔也跟上。

　　周晔则是笑着问候：“丁老师，又见面了。”

　　丁源当初也算是最早来作曲部的人，周晔那时候还是五六线歌手呢，也唱过不少丁源写的作品。

　　“先点东西吃吧。”丁源看着林曜，笑着说。

　　等吃的点好以后，林曜才问：“阿源，你不是在公司任职总裁了吗？怎么也有空来洛城，是不是来出差的？”

　　“确实是来出差的，顺便看看我姐，也顺便喊你出来吃个饭。”丁源喝了一口桌边放着的咖啡。

　　不等林曜开口说话，丁源又说道：“你现在在音乐圈的地位越来越高了呢，以后我们凋零和你们绽放合作的话，说不定还是我们凋零高攀你们。”

　　“看你这话说的，哪有什么高不高攀？”林曜坐到了他的旁边，“话说你是一个人来出差的？”

　　丁源摇头：“和三位手底下的人，他们还在酒店。”

　　倒是丁思慧直接问：“和那些音乐公司谈合作的？”

　　丁源点头：“不是，是去京城那边，和一些大公司谈一下其他业务。”

　　丁思慧愣住：“不是来洛城出差？”

　　丁源：“可能刚才没说清楚，是去京城出差，顺便来洛城，请姐你吃个饭，也顺便喊阿曜出来吃点东西。”

　　丁思慧用狐疑的目光打量着自己老弟和林曜，怎么感觉哪里不对劲，又说不上哪里不对，这是怎么回事？

　　丁源解释道：“自从交流会结束以后，我发现外国的音乐收回不少版权了，尤其是美州和祖州那边，你们难道没发现各大APP平台里，已经听不到美州、祖州的歌曲了吗？”

　　丁思慧俏脸开始严肃起来：“所以凋零董事会的决定是？”

　　丁源：“美州和祖州已经开始行动了，我估计半年之内，华国的音乐市场将无法听外国的歌。”

　　“这不是好事吗？”向来喜欢唱歌的周晔，看不出其中的利弊。

　　“恐怕是一柄双刃剑。”丁思慧表情凝重。

　　林曜猜道：“外国的音乐撤出我们华国的音乐市场，这对他们来说没有任何好处，既然没有好处，他们还这样做，难道他们打着另外一个算盘？”

　　丁源说：“有一个音乐APP，是美州那边的一家公司注册的，可以专门收听国外所有音乐，唯独没有我们华国的歌曲，他们应该是断定很多国人都习惯了听外国歌，所以提前撤走所有作品的播放版权，打造一个全新的APP，一个能够瞬间独吞华国音乐市场大半收益的APP。”

　　周晔听不出事态的严重性，丁思慧却听出来了：“没有了那些作品收益，很多小平台都活不下去，最后存活下来的只有三大音乐平台，所以？”

　　丁源点头：“美州那边已经联合多家国外公司，自己打造音乐平台。”

　　一旦那个音乐平台打造成功，并且在华国成为热门的音乐平台之一，那国外的歌曲就不是挣一点分成这么简单了。

　　毕竟，国外的歌曲在华国的音乐平台上，下载定价都是在四到七块左右，算上税和分成等等七七八八，分到手里的估计就一块，可能还不到。

　　如果自己有音乐平台在华国，只需要交税就可以……

　　丁思慧问：“事情应该没这么严重，很多国人都用习惯了现有的音乐APP。”

　　丁源摇头，脸色凝重：“如果我说，他们定价只有一块呢？”

　　周晔第一个震惊：“什么鬼？下载量定价一块？”

　　丁思慧没有说话，大脑开始思考起来。

　　至于林曜，直接问道：“定价一块，一首两首还好，顶多是挣少一点，整个平台都这样定价的话，那他们怎么挣钱？”

　　丁源答道：“一块钱，和歌手分了之后就不剩多少了，平台拿着剩下的收益还要用来维护平台的日常运转，如果我猜的没错，他们是想靠着低价，大量吸引流量，现在这个时代，流量就是一切，等到流量吸引差不多了，国人习惯了他们的平台之后，就调回正常的价格，彻底与抢走我们华国自己的音乐平台市场。”

　　周晔摇摇头，不赞成这个想法：“我觉得不太可能，网友们习惯了一个低价的平台，突然跟我说要抬高价格，那很多人肯定不乐意的，直接删除。”

　　林曜也觉得周晔这句话有点道理，就像免费小说APP一样，我已经习惯这个APP是免费模式了，后面你突然告诉我要收费，那我还留着你做什么？

　　丁源说：“到时候肯定会有一部分人删除的，但是那些已经用习惯了的，就不会删除了，这将会成为所有音乐平台的劲敌。”


----------------------------------------

第184章 先放狠话

　　周晔追问：“所以你们凋零公司要联合很多家大公司，抵御那个APP？让他们这个APP拿不到很多作品的版权？”

　　如果一个APP全部都是外国歌的话，没有国内的歌曲，也成不了大气候。

　　丁源说：“有那么一部分国人，喜欢听外国歌，单纯就是喜欢外国歌，不喜欢华国的流行音乐和国风之类。”

　　倒是林曜，很少问题，闷头切着牛排。

　　这种涉及到公司与公司之间、平台与平台之间的争斗，他可一点都帮不上忙。

　　顶多是以后凋零有什么音乐上的业务需要和绽放合作，林曜会很乐意帮忙的。

　　不过。

　　林曜突然想起来，好像宝箱从来没有开过外国的歌曲？

　　等回去的时候要去问问啥情况，是不是要到特定段位才会开启。

　　这顿饭简单吃完以后，林曜和丁思慧周晔二人，去送丁源到机场，飞往京城。

　　他们三人，则回到了绽放继续忙自己的事。

　　回到作曲部的时候，林曜还问了句：“慧姐，如果美州搞的那个音乐平台真的抢走了大部分流量，是不是很多同行的收益都要被拦腰截断？”

　　丁思慧点头：“不是没有这个可能，但我还有一个猜测。”

　　林曜问：“什么猜测？”

　　丁思慧说：“美州想打造一个流量最大的音乐平台，等到时机合适的时候，花钱购买部分的华流音乐版权。”

　　顿了顿，她继续说：“不过一个音乐平台想搞起来，没这么容易的，估计没个一年半载是看不到啥效果，所以这半年我就不担心凋零旗下的音乐平台营收会拦腰截断。”

　　林曜嗯了一声便回到自己办公室去。

　　他开始捣鼓系统。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：22

　　段位：铂金Ⅱ

　　功能：可购买铂金宝箱（4万声望一个）

　　职业：金牌词曲

　　声望：108171点

　　保底：开启宝箱次数+1（+10可保底）

　　物品：《将进酒》、《好想爱这个世界啊》×1、《稻香》×1

　　林曜：“系统，话说什么时候开放外国音乐？”

　　很快，便响起系统的机械合成音：“钻石段位开放。”

　　林曜：“钻石段位开放哪个国家的音乐作品？”

　　系统：“所有。”

　　林曜：“那应该快了，打完四月赛季榜应该就晋级钻石段位了。”

　　今天没和丁源见面吃东西之前，林曜都没有想过要发布一些外国歌曲。

　　直到今天，林曜才想着发布一些外国音乐。

　　说不定以后还能帮到阿源。

　　……

　　……

　　接下来的这段时间中，音乐协会都在忙着举办友谊会。

　　地点就是洛城的体育馆。

　　虽然只是斗一场歌，但毕竟是开启直播的方式。

　　这一场斗歌，也备受好多网友们的瞩目，必须要正式一点。

　　尽管林曜的斗歌对手是王贤，但哪怕是输了，也要体体面面的输。

　　对王贤来说，他只是想帮自己老婆找回个场子。

　　可对华国音乐协会来说，那意义就很重大了。

　　林曜已经是协会的代表，他输了，也要输得脸上有光。

　　不能让林曜输了之后，备受打击，毕竟他是初次走封神路。

　　万一输给王贤后，一蹶不振怎么办？

　　月底当天，王贤和一众祖州音乐协会的代表，飞往华国洛城机场。

　　过了安检后，王贤他们直奔体育馆那边去。

　　华国音乐协会已经为他们安排好了吃住。

　　地主之谊还是要尽的。

　　不能让祖州的人觉得他们华国人不懂礼数。

　　到了酒店后，他们几位代表和王贤，就被安排到了一个大厅里。

　　“华国音乐协会的会长，好像说要帮我们安排一场采访会。”张代表说，同时还看向王贤这边。

　　王贤耸耸肩：“我无所谓，无非就是斗歌之前先采访一下，然后双方放个狠话，走个流程罢了。”

　　到中午的时候，林曜被会长安排进了一个采访室里，刚走进来，就看到周围好多不认识的人。

　　旁边坐着一位主持人，主持人前面则有两个座位。

　　一个坐着的是中年男子，应该是会长口中所说的王贤了。

　　之前林曜不明白，为什么这场斗歌会，要搞这么大。

　　会长的回答是：帮自己造势，即便是输了，也要让别人知道，输了不丢脸，所谓输人不输阵。

　　毕竟王贤是有备而来的，音乐协会那边很怕林曜输了之后，一蹶不振。

　　这也能看出来，音乐协会对林曜寄予的厚望，封神是肯定的了，毕竟身为金牌就拿了两次奖。

　　要知道，好多顶级金牌作词人初次走封神路的时候就失败，自信土崩瓦解，过了好几年才重新爬起来，也有爬不起来的人。

　　有些金牌作词人更惨，没走封神路之前得罪了不少词神前辈，那些前辈特意在对方开启封神路的时候，直接拿出质量最高的作品拦截，太狠了。

　　林曜很有礼貌跟主持人打招呼，然后坐到属于自己的位置，和王贤全程没有说半句话。

　　主持人看他们都不说话，那可不行，主动开口道：“请问……”

　　就在主持人开口的时候，王贤直接抢答：“很年轻的一个小伙子呢，难以想象，琳汐会因为你住进医院，我看了交流会的重播，你的作品质量的确很高。”

　　主持人是被会长安排来的，要向着林曜这边，见招拆招，道：“王先生，你这句话是否承认了，这场斗歌，是帮琳汐女士找回场子的？”

　　“我不否认。”王贤笑道：“确实是帮琳汐找回场子的，但还有一个原因，我想和这个年轻人斗一场，看看我的水平，能甩他几条街。”

　　林曜刚想开口，主持人替他回答了：“万一王先生又在林老师手里败北怎么办？夫妻俩住进医院，这在我们华国，可是能够瞬间进热搜前三的话题。”

　　王贤闻言，嘴角抽搐，他原本是想在林曜面前放个狠话，顺便瓦解一下年轻人的自信。

　　谁知道主持人突然来了这么一句。

　　这不是采访会吗？

　　怎么画面不对？

　　也就在这个时候，周围的摄像机疯狂抓拍，很清楚就捕抓到了王贤的表情变化。

　　不过王贤很快就恢复过来，嘴角勾起，笑道：“我不认为我会在一位金牌作词手里落败。”

　　主持人乘胜追击：“是因为有二封词神成就的头衔作为倚仗吗？”

　　王贤既点头，又摇头：“这么跟你说吧，我手里的这首作品，哪怕遇上那首青花瓷，都不会落入下风，试问林曜，你明天的曲目质量，能否超越青花瓷？”


----------------------------------------

第185章 绽放即将添一名新歌手

　　此话一出，采访室里的人都为之惊呼。

　　倒是祖州来的那几位代表，满脸笑容，不觉得王代表的话很夸张。

　　主持人感觉满满都是话题，逼问最关键的问题：“王先生，你是在放狠话吗？还是说，你并没有将林曜当作自己的对手，这场斗歌会，也只是你的表演会？”

　　王贤直接点头，道：“说是我的表演会也可以。”

　　既然是放狠话，当然要来点干货。

　　林曜突然有种画面感，这个叫王贤的词神，话说的这么狠，万一明天真的输了，该怎么收场啊？

　　而主持人，总能抓住问题的重点，追问道：“你的表演会？王先生，你要知道，那首青花瓷可是拿过双项奖的，你手里的作品，质量不亚于青花瓷？莫非你的新歌也是冲着双向奖去的？”

　　“这话可是你说的，我没有说。”王贤露出一张自信的笑容，就差没有把‘我的新歌可以拿双项奖’的字贴在脸上。

　　主持人闻言，脸色变了，暗道一声高手，自己被套路了。

　　没让王贤自己承认，就算真没拿双项奖，也没办法借题发挥。

　　反而王贤真的获得了双项奖，不得被对方吹上天？

　　王贤看到主持人的脸色，看着林曜，笑了：“小伙子，你不用气馁，退一万步来说，你就算输了也是理所应当。”

　　王贤还真不信，林曜能继十年、青花瓷之后，再来一首经典获奖曲目。

　　人的创作灵感是有极限的。

　　见林曜不说话，王贤还以为对方是被自己的气势吓到了，忍不住透题：“作为前辈，我提前跟你透个底，我的新歌是诗歌，诗歌在我们祖州，是流行音乐。”

　　林曜见主持人不再抢答，这才开口说话：“正好我明天要打榜四月赛季的作品，也是诗歌，由诗词改编，偏向大气磅礴的类型。”

　　王贤露出意外之色：“哦？改编的哪首诗词？让我来想想，你们华国的诗词，有哪些是大气磅礴的……”

　　林曜直接回答：“原创。”

　　王贤本能反应就是不屑，意识到还在采访，这才管理住面部表情，问道：“你如果改编一首不错的诗词，还有那么一丁点胜算，直接原创，赢面不太大啊，难道说，你是一位诗词天才？”

　　主持人忙着帮林曜打圆场：“哈哈，我们的林老师很爱开玩笑，毕竟上次在林老师面前装逼的人，已经住进医院了，不知道现在出院了没有？”

　　王贤脸一黑，暗骂主持人这个傻逼，哪壶不开提哪壶。

　　最终，这场采访会，林曜没说几句话就结束了。

　　等离开采访室后，好几位音乐协会的代表跑来询问林曜：“林代表，你是认真的吗，新歌真是诗歌？还是原创……”

　　“嗯。”林曜惜字如金。

　　其中一位姓边的代表说：“祖州人的诗歌水平特别高，同类型的情况下，能胜过他们的人少之又少，要不，用我们音乐协会帮你准备的那一首作品吧？”

　　“老边，你要尊重林代表，人家说了用自己的原创。”邓代表说：“用诗歌也没事，问题不大，我们协会来帮造势，尽可能的让这场斗歌输得有骨气一点。”

　　林曜也是人，他们这些协会的代表，不可能要求林曜去战胜王贤吧？

　　人王贤可是拿过两封的成就，再拿一次最佳作词讲就可以位列三封了。

　　“对了老边，你去把初星那个李主管也拉进来，明天如果输的话，造势的时候需要那位李主管，他是一个不可多得的人才。”邓代表说道。

　　边代表皱眉：“李汉升吗？让他成为协会代表？”

　　邓代表说：“可以让李主管成为我们协会的一员，给一点点特权就可以，不一定非要成为代表，当然，如果会长那边同意的话，也可以。”

　　李主管的才华，他们可是见识过了。

　　当日在京城体育大会场里，大骂那群老外，问候他们老祖宗，国粹层出不穷，当真有种舌战群儒的画面感。

　　这种人才，不来协会真的是可惜了。

　　而林曜，则回到公司去准备明天斗歌的事宜。

　　毕竟那首改编出来的将进酒，需要两人合唱。

　　该怎么合唱，林曜还没想好。

　　如果是合唱的话，等拿到冠军时，这个冠军成绩是算谁的？

　　两个人都算还是？

　　林曜干脆直接去找主管询问这些问题。

　　赖主管回答：“成绩算主唱的，只需要在演唱后面加个主唱就可以，前提是有50%以上的歌词，都得是周哥唱，否则就算四月拿冠军了，也不作数。”

　　林曜大概了解了。

　　还好周晔可以切换女声，不如让周晔唱将进酒女声那部分。

　　至于男声，可以找一位唱功不差的男歌手合作。

　　很快，赖主管就追问：“阿曜，你问合唱的事，是不是新歌需要两个人一起唱？要我帮你通知签约部那边，给你找一位歌手吗？”

　　“找一位男歌手，唱功扎实……”林曜把自己的要求提出来后，赖主管就开始去通知老张了。

　　片刻不敢耽误。

　　毕竟明天就要开始斗歌了，今天如果不找好，就来不及了。

　　签约部。

　　老张那边刚收到阿赖的通知，正愁着头疼上哪找一位唱功扎实还要能够契合周晔歌声的男歌手时，他就接到一个电话。

　　“是绽放签约部吗？”

　　电话那头，传来一道男士的声音。

　　“是，找谁？”老张问。

　　“我想要签约你们绽放，约个时间见见？”

　　老张疑惑：“想签约我们绽放，可以直接来应聘，你直接打我的电话……你认识我？”

　　“老张，不认识我了？我，阿杰。”

　　“哪个阿杰……周杰？”老张腾起身来，印象里的能够和周晔契合歌声的男歌手，可不就来了吗？

　　“你才来绽放多久，居然就把我忘记了？”周杰倒没有生气，而是笑着说：“老张，约个时间见见吧，说起来我们好久没有坐下来唠嗑了。”

　　“好，你现在在哪？”

　　“刚走出洛城机场。”

　　“我派车过去接你。”

　　“不用了老张，我已经上车了，很快就到绽放那边。”

　　“这样，我在我公司楼下的咖啡馆等你。”

　　“老地方吗？好。”

　　……

　　……

　　大概四十分钟后，周杰带着一顶鸭舌帽，一位经纪人陪着他走进这家咖啡馆。

　　这家咖啡馆也是丁源当初和蒋欣欣分手的地方，更是林曜坐在对面奶茶店偷看的地方。


----------------------------------------

第186章 双周合作

　　“老张。”

　　周杰走过来，就要来一个大大的拥抱。

　　曾经的张主管，也是在周杰的那家公司，刚好也是签约部的主管，后来因为某些事离开了，来到洛城绽放面试。

　　“阿杰，几年不见，又帅了。”老张没有客套，说道：“要点什么？还有这位是？”

　　“介绍一下，这位是我经纪人，他是我以前的主管。”周杰直接坐下来，让自己的经纪人也坐下来，不用拘谨。

　　等咖啡上来后，老张这才问道：“你小子怎么回事，在天星待得好好的，怎么突然要来我们绽放？绽放可比不了天星呢，毕竟是京城大公司之一。”

　　周杰没有拐弯抹角：“我是奔着林老师来的，当初在交流会里，录制了青花瓷后，我就想着合同到期就来你们绽放，而且青花瓷拿到了双项奖，我也跟着大火一把，原本只有六千万的粉丝，现在破亿了，比不少新晋歌王还要高。”

　　“来得早不如来得巧，你机会又来了。”老张说。

　　“此话怎讲？”周杰不解。

　　老张：“林老师明天斗歌的事你听说了吧？”

　　周杰：“嗯，听说了。”

　　老张：“林老师的作品，差一个助唱，我琢磨着，好像你就挺符合要求的，来给周晔当一次助唱吧。”

　　周杰：“助唱？”

　　老张：“你放心，给周晔当一次助唱，就当是敲门砖了，给林老师留下个好印象。”

　　周杰：“老张你激动什么，我又没说不当，话说回来，林老师的新歌，不是诗歌吗？我没唱过那种类型。”

　　老张：“走吧，先回绽放，直接签合同。”

　　周杰：“不用走一下面试流程吗？”

　　老张：“当然了，你要是想和那些入门歌手竞选一下也可以，小心自己被淘汰。”

　　……

　　……

　　绽放，作曲部。

　　赖主管来到林曜的办公室，说：“阿曜，老张那边说找到合适的男歌手了，而且你还认识。”

　　林曜：“我认识？”

　　赖主管：“唱青花瓷的那位男歌手，周杰，他来绽放了。”

　　林曜惊讶：“他好像是京城那边的音乐公司吧？怎么会来绽放……难道违约了？”

　　赖主管摇头：“那倒没有违约，原本就是今年三月到期的。”

　　林曜：“那主管，你等会让周晔和那位周杰到录音区一趟，先让他们熟悉熟悉歌词，顺便打磨打磨。”

　　如果明天开始斗歌的时候才开始熟悉歌词，就有点浪费时间了。

　　“嗯好。”

　　主管走出办公室。

　　而林曜，已经编写好了将进酒，算是诗词的改编版吧。

　　走出办公室之前，林曜使用了那张顶级作曲卡。

　　这种永久性道具卡，在这种情况就派得上用场了。

　　……

　　二十楼，录音区。

　　林曜打印好两张歌词后就上来等着了。

　　没想到周晔比自己还快，这是谁的部将……走错片场了。

　　而周杰，从另外一座电梯里紧随其后走了出来：“林老师。”

　　“林老师。”周晔也跟了过来，见到周杰以后，微微一惊：“你是……周杰？”

　　都是一线歌手，他们两人都走过封王战，结果都失败了。

　　今天，居然会汇聚到一家公司里来。

　　周晔刚才就听主管说公司新签了一位歌手，准备为自己助唱。

　　没想到会是周杰。

　　“师兄，好久不见。”周杰走过来就要来个拥抱。

　　“你们认识？”林曜问。

　　“我们都是京城艺术学院毕业的，而且还是同年级。”周杰笑着点头。

　　“期待和你合作。”周晔开始期待起来了。

　　“那就省事了，抓紧时间熟悉一下歌词，晚上下班之前打磨好，明天直接在体育馆现场录制。”林曜把两张歌词递出去。

　　周杰接过歌词，没有第一时间看，反而轻声问了句：“林老师，您写治愈类型的歌曲这么厉害，为什么一定要用诗歌和王贤斗？再不济也可以写国风。”

　　顿了顿，他看向周晔这边：“师兄，你说对吧？林老师的水平还是很高的。”

　　然而，周杰刚说完，就发现不对劲，师兄的表情已经变了，正目不转睛盯着歌词。

　　接着周杰也开始看起来。

　　然后。

　　被深深吸引住。

　　虽说他们没有刻意去学过诗词，但是好歹有点分辨能力。

　　“这首诗词……读起来怎么大气磅礴，有种滔滔不绝的江水在奔流……”周晔找个舒服的位置坐下来，继续往下读。

　　“黄河之水天上来……奔流倒海不复回？”周杰的表情也凝重起来：“那黄河之水从天上奔腾而来，波涛翻滚直奔东海，再也没有回来……”

　　周杰也和周晔一样，全神贯注，而周晔，已经开始研读第二遍了。

　　过了十分钟，周晔抬起头来，发现林曜还站在不远处，很耐心的等待。

　　“林老师……您，这首诗词是您原创的？”

　　“嗯……”林曜有点心虚，其实是李白写的。

　　“这……林老师，你居然还会作诗？”周杰惊坐起身，再也坐不住了：“虽然我不是诗人，但我也可以看出来，这首诗词大气磅礴，黄河蔓延三千里，就算没有用来改编成歌曲，放去文坛圈，也是一首足以爆火的诗词。”

　　“啊……陈王昔时宴平乐？这个陈王是谁？在古代是哪位亲王？”周晔起身来回踱步：“天生我材必有用……”

　　每一句词，都有着属于它的含义，这就是林老师的才华吗？

　　简直就是才华横溢啊！

　　“尽管我不是主唱，我也觉得我配不上这首诗词……”其实之前周杰听老张说，让自己来给周晔当助唱的时候，尽管表面不会拒绝，内心多多少少会有点抗拒。

　　权当是一块敲门砖了，先给林老师留下一个很好的印象。

　　可是看完这首诗词之后，周杰改变之前的观念，无论自己主唱青花瓷也好，助唱将进酒也罢，都是最好的安排。

　　这首歌，真要自己来主唱，还真有点驾驭不住。

　　“熟悉好歌词了吗？如果还没熟悉好，我可以再等半小时。”林曜倒也不急，两位姓周的老师，唱功还是很稳的，这一点林曜可不担心。


----------------------------------------

第187章 花季少年

　　原本周杰想着是，不敢让林老师等太久，但是听林老师这么一说，自己还想再熟悉几遍歌词。

　　紧接着，周杰就有了不少疑问：“林老师，词中所写的丹丘生、岑夫子是？”

　　林曜笑道：“是一个活在幻想里的朋友……”

　　丹丘生和岑夫子其实是李白的好友，但林曜显然不可能那样说，

　　如果真说是李白的朋友，那周杰又会问李白是谁，一顿追问下去，就会露馅。

　　又熟悉了几遍歌词后，两位周歌手已经迫不及待想要录制了。

　　因为他们想听听看，这首歌曲定调之后，会是什么样的。

　　光是读着诗词就有种磅礴大气势，读起来很振奋。

　　接下来的半个小时里，周杰和周晔，都沉浸在将进酒这首歌曲里，无法自拔。

　　唱起来太震撼了，仿佛唱出一种‘整个文坛圈都是我的’感觉。

　　相比周杰和周晔的震惊，林曜倒是有些意外。

　　他意外的是，这两位姓周的老师，配合起来太默契了，而且他们的声音也做到了完美契合。

　　给人的感觉就像是，二人一旦组合在一起，就会有奇效。

　　“林老师，您……怎么不说话了？是我们唱的哪里不好？”周杰在之前那个公司的时候，就算是录制词神前辈的作品，他都没有这么紧张。

　　不知道为什么，他在林曜面前，时不时就很紧张。

　　在词神前辈面前都没有这样的心态。

　　或许是因为青花瓷拿了双项奖，而且还是周杰唱的，只有他才能够更距离的感受到那种震撼。

　　加上林老师名下的所有作品，几乎都是爆火的存在……

　　是每一首都是爆火……这是很多词神前辈都做不到的。

　　也正是因为这些种种因素加在一起，才让周杰觉得，林老师未来的成就，也许可以完成双封甚至是三封以上的成就。

　　林曜听闻周杰的话，才回过神来，用调侃的语气说：“其实，你们俩人的歌声组合在一起，真的很好听，不如你们组个合吧？又是同一所学院毕业，现在又在同一家公司，而且还都姓周。”

　　“组合？”周晔和周杰都是一愣。

　　“嗯，组合。”林曜顺着这个话题继续聊下去：“可能你们没有发现，但我感觉你们的歌声组合在一起，可以弥补对方很多唱歌方面的缺点，我不是指唱功。”

　　“那……林老师觉得，如果我们组合的话，起个什么名才好？”周杰看了一眼师兄，一脸笑容，很显然，他也有这个想法。

　　周晔笑道：“组合我没意见，关键是林老师，以后您写的歌曲，是不是还会有这种合唱的曲目？”

　　林曜点头：“合唱的曲目肯定会有的。”

　　周晔嗯了一声。

　　周杰也嗯了一声。

　　两人对视一眼，很默契的点头同意：“我觉得组合的事可行，就不知道组合名字叫什么。”

　　林曜露出一张邪魅的笑容，淡淡地说：“不如就叫花季少年吧？”

　　“花季……少年？”周晔怔住：“这个少年……会不会有点太突兀了，我们都差不多奔三十了。”

　　“那正好啊，就叫花季少年。”周杰同意了。

　　周晔摸摸鼻子，他是真没想到，今天会和自己这个师弟组合。

　　组合就意味着，以后的职业生涯里，很多曲目都要合唱，独唱的作品会逐渐变少。

　　到了晚饭时间，林曜才带着两位老师去公司食堂吃晚饭。

　　该打磨的已经打磨好了，该熟悉的歌词也都熟悉了。

　　万事俱备，就等明日斗歌直播会！

　　至于晔、杰组合的事，公司也已经知道了，准备等着将进酒发布出去后，开始对外宣布。

　　……

　　……

　　第二天早上八点半。

　　林曜和公司的一些同事，还有签约部的不少歌手，都已经在洛城体育馆内准备着。

　　虽然只有一场斗歌，但这场直播，已经在网上造势将近半个月了。

　　既是交流会的延续，也是音乐协会开始帮林曜铺路。

　　音乐协会这种官方机构，如果想帮一个人铺路，只要这个人不是废材，都可以捧起来，更何况是林曜这种天赋近妖的妖怪？

　　也难怪协会要邀请林曜加入，成为代表之一。

　　林曜只要披上了官衣，协会才会毫不保留的帮林曜铺路。

　　体育馆内，在场上，布置的场景差不多和京城体育大会场的差不多，算是大会场的低配版。

　　在那个舞台周围，早已经架好了不少设备和摄像机这些。

　　四面八方的观众席上，并没有多少观众。

　　因为音乐协会没有在网上开启售票通道，而是采取直播方式，将这场斗歌会传播出去。

　　此时的林曜，已经在场上候着了，但是王贤和祖州那些代表人迟迟没有出现，而直播也已经开始。

　　网友们都开始预热：

　　“好他妈紧张啊，不知道为什么。”

　　“我也是，我老婆生孩子我都没有这么紧张过。”

　　“这一战，输赢其实已经不重要了，协会造势造得这么厉害。”

　　“有没有哪个高材生出来解释一下，我文化低，不懂什么是造势，也不懂为什么这场斗歌输赢不重要了？”

　　“很容易理解啊，音乐协会想帮十一正三观，磨平他的心态，如果输了，我们都可以理解，毕竟对手是王贤这种词神。”

　　“所以，意思就是说……音乐协会是怕十一在这场斗歌里被挫败，然后过很长时间都不敢再开启第二次封神路？”

　　“大概就是这个道理，封神路可不是开玩笑的，就跟我们满怀期待去高考，要是考砸了，要么去打工，要么复读，很多考生考砸之后都没有勇气面对现实，连复读都懒得去想了。”

　　“很正常的这种事，我见过太多金牌作词人初次走封神路的时候，刚上来就被狠狠挫败，好几年都没再走封神路。”

　　“所以协会是借助这场斗歌会，帮十一磨平心态，哪怕输了，也不至于被狠狠挫败？这也太好了叭？十一是不是协会会长的亲儿子？”

　　“我也怀疑，音乐协会这种官方机构，做事都讲究公平公正，很少见他们为了某个人砸资源。”

　　“你们去看看十一官网账号的认证标签就知道怎么回事了。”

　　“卧槽！音乐协会代表之一？”

　　“我家老公什么时候成协会代表之一了？”

　　“……”

　　其实，不管是音乐协会，还是网友们，都觉得，如果林曜没有拿出青花瓷那种水平来，赢面很少，但那又如何？

　　人家林曜才二十来岁，不可能指望人家逆天到可以吊打王贤那种作词前辈吧？

　　……

　　PS：

　　感谢‘天真无邪’‘阿毅丶’打赏的灵感胶囊！

　　感谢‘山与奇’催更符五连击！

　　感谢‘倩雪雪’打赏的大神认证！

　　感谢‘暗夜凉风’打赏的灵感胶囊、角色召唤、第二个大神认证！

　　老板大气，祝各位老板出门捡到钱。

　　（简单说一下，我昨天看到有评论说没必要弄这么多打赏感言，这样会水字数而且看着也烦，其实正文我都是写完两千字以后才开始写打赏感言的，并不会占用正文）


----------------------------------------

第188章 将进酒的震撼（五千字大章）

　　就在网友们看着这场直播，开始预热的时候，体育馆中，祖州来的那些代表，才缓缓进场。

　　尤其是王贤，站在为首，满面春光，心态极好。

　　“我应该没迟到吧？”王贤看着已经在场上候着的众人，故作姿态的看了一眼手表，专门掐着点来。

　　场中，不少是音乐协会的代表，他们都在为林曜打气。

　　紧接着，一位边代表望向王贤，说：“王先生，如果你还没准备好的话，我们的林曜可以再等你半小时，没事的。”

　　王贤闻言，脸色阴沉下来，回答道：“我已经准备好了，不需要一个晚辈等我，随时可以开始。”

　　话音刚落，王贤又想到什么，冲着林曜露出一张笑容：“身为前辈，我有必要让你一下，否则你输的话，别人会以为我以大欺小。现在改一下风格还来得及，诗歌类型，是我们祖州音乐制作人最擅长的领域，没有之一。”

　　所谓上场前先客套一下。

　　林曜摇头：“不用了前辈，我觉得我们可以开始了。”

　　他都提前让周晔和周杰熟悉好歌词了，临时改歌曲，会有点浪费时间。

　　倒不如直接开始录制。

　　王贤冷笑：“既然如此，那便开始录制吧。”

　　很快，一名主持人走到场中，宣布这场斗歌的开始，周围不少摄像头也都齐刷刷跟了过来，要给林曜和王贤特写。

　　随着主持人的宣布，场中，又走上一名男子，是一位祖州歌王，由王贤亲自挑选，他也带着一抹傲然的神色，看着林曜。

　　很快，王贤和那位歌王走进了临时搭建好的录音棚内。

　　而林曜，则看向台下的周晔和周杰。

　　片刻后，双方都已经进入了录音棚开始录制。

　　只是，走进林曜录音棚的，还有不少男男女女，将进酒有一部分歌词，需要除开周晔和周杰的人来唱，才能起到更好的效果。

　　这也是很常见的，有时候一些歌曲，主唱停下来的时候，还会有歌声接着唱。

　　不远处的评委席里，坐着八位评委，其中三人是他们音乐协会这边的人。

　　还有三人，则是祖州协会选拔出来的代表。

　　剩下的两人，请的是中州来的前辈，也是那日在交流会上的几位评委之二。

　　这样也能够确保这场斗歌的公平性。

　　尽管这场斗歌会以最快的速度结束，但该有的阵仗还是必须有的。

　　体育馆里虽然没有观众，但是双方的代表和一些公司的人还是蛮多的。

　　绽放和协会这边，来的人加起来都有二三十人了。

　　祖州那边也是一样。

　　而绽放这边的现场，德华冲着老金和老王他们说道：“一会如果阿曜输的话，你们三负责安慰他。”

　　不是德华对阿曜没有自信，主要是这次的对手太强了。

　　王贤距离走完三条封神之路，也仅仅差了临门一脚。

　　相比起张益达、赵天龙他们这些词神，王贤的水平显然要更高一些。

　　当然了，他们华国的乐坛也有水平高的前辈。

　　比如石子岩这种几乎触摸到天花板的词神。

　　很早就走完三条封神之路了，走第四条的时候，是蝉联十二冠那条，最高纪录在十一连冠，一旦完成十二冠，将是各国音乐史上，唯一的一位拿过大满贯的词神，是真正的天花板代表。

　　可惜了，当年石前辈走这条路的时候，被好多人拦截，哪怕国人为他让路，也有老外跑进来阻拦。

　　其他国家不允许华国出现有人拿到大满贯。

　　与此同时，王子凡听闻德华的话后，轻轻点了一下头：“放心吧德华，阿曜如果输的话，我今晚负责带他去酒吧嗨皮嗨皮，放松一下身心。”

　　金洋明：“我负责给他介绍妞。”

　　说完，他们F3齐刷刷看向了慧姐这边。

　　丁思慧察觉到他们看来的目光，耸了耸香肩，露出一张妩媚的笑容：“我可不会说一些安慰的话，如果林曜需要的话，我倒是不介意去他家陪他说说话。”

　　张德华愣住。

　　王子凡道：“慧姐，你比阿曜大了七八岁，你居然……”

　　丁思慧瞪了他们一眼，道：“大七八岁怎么了？我还正值青春妙龄。”

　　金洋明有点看不下去了：“啥玩意？准备奔三的人，居然说自己正值妙龄？”

　　丁思慧翻了一下白眼，“老直男，活该你们没找到女朋友。”

　　金洋明：“我已经有孩子了。”

　　王子凡：“过年的时候我刚谈了一个女朋友，她十八岁，身高155，体重78，是我喜欢的类型。”

　　张德华：“？”

　　愣了一下，德华追问：“妈的老王，你啥时候又谈新对象了？”

　　王子凡：“没办法，过年的时候那个妹子一直对我穷追不舍，我最后只能无奈答应了。”

　　“……”

　　丁思慧看着他们斗嘴的样子，都无语了。

　　也就在这个时候，王贤和那位歌王，率先从录音棚里走出，仅用了六分钟的时间，就已经完成了录制。

　　这速度，就跟刚播放完一首歌曲一样。

　　那位歌手应该也是提前熟悉好了歌词，就等着直接录制。

　　王贤走出来那一刻，原本没有看到林曜的身影，刚要冷笑一声，便看到另一个录音棚里，走出三道身影。

　　林曜他们紧随其后也录制完毕了。

　　随着他们走出录音棚的同时，不止是现场的人都在关注，网上各大网站都有在关注这场直播，弹幕都开始疯狂刷起来了：

　　“……好紧张啊，虽然我很希望见到十一赢，但客观来讲，王贤的确很强。”

　　“是啊，我肯定也希望我家老公能赢的，可是我老公这次的对手成就太多，临门一脚准备完成第三条封神路。”

　　“你家老公你家老公，如果不是因为我还在十一的怀里，他正哄着我，我都特娘信了你的鬼话。”

　　“你们都没睡醒吧？我老公和我在床上看着直播呢。”

　　“一群老阿姨，做白日梦都出幻觉了，你们这些女的配不上十一，十一只能属于我们这些男孩子。”

　　“没错，那些老阿姨想癞蛤蟆吃天鹅肉呢，一个个都在想屁吃。”

　　“姐妹们，这些粗糙汉子说我们是老阿姨，准备拿武器干架吧！”

　　“话说……这不是林曜和王贤的斗歌直播吗？怎么弹幕都不对劲，难道我走错地方了？”

　　“我弱弱问一句，这个直播间到底是不是林曜和王贤的斗歌会？一群老阿姨在探讨自己老公的事，这是中年妇女吐槽直播间吗？”

　　“这他妈的就是斗歌直播会啊，别看弹幕，容易被带歪。”

　　“我虽然不是林曜的粉丝，但我就是冲着这场斗歌会来的，都登上社会榜了。”

　　“我爸妈也在关注，他们看到这些弹幕，都在骂我进的是什么直播间，一点营养也没有，我看着‘林曜、王贤斗歌大会’这几个字眼，陷入了沉思……”

　　“哈哈哈，你们要笑死我吗？十一的粉丝都压制一点行吗？看把这些路人吓成什么样了？”

　　“……”

　　比起网上的热度，现场也不差。

　　只见录制完毕以后，现场所有人几乎是本能的看向评委席那边，想从他们那里看到评分。

　　这次的评分，依旧是采取去掉一个最高和最低分制来打分。

　　但是没有和交流会一样，评审的过程，现场播放音乐。

　　音乐协会那边也不怕网友们白嫖音乐，反正只能听一次，如果想继续听，还得到网上去下载。

　　按照录制的先后顺序，第一首评审的是王贤那首《江河》。

　　八位评委依次拿到了这首作品的歌词，边看边听。

　　音乐响起的时候，众人马上就被前奏吸引住。

　　王贤既是自己作词，这首诗歌也是他负责作曲。

　　从前奏就不难看出，王贤确实有水平。

　　丁思慧身为金牌，听到前奏那一刻，心凉了一半：“前奏的旋律……有点好听，王贤确实有本事帮他老婆找回场子。”

　　德华也皱起眉头来：“客观来讲，确实好听……”

　　歌声开始响起的时候，德华暗暗摇头：“阿曜怕是悬了。”

　　尤其是高潮部分，直接把‘江河’的元素推到极致，让人身处在大江大河里，时不时还传递出被沉浸在江河的既视感。

　　这就是祖州的音乐文化，将诗词改编成歌曲，发展到现如今的地步，确实是有着很高的水平。

　　丁思慧惊叹：“这段高潮，是《江河》的点晴之笔，直接升华了，就算是走出三条封神路的词神，都未必能稳压这首作品，应该是王贤超常发挥了，他果然是奔着双项奖去的。”

　　伴奏好听，词也是富有诗意，很容易就可以让人产生共鸣。

　　尤其是江河的元素，很多人基本都见接触过江河，所以更有代入感。

　　通篇下来，配合歌王的强大唱功，加上很多专业的技巧，直接让这首江河更上一层楼。

　　音乐播放完毕，王贤露出一张傲然的神色，因为他看到了华国音乐协会那边的人，一个个都面露凝重之色。

　　他们面露凝重，王贤也就高兴了。

　　连带着那位歌王，也都跟着骄傲起来。

　　跟着王老师，果然走到哪，都是主角。

　　尽管他所在的地方是华国，也遮掩不住王老师的光芒。

　　“情况很不妙……”邓代表看了一眼林曜，有种不好的预感：“我原本认为，王贤能赢肯定是理所应当，听完这首歌，恐怕林代表要惨败……”

　　如果让邓代表去当评委，不掺杂个人情感在里面，用最专业的态度去对待的话，他会给94分以上。

　　甚至是给到95分！

　　媲美青花瓷这种作品不出现的情况下，林曜基本压不住这首《江河》。

　　边代表看向了会长：“会长，怎么办？我们原本都以为林代表如果输的话，尽量不要让他输这么难看，可这首江河太……很难让林代表输的体面。”

　　会长一脸难看的表情，跟一只死老鼠卡在喉咙里一样难受：“看着我干嘛？难道你们看着我，我就能让林代表赢？”

　　副会长也跟着说了句：“唉，这首江河写得太好了，尤其是在诗词的元素基础上进行改编成诗歌，就算林代表用了我们给他准备的那首作品，也不太可能赢。”

　　所以这场斗歌，是必败无疑？

　　别说是他们了，连网友们都跟着捉急：

　　“我日，这首江河也太好听了吧？”

　　“说真的，如果抛开其他不讲，这首江河的确很成功，怕是达到获奖的地步了？”

　　“我虽然不是学音乐专业的，但也能够听出这首江河的魅力，说不定，真能拿双项奖？”

　　“不会吧？也就是说，咱家十一必败无疑了？原本还抱着侥幸心理……”

　　“没什么，胜败乃兵家常事，再说了，咱十一不也拿过一次双项奖吗？”

　　“没错，青花瓷一出，谁与争锋，我不会因为十一败了一场，就脱粉，反而会更加喜欢他，爱他！”

　　“爱他？楼上……我看你资料显示不是男的吗？你爱十一？”

　　“……我怀疑十一的粉丝都是一群腐男腐女，都不正常，难道只有我是最正常的？”

　　“话说，十一的作品还没开始评审呢，你们就这么着急下定论吗？万一赢了呢……”

　　“是啊，十一创造的奇迹太多了，万一真的赢了。”

　　“你们家的万一可真多，搁这开挂呢？”

　　“楼上的杠精，我们就是调侃一下，把氛围营造出来，这样一来就算十一输了，也能体面一些。”

　　“……”

　　就在直播间里刷着各种弹幕的时候，现场，八位评委纷纷给出自己的评分。

　　中州两位评委，给了两个95分。

　　华国音乐协会那四位代表，给了三个95分，一个94分，他们的脸色有点难看。

　　至于祖州的那四位评委，统一给出四个96分。

　　去掉一个最高分和最低分，综合评分都有763分。

　　八位评委的情况下，这种综合评分已经算是很高了。

　　在王贤那边得意姿态的渲染下，开始播放林曜的作品。

　　八位评委也拿到了将进酒的歌词，边看边听，更能用最专业的态度去评审。

　　作词：十一（唐代·李白）

　　作曲：十一（陈涌海）

　　编曲：十一（牛田坡、王朝）

　　拿到歌词的刹那，几位评委全都被开头那段惊到了。

　　华国音乐协会这边，那位霖代表直接被震得头皮发麻：“君不见，黄河之水天上来？”

　　音乐开始播放的时候，前奏还没出现，他们就感觉到不对。

　　等前奏一出，再到那句‘君不见’出来的时候，磅礴的气势直接滚滚而来。

　　有一位中州评委甚至是直接掏了掏耳朵，还以为自己听错了。

　　人生得意须尽欢 莫使金樽空对月

　　天生我材必有用 千金散尽还复来

　　……

　　中州孙评委：“？”

　　他被震到了。

　　别说是他，其余七位评委也都心头狂跳。

　　尤其是祖州这边的三位评委，直接起身，一脸见鬼的表情。

　　何况是他们手里还拿着歌词，嫌歌声太慢，一眼望下去，直接把这些诗句看了个遍。

　　“不可能！怎么可能有人写出这么大气磅礴的诗句？”一位祖州评委眼睛都快要瞪出来了，死死抓着手里的歌词，耳边听着将进酒，传递出来的意境，可以说是悲壮。

　　甚至可以说是大气！

　　“啊……歌声采用一男一女的混合组唱，一豪迈，一悲怆，怎么可能、怎么可能、怎么可能、怎么可能？”别说是祖州的评委，连他们华国这边的三位评委，都跟疯了一样。

　　这些评委，都是精挑细选出来的，在音乐造诣上有独到的见解，而且还必须懂诗。

　　所以，这几位评委比旁人更加清楚这首诗歌的恐怖。

　　不知不觉，将进酒已经来到了高潮部分：

　　钟鼓馔玉不足贵 但愿长醉不复醒

　　古来圣贤皆寂寞 惟有饮者留其名

　　人生得意须尽欢 莫使金樽空对月

　　天生我材必有用 千金散尽还复来

　　烹羊宰牛且为乐 会须一饮三百杯

　　岑夫子 丹丘生 将进酒 杯莫停

　　与君歌一曲 请君为我倾耳听

　　……

　　“啊啊！”华国这边的霖代表，也是评委，直接跪了下来，握着歌词的手都在不断颤抖，然后又站起来，想看看作词的那个小家伙。

　　他再望向林曜的同时，眼神多了一抹敬畏……发自肺腑的敬畏。

　　这小家伙，词曲水平不仅了得，连诗词都能写到这种境界？

　　难道林曜没有一个循序渐进的过程吗？

　　人家作诗，都是慢慢来，从垃圾诗句到天花板。

　　林曜上来就是这么气吞山河的诗歌？

　　“酒来，酒来！”祖州有一个评委直接从评委席跑出去，冲着他们那边的代表大喊：“给我一壶酒！”

　　网上那些不懂诗的网友，一直在弹幕了刷着这些评委是不是疯了？

　　一个个也太夸张了吧？

　　紧接着，又有一位评委发疯似的冲出评委席，不知道是咆哮还是追问：“岑夫子是谁？丹丘生又是谁？陈王又是那个朝代的亲王？”

　　“将进酒，杯莫停……请君为我倾耳听，太震撼了，我现在就像是身处某个古之朝代，与一位莫须有的故友把酒言欢。”霖代表不仅有敬畏之意，更有种江山辈有才人出的感觉，然后像是醉了一样，轻轻后靠在椅子上，仰天惊叹：“万丈豪情脱口出，一团醉意自逍遥，不是商女亡国音，乃是凤凰抱琴啸。”


----------------------------------------

第189章 周晔的封王战（五千字大章）

　　别说是那群评委了，连王贤都被这首歌曲惊到了，有两种不同的表情在脸上乱舞，又难受又震惊。

　　王贤看向林曜的眼神里，就跟见了鬼似的。

　　他原本以为自己这首诗歌，已经达到极高的水平，甚至可以说是诗歌文化的代表作。

　　可是这首将进酒出来后，王贤瞬间觉得，他写的江河是什么垃圾？

　　这首江河写得固然好，否则就不可能拿到这么高分了，可是被将进酒洗礼后，江河就被比了下去，而且是压制性那种！

　　而且将进酒很有大河之水天上来的写意。

　　“哈哈哈，人生就应该像这首诗歌一样，人生得意须尽欢呐！我文化明明那么高，却找不到合适的词来形容将进酒，词穷了……”剩下那位中州评委，拍案叫绝，声音不断，就跟疯了一样。

　　八位评委，几乎都是同一种姿态，疯！

　　像是喝醉的那种疯！

　　祖州音乐协会那几位代表，全都遍体生寒。

　　有一个彻底忍不住了，直接大呼一声：“这也太牛了吧？我都多少年没能如此激荡耳膜了，这首诗歌，完全可以纳入诗词课文里，被而且还被唱得如此磅礴，荡气回肠、大河狂奔，歌声中有对岁月的沧桑，有对酌的欢畅，有千金散尽为一醉的洒脱，什么也不说了，直接买下这首诗歌的版权吧！”

　　等他一说完，其他代表也忍不住形容这首歌带来的震撼。

　　只留下王贤独自站在冷风里，像是被孤立了一样。

　　为什么会这样？

　　华国音乐协会的会长，更是直接吟诗作对：“青云直上言无需，大道方成已蹬顶，京城巧遇乡亲面，可怜进店酒不来！无妄诗一首！我给一百分！”

　　“会长，您不是评委。”副会长在旁边提醒。

　　“一百分！”华国这边的评委，霖代表给出了自己的评分。

　　“一百分！”其余两位华国评委更是如此。

　　中州那两位评委同时感慨：“天生我材必有用……诗词天赋究竟好到什么层次，才能写出这种千古绝句？一百分！”

　　又是两个一百分！

　　祖州那边的三位评委，震撼过后，用最尴尬的表情和眼神看着他们那边的代表，然后弱弱的举起一个牌子。

　　三个一百分……

　　王贤见状，心彻底凉了。

　　全场满分，这得需要多牛逼的诗歌？

　　如果不在现场，听说有歌曲拿到全场满分，估计打死人都不信。

　　可是，现场听完将进酒后，王贤有点怀疑人生了。

　　这个世界，真有人能够写出千古绝句？

　　可是……不相信也不行啊，都摆在自己面前了。

　　但，就在这时，评委席上，中州有一位评委年纪太大，不知道是不是因为太过激动的原因，当场晕厥。

　　谁也没有想到，现场会有人再次晕过去，所以现场没有备有救护车。

　　五分钟后，这位评委被接走了。

　　紧接着，祖州有一位55岁的评委，手颤着要求再播放一遍。

　　听完第二遍的他，也当场晕死过去……

　　王贤脸色有些僵硬，很狰狞：“你……你是怎么写出这种千古绝句来的？”

　　将进酒说是千古绝句一点都没错！

　　因为他们祖州这边的人，有点嫉妒了。

　　直接碾压整个诗词文坛！

　　为什么林曜不是他们祖州人？

　　估计华国这边的诗词文坛，凭借一首将进酒，就可以把他们祖州压得喘不过气。

　　只要他们一日写不出超越将进酒这种绝句，一日就不敢自称诗词文化第一。

　　“用手写。”林曜淡淡回应了一句。

　　噗通一声……王贤一个站立不稳，摔在地上，双眼无神，呆呆看着前方那道伟岸的身影。

　　他真的被这首将进酒吓到了。

　　江河在将进酒面前，就是个弟弟。

　　斗歌？斗个屁啊，难分高低的才叫斗，这他娘的是碾压局。

　　一想到自己被一个二十出头的毛头小子完虐，王贤就咽不下这股气，可是他的勇气又被将进酒全部压碎了，所有负面情绪堆积在了一起，两眼一翻，晕死过去。

　　嘴里还不断吐着白沫……

　　救护车早就在体育馆外候着了，王贤紧随其后就被送往洛城第一人民医院。

　　而在网上，直播体育馆的各大直播频道，更是弹幕被刷到爆！

　　“卧槽卧槽，奈何本人没文化，一句卧槽走天下，那些评委发疯的发疯，晕倒的晕倒？”

　　“这首将进酒简直了，颠覆了我对诗词的认知。”

　　“我以前觉得现代诗词跟流水一样，既没有朗朗上口，也没有任何深意，直到这首将进酒出现，尼玛太炸了吧？”

　　“将进酒真的碉堡了，放在音乐里，可以说是NO1，放去诗词圈，也可以说是天花板，我这种没文化的还能说什么牛逼的形容词？只能说一句牛逼！”

　　“这就是奇迹吗？江河评分出来后，我已经百分百确定王贤要赢，可是十一给了我一个响亮的大逼斗。”

　　“这首将进酒算是国风了吧？”

　　“不知道算不算国风，有没有人出来科普一下？”

　　“尼玛这首诗，全都是千古绝句，谁有这么大本领出来科普啊？”

　　“可以归类到诗歌类型，真是没想到，十一写什么类型的作品都能爆火。”

　　“我就问一句，十一还有什么不会的？这个男人太完美了，我要窒息的节奏。”

　　“我都可以想象，王贤晕过去之前，喉咙里到底咽了怎样一口气。”

　　“难道只有我一个人注意到，王贤和琳汐夫妇俩都住进医院了吗？”

　　“你不说我还没注意到，哈哈哈，夫妻俩住院了，可惜啊，他们不在同一个医院，一个在京城一个在洛城。”

　　“你们这样调侃一个住院的患者真的好吗？我觉得挺好的！”

　　“……”

　　将进酒之后，再次卷起一场大热度。

　　尤其是在将进酒同步到四月赛季榜上的时候，直接杀疯了。

　　那些打榜一个晚上的曲目，其中就有一位是银牌作词的作品，一晚上过去，下载量113.1万，稳居冠军。

　　因为三四月这种赛季没什么金牌和词神出没，所以这个下载量夺冠完全没问题。

　　只是。

　　将进酒刚同步之后，下载量飙到了974.31万。

　　好多是看着直播的人，等着这首歌同步，然后听第二遍甚至是单曲循环。

　　因为太炸、太震撼了！

　　甚至，有个论坛中的一个话题，还冲上了话题榜第一。

　　这个话题大概讨论的就是：【如果以后有人找十一斗歌，请准备好救护车，不然我怕斗歌输的那位没有被及时发现，等被发现的时候已经死了……】

　　这个话题也是缺德，但网友们觉得很欢乐，纷纷参与讨论：

　　“已经死了……哈哈哈，乐死我了。”

　　“之前琳汐晕倒的时候我还觉得夸张呢，直到之前直播的时候，给了王贤一个特写，我看到他的表情从震撼到惊恐再到难以置信，最后是麻木，然后表情凝重，愤怒，可能我形容的不对，但是所有负面情绪都压在心头，血压真的很容易上去，哈哈哈不扯了，我先笑为敬。”

　　“晕倒真的一点都不夸张，是有科学依据的，一个人的血压高到一定程度，如果没有及时发现，我估计你会死在家里，还有就是情绪过激也有可能会晕厥，严重甚至会进入休克，及时抢救的话，并不会有任何大碍。”

　　“请问楼上的大哥是学医的吗？”

　　“我日，严重的话还会休克？这么严重？”

　　“都说严重了，你还说这么严重？”

　　“就像一个修空调的师傅上门修空调，然后雇主还问师傅是做什么工作的。”

　　“我是一个主播，直播间的家人都问我是做什么工作的。”

　　“哇，你们聊的话题都好高端啊，我这种沙雕可以加入进来吗？”

　　“……”

　　类似这样的话题，已经在网上疯狂传播，广为流传。

　　实在是这首将进酒太抗打了。

　　甚至到了中午，直接火出圈，都传到文坛圈那群大佬耳中了。

　　全都大吃一惊，他们都被这样的千古绝句震得头皮发麻。

　　其中，文学协会发表了一条消息。

　　意思就是要把将进酒誉为诗词界的天花板，代表作，没有之一！

　　因为将进酒值得。

　　当天下午，洛城第一人民医院，向周边城市的大医院请求增员，调配人手。

　　因为这一天，被送进来的病人实在是太多了。

　　好多人都是公众人物。

　　好多都是文学圈的大佬。

　　没人知道他们为什么突然晕厥，反正医院只管救治。

　　统一给出的病症是因为：血压过高、情绪过激。

　　到了第二天中午的时候，教育机构才@出十一的官网账号，并且对外宣布：

　　【昨天爆火的将进酒歌曲，因为是诗词的风格，而且写得太过震撼，过于大气磅礴。】

　　【所以，我们将这首诗歌罗列出来，编撰成一首将进酒诗词，将由下个学期开始，纳入中小学的课文里。】

　　【这样一来，每日的朗读、背诵诗词里，就有一首属于我们华国自己的诗词！】

　　中小学生：“我TM谢谢你！”

　　因为教育机构这条消息一出，好多中小学生都慌了。

　　原本要背诵的诗词就多，现在又来一首……

　　不过，成绩比较好和那些喜欢诗词的中小学生最为激动。

　　绽放这边举双手赞成，并没有林曜表示，不收取任何版权费用，可以直接纳入课文了。

　　这种很有意义的事情，林曜又怎么可能会收取费用？

　　倒是网友们，已经和林曜的粉丝打成一片了，因为太欢乐。

　　“纳入中小学的课本里，这是要笑死我吗？”

　　“还好我已经上高中了哈哈哈！”

　　“如果用我现在的状态去读将进酒，会觉得很好，可是一旦跟课本有了挂钩，尽管它写得再牛逼，我也不会感到快乐。”

　　“现在的中小学生，只知道打游戏，把将进酒纳入到课文里也挺好的。”

　　“建议十一多写几首诗歌，给中小学生增加一下动力，让他们有更多的诗词可以背诵。”

　　“你们快看，好几个教育机构的官方网站都关注十一了。”

　　“十一是黑粉最少的一个了吧？不仅是音乐协会的代表，如今又被教育机构重点关注，昨天我可听说好多文学圈的老前辈，因为朗读将进酒，情绪太过激动住进医院了。”

　　“什么叫黑粉最少？可以说没有，不仅穿有官衣，还这么有才华，想黑都没地方黑啊。”

　　“……”

　　四月赛季第二天，截止到下午三点三十分钟，将进酒的下载量已经飙升到2945.13万。

　　这就是火出圈的代价，好多人都把它当成诗词来看待，这是一首千古绝句。

　　人们都忘记了这首将进酒是以歌曲的方式出现在大家的视野。

　　绽放，作曲部。

　　赖主管看着那个下载量疯狂暴涨，手都在激动的颤抖着：“感觉阿曜一个人就可以养活一整个部门……”

　　咖啡区里，王子凡尽情的喝着咖啡：“有阿曜在，还奋斗个什么劲？我靠着以前的作品，每个月领点工资，吃点低保就够了。”

　　张德华也在陪他喝咖啡，感慨道：“阿曜几乎每首作品，下载量都超过三四千万，尤其是最初的那首后来，下载量已经2.39亿了，我所有作品的下载量加起来，也才一个亿左右，阿曜的一首作品就贯穿了我的职业生涯。”

　　金洋明：“唉，人比人，气死人，我原本以为青花瓷会是阿曜的高光时刻和最后的余辉，没想到又来一首将进酒。”

　　王子凡问：“那么问题又来了，将进酒写得这么牛逼，可以拿奖吗？再拿一次，阿曜就是词神了……我丢，二十二岁的词神，这是要开创先河吗？”

　　张德华摇头：“因为将进酒被归类到诗歌类型，以前官媒和音乐协会就发过一次言论，诗歌类型的作品，是不能拿奖的，就算要拿奖，也是拿文学奖，和最佳作词奖没关……”

　　王子凡：“可是本质上还是歌词啊，德华，为什么不能拿奖？”

　　张德华：“你问我，我问谁啊？这是官方决定的，又不是我能决定。”

　　金洋明：“慌什么，再拿一个冠军，周晔就可以顺利晋升歌王了，然后阿曜可以准备个大半年，然后明年开始捧一位歌后，词神应该没问题。”

　　“……”

　　签约部那边，主管跑来和周晔恭贺：“恭喜啊周哥，将进酒被纳入了中小学的课本里，你摇身一变，被音乐协会评为年度优质的歌手之一，粉丝从八千多万涨到了1.3个亿，下个月只要再夺一个冠军，你妥妥的就是歌王。”

　　顿了顿，主管又拍了一下周晔的肩膀，笑道：“这一刻，你等了很久了吧？”

　　周晔没有说话，表面平静如水，其实内心已经翻江倒海。

　　是啊，这一刻，我等了很久了。

　　当年封王战失败后，一直是一蹶不振，花了大半年时间才走出那种颓废状态。

　　眼看着下个月就是封王战了，周晔起身，准备去录音棚：“主管，接下来的一个月时间，推掉所有活动，不接任何综艺，我要闭关一个月。”

　　张主管笑着劝说：“周哥，不至于，你现在的唱功已经很扎实了，歌王对你来说只是欠缺一个机会，再说了，就算闭关一个月，也不能给你的唱功带来多大的帮助，要劳逸结合。”

　　周晔却摇头：“不泡在录音棚里，我总觉得会缺少点什么，也许是对歌王那个头衔垂涎太久了吧？”

　　他打心里感激林老师。

　　如果不是林老师，周晔不知道自己何时才能等到这个封王的机会。

　　而周杰，也因为将进酒爆火，又顺带跟着火了一把。

　　从青花瓷到现在，涨粉无数，因为这首将进酒，从1个亿的粉丝涨到了1.2亿，比不少歌王歌后的粉丝都要多。

　　周杰好多粉丝都说他这次跟对了人。

　　林老师确实是一个不可多得的好作词人，跟在他身边，未来成就不会太差。

　　至于斩芒那边，作曲部。

　　周灵华亲自来到作曲部，约见赵天龙老师。

　　“你下个月要发歌？”赵天龙摇头拒绝：“不行，林曜要连续打榜三个月，说起来，下个月已经是周晔的封王战了，我不想在这个节骨眼去拦截他。”

　　见证了林曜的潜力后，又可能会去随便招惹对方。

　　而且他们双方的公司还是在同一个地方。

　　“赵老师，林曜不会因为我们发歌就记仇，能够写出将进酒这种大气诗歌，又怎么可能是心胸狭隘之人？”

　　周灵华解释：“当年，周晔封万战被我截住，今天，我又将见证他的第二次封王战，我想趁着这个机会，再和他堂堂正正较量一场，所以我想下个月发歌打榜。”

　　“这……”赵天龙犹豫了，说真的，好多人都想赶上好时候发布新歌。

　　不管是歌手的封王战还是封后战，甚至是音乐制作人之间的封神战，在这种赛季上发布新歌，会有不一样的感觉。

　　也许，只有身为同行才能够感受到那种不一样的感觉吧？

　　说不上那种感觉，又没办法描述。

　　“发歌可以，但是我现在写好的那首作品，没有经过打磨，还有很多缺陷。”赵天龙说道：“但是，发歌之前，要@林曜，说明一下我们并没有恶意，只是希望在周晔的封王战里，与他堂堂正正较量一番。”

　　周灵华重重点头。

　　同一时间，不止是周灵华，有不少人都打算五月发歌了。

　　有些和林曜没有交集的人，可不会管什么得罪不得罪，毕竟赛季榜是大家的，想什么时候发布就什么时候发布。

　　好不容易碰上一位歌手的封王战，当然要出手凑个热闹。

　　就好比古代的比武招亲大会一样，好不容易遇上一次，就算知道自己没办法拿到第一，好歹也要上台试试。

　　……

　　PS：

　　感谢‘华年梦卿卿’灵感胶囊。

　　感谢‘疙疙瘩瘩’灵感胶囊五连击！

　　感谢‘爱吃白糖糕的秦院长’大神认证！

　　（我昨晚随便看了一眼评论，看到有几条评论说，一万字分五章，显得比较短，还不如一万字分两章，这样显得比较长，所以这两章都是五千字大章）


----------------------------------------

第190章 扯皮（五千字大章）

　　四月赛季才刚开始不到一个星期，好多歌手就开始期待五月的赛季了。

　　因为他们都知道，周晔的封王战要来了。

　　是时候来凑热闹。

　　雷霆的歌王腾龙飞发帖表示：【五月赛季，我将翻唱石前辈的那首《团结》，想与周晔较量一下。】

　　周灵华和赵老师聊好以后，也跟着发帖了：【我很幸运能够见证周晔第二次封王战，为了让你的歌王头衔变得更有含金量，所以我决定，堂堂正正再与你较量一场，五月赛季，发歌打榜！】

　　星娱那位歌王张华，也不甘示弱，终于跑出老冒泡了：【说起来，我和周晔都是同期歌手，还参加过一档歌唱节目，我很期待你能够成功封王，所以下个月我也想在你的封王战上凑个热闹。】

　　初星作曲部。

　　李汉升看着对手的三大公司的歌王都出场了，他觉得自家那位歌后不发歌的话，有点不合群。

　　很快，他便拿起手机，拨通初星那位歌后的电话：“林玲，下个月有发歌的想法吗？”

　　电话那头，传来一道温柔的笑声：“主管，网上动态我都看了，正准备来公司一趟，找钟离老师合作。”

　　李汉升笑道：“好啊，钟离老师缓了差不多两个月，已经写出一首新歌了。”

　　……

　　……

　　同一天时间，三位歌王表示要发歌，他们的作品背后，都有一位词神，且还有一位歌后要参加。

　　然而，到第二天中午的时候，顺天的一家音乐公司歌后，也表示要参与到这场封王战里，说是想近距离看看，林老师的统治力到底有多强。

　　三位歌王，两位歌后，这种阵仗，一般只在诸神赛季榜上才能够见到。

　　就因为五月赛季是周晔的封王战，跳出来这么多歌王歌后。

　　绽放作曲部。

　　赖主管有点慌了：“我就知道，一旦开启封王战，就有这么多人跳出来，打着堂堂正正较量的旗子想要断周哥的歌王头衔。”

　　吐槽完以后，他立马跑去阿曜的办公室，想要询问一下他下个月打榜的曲目是什么。

　　或者已经没有存货了？

　　又或者……月底之前又找到灵感？

　　“我下个月打榜曲目？”林曜如实回答：“还剩下一首存货，治愈系的。”

　　“你还有存货？”赖主管懵了：“之前不是说剩下一首吗？”

　　主管有点麻木了，没有当初的那种震惊，只是，更多的都被崇拜填满。

　　托阿曜的福，他现在当这个主管，成就感爆棚。

　　“确实是剩下一首啊。”林曜说道。

　　“我还以为你说剩下一首存货，是剩下将进酒……”赖主管开始期待起来：“编写好歌词文件没？”

　　“嗯。”林曜准备打开那个文件。

　　“话说是什么类型来着，你刚才说是治愈系？”赖主管露出凝重的笑容：“阿曜，看来你也意识到周哥下个月的封王战有点困难了，都拿出自己最擅长的治愈曲目了。”

　　“啊？”林曜没觉得下个月的封王战有多困难，他的心态一直很好，反正他是听天由命的。

　　五月要打榜的曲目，是那首《好想爱这个世界啊》，是华晨宇写给抑郁症群体的歌曲。

　　虽然是写给抑郁症群体的歌，但通篇下来，却没有悲伤的基调，反而充满希望和温暖的色彩（写华晨宇的歌可能会让很多人不适，毕竟网上的人都在说他是法师……但是歌曲是无辜的，只赏其作，不问是非，红时不追，落时不黑）。

　　“对，下个月打榜的曲目，是我最擅长的致郁系。”不等林曜将歌词文件打开的时候，就见到德华他们F3聚在门口处。

　　“阿曜，终于想起来要发布治愈系了？”王子凡走进来，先是问候了一下主管，才露出一脸笑：“我治愈循环歌单又要增添一首治愈系曲目了。”

　　“封王战用自己最擅长的治愈系曲目，确实是最稳妥的方法。”张德华说：“我现在一点都不担心咱家阿曜会输，连王贤那种词神都能暴打，还怕谁？”

　　金洋明惊叹：“说真的，前两天斗歌的那种创造奇迹的场景，我还历历在目，自始至终都忘不掉，太震撼了。”

　　张德华吐槽了句：“忘不掉就写在族谱上。”

　　金洋明：“？”

　　赖主管喝了句：“行了别拌嘴了，让我安静欣赏一下阿曜的新作可以吗？”

　　F3同时回答：“好的主管。”

　　旋即，四人都凑到林曜的电脑旁边，搞得办公区里的同事透着办公室窗户看向里面时，还以为阿曜和主管他们在看片片。

　　“歌名是……好想爱这个世界啊？”赖主管竖起大拇指：“很标准的治愈系取名法。”

　　张德华表示：“看到这个歌名，我就知道这首歌很‘治愈’。”

　　王子凡也表示：“想爱这个世界……应该是那种类似一个绝望的人，对这个世界发出最后的呼唤吧？但是这个世界并没有给予他回应，最后孤独的死去，就像绝望版本的海底一样，不错，看到歌名我就能猜出大概了。”

　　金洋明：“主要是治愈系的风格就这么点，以‘治愈’为基调，所以听了那些后来、说散就散、起风了、海底、十年之后，感觉我们就变成了丰富的治愈系听众。”

　　林曜尴尬的挠挠后脑勺，真就一点悬念都没有了呗？

　　这首致郁系曲目不至于让人猜个通透吧？

　　然而，当F3刚看完开头那段歌词的时候，暗感不妙。

　　“抱着沙发、睡眼昏花、凌乱头发？”王子凡分析道：“第一段开始形容一个人的状态，用比较颓废的人那种视角切入吗？确实，这种视角更符合那种被治愈的人，阿曜果然是治愈系领域的大佬。”

　　接着往下读的时候，他们开始感觉到不对劲了。

　　“屋檐角下，排着乌鸦，密密麻麻，被压抑的情绪不知如何表达……”王子凡被咖啡呛了一下，多年的经验告诉他，这不是简单的治愈系曲目：“不对劲……那种治愈的味道不对。”

　　不像是林曜以前写的那种治愈系曲目。

　　五分钟后。

　　德华他们三人沉默下来，双目无神，变得有些颓废起来。

　　倒是主管，看完一遍后，觉得写得很不错，拍着林曜的肩膀满意点头：“看来阿曜你这次是稳定发挥了。”

　　但学音乐专业的F3，状态就不太好了。

　　王子凡吐槽道：“这首歌曲，通篇下来明明没有渲染悲伤的色彩，可我读完一遍为什么有点难受？”

　　金洋明面带苦涩：“这首歌给我的感觉就像是……就算我躺在沙发上三天不起，不拉开窗帘，我也能知道外面的阳光明媚，可我却不想被明媚的阳光温暖。”

　　张德华追问一句：“还是那种致郁的味道。”

　　林曜皱眉：“这首歌曲是写给抑郁症群体的人，他们听完以后，才会感受到那么一丝希望和温暖，不会一觉睡到晚上，醒来的时候感觉整个世界都黑暗了下来。”

　　王子凡恍悟：“我就说嘛，这首歌明明没有悲伤的基调，读完以后我却有点难受，原来是打开的方式不对，我现在如果患上抑郁症的话还来得及吗？”

　　林曜：“？”

　　德华：“？？”

　　老金：‘？？？’

　　这是什么牛马操作？

　　过了大概有半小时，王子凡他们才舍得离开林曜的办公室。

　　这首好想爱这个世界啊，写的针不搓。

　　然而，离开办公室之前，王子凡还催促着：“阿曜，快去打印歌词吧，尽早录制出来，我想听听这首歌曲是什么音调，还有伴奏到底是什么样的。”

　　林曜继续挠着后脑勺，说道：“现在才四月六号，不急的吧？顺便让周晔老师休息一阵吧。”

　　王子凡也没有多说什么，差点忘记了，阿曜创作也是需要精力的，录制歌曲也是，很累的。

　　“唉，看看我这，颓废了半年，没有顾虑到阿曜的疲累。”王子凡回到自己的办公室，开始喝着咖啡，看个武打片。

　　今晚下班回了家，林曜和往常一样，点了一份外卖，然后就打开系统面板。

　　他得多准备几首作品，否则没有安全感。

　　毕竟是要蝉联十二连冠。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：22

　　段位：钻石Ⅴ（开启五个小段位，依次是Ⅴ、Ⅳ、Ⅲ、Ⅱ、Ⅰ）

　　功能：可购买铂金宝箱（4万声望一个）

　　职业：金牌词曲

　　声望：14.19万

　　保底：开启宝箱次数+1（+10可保底）

　　物品：《稻香》×1、钻石宝箱×1

　　“剩一首存货了……”林曜感觉自己此刻的安全感全无。

　　在看到钻石段位以后，林曜仿佛又充满了活力：“应该可以开出其他作品了。”

　　“购买一个钻石宝箱。”

　　二话不说，先存一首作品再说。

　　“恭喜宿主，成功开启铂金宝箱，获得以下奖励。”

　　林曜怔住：“不是钻石宝箱吗？”

　　系统：“抱歉宿主，系统程序出现错误，正在修复中……修复成功！”

　　“恭喜宿主，成功开启钻石宝箱，获得以下奖励。”

　　【获得《万疆》歌曲著作权×1】

　　林曜：“不是说钻石段位以后，可以开出其他国家的音乐作品吗？”

　　系统：“随机开启，没说一定会开出来，当然了，宿主也可以采用定制的方式。”

　　林曜：“我怀疑你在公报私仇，不慌，我还有一个钻石宝箱。”

　　他刚才是购买宝箱，晋升钻石段位，系统赠送的那个还没开启呢。

　　“继续开启钻石宝箱。”

　　“恭喜宿主，成功开启钻石宝箱，获得以下奖励。”

　　【获得《囍》歌曲著作权×1】

　　【获得《这个年纪》歌曲著作权×1】

　　林曜点点头：“不愧是系统赠送的宝箱，开出来的作品就是比买的还多。”

　　但是他又觉得哪里不对：“其他国家的音乐作品，随机开出来的概率这么低吗？”

　　系统：“50%。”

　　林曜：“50%？不对啊，我都开了两个钻石宝箱了，应该能开出一首了才对？”

　　系统：“建议宿主再买一个宝箱。”

　　林曜：“我信你个鬼。”

　　退出系统面板，林曜开始琢磨这次新开出来的新歌：“算上《好想爱这个世界啊》这首歌，一共有五首存货，不错，可以坚持到十月以后的赛季。”

　　仔细一想，林曜又觉得哪里不对。

　　“不对不对，《这个年纪》可以说是典型的治愈系曲目，《万疆》可以称为经典，但是这首《囍》是怎么回事？”

　　林曜记得这首《囍》，有很浓的唢呐元素。

　　难道要自己去吹唢呐来配乐？

　　如果用这首作品去打榜，怕不是要被人断掉连胜的节奏。

　　然而，就在此时，系统的声音冒了出来，仿佛可以听到宿主的内心独白：“宿主是看不起《囍》吗？”

　　林曜：“当然没有，这首歌我也很喜欢听，只是用来打榜，我怕有人听不习惯。”

　　系统：“红白喜事，从生到死，一根唢呐全能给你吹出来，所谓唢呐一响全剧终。”

　　林曜：“真的没问题吗？”

　　系统：“当然没问题。”

　　……

　　……

　　这几天下来，林曜陆续收到来自文学协会的邀请，想让他成为他们协会的代表之一。

　　但是音乐协会那边不乐意了，这文学协会是公然抢人，挖人墙角，这谁能忍？

　　很快，两大协会开始撕起来。

　　持续了三天时间，音乐协会才妥协，决定开一个先例，林曜可以披上两头协会的代表身份。

　　音乐协会的会长表示：“文学会长给的实在太多了。”

　　不为别的，就因为那首将进酒，他们华国的诗词文坛就被推到了极致。

　　完美诠释了什么叫做一首诗词就可以压得祖州那边喘不过气来。

　　祖州想继续号称诗词文化第一，就必须拿出一首超越将进酒的作品来，一天没有超越将进酒，一天就无法以第一自居。

　　因此，祖州那边居然想了一个办法，扯皮！

　　往死里扯。

　　公开表明，林曜流淌的是他们祖州人的血液。

　　甚至夸张到带来了林曜的亲生父母，林曜表示不认识他们，还表示自己的亲生父母在村里好好待着呢。

　　这波扯皮操作，着实把华国的网友们震惊了。

　　“我艹，扯皮扯到这个地步，祖州的官方机构也是豁出去了。”

　　“哈哈哈，我估计祖州那边的文学协会，都要着急死了，将进酒我是越读越有味道，想超越它，压根不可能。”

　　“除非祖州想彻底放弃诗词文化第一的位置，否则，他们就要拿出超越将进酒的作品来。”

　　“所以他们现在准备扯皮，是没有自信拿出超越将进酒的作品来了吗？”

　　“难道还不够明显吗？”

　　“真的，自从十一在音乐圈杀出名气以后，几乎每天都在上演着喜剧片，太精彩了。”

　　“……”

　　而华国的文学协会这边，公开发布动态表示：【林曜流淌着你们祖州人的血脉这种话也说得出，老脸都要丢尽了。】

　　音乐协会：【林曜是实打实的华国人，流着我们华国人的血脉，跟你们祖州没有半毛钱关系。】

　　然而，就在双方的官方机构怼起来时，一条格格不入的动态，暴露在众人的视野下：

　　【祖州人：不信谣不传谣，重申一遍，祖州人是祖州人，祖州官方机构是祖州官方机构，我们和这些官方机构没有半毛钱关系，他们不要当狗，但不代表我们祖州人是真的狗。】

　　等众人反应过来的时候，才发现这条动态居然是一个叫隔壁老汉的ID发布的。

　　把双方的官方机构都沉默了，反倒是网友们开始欢乐起来：

　　“阿升哥哥又跑来拍戏了。”

　　“你们猜我发现了什么？阿升哥哥的官网账号，居然有音乐协会认证的‘代表’标签。”

　　“阿升自从交流会以后，格局一下就打开了，路走得越来越宽，现在都成为音乐协会的代表之一了。”

　　“阿升：穿有官衣就是舒服，怼起人来还有人帮忙站台。”

　　“祖州人：我们家的官方机构是真的狗，但不代表我们也是狗，再重申一遍，林曜是我们的干爹！”

　　“你们这样调侃祖州人民真的好吗？要注意两国之间的影响与大国之素质……都给我狠一点好吗？”

　　“笑不活了家人们，总感觉不开个会员就白嫖这么好看的喜剧片，有点对不起李导。”

　　“阿升成为音乐协会的代表，怼起人来真的是越来越有素质了。”

　　“以前的阿升，张口闭嘴就是‘你妈死了’之类的国粹，现在的文化明显提升了不少，恶起心来，都不带妈的。”

　　“期待五月赛季的过程，观看一部喜剧片还是挺好的。”

　　“……”

　　祖州那边的协会，全都不想扯皮了。

　　主要不是他们不想扯皮，是李汉升这家伙是真的狗。

　　当初见证了李汉升在交流会不断骂娘的场景，要是继续和他们扯皮，搞不好那家伙要问候自己祖宗十八代、双亲不保。

　　关键是很膈应人。

　　本来祖州音乐协会跑来和华国扯皮，主要就是恶心一下华国音乐协会罢了。

　　“该死的，把李汉升这个傻逼给忘了……”这是祖州那些官方机构大佬的内心想法。


----------------------------------------

第191章 拦截封王战（五千字大章）

　　当天中午，祖州那边的音乐协会，召开一个会议：

　　“得不到就要毁掉！”会长表情凝重：“文学协会那边买不到将进酒的版权，那就把林曜的锐气挫掉，他即将捧出一位歌王，下个月的封王战，给我往死里拦截！”

　　“可是会长，王贤都在那个变态手里惨败，现在还在洛城的医院里躺着呢，现在谁能够拦截他？”不知道是谁开口。

　　会长怒道：“你们脑子都长到屁眼里了吗？难道林曜还能继续写出媲美将进酒和青花瓷的作品不成？人的创作灵感是有极限的。”

　　副会长这时说话了：“我赞同会长的观点，赛季榜虽说是质量越高越占优势，但赛季榜最主要的是看普及度，你们可以看看那首好运来，普及度高吗？高到离谱，截止到现在，下载量几乎破十亿，要是论质量，连青花瓷的一半都不及，所以，我们拿出一首普及度超高的作品去截住对方的封王战。”

　　“我同意拦截封王战，打击林曜的锐气。”

　　“我同意。”

　　“我也同意。”

　　“同意！”

　　“同意！”

　　最终，祖州音乐协会决定，在他们祖州词神的内部里，甄选出一首普及度超高的作品，发布到华国的五月赛季榜！

　　……

　　……

　　四月十六号，林曜约见周晔，在楼下咖啡馆随便坐坐。

　　顺便聊一下新歌的事。

　　最近一段时间，周晔一直泡在录音棚里，反复练习。

　　只有这样，他才能够缓解心理带来的紧张。

　　下个月就是他的封王战了，好多歌王和歌后都出场了，这种阵仗以前也不是没有，可是真真实实发生在周晔自己身上的时候，才知道是什么感受。

　　“别紧张周晔老师，约你来咖啡馆，主要就是不想你整天待在录音棚里，要劳逸结合，今天我们就在这家咖啡馆聊新歌的事。”林曜将一个歌词文件发到周晔的邮箱上：“我没有打印歌词，直接发你邮箱上，边喝咖啡边熟悉歌词吧。”

　　林曜说完，就捧起一杯咖啡抿了一口，他是真喝不惯咖啡，太苦了。

　　也不知道子凡为什么每天都能喝个三四杯。

　　但是听子凡说，喝咖啡别管苦不苦，也别管能不能喝习惯，主要是要把品味喝出来，把气质喝出来，这就足够了。

　　“嗯。”周晔看到林老师那张充满感染力的笑容，就觉得好像不是特别紧张了。

　　等他看完歌词时，心情都被治愈了。

　　“林老师……这首歌是治愈系？”周晔眼睛都闪着光：“第一次见林老师写这种以希望和温馨为基调的治愈系曲目。”

　　以前的治愈曲目，只是一种风格，也是以温馨为基调。

　　但是很少有人能够写得像这首作品一样，让人充满对生活的向往。

　　“嗯，是治愈系。”林曜点头：“是写给抑郁症群体的一首歌。”

　　“现在就开始录制吧，我有点迫不及待了……”周晔之前那些紧张的状态，荡然无存，取而代之的是期待，充满对未来生活的期待。

　　比起之前王子凡他们看完歌词的状态有所不同，周晔读完这首歌词，原本熬了半个月的紧张状态，已经消散不见，是充满希望。

　　正所谓，希望是会感染的。

　　把温暖带给身边的人，他们也会收到一丝丝的温暖。

　　……

　　……

　　洛城第一人民医院。

　　刚从重症监护室调出来的王贤，已经躺在了一个普通病房里。

　　这间病房比较大，除了他之外，还有四位患者躺着。

　　王贤睁开眼，就看到周围陌生的环境。

　　“这是，医院吗？”王贤清醒之后，脑海中的画面，还在回忆着当日在体育馆的一幕。

　　一想到自己被一个二十出头的毛头小孩狠狠挫败，屈辱感便升上心头。

　　等护士过来给自己换吊针瓶时，王贤双眼无神，问了句：“……我，我的作品拿到双项奖没？”

　　女护士没有搭理他，只是自顾自的干自己的活，还完瓶子后就离开病房。

　　“天生我材必有用，千金散尽还复来……哈哈哈，好，好，真乃旷世绝句！”在王贤旁边，躺着的那个患者，嘴里喃喃念叨着一句诗词。

　　紧接着，剩下几位患者也在念诵诗句。

　　王贤听懂了，这不是林曜那首将进酒吗？

　　妈的，怎么在医院也能听到？

　　自己那首江河没拿到双项奖就算了，住进医院还要备受这种煎熬。

　　“旷世之作啊，老夫何时能够写出这样的诗句来？如果能够写出这种旷世之作，老夫宁愿不要文学协会这副会长的位置……”其中一位患者眺望窗外，露出一张渴望的笑。

　　“光看江河的话，我就感觉这首作品可以拿双项奖，词和曲都达到了无可挑剔的地步，可惜光芒被将进酒掩盖了啊，标准都提高了……要怪只能怪江河和将进酒撞类型了，这么一对比下来，总觉得江河这首诗歌，写的是什么乱七八糟的？”

　　“可惜啊，偏偏遇上一首旷世之作。”

　　“……”

　　王贤耳边听着旁边患者的感慨声，眉头皱得越来越紧，本来他转来普通病房就是为了休养一段时间然后出院。

　　结果刚降下来的血压，又开始往上升。

　　最后恶狠狠瞪着旁边几人一眼，想说点什么，半天吐不出一个字来。

　　“老兄，你怎么了？你是不是也想念两段这千古绝句？”那位文学协会副会长望向王贤这边，看到对方好像有点激动，这才走过来好心拍着他的后背说道：“不要着急，先休养好再念也不迟。”

　　“你……妈……”王贤白眼一翻，又晕死过去。

　　可把文学副会长吓坏了，马上喊来了护士。

　　王贤被转出普通病房的同时，还能够听到一句：“当时我就不建议这位患者转到普通病房，现在好了吧，又要住进重症监护室。”

　　……

　　……

　　到了四月二十二号时，绽放这边开始官宣林曜的新歌。

　　【老规矩、林、新歌、打榜五月、懂？】

　　这简短的官宣标语，一看就是出自阿赖之手，把好多网友都整不会了。

　　“好家伙，这么有创意的宣传标语，也是我这种土鳖可以欣赏到的？”

　　“现在都直接开始说老规矩了吗？连敷衍都懒得敷衍了？呵，渣男。”

　　“楼上的妹妹，你没事吧？失恋的话来找哥哥，哥哥我安慰你。”

　　“老规矩的意思是十一的新歌是治愈系曲目？”

　　“纠正一下，是致郁系，请不要打错字！”

　　“十一做事果然还是成熟稳重的，看到这么多歌王歌后齐出手，拿出自己的拿手绝活，致郁系！”

　　“深夜治愈三件套又要准备好了。”

　　“我是新来的，弱弱问一句，深夜治愈三件套是什么？”

　　“烟、酒、舞台。”

　　“舞台？什么舞台？”

　　“舞台＝阳台、天台。”

　　“听到你们说深夜治愈三件套，我就想起那天晚上，裤子都脱了，然后给我听好运来，自始至终都忘不掉那种洗脑阴影。”

　　“忘不掉请写进族谱，谢谢。”

　　“……”

　　现在林曜的官网账号，粉丝群体几乎囊括了太多太多了，不管是大爷大妈，还是青少年，又或者是阿姨大叔，全都关注他。

　　粉丝数已经达到了7.97亿。

　　是六七位歌王加起来的总和。

　　同一天，音乐协会也官宣了一件事：

　　【祖州音乐协会那边，下个月将发布一首新作，打榜我们华国音乐五月赛季榜。】

　　这种事，音乐协会当然不会拒绝。

　　外国歌发布来他们华国这边，性质不一样。

　　现在华国音乐圈的外国歌，很多都是靠买版权才拿到播放权。

　　而外国歌直接发布过来打榜，就意味着不需要购买任何版权，就可以拿到播放权。

　　甚至如果祖州的那首歌曲，以后捞完钱就想下架，他们华国这边的音乐协会可以告他。

　　慢慢的，华国音乐在国际地位的影响力越来越大了。

　　具体是从什么时候开始变得有影响力的，或许是因为从那一场交流会开始的吧？

　　然而，网友们却不是这样想：

　　“为啥要放老外的作品进来啊？下个月就是我家晔妹妹的封王战了，这个节骨眼……”

　　“妈的，肯定是祖州的人想来截断晔妹妹的封王战！”

　　“别慌，大家都别慌，别忘了咱家十一已经拿出自己的拿手绝活，致郁系，万物皆可致郁！”

　　“不错，别忘了十一可是致郁系领域的大佬，扛鼎人物，致郁曲目一出，万物皆可致郁。”

　　“我们华国人的气度就是这么不凡，不会因为怕了，就拒绝其他国家的作品。”

　　“这样一来，才显得出周晔的封王战极具含金量，等以后周晔吹起牛来，他会说当年的封王战，超过十位歌王、五位歌后，还有其他国家的作品涌进来拦截自己，在整个歌王界，谁敢不给我递烟？”

　　“周晔：我歌王头衔能够有如此大的含金量，还是仰仗了十一老师给的机会。”

　　“还没喝醉就开始吹起来了吗？”

　　“超过十位歌王、五位歌后……真敢吹啊。”

　　“我特意算了一下，我们洛城的歌王，加起来才五位，歌后才两位，超过十位歌王……这得集结好多地方的人气歌手了吧？”

　　“楼上有个老实人，大家快欺负他。”

　　“……”

　　因为五月变成了周晔的封王战，隐约有种小诸神榜的既视感。

　　因为这场封王战，是由林曜亲自出手开启，所以有不少人前来凑热闹。

　　凑热闹的同时，都发帖表示自己没有恶意。

　　免得他们背后的公司，以后要捧歌王歌后的时候，被林曜盯上，那就得不偿失了。

　　类似这种情况又不是没有发生过，当年的石子岩，风光一时，三次开启十二连冠之路，全都断了。

　　最近的那一次也就是四年前，因为十一连冠被玄州一家音乐公司断掉，一直记仇到现在。

　　两年前，玄州那家音乐公司开启了两次封后战，全都被石子岩所在的公司出手断掉。

　　一年前，他们特意跑去韩州开启封后战，很可惜，这一次被石子岩亲自出手拦截。

　　那位一线女歌手都快被搞自闭了，被迫跳槽到其他公司。

　　这就是随便狙击别人的后果。

　　从侧面也能说明，林曜现在的影响力越来越庞大，说他是这个时代的先锋者丝毫不为过。

　　就在很多听众和网友们期待的心情下，不知不觉，已经到了四月月底。

　　距离封王战，不到一天时间。

　　因为这场封王战是由林曜亲自开启，走封王路的是周晔，还有三位歌王，一位歌后出手，加上祖州音乐协会发布的一首新作，登上了热搜榜第一。

　　网友们探讨的话题无非就是歌王。

　　亲眼见证一位歌王诞生，其实也是一件幸事。

　　不过，这个话题呈现了两面性。

　　一面是由音乐协会那边的某位代表人发布的帖子：

　　【祖州发布的那首新作，在我们这边打榜五月赛季，质量上面其实还算不错，算是中上水准。】

　　【这时你们就会好奇，中上水准，不是给林代表垫脚的份吗？】

　　【其实不然，这首作品不算经典，但是普及性却高到离谱，旋律动听，歌词朗朗上口。】

　　【很接地气，不管是哪个年龄段的人都可以听一听的那种。】

　　【因为赛季榜拼的就是普及度，所以我比较担心林代表。】

　　也正是因为这条帖子，搞得好多网友和粉丝们人心惶惶：

　　“不要吓我啊，月底了都。”

　　“问题不大，也不看看十一的粉丝群体有多庞大，就算捧也得把十一的新作捧起来！”

　　“就差一个冠军了，可不要在这个节骨眼出意外啊。”

　　“考验我们这些粉丝力量的机会到了，管他普及度有多高，我们只要把十一那首致郁系新作捧起来就对了。”

　　“我们这样捧法，会不会是作弊？有种水军既视感啊。”

　　“这叫实力，不叫作弊，你们也不想想，十一的粉丝为什么这么多？都是靠一点一点积攒下来的。”

　　“没错，难道粉丝多也有错？粉丝多又不是刷出来的，是实力，是用一首首爆火作品攒下来的。”

　　“封王战，加油！”

　　“……”

　　原本那位代表发布的帖子，把好多粉丝搞到人心惶惶，但现在，十一的粉丝安心了。

　　粉丝群体这么庞大，还是在自家地盘上，还能让祖州的人欺负了？

　　带着所有人的期待，时间来到了晚上十二点，五月赛季榜如期更新。

　　相比其他人深夜追歌，林曜这会已经在床上躺着呼呼大睡了。

　　某高档小区。

　　初星的那位歌后，林玲，正躺在一张柔软的大沙发上，胸部挤压在沙发里，背部对着天花板，穿着有些透明的睡衣，修长的玉腿后靠翘起摆动不停。

　　打开手机，林玲第一次与自己的偶像同台竞技。

　　她这个刚过三十岁的阿姨，馋林曜的身子很久了。

　　想趁着封王战，吸引林曜的注意。

　　林玲找到那首《好想爱这个世界啊》，没有犹豫，戴上耳机直接付费下载，然后开始播放。

　　陌生但悦耳的伴奏响起。

　　作词：十一（裴育）

　　作曲：十一（华晨宇）

　　编曲：十一（郑楠）

　　演唱：周晔（华晨宇）

　　抱着沙发 睡眼昏花 凌乱头发

　　却渴望像电影主角一样潇洒

　　……

　　林玲俏脸闪过一抹诧异：“我家老公不是主打那种致郁的曲风吗？”

　　听到这段开篇，她确实有点意外。

　　也许是开篇想要给人比较温暖的印象。

　　……

　　无论我 在这里 在那里

　　仿佛失魂的虫鸣 却明白此刻应该做些努力

　　……

　　然而，继续往下听的同时，林玲越来越觉得这首歌的曲风和以前的作品不同。

　　尤其是和那首海底曲风，几乎反着来。

　　那首海底主打的是绝望和窒息。

　　这首好想爱这个世界啊，似乎主打的是给人带来希望和温暖。

　　想要温暖那些活在阴暗里的人。

　　“温暖抑郁症患者？”这首歌给林玲的感觉就是这样。

　　但她越来越惊喜了，因为这首治愈系曲目，颠覆了以前的那些作品。

　　继海底的绝望窒息后，又诞生另外一种治愈系曲风？

　　不愧是我老公！

　　……

　　夕阳西下 翻着电话 无人拨打

　　是习惯孤独的我该得到的吧

　　……

　　林玲一脸惊奇的盯着手机屏幕，仿佛跳进了另外一个世界。

　　那是一个被温暖感染的黑暗世界，逐渐走向光明。

　　每一条小巷，每一个角落，都趴着或蹲着一道身影，他们都被一缕光明照在脸上，抬起头，看到有人伸出手来想要把自己拉到人群里，或是拉到有光的地方。

　　这一刻，那种孤独感消散了……

　　“治愈系……致郁系……”林玲开始傻傻分不清了。

　　林曜也太强了吧？

　　把‘治愈’二字钻研得淋漓尽致。

　　简直玩出了花来。

　　……

　　不想离开 也许尝试过被爱 会开始仰望未来

　　伤疤 就丢给回忆吧

　　放下 才得到更好啊

　　……

　　“尝试过被爱，也开始仰望未来……伤疤都留给回忆……”林玲不知不觉跟着唱了起来，但是唱的又不对，她明明是歌后，不可能会跑调，肯不可能会唱错歌词。

　　这首歌带给她的冲击实在太大了。

　　仿佛又能够看到，一首治愈系曲目的崛起，温暖每一个活在阴霾里的人。

　　林玲反反复复不知道听了多少遍，突然觉得，自己对音乐的了解有点少，我明明是歌后啊。

　　过了良久，林玲才打开这首歌的评论区，想和听众们分享一下自己此时此刻的心情。

　　……

　　PS：

　　感谢‘山顶的耗子’催更符两连击。

　　感谢‘倩雪雪’的爆更撒花和第六次催更符五连击！

　　（现在两章就是万字，相当于之前的五章，别再说我没加更了，主要也是方便你们少刷点广告，不然一万字分五章写，有时候看到下一章的时候总会跳出来个五秒广告，你们也烦，不是吗。）


----------------------------------------

第192章 良言一句三冬暖（五千字大章）

　　林玲其实还想再单曲循环个几遍。

　　因为太好听了。

　　不仅好听，而且歌词也写得很有深意，明明是治愈曲风，通篇下来，压根听不到悲与苦的字眼。

　　可是刚打开评论区的林玲，还没来得及去留言，就被数不清的评论吸引住，俏脸微变。

　　“这是什么神仙歌曲啊，也太温暖了吧？”

　　“我也好想好想爱这个世界啊，可是这个世界把我伤得遍体鳞伤……但是，这首歌却温暖了我，给了我一丝丝希望，让我在黑暗的雾霾里找到一点光明……”

　　“真的是首温柔的歌啊，温柔到极致，让我忍不住落泪。”

　　“我喜欢他的时候，整个人都处在低谷里，根本就控制不住自己的情绪，每天都很烦躁，想哭又想结束自己的生命， 但我遇到了他，他整个人都很温柔，歌也很治愈，站在舞台中间唱歌的的时候，那一刻我觉得他就是神，也是光，照亮了我，正如这首歌曲一样，让我想热爱这个世界，如同爱着他一样……”

　　“楼上的姐姐，我看懂你这条评论的时候，突然想给你一个拥抱。”

　　“两个‘他’，却呈现不一样的情绪，喜欢‘他’的时候，估计是被伤到了吧？遇到‘他’的时候，整个人都被治愈了，重新找回希望。”

　　“我突然很喜欢这首歌的其中一段，伤疤就丢给回忆吧，放下才得到更好啊。”

　　“是啊，时间会磨灭一切……”

　　“手机掉进铁网下水道、买方便面没有调味包、冰棍来不及吃就融化、迟到一分钟赶进公司、房贷还有十几年要还却被领导炒鱿鱼……有时候生活真的很丧，可自从你出现在我平凡日子里陪我一起生活时，我突然就好想爱这个世界啊！”

　　“这首歌写进我心坎里了啊，只有经历过的人才知道，自己内心的阳光败给阴霾的日子究竟有多难熬，我很庆幸有一个人拼命为我拨开，因为他处处带给我温暖和希望，所以我也对未来有了期待，愿大家都能遇到这样一个人，在你身处最黑暗的日子里会奋力拉你一把，把一缕希望匀给你，我想这首歌如果被赋予生命，他一定就是那个你所期待的人，为你拨开阴霾。”

　　“我这种有点儿抑郁症的人，完全听不出这首歌的悲伤痛苦基调，给我的感觉是希望与温暖，以旋律为光，抚慰所有不安，给抑郁群体带来新的希望，用旋律和歌词的微光照亮那些阴影，即使你现实遇不到那个带给你希望的人，也会让你拥有哪怕片刻的温暖。”

　　“听到这首歌，就让我想起了去年某主播，也许她也有抑郁症，也许她也曾被黑暗吞噬，也许她的生活已经被压得满目疮痍，也许她也想向这个世界挥手求救……可是，在她的直播间里，好多留言好多评论都是围观看热闹不嫌事大，咒她死、希望她快点死，后来，她真的永远离开这个世界，如果当时那些留言里，有哪怕是一句安慰她的话，或许就能够带来一缕希望和一点点温暖，活生生而且有温度的一条生命就这么永远的离开人世，他们的父母该有多难受？”

　　“夸奖的话可以脱口而出，诋毁的话要三思而行，网络不是法外之地，也许你们随手打出去的一段话，就会变成把人推向深渊的黑手、成为插在别人心脏上的利刃，良言一句三冬暖，恶语伤人六月寒。”

　　“十一真的是一个宝藏男孩，他究竟有多向往光明、又是多么温柔的一个人，才能够写出这样一首歌来？”

　　“我怎么刷了一会评论，这么多感触良多的人吗？听首歌而已，不至于吧？”

　　“楼上的大哥，其实，听不懂一首歌的时候会是一件幸事，就怕突然听懂了一首歌曲……”

　　“……”

　　林玲刷了一会评论就彻底陷进去出不来了，手还时不时擦拭着眼角。

　　旋即，她又看了一眼这首歌的下载量，带着期待。

　　319.31万，稳居第一位置。

　　看到这个成绩和冠军的宝座，不知道为何，林玲放心下来了。

　　而她唱的那首作品，排在第四的位置。

　　没有半点失望。

　　因为她代入进去了，仿佛林曜的那首歌就是专门为自己而写。

　　这一晚，和林玲一样的歌手还有很多。

　　一起发歌的还有周灵华，张华，腾龙飞。

　　尤其是周灵华，听完《好想爱这个世界啊》后，他倒没有去刷评论，只是坐在自己的别墅一层外，抽着烟，喝着酒，吹着冷风。

　　所以，林曜能火起来不是没有原因的。

　　以治愈为光，照亮每一位听众的内心世界。

　　每一首作品，都有着它的深意，既代表了爱情，又有平淡的生活，更反映了底层社会正在打拼的奋斗者，细品之后，会越来越爱不释手。

　　也许，这就是他揽获这么多粉丝的原因与魅力。

　　周灵华露出一张释怀的表情。

　　这一次，他输得心服口服。

　　而祖州那边的作品，普及度固然很高，截止到深夜两点半的时候，已经稳稳占据第二的位置，但也仅仅是第二名罢了。

　　现在的《好想爱这个世界啊》，下载量奔着四百万去了。

　　这一个晚上，注定有很多人失眠。

　　不过，有些人失眠，是因为太过激动。

　　《好想爱这个世界啊》成功夺冠，虽然还只是一天不到，但是周晔就已经能够看出来，再过两天，这首歌的下载量就能远远超越第二名。

　　歌王！

　　“歌王真的要来了……”周晔有些亢奋，就像是回到高中毕业那个年代，听到自己高考成绩超过自己心里预期，那种是发自肺腑的高兴和激动。

　　同时，他站在窗前，眺望夜空，双手合十，祈祷着：“祝林老师这样的宝藏词曲人未来的路越走越顺，也祝林老师找到一个心仪的女朋友，早日成家。”

　　……

　　……

　　早上八点，林曜来到作曲部打卡上班，刚来上班就被拎去开了个早会。

　　开会主题只有一个，高兴！

　　“哈哈哈，我绽放，终于出一位歌王了！”赖主管难掩内心的激动。

　　这就意味着，他们绽放在音乐公司的地位，要上一个档次了。

　　以前总因为他们绽放没有词、曲神或歌王歌后坐镇而感到自卑。

　　现在不一样了。

　　歌王可不是高价签来的，可是他们自己实打实捧出来的。

　　“主管，不是这个月赛季结束才会颁发歌王头衔吗？”林曜脸色古怪。

　　以前就有过这样的例子，赛季还没结束就颁发歌后头衔，结果在月底当天被反超了，三连冠直接断掉，搞得音乐协会也跟着尴尬。

　　“你看下载量了吗？超祖州那首《遗憾》400多万的下载量，一个晚上就超400万意味着什么？”赖主管大笑：“意味着这个月的冠军，又是板上钉钉，几乎不可能被反超。”

　　德华跟着补充一句：“再说了，我们只是开个早会探讨一下这个高光时刻，人家签约部那边直接庆祝，放三天假呢。”

　　截止到早上八点十分，《好想爱这个世界啊》下载量已经突破1000万。

　　第二名的才五百多接近六百万。

　　至于祖州在华国这边的代理公司。

　　他们高层一个早上都高兴不起来。

　　尤其是管理作曲部的黄主管，破口大骂主公司那边的人：“傻逼！傻逼！傻逼！祖州音乐协会的都是一群牛马吗，现在好了吧？封王战没拦住，还暴露了我们这边的公司，这下要玩完了，事后林曜肯定会报复我们，日他娘。”

　　操着一口流利的中文，看来这位黄主管也是华国人。

　　这家名叫祖星的音乐公司，注册人是祖州人。

　　“怎么办主管？我们公司原本计划着要捧一位歌后，现在……”会议室里，好多祖星作曲部的同事都跟着担心起来。

　　“算了，我先休假一段时间。”黄主管可不想背这口锅，他是真的害怕。

　　绽放作曲部那位主管，是出了名会恶心人，而且他们还有一个五大导演的顶级头衔，搞不好祖星被恶心的时候，那个李汉升也跑来凑热闹。

　　……

　　……

　　祖州那边，音乐协会老早就跟着捉急，还特意召开一个高层会议。

　　坐在会议室里，有一大半都是谢顶大叔，还有一些上了年纪的老头。

　　会长开始问责了：“不是说甄选了一首普及度极高的作品吗？这就是你们给我甄选出来的作品，才一个晚上就被甩了四百多万下载量，普及度高在哪里？”

　　其中，一位代表低着头弱弱回答：“会长，《遗憾》一晚上拿下将近六百万的下载量，其实很高了，我们祖州这边的五月赛季榜，一个晚上下来，第一名那首作品才290万，如果《遗憾》在我们这边打榜，稳第一是没问题的……主要是……”

　　副会长替这位代表说完最后那句话：“主要是林曜太妖孽了。”

　　会长听完他们的话，脾气是真的越来越暴躁了。

　　可是，接下来不知道是哪位代表刻意补充了一句：“会长，本来我们没打算拦截林曜开启的封王战，主要是当时您说要去狙击他，现在搞得我们整个协会跟着一起丢脸。”

　　原本就暴躁的会长，听到这句话，怒从心头起：“你在教我做事？”

　　“会长，现在不是动怒的时候，要想办法把舆论平息下去，现在我们祖州这边，好多人都在官网喷我们呢。”副会长忧心忡忡。

　　他们毕竟是官方机构，主动去招惹其他国家的协会，肯定会引起众怒。

　　尤其是一些在华国留学的祖州学生，连带着那些学生都被华国人鄙视。

　　“he……忒！”会长恶狠狠吐了一口口水，喝道：“需要平息什么舆论？退一万步来讲，狙击别人的封王战，一年下来，各国都在发生，比比皆是，怎么就专门盯着我们这次不放？”

　　“主要是有人带节奏。”副会长眼神飘忽不定。

　　“谁敢带节奏？吃了熊心豹子胆了？”会长继续大喝。

　　副会长：“华国人，李汉升。”

　　会长：“李汉升是谁？”他对这个名字没什么印象了只觉得有点耳熟，想不起来是谁。

　　副会长：“交流会的时候，是洛城队领头人。”

　　会长：“……是他？”

　　副会长掏出手机，打开其中一条帖子：“这就是李汉升发布的其中一条。”

　　【你们祖州那两位词神还在我们医院躺着，音乐协会却想着怎么狙击封王战，这种做法是不是有点太缺德了？】

　　【祖州人的心眼真小。】

　　【不知道王贤和琳汐在医院里看到会作何感想？我只想说，干得漂亮！】

　　【下次继续，等明年林曜捧歌后的时候，再来点狠的，别什么垃圾歌曲都丢过来打榜。】

　　【对了，王贤先生托我给你们协会的会长带一句话，他说他在医院等着你。】

　　【最后再说一句，我想看到祖州音乐协会的那些老头住进洛城医院，我们初星帮你们报销5%的医疗费用。】

　　还躺在重症监护室的王贤，莫名其妙又躺枪了，他可什么都没说，完全就是李汉升胡编乱造。

　　那几个年过半百的老头，看到这条帖子，差点没心肌梗塞。

　　“粗鄙！”一位代表怒火中烧：“听听他说的是人话吗？才报销5%，看不起谁？”

　　然而，会长却瞪了他一眼：“你真想住进去？”

　　那位代表立马闭嘴了。

　　副会长又说：“既然平息不了这场舆论，那就找个人来背锅吧。”

　　会长问：“你有人选了？”

　　副会长点头：“让华国那边的分公司背锅，既然是音乐上的事，就让作曲部的那位黄天华背上这口锅吧，尽可能转移一点众怒。”

　　会长：“有电话吗？”

　　副会长：“有，现在就打！”

　　说打就打，直接在会议室里联系那位黄天华。

　　“喂？”电话那头，传来黄主管的声音。

　　“是我，副会长。”他直接开门见山，把这件事的严重性说出来，并且表明要让他们作曲部背锅。

　　“背锅？理由呢？”黄天华语气逐渐冰冷下来。

　　“理由？需要什么理由，分公司帮协会担责是你们的荣耀。”

　　“你是以副会长的语气命令我吗？还是以祖星董事长的身份命令我？”黄天华语气很阴森，似乎他的表情不太好看。

　　“当然是祖州音乐协会副会长的身份，你们家董事长见了我都要低头，这样，我一会和你们董事长聊聊，把你今年的年终奖……”

　　“命你妈！”

　　电话那头，黄天华破口大骂：“去你妈的，你一个祖州人也敢教我做事？老子是华国人，老子不伺候你个祖州龟孙。”

　　因为开了免提，听到这句话，会议室里的人全都鸦雀无声。

　　过了一会，会长亲自开口了：“黄主管，我是祖州音乐协会的会长，我们只是想……”

　　“会你大爷！”黄天华打断他的话，骂道：“老子本来就被这件事搞得心烦，准备休假调整一段时间，你们却要我去背锅？我***祖宗***”

　　“嘟嘟嘟~”

　　黄主管骂完直接挂断电话，他可不伺候这群龟孙子。

　　“可恶，可恶！”会长被气得哇哇乱叫，怒吼声不绝于耳：“一个分公司的小主管也敢骂我？”

　　……

　　……

　　绽放。

　　《好想爱这个世界啊》下载量越来越高，周晔三连冠已经是板上钉钉的事。

　　所以公司高层特地宴请全公司吃一次大餐，由董事会掏腰包。

　　这种事确实很值得却庆祝。

　　董事会出手也是阔气，直接把隔壁五星级酒店中的餐厅层包了下来。

　　毕竟现在的绽放，已经向着初星、雷霆这种公司进发了。

　　绽放的营收，其实和初星、雷霆、斩芒、星娱四大音乐公司差不多，唯一不同的就是绽放还没词、曲神坐镇。

　　不过相信不久，就会诞生一位词神。

　　这段时间，绽放在庆祝，粉丝们也在庆祝，可以说，周晔即将拿到歌王的时候，几乎是普天同庆。

　　各大论坛几乎都被刷爆了：

　　“恭喜周晔老师，如愿以偿，要拿到歌王头衔了。”

　　“太不容易了，这一刻等很久了吧？”

　　“我想起了曾经高考时期，为了等高考成绩，那段时间真的好忐忑啊，相信周晔老师前阵子也是这种心情的吧？”

　　“不得不说，十一真的好强啊，说捧歌王就真的捧出来了。”

　　“就是有点难受，歌王捧出来了，估计十一明年才会继续捧一位歌后吧？”

　　“也就是说未来下半年，我都没办法听到十一的新歌了？”

　　“啊？你们从哪里听说十一要等明年才捧歌后的？”

　　“这还用听说吗？一口气连捧歌王歌后，除非有六首存货，且质量还要很高的情况，否则根本吃不消。”

　　“对呀，十一这么稳重的一个人，没有把握的话肯定不会继续打榜了。”

　　“唉，一听到有可能大半年不能听十一的新歌，我就有点难受，不知道怎么回事。”

　　“不过，明年十一不一定非要捧歌后，捧出两位歌王的话也是可以的。”

　　“不错，要么捧出一位歌王一位歌后，要么捧出两位歌王，又或者捧出两位歌后。”

　　“周晔老师不是和周杰老师成立了一个组合吗？花季少年，周杰会不会是下一位歌王？”

　　“……”


----------------------------------------

第193章 一方有难八方支援（五千字大章）

　　《好想爱这个世界啊》冲刺了十来天以后，截止到五月十二号那天早上，下载量7961.97万。

　　第二名那首《遗憾》，只有两千多万，想赶超几乎不太可能。

　　音乐协会也不怕被打脸，当天中午就开始宣布：

　　【今年华流再添一位歌王，新晋者：周晔（所在公司：绽放）。】

　　【完成封王战的词曲人：林曜（艺名：十一）】

　　【相关的认证荣誉奖和头衔会在一个工作日内完成。】

　　尽管好多人都料到周晔会拿到歌王，但是音乐协会真的官宣以后，好多同行都发来贺电。

　　连赵天龙、叶无痕这些词神都跟着凑热闹。

　　赵天龙：【看到林曜一步步往词神的高度迈上来，真的让我想起自己曾经走封神路的模样，说真的，现在的我，已经不是林曜的对手了，他现在的水平，在我之上，虽然只是金牌，但我相信，明年的他，一定会顺利封神。】

　　……

　　绽放作曲部。

　　下午的时候，赖主管想喊阿曜下班之后去聚一聚：“阿曜，现在歌王已经宣布出来了，接下来的大半年你应该可以好好休息一下了，也顺便备战一下明年，反正不管明年是要捧歌王还是歌后，”

　　“阿曜，你终于可以放松半年了，今晚作曲部的，有一个算一个，必须到场啊。”张德华也是大笑，自从林曜崛起以后，他是真的颓废了，和王子凡一样，都不怎么创作了。

　　如果没有灵感的情况下，他们是不会主动去冲业绩的，吃着以前的作品收益就够了。

　　“对了，慧姐呢？”林曜没有多说什么，其实他想的是下个月继续打榜。

　　蝉联十二连冠这条路，已经拿到五个月冠军了，何不一鼓作气呢？

　　但是，在这种欢快的氛围里，还是先不提下个月继续打榜的事。

　　“慧姐？”德华看向丁源曾经的办公室：“咦？中午的时候还看见她。”

　　“两三点的时候，我好像看她急冲冲离开了。”王子凡捧着咖啡说：“当时我坐在休息区，看得特别清楚，很着急的样子，应该是有急事。”

　　“慧姐她跟我请假回振安了。”赖主管如实道：“没事，今晚我们聚吧。”

　　等下了班，赖主管找了一家大排档，请作曲部所有员工吃晚饭。

　　但是，林曜这次想着不要让主管破费：“主管，既然是为我庆祝的，那这一顿我来请客，不要跟我抢。”

　　等上菜了之后，他们明明是作曲部的员工，三四桌聚在一起，吃出了吃席的氛围，到最后甚至还猜码。

　　“德华，我说你不会猜码就别玩了，连输十把，我都怀疑你是口渴了想喝酒。”金洋明看着张德华有点想吐的表情。

　　“你懂什么，我是借酒消愁。”张德华唉声叹气：“他妈的老王这狗东西，说好一起单身，谁先脱单谁是狗，结果他先当起了狗。”

　　一旁吃着菜的王子凡莫名躺枪。

　　“想起去年，我们聚会的时候，阿源还在，现在已经成为大公司的总裁了，现在聚会，总觉得缺少点什么。”张德华说完以后，直接冲出去厕所，多半是喝酒喝到吐了。

　　等德华回来的时候，看到几桌的人表情都很凝重，时不时看了一眼不远处的电视机。

　　连林曜也是如此。

　　张德华出于好奇，拍着林曜肩膀笑问道：“我说你们都怎么了？一个个表情都这么凝重，我不就喝吐了吗？不至于不至于，来，咱继续喝。”

　　没人搭理他。

　　林曜他们好多人都看着远处的电视机。

　　张德华顺着他们的目光看向，脸上的笑容慢慢的消散，取而代之的是凝重。

　　电视机里放着的是某新闻台。

　　正在播放大地震的新闻。

　　而且还是振安城那边发生的大地震，据说已经达到了8.0级。

　　不止是电视里的新闻，连网上，都在疯传振安大地震的事。

　　是中午两点的时候开始发生的，现在很多救援队都赶赴振安那边。

　　截止到现在晚上八点左右，十几个县城都遭到了波及。

　　已有超过五个城市开始成立援安救援队，赶赴振安城。

　　“8.0级？”张德华当场就清醒过来了，死死盯着电视机：“怎么可能有这么恐怖的地震？不对……是在振安那边？”

　　王子凡眉头快皱成一条绳了：“难怪慧姐两点多的时候要跟主管请假……难道凋零公司也被震塌了？”

　　“不会说话就把嘴闭上。”张德华喝了他一句，这种节骨眼不是开玩笑的时候。

　　林曜想要拨打丁源的电话，可是打了四次都无人接通。

　　“试试打慧姐的电话。”赖主管建议。

　　“可我没慧姐电话……”林曜皱眉。

　　“我打。”赖主管开始拨打丁思慧的电话。

　　过了大概十几秒才被接通，电话那头传来丁思慧的声音：“喂，主管。”

　　随着慧姐的声音传来，电话那头还有不少杂乱的声音，估计是在灾区的现场。

　　“慧姐，你现在是在振安灾区那里吗？新闻我看了。”赖主管长话短说。

　　“是。”丁思慧回答，似乎想到了什么，她说道：“我现在跟着救援小队搜救，而且凋零大楼也塌了。”

　　听到凋零大楼坍塌的消息，别说是林曜了，连主管、德华他们都是一惊，心里颤了一下。

　　但是，丁思慧继续说道：“不过我现在还没找到我弟弟，被搜救出来的人说，他前两天刚出差回振安，正约见一个客户，所以他不在公司这边。”

　　林曜表情更加凝重，甚至可以说是难看。

　　这地震怎么说来就来，太突然了……

　　“先不说了，等我找到我弟弟就给你们打电话。”丁思慧说完后便挂断了电话。

　　林曜二话不说，起身买单，准备回去。

　　“阿曜，你急着去哪？难不成你想去振安？”金洋明连忙追了过来：“今天中午两点多才发生的大地震，现在过去很危险，而且你没看报道吗？很多城市都成立援安救援队了。”

　　“我现在不去振安，我得去筹备物资。”林曜表情严肃。

　　他想起自己那个世界某个地方，在08年的时候，也是五月十二号，也是中午两点左右发生的8.0级大地震。

　　所以林曜更清楚现在应该要做什么。

　　这种大地震，最缺的就是人手和物资。

　　林曜不会这个节骨眼跑去振安添乱，他要做点有意义的事。

　　“筹备物资？对，我们现在应该赶紧回去准备吃的、喝的，然后送去振安灾区。”赖主管也反应过来：“大伙都回去吧。”

　　赖主管跟着林曜去筹备物资。

　　等走出大排档后，主管发现好多员工都跟了过来。

　　连德华、子凡、老金他们都没有离开。

　　“你们怎么还不回去？”赖主管表情严肃。

　　张德华道：“我也想尽一份力。”

　　连王子凡都认真起来：“虽然我不能去灾区救援，但是我能捐钱，捐物资。”

　　就在林曜他们一行人回公司的路上，在主干道里，发现迎着五辆并排而立的大巴车，最前的那辆大巴，打着一个横条，洛城援安小队。

　　“我们洛城也派出救援队了……”林曜有时候都觉得自己是做了一场梦，在这里，总能够看见那个世界的影子。

　　在那些大巴车上，有消防队员、人民子弟兵，也有医护人员，还有志愿者……

　　“这么短的时间就成立一个救援队，这就是华国速度。如果奇迹有颜色，那一定是华国红！”林曜、赖宪、德华、子凡、老金还有所有同事，几乎都在说着同一句话。

　　等回到公司以后，他们就以公司的名义筹备30万瓶矿泉水、10吨挂面、10吨大米，应急食物还有火腿肠、方便面、饼干、面包等等。

　　起初，林曜自己自掏腰包筹备那些物资，同时以个人名义向灾区捐了1千万。

　　等绽放高层知道振安大地震的事以后，又听说林曜以个人名义捐钱，也跟着向灾区追加了一个亿，同时掏钱帮着筹备物资。

　　毕竟现在的绽放也比较有钱，能捐就捐点。

　　而且几乎是连夜筹备。

　　到了深夜十二点左右的时候，第一辆大货车满载出发。

　　运输了一车的方便面。

　　到一点的时候，第二辆大货车装满了大米也跟着出发了。

　　上面还写有横条，援安物资。

　　四个字，就可以让交警帮着开路，一直护送到高速。

　　筹备物资到装运货车，一直持续到早上六点多才结束。

　　绽放楼下，林曜、主管、德华他们几乎快累趴了。

　　甚至连副总都亲自来帮忙装货。

　　“大家都辛苦了，吃完早餐后都回去睡一觉吧，物资我们已经及时筹备了不少送去灾区了，剩下的就看那些救援队了。”副总走过来，身边跟着一个小哥，二人抬着一个箱子，里面有二十几份早餐。

　　都是早餐馒头、豆沙包之类，还有豆浆。

　　截止到早上六点四十分。

　　洛城这边，第二批援安救援队出发了。

　　而在网上，振安大地震的话题，冲到了各大榜单第一，包括社会榜。

　　很多明星也很识趣的不在这个节骨眼炒作。

　　这个节骨眼炒作就是占公共资源。

　　不少论坛都有网友们在讨论这件事：

　　“我们在大自然面前，真的太渺小了，一个晚上的新闻报道，看得我头皮发麻。”

　　“我最害怕就是看到这种新闻了，每报道一次，就意味着有更多同胞遇难。”

　　“我表哥他们一家都住在振安那边，一晚上都联系不上，我们全家现在能筹备一点物资就多筹备一点物资，总感觉一旦闲下来，就会忍不住去乱想。”

　　“我刚才去看了一下新闻日报，我的心都跟着颤了一下，好多房屋倒塌了……现场一片废墟，得有多少人无家可归啊？”

　　“我看到有一个和我一样大的女孩，断了脚……我都不忍心看那段视频了。”

　　“我叫李子骁，京城人，我们的援安救援队正在出发赶往振安的路上，这也是我第一次以志愿者的身份参加救援。”

　　“好多城市都派出救援小队，不知道为何，我心里产生一种自豪感，或许这就是一方有难八方支援。”

　　“我看到好多企业家都向灾区捐了几千万几个亿，我虽然不挣什么大钱，但我也想尽一份力，捐了一万块，虽然不多，却是我两个月的工资。”

　　“看到这么多人捐钱，我突然想起昨晚捐款的那个女明星，捐十万被骂上热搜，现在的键盘侠真的是张口就来啊，人家起码还捐钱了，不知道那些喷子捐了多少，还是一毛不拔？”

　　“是绽放那位苏小雨吗？”

　　“嗯，就是她，她今早好像追加了五十万。”

　　“苏小雨？好耳熟啊……我记得当初十一发布的第一首歌曲就是她演唱的吧？”

　　“我看到她发文了，我都替那些喷子丢脸。”

　　“她发了什么？”

　　“大概意思就是：没想到我捐钱也会遭到网爆，我很想看清楚那些网爆我的人，可是他们站在道德最高点，站在阳光下对我进行了一场审判，我看不清他们的脸。”

　　“国家应该出手了，网络不是法外之地，好多人仗着网络这道墙，肆无忌惮去诋毁别人，真的好恶心啊。”

　　“如果没有喷子的话，网络也许会成为一个圣洁的地方吧？周晔老师昨晚十一点不是也捐了两百万吗？结果还被不少人喷了。”

　　“捐两百万还被喷？那些喷子怎么不去死？”

　　“都是一些黑粉罢了，说是周晔都晋升歌王了，捐个两百万埋汰谁？我当时看到那些黑粉在那里乱喷，一个个举报了。”

　　“……”

　　就在新闻报道振安灾区那边情况的同时，各个城市都在筹备物资，派出救援队。

　　目前，截止到五月十三号中午十二点，洛城已经派出了两批救援队，物资若干，矿泉水总计100万瓶，大米38吨……

　　而林曜，回家后只睡了一个小时，每隔半小时给丁源打一个电话。

　　但都没有接通。

　　林曜心里有一个最坏的结果，阿源遇难了。

　　毕竟振安发生了8.0级大地震，可不是开玩笑的。

　　到了当天下午，林曜又追加了五百万给灾区，继续喊人筹备物资。

　　不管丁源是在哪个灾区遇难，林曜只想他被搜救出来后，能够第一时间喝得上水，吃得上东西。

　　出乎他意外的是，找德华和子凡、老金他们的时候，他们居然已经在出发振安的路上。

　　以志愿者身份加入了救援小队。

　　“居然不叫我！”

　　不过，林曜反应过来了，其实自己也可以以志愿者的身份加入到救援小队里。

　　相比起多一个人手，倒不如再去做一件更有意义的事。

　　稻香！

　　他想起来了，那首稻香是周董写给汶川的。

　　这首稻香，在人最无助最绝望的时候，可以带给人力量。

　　就像稻香里的一句歌词一样：不要这么容易就想放弃。

　　说做就做，林曜穿好衣服往公司里赶去。

　　路上，他给周杰打了个电话。

　　这一次不用挑选歌手。

　　因为周杰的歌声林曜听过，唱稻香的话会很符合。

　　唱功方面也是没问题的。

　　周杰原本还在某个现场里帮着装运挂面，突然接到林老师的电话。

　　听说要去灾区以后，周杰和负责人打个招呼就离开了，往公司赶。

　　而林曜，又跑去和主管商量一件事。

　　没过多久，林曜就开始和主管商量着如何把音响设备运到灾区那边。

　　赈灾物品不一定是非要吃的喝的。

　　毕竟林曜该筹备的物资也已经筹备运送过去了，而且还有来自各个城市的人拨款赈灾。

　　不少救援队伍也在陆陆续续赶往振安灾区那边。

　　所以，现在灾区里的工作人员或者是遇难的人，正是需要鼓励。

　　而音乐，有时候真的能够起到鼓舞的作用。

　　因此，这首稻香也可以是赈灾物品。

　　听完林曜的话后，赖主管露出沉思的表情：“这项工程恐怕很庞大，首先，振安肯定不止一个灾区，大范围地震，囊括了很多个地区，每个小地方固定放几个音响设备，恐怕要好几百个。”

　　林曜皱眉：“为什么要固定？开着车放音乐不行吗，一辆车开慢一点，把音乐调到最大声，像巡逻一样，这样一来一个音响设备就可以传播一个小镇。”

　　赖主管面露苦笑：“阿曜，可能你还没意识到8.0级的地震有多恐怖，整个振安灾区加起来，十几个县城，超过四十个小镇都遭殃了，周边的几个大城都被余震波及到不少，就算开着那些小型货车，都得要三四十辆……短时间内很难租到这么多车。”

　　林曜说道：“等会。”

　　说完，他打开手机，在某个银行APP查看一下自己的存款。

　　还有很多。

　　可以负担。

　　“主管，我们要做好最坏的打算，你也说了，8.0级地震可不是开玩笑的，也许阿源已经……”接下来的话林曜没有说话，而是改变了语气道：“现在有些遇难者可能还没吃的上一口东西，也许还有些遇难者没有被搜救出来，或许他们被建筑物压着的时候，准备放弃了，一首稻香，也许能够带给他们力量，让他们看到活下去的机会，他们都是有温度的人，有父母疼爱的孩子……”

　　“好！”赖主管也想尽一份力，伸手擦了擦眼角：“我去找货运公司，另外再找音响配备公司租赁设备，今晚六点之前给你答复。”

　　“如果有司机愿意赶赴灾区，我给三倍报酬。”现在不是吝啬的时候，林曜也觉得钱财是身外之物。

　　交代完以后，林曜便坐着电梯上二十楼，准备录制稻香！

　　……

　　PS：

　　感谢‘阔落@’和‘素墨染青山’打赏的礼物。

　　感谢‘你还是个小朋友’和‘爱吃醋的冒冒’的灵感胶囊。

　　感谢‘你心似海1’灵感胶囊两连击！

　　感谢‘lol恋梦’催更符五连击！

　　感谢‘倩雪雪’第七次催更符五连击！


----------------------------------------

第194章 情绪低落的时候来一首稻香（五千字大章）

　　到绽放二十楼的时候，就看见林老师一个人站在窗前。

　　“林老师。”周杰上前打招呼，他的脸上，有些憔悴，很疲累的样子，但还是露出一张笑。

　　很快，林曜便拿出了打印好的稻香歌词。

　　周杰原本还疑惑为什么要来公司，去灾区不应该是去车站或者紧跟救援队之类的吗？

　　但是熟悉完稻香的歌词后，周杰瞬间明白了。

　　虽然没有音调，但是周杰光读着稻香的歌词，就有一种莫名的力量。

　　仿佛像是心情低落的时候来一首稻香，心情就不会变得太差。

　　“所以……我们是要把这首稻香发布到网上？”

　　林曜摇头：“不发布，录制好以后，带上音响等设备，到灾区去，放给那些遇难的人听。”

　　发布到网上有什么用，能上网的人说明他不在灾区里，在灾区的人根本不上网，尤其是遇难的人。

　　周杰闻言，不知道为什么，心里有股力量涌起，而且还很激动。

　　这首作品要拿去灾区放给所有救援、遇难的人听，也就是说这首稻香，将超越了本身歌曲的意义，它承载的东西或许是最珍贵的。

　　“晚上六点之前能录制好吗？”林曜走进录音棚，长话短说。

　　“林老师，我会尽力的。”周杰点头，他也不敢有片刻停歇。

　　一直到下午四点，二人几乎不吃不喝，也不上厕所，终于把稻香录制出来了。

　　周杰的精力已经明显跟不上了，脸上的气色很难看。

　　毕竟昨晚到现在都没有睡过觉。

　　林曜还好，起码还睡了一个小时：“周杰老师，你先去睡觉吧，我看你气色很不好，我会自己雇人带着音响设备去灾区的。”

　　周杰本来难看的脸色，听到林曜的话，立马打起十二分精神来：“林老师，我不想掉队，让我也跟去吧，我可以在车上睡觉。”

　　林曜犹豫一下还是同意了。

　　也就在四点二十多分的时候，林曜收到了主管的电话，说是有一家货运公司愿意接这一单，而且是无偿。

　　“那音响设备呢？”林曜拿着手机问。

　　“正在运送到那家货运公司的路上，阿曜，你可以来一趟，地址发你手机上了。”赖主管说完就准备挂断电话。

　　而林曜，则和周杰往主管给自己发送的地址赶。

　　等进了一家大厂时，在那宽阔的空地里，四十辆小型客货车停靠在这里，好似无数军人一样并排站立，挺拔像山峰、气质如虹，宛如国之栋梁。

　　林曜看到，好多工人都在搬运着音响，有大的，有小的，也有迷你形状的。

　　这些音响，按照规定都装运到小型客货车的后面。

　　还得确保可以播放音乐，不能断电。

　　“您就是林老师吧？”这时，赖主管还有一位中年男子走了过来。

　　开口的是中年男子，露出一张笑容。

　　“我是。”林曜迎面而笑。

　　“久仰林老师的大名，今日一见，果然器宇不凡。”中年男子自我介绍：“先自我介绍一下，我是这家货运公司的老板张天震，很感谢林老师能够选中我们公司为这次的赈灾物品保驾护航，别人都是运输物资，而林老师，不仅运输完物资，还想着将一首音乐当成是赈灾物品。”

　　那首稻香，赖主管已经放给货运老板听过了。

　　也正是因为听完稻香，又听说是要运到灾区，给那些救援人员和遇难的人一点力量，那是一种活下去的力量。

　　所以张天震想无偿帮忙运送。

　　“我叫林曜。”他也礼貌介绍，然后看向周杰：“他是我们绽放公司的歌手，名叫周杰，那首稻香就是他唱的。”

　　“原来是周老师，久仰大名，久仰大名。”张天震很热情的和周杰握了握手。

　　“张老板，这么多小型客货车，都是你公司的？”倒是周杰被眼前的一幕惊到了，主要是那些车子排在一起，跟军人站在那里一动不动一样。

　　“我认识几个同行，都是向他们租借过来的，不过你们放心，钱我已经付给他们了。”张天震说。

　　“张老板，这一趟单子要多少？我现在直接转给你。”林曜问。

　　“林老师。”张天震摆手：“我也是华国人，振安发生这么大的地震，我们也不想见到，既然现在已经发生了，我也想尽可能的出一份力，这一趟，由我们来为你们保驾护航。”

　　“这……”林曜不想欠别人人情，不过，听到张老板说自己也是华国人，想出一份力的时候，他还是点头没有转钱。

　　见到林老师点头，张天震忙着和他握手，看到音响设备装运的差不多了，然后笑道：“林老师，周老师，赖老板，已经装运好了，现在就出发？”

　　“出发吧。”林曜看向主管：“主管，你跟我们一起前往振安吗？”

　　“当然了。”赖主管可不想掉队。

　　然后，三人便坐着公司那辆商务车出发，先上高速。

　　而那些小型客货车，则一辆辆跟在后面，就跟去打仗一样，排山倒海，把不少路人都吓坏了。

　　张老板目送林老师他们离开，这才露出一张欣慰的笑容：“我这也算是为灾区尽一份力了吧？”

　　他是个商人，知道有些钱可以赚，有些钱不能赚。

　　这种派往灾区的物资，不管是物资还是音响，张天震都不想收钱，主要是不想发国难财。

　　行驶在最前面的商务车，林曜坐在后排，突然想到一个问题，问道：“主管，那些音响通电了？”

　　赖主管点头：“放心吧，那些搬运过来的工人都是最专业的。”

　　林曜不想出现什么问题，再次确认：“那设置好了吗？”

　　赖主管问：“设置什么？”

　　林曜暗呼不妙，又说道：“稻香……”

　　赖主管恍悟过来：“老早就设置好了，到时候只会单曲循环稻香，而且这些音响的音质也是非常高，据说一个大的那种音响要两万多呢，租一天都要三百，租了四十台。”

　　“……”

　　随着四十辆装运音响设备的小型客货车跟在一辆商务车后面时，一时之间引发了网上好多网友们的关注。

　　甚至还有当地的网友拍下了视频，发到论坛去：

　　“我去，博主这是拍到了什么？有人要去打仗？”

　　“啊这，刚才我在马路边也看到了，妈的吓我一跳，有点震撼，几十辆车并排开在马路上，还运输着一个印象，初看第一眼还以为是装运子弹的箱子。”

　　“我去，这是又有哪位大老板开音乐公司了吗？”

　　“你见过开音乐公司需要这么多音响设备的吗？”

　　“所以这么多音响设备是运出去卖咯？”

　　“我靠，你们快去看绽放的官网，阿赖官宣了一条消息。”

　　“……”

　　【四十辆小型货车，四十名司机，四十台设备，一首稻香，赶赴灾区！】

　　“原来是绽放这边的，我就说呢，是谁这么大手笔买这么多音响。”

　　“那也不对啊，既然是赶赴灾区，为啥运输的是音响设备？”

　　“绽放之前筹备了不少物资，连夜运送到振安灾区那边了其实，只是这次的物资我有点看不懂了。”

　　“你们都没抓住重点，没看到‘一首稻香’吗？”

　　“一首稻香，是音乐？所以说这首一首治愈系？”

　　“心机之蛙一直摸你肚子（真相只有一个），这首稻香，是鼓励风格的治愈系，所以十一想用音乐的方式，去治愈、去鼓励那些遇难者。”

　　“这么一听的话，好像这个解释成立了，妈耶，十一也太会想了吧？”

　　“头一次见到用音乐赈灾。”

　　“其实吧，音乐这种东西，你听懂了一首歌曲，它的确会给你带来力量，有时候在最绝望的状态，听到某首歌，心情就没那么糟糕了。”

　　“没错，就好像那首海底三大版本一样，绝望、救赎、希望，真的把我治愈到了。”

　　“妈耶，我从来没有如此期待过一首歌，粉了粉了！”

　　“我虽然不怎么关注娱乐圈的事，但是就冲十一这种举动，我先粉了再说。”

　　“不对啊，话又说回来，一首音乐而已，至于搞这么大阵仗吗？振安那边没有网络吗？再不济也有个广播站啥的。”

　　“楼上的，你对8.0级地震有多少认知？还广播站呢，灾区里有多少遇难者，他们能上网？”

　　“那些遇难者，有些可能还被建筑物压着，谁还有心情上网，这个时候那种音响设备就派上用场了。”

　　“啊哈，各位大哥对不起哈，我只是问一下，没有要杠的意思。”

　　“……”

　　就在那些运输音响设备的货车上了高速以后，也在网上火了一把。

　　主要是这种赈灾物品好多网友还是第一次见。

　　也有不少网友表示想听听这首歌曲。

　　……

　　而在振安各个灾区里，有很多救援队伍在行动。

　　他们奔行在如同废墟的城市里，千疮百孔的大地、狼狈不堪的建筑物，犹如末世笼罩，在这些废墟的下面，掩埋了无数人。

　　而那些救援人员，仿佛像是逆行的使者，时刻在这座废墟的城市奋斗着，片刻都不敢停歇。

　　被救出来的人，有断了一条胳膊的，有断了一只脚的，还有的肩膀被压塌了，头盖骨满是鲜血。

　　“我要妈妈~”

　　这所小学在地震塌方以后，有不少学生都逃了出来，但还有大部分学生没有跑出来。

　　一些同学被搜救出来后，全都带着哭腔，被抬到临时搭建的医护帐篷里。

　　这场灾祸，谁也没有想到来的是如此的突兀，打乱了人们原本幸福美满、上学念书的平静生活。

　　“快！这里还有个小女孩被压着！”随着几位救援队员冲着某个方向大喊，四面八方都冲来了不少人。

　　“小妹妹，不要睡着，再坚持一下，叔叔马上就把你救上来！”

　　一个子弟兵同时也穿着一件志愿者衣服的青年，想要用手撑着小女孩的后背上那块大墙，但是他力气不够，终究只是徒劳。

　　“叔叔……我，好困呀……”

　　“小妹妹，不要睡，叔叔给你讲个故事好不好？”

　　“……”

　　在地震过后，所有的灾区，都上演着类似场景。

　　在某个灾区里，一位满脸带血的男孩在废墟中被救出，在武警准备把他转移到附近搭建起的医护帐篷时，男孩竟摆出一副坚强的姿态，艰难地举起勉强还能动弹的右手，虚弱而又标准地敬了一个少先队队礼。

　　那位武警见状，随后庄严且严肃地跟着行了一个礼，而后将男孩转移到最近的医护帐篷里。

　　……

　　某个同样被地震摧毁过的灾区里，一小队的救援人员，围在一起，齐心协力准备将一面墙推倒。

　　等那面墙被推到时，暴露出下面被压着的一个中年妇女。

　　她呈现双膝跪在地上的姿势，因为被重若千斤的大墙压了很长时间，她的脊背也已经被压得骨折弯曲，早已没有了生命体征。

　　因为被压得太久，她身上全都被烟尘遍布，连头发都看不到原本的黑色。

　　负责救援的那几位人员，露出痛苦的表情，这一幕他们今天见了太多了。

　　每次搜救出一位遇难者，他们的心就跟着提起来，就怕遇难者身上没有了生命体征。

　　甚至还有的救援人员露出愤怒的表情，抱怨老大爷为什么要降下这场灾祸。

　　就在这几位救援人员既愤怒又难过的时候，耳边突然传来一个孩子的哭声。

　　哭声不是很大，但他们都听得清清楚楚。

　　“还有孩子！”有人惊叫，马上打起十二分精神来，准备寻找哭声的源头。

　　但很快，他们却发现，孩子的哭声似乎就是从旁边传来的。

　　而且是从那个脊背被压到弯曲的中年妇女那里传出来的。

　　众人立马搜救，原来，这个中年妇女双膝跪在这里，是在用身体挡住不让孩子受伤。

　　等那个孩子被救出来时，很多人才发现孩子可能还没满1岁。

　　……

　　救援还在继续着，虽然有的人已经满脸憔悴，但是自始至终都没有放弃过，在与时间赛跑。

　　只要他们再坚持一分钟，就尽可能的多救出一名遇难者。

　　某个临时搭建起来的医护帐篷里，有一个病床上躺着一个大概十二三岁的女孩，她那张俏脸惨白，既痛苦又狰狞。

　　因为她失去了一条手臂。

　　地震发生的时候，她的胳膊被教室门卡住，为了让后面的同学跑出教室，她忍住疼痛自己把胳膊拽断了，同学得救了，她却因此失去了那条手臂。

　　“阿姨……我好疼……”躺在床上的女孩，脸色煞白到极致。

　　“阿姨已经给你打了针，再忍一下，你是我们的小英雄，肯定可以熬过来的。”那位女护士虽然在医院的时候见惯了这种场面，可看到眼前这个女孩那么痛苦，就让她想起自己那个还在小学三年级的女儿。

　　有女儿的人真的见不得这种场景。

　　“阿姨……我，好疼……”躺在病床上的女孩一直重复着这句话，额头都沁满汗水。

　　“阿姨放音乐给你听好不好？”说着，女护士就要拿出自己的手机，尽可能的安抚女孩的情绪，就算再疼也要熬过去。

　　但是，她发现手机已经没有信号了。

　　也许是地震后手机网的基站、中继网天线等遭到破坏。

　　护士的那些同事，也在安抚那些孩子。

　　这些孩子，大多以6到12岁居多。

　　因为这个医护帐篷就是临时搭建在小学附近的。

　　被搜救出来的人，以学生居多，但也是有不少大人的，比如教师。

　　有的人受伤很重，忍不住疼痛晕了过去，有的人则是地震的时候逃了出来，但因为是大范围破坏，也受了不轻的伤，忍倒是能忍，只是哭声一直不断，无论怎么安慰都没用。

　　“我以后……是不是……没有家了？”有人断断续续的问出这句话。

　　“我想爸爸……妈妈了。”

　　“护士姐姐，可以带我去找我爸爸妈妈吗？”

　　“……”

　　都说受了惊吓的孩子，情绪最难安抚下去，尤其是看到自己的同学也躺在旁边的床上，那种惨状，更是把一些同学都吓哭了。

　　“这样下去不是办法啊，如果长时间哭泣，会让伤口裂开。”有护士说。

　　“通讯这么久还没恢复吗，这都一天过去了。”也有一些女护士这样说。

　　这种时候，给孩子们看一部动画片或者听一首鼓励的歌，比很多话都要管用。

　　但。

　　也就在这时，远处隐隐约约传来一道细细的歌声。

　　可能是隔着太远，这边的人并没有听到。

　　但是过了十几秒，似乎是声音调大了，帐篷周围不少人都听到歌声了。

　　“谁在放音乐，有信号了？”

　　“啊，我手机信号还没恢复啊。”

　　“手机信号没有恢复也可以放音乐的，关键是要下载有。”

　　“……”

　　在这种废墟笼罩的地方，狼狈和痛苦伴随，这种时候出现一道歌声，是多么的珍贵。

　　很快，他们便时不时能到一句‘还记得你说家是唯一的城堡，随着稻香河流继续奔跑’。

　　帐篷里的医护人员纷纷走出来看了一眼，并没有看到附近有谁在放音乐。

　　循着歌声看去，在不远处的废墟里，停着一辆小型货车，音乐就是从货车后面的音响里放出来的。

　　可能是那位司机不知道清理出来的道路在哪里，根本开不过来。

　　在绝望和瞳孔笼罩下，在疲惫和憔悴加持下，很多受伤、救援、医护人员都听到了音乐~

　　……

　　PS：我看到好多人说稻香放在这种时候不合适，其实稻香创作背景就是汶川大地震，在地震后周董写给汶川的。


----------------------------------------

第195章 稻香上线（五千字大章）

　　当音乐响起的那一刻，那些忙于搜救的救援人员，也不知道这场搜救持续了多久，只知道自己那疲惫的精神，瞬间缓和了许多。

　　就像是上了一天班，刚到下班时间，走出公司的那一刻，元气满满。

　　司机原本想开到远处的那个医护帐篷里，但是没找到路进去，索性把音乐稍微调大一点。

　　孩子的哭声逐渐减少了。

　　那些搜救人员的精神也恢复些许，但依旧没有停止救援，只是耳朵竖起，聆听着在这废墟里突然出现的音乐，是那么的圣洁而珍贵。

　　让自己快乐快乐 这才叫做意义

　　童年的纸飞机 现在终于飞回我手里

　　……

　　听到音乐的人，不知道这是哪首歌，也不知道播放到了哪里，他们只知道，在这种被废墟和绝望笼罩的环境里，这首歌好像带来了新的希望。

　　“不要哭让萤火虫带着你逃跑，乡间的歌谣永远的依靠，回家吧回到最初的美好”

　　“……”

　　音乐在持续着。

　　所有人都没有料到，不远处居然会停靠有一辆带着音响的小货车。

　　受到惊吓的学生，不哭不闹了，受伤的学生，表情还残留着痛苦之色，只是，那些痛苦之下，仿佛是希望的稻草。

　　就像。

　　就好像。

　　就好像是自己不要哭，跟着萤火虫的方向逃跑，乡野的那些歌谣永远是自己的依靠，带他们回到原来那个家。

　　那是最初的依靠，是这废墟里梦寐以求的‘家’。

　　在废墟里忙起来的人，不管是医护人员，又或是志愿者，甚至是武警、人民子弟兵，他们都没有去询问这是谁带来的音乐。

　　他们只知道，这首歌带来了希望，是抵御绝望废墟的希望。

　　……

　　在振安的各个灾区里，类似这样的场景，陆续上演。

　　不止是参与救援的队伍，连那些遇难者，包括没有被搜救出来，却还留一口气的，都闻到了稻田里的香味。

　　有人说，那是希望的稻草。

　　也有人说，那是国家派来打破废墟的希望。

　　还有人说，这是绝望过后的晴天。

　　“不能……睡着……”一个被压着下半身的女孩，大概十八岁，原本打扮精致的她，此刻蓝白长裙破破烂烂，遍体鳞伤，被烟尘洗涤全身。

　　……

　　我靠着稻草人吹着风

　　唱着歌睡着了

　　……

　　另一边的灾区，像是市区里的学校内，一名男教师半边身子被压着，在他的身下，是两名中学生。

　　男教师昏昏欲睡，他的全身早已因为疼痛而麻木了。

　　他的学生对他说：“老师，别睡着，很快就有人来救我们了，外面有人在放歌了，我唱歌给你听……”

　　……

　　最迟的一批，在一个小时内也抵达了振安灾区，而最早的那几辆车，已经往灾区深入，让那些被废墟掩埋的人能够听到一点希望。

　　而这场救援，持续了整整半个月。

　　这半个月下来，有69227人遇难，17923人失踪。

　　374643人不同程度受伤。

　　1993.03万人失去住所。

　　受灾总人口达4625.6万人。

　　周边的顺天、西江、广城等八个城市都因为余震被波及到，但是伤亡很少。

　　截止到五月二十七号中午，救援任务基本已经完成。

　　但，因为地震摧毁的建筑，还要很长时间去清理、重建。

　　这是一个浩大的工程，同时也意味着是一笔巨额的开销。

　　但，不仅只有国家出钱帮建，还有来自全国各地的人在捐款。

　　有企业家，有明星，有歌手，有音乐制作人，更有那些在社会底层摸爬打滚的工作人员。

　　他们或多或少都尽了一份力。

　　随着救援结束以后，振安早也已经恢复了信号。

　　在网上，好多人都跑去十一官网账号留言了：

　　“天哪，我问了好久，当时是谁运着音响设备到灾区放音乐的，没想到居然会是十一。”

　　“我表妹让我跟十一说一下谢谢，早知道我以前不吹牛逼说认识十一了，搞得我很尴尬，我这怎么谢谢他？”

　　“孩子求求了，在灾区播放的那首音乐是什么？我好想听啊。”

　　“我当时被困在一个商场废墟里，一直想闭眼睡觉，就是因为听到几句歌词才坚持了下来，我大概还记得是叫‘还记得家是唯一的城堡

　　随着稻田继续奔跑’？我有点记不清楚了，反正大概就是这样。”

　　“跪求那首歌曲上架，我想下载，加入我的永久收藏歌单里！”

　　“那首歌的意义太不一样了，承载了很多人的希望，就算写得不好，我也要收藏起来。”

　　“当时那辆小货车开着放，我才听到几句歌词，不知道好不好，反正我听到的那几句还挺好听的，感觉有一种躺在稻田里吹着风晒着太阳。”

　　“楼上的，我也有这种感觉，虽然我不是遇难者，但我也参与到搜救队伍里，偶尔听到什么追着稻香跑。”

　　“禾下乘凉梦……”

　　“有没有一种可能，这首歌曲不是十一写的，只是绽放其他作词人？”

　　“不能吧，我看好多人都说是十一的新歌。”

　　“……”

　　至于绽放作曲部的F3，跑去振安参与救援已经归来，他们发布了声明。

　　证明了那首歌曲就是林曜写的。

　　只透露了歌名叫稻香，没有透露是否会不会上架。

　　因为德华他们也不清楚稻香会不会上架。

　　也许林曜觉得那首歌意义重大，不会上架，有关稻香的记忆，永远停留在了振安灾区那里，陪伴着那些遇难的同胞……

　　听到不会上架，网友们全都是心慌起来：

　　“别啊，这首稻香承载的是那些灾区同胞的希望，如果不上架的话，就永远掩埋了。”

　　“我相信那些被搜救出来的同胞，也很希望收藏那首歌。”

　　“楼上的，不要用你的目光去代表别人，也许那些同胞不愿意这首歌上架呢？”

　　“说的是，一旦上架，就意味着收费，收费，就意味着它承载的意义变了。”

　　“客观来讲，我是振安本地人，被救出来的时候，只是左臂骨折了，当时的手都麻了，事后疼的要死，就是因为听到那首稻香，我的视野尽头才不是看不见天日的废墟与绝望，而是希望，所以，我也希望稻香上架！”

　　“楼上的兄弟，看你不像是遇难的人啊，我翻了一下你的账号，这几天全都是在水论坛。”

　　“此言差矣，我这两天在水论坛是因为想翻到那首歌是谁写的，这不，今天才特么翻到。”

　　“……”

　　而林曜，压根没有上网看那些留言，他还留在振安那边。

　　他和周杰找到了丁思慧，说是丁源还没找到。

　　已经被列为失踪人数了。

　　“怎么会找不到？”林曜喃喃自语。

　　丁思慧摇头，也是一脸担忧之色：“公司很多人都搜救出来了，只是遇难了五人，受伤了三十七人。”

　　周杰问了句：“慧姐，之前不是说丁老师在约见一个客户吗？找到那个客户不就可以找到丁老师了？”

　　丁思慧皱眉：“问题就在这里，谁也不知道他当天约见了谁，我问了公司里的人，他们都不知道，就连我弟弟手底下的那些重点培养员工也都表示当天中午只看见我弟弟出了门。”

　　林曜表情越来越凝重：“就……”

　　他还没来得及说，丁思慧的手机响起，连忙接通。

　　电话那头，传来一道女人的声音：“慧姐，丁总之前约见的那位客户找到了。”

　　丁思慧本来有些憔悴的脸色，马上浮出一抹惊喜之色：“他现在在哪？”

　　“在公司旁边临时搭建的安全站。”

　　闻言，丁思慧马上挂断了电话，准备从出门。

　　林曜见到慧姐表情变得有些惊喜，下意识问：“找到了？”

　　“嗯，找到了。”丁思慧走出自家临时搭建的帐篷房子，开着自己那辆红色小轿车：“上车，去凋零大楼之前坍塌的那个地方。”

　　林曜和周杰上了车。

　　林曜坐在副驾驶上，追问道：“阿源现在在哪？是哪个医护安全站？”

　　丁思慧摇头：“不是我弟弟，是他之前约见的那个客户，等见了他就知道了。”

　　……

　　原本凋零所在的大楼旁边，有一个大型医护安全站点。

　　四周，全都是废墟，倒塌的建筑清理了不少。

　　崩坏的地面也已经恢复，虽然没有被修筑成原来的样貌，但起码能通车了，外来的车辆也可以及时援助。

　　虽然清理了一大半，但周围看起来光秃秃的，相比之前的高楼大夏，显得苍凉好多。

　　一辆红色小轿车开到这个大型医护安全站点外时，下来了三道身影。

　　因为前方被一些倒塌的建筑物拦住，车辆无法开进来。

　　哪怕是运送医用物资或者吃的，都要隔着老远搬进来。

　　丁思慧踩着高筒靴小跑过来，看到安全站点里站着两道身影。

　　其中一个是二十出头的女孩，应该是打电话给丁思慧的那位。

　　旁边的则是中年男子，拎着一个公文包，但是穿着却没有那么正式，时不时还稍微扭动一下右腿，大概率是在地震的时候被砸到了。

　　“慧姐。”那位中年男子走过来就要和丁思慧握手。

　　丁思慧来不及询问对方为什么知道喊自己慧姐，而是带着焦急的心情问：“先生，出事那天，我弟弟，也就是丁源，是不是和你约见谈公司业务？”

　　中年男子名点点头：“是。”

　　丁思慧露出一张笑：“那，他人呢？”

　　中年男子摇摇头，叹气道：“很不巧，那天地震好像是两点左右，我们一点半的时候就分开了，我估计是回公司的路上，又或者是回家的路上。”

　　丁思慧黛眉再次皱起：“怎么会这样？”

　　原本还抱有侥幸心理的她，听到这个消息，如坠冰窟，备受打击。

　　在这种自然灾害面前，任何的侥幸都将破碎。

　　也许，自己的弟弟已经……

　　丁思慧已经不敢继续往下想了。

　　倒是林曜，此时异常冷静，拍着丁思慧的香肩说道：“慧姐，现在还不是难过的时候，起码我们现在找到了方向。”

　　接着，林曜又说道：“我们可以分两批搜查，一条是回家的路上，一条是去公司的路上。”

　　听到林曜的话，丁思慧的头脑马上醒目起来：“对……我弟弟一般不到下班时间是不会回家的，所以优先搜查来公司的那条必经之路，对了先生，当时你和我弟弟是约在哪见面？”

　　那位中年男子轻声回答：“安泰路的那家高级餐厅，从那里回凋零，只要半小时路程。”

　　说做就做，丁思慧准备上车，同时还冲那名男子说了声谢谢。

　　那家餐厅到凋零虽然只有半小时路程，但实际上还是挺远的，就这么几个人找起来肯定找不到。

　　还是得去最近的一个救援站里求助。

　　现在知道了丁源当天具体位置，沿路寻找就不会如同大海捞针一样困难。

　　起码有了一个方向。

　　然而。

　　事情总是事与愿违。

　　找了几天，愣是没找到丁源半个影子。

　　丁思慧越来越急躁了：“回家和去公司的路都沿路找了，他到底去哪了啊？”

　　这两天，爸妈都轮流给她打了个电话，都是询问找到弟弟没有。

　　多么希望从思慧口中听到已经找到了……

　　“先登记一下失踪人口吧。”有一位救援人员这样建议。

　　也只能这样了。

　　只要登记了名字，有身份有照片，救援站的人就会负责搜救。

　　跟着他们回到救援站，丁思慧报出弟弟的名字和身份证号：“丁源，男，二十六岁，身份证5***********1。”

　　“我们会尽力把这些失踪的遇难同胞搜救出来，你们可以先回去休息一下。”

　　“……”

　　林曜和丁思慧、周杰三人对视一眼，也只能这样了。

　　到了晚上，丁思慧才让林曜和周杰先回洛城。

　　毕竟俩人已经待在振安半个多月了。

　　就连赖主管都跟着那些车回去了。

　　“慧姐，如果有阿源的消息，记得第一时间通知我。”林曜本来还想留在振安几天，突然想起现在好像已经是月底了。

　　过得真快啊……

　　距离发生地震，已经有半个多月了吗？

　　可是，林曜和周杰走在外面已经清理好的路边上，看着空旷的半空。

　　原本抬头就可以看到很多高楼大厦。

　　现在，目光所及，皆是满目疮痍的建筑。

　　“要花多长时间，才能让这个城市重新焕发生机啊？”林曜看着仿佛已经死掉的城市，瘫痪的交通工具，陷入一片深思。

　　人类在大自然灾害面前，太渺小了。

　　周杰摇头跟着感慨：“一人拾柴火不旺，众人拾柴火焰高，一人难挑千斤担，众人能移万座山，只要所有人一起努力，相信用不了多久，这座城市就会满血复活的。”

　　顿了顿，周杰又愁眉苦脸了：“振安是除了京城之外，整体经济最高的一座城市，经过这次地震，怕是要进入金融危机。”

　　林曜：“头疼，不想这些，先跟着洛城的救援队回去吧。”

　　“……”

　　跟着一辆大巴，回洛城的路上，需要五个小时的路程。

　　这期间，林曜和周杰都睡着了。

　　睡得很香。

　　等醒来的时候，已经下了洛城高速。

　　等救援队回医院以后，林曜和周杰这才打了一辆出租车回公司。

　　在路上，林曜上网看了一下近期的新闻。

　　全是对振安灾区的报道。

　　甚至还有统计遇难同胞的人数以及失踪人口。

　　没多久，林曜发现自己的官网账号，多了好多留言。

　　虽然一直显示99+，但是刚打开那些留言界面。

　　好多都是询问新歌的情况。

　　问稻香什么时候上架。

　　这首稻香承载的意义太大，是很多人的希望，如果就此沉眠在振安，成为那些人的回忆，就太可惜了。

　　林曜微微错愕了一下，他倒是没想到，这么多人会跑来问自己发不发稻香。

　　这首歌，林曜之前确实想的是不上架。

　　一旦上架，那么就会沦为挣钱的工具。

　　这是林曜不想见到的，也不是说林曜不喜欢钱，他当然喜欢。

　　但是挣钱什么时候都可以。

　　不过，林曜想到今天是月底，还有几个小时就到十二点，然后迎来六月赛季榜。

　　想了想，林曜发了一条新动态，还特意@了音乐协会，估计是想着找个官方来作证：

　　【稻香，将于今晚十二点，正式上线，定价2块。】

　　【我会将稻香的所有收益，包括版权以后产生的收益，都捐到振安，用于重建那座城市，让它恢复曾经最美丽的样貌。】

　　【我不希望稻香沦为挣钱的工具，因为它承载的意义太沉重。】

　　【不过，稻香挣到的钱捐到振安，修建那座城市的话，就不算是挣钱的工具，意义也就不一样了。】

　　这首歌，是周董在地震后为汶川写的，赋予了它新生命，尽管林曜在这个世界，他也想赋予稻香新的生命。

　　君子爱财取之有道。

　　就在林曜这条新动态一出，几乎是第一时间，引起好多人的关注。

　　原本那些粉丝们和关注林曜那首稻香会不会上架的网友，都以为林曜出了什么事，大半个月没发个动态。

　　却在月底的当天，动态更新了。

　　伴随而来的是很多人的希望，心里的稻田满血复活。

　　……

　　PS：感谢‘真命、天子’和‘ᯤ⁵ᴳ⁺⁵̶²̶º’打赏的礼物。

　　感谢‘倩雪雪’刀片五连刺！

　　感谢‘沉迷于高颜无法自拔’催更符五连击！

　　感谢‘lol恋梦’第三次催更符五连击！


----------------------------------------

第196章 真的要开启十二连冠了（万字大章）

　　“定价2块？好便宜啊，一般的歌曲都是4到6块。”

　　“我如果花2块钱下载，算不算捐款了？”

　　“狗：捐2块钱，你TM在埋汰谁？”

　　“哈哈哈，楼上大哥，这句话精辟啊，还特意带个‘狗’。”

　　“那位大哥是在嘲讽那些喷子，前阵子不是好多人捐款吗，不管是捐一百万还是十万都被喷了。”

　　“我记得不是有一个六年级还是五年级的小学生捐了十块还是二十块吗，被喷上热搜了都。”

　　“当时我看到那些评论，有点恨，然后回复了一句他们捐了多少，结果都说一个月才几千块，没钱捐，当时我就无语了。”

　　“道德绑架谁不会？估计都是羡慕那些大明星大歌手一年挣几百万几千万，捐个几十上百万觉得不够，要求把所有存款都捐出来。”

　　“狗：虽然老子一个月才几千块钱，但并不妨碍老子道德绑架你。”

　　“我是不是来错地方了？这不是十一的账号吗？怎么都在讨论捐钱的事？”

　　“十一今晚发布那首稻香，兄弟们，顶上去，懂我意思吧？”

　　“稻香整体收益都用来在振安灾区上，不给我搞个5亿下载量出来，都对不起遇难的同胞们！”

　　“5亿下载量，看不起谁？我说个数……100亿！”

　　“100亿？我他妈直接好家伙，华国所有人加起来才14亿，100亿是真的牛逼了。”

　　“如果要刷的话，一个人可以十几个下载量也没问题，没看到有些电视剧，有些好几百亿呢。”

　　“有没有一种可能，电视剧的那叫播放量？十几二十集，一个人就是几十播放量了，但是下载量只有一个。”

　　“……”

　　今晚十二点，就是六月一号了，虽然林曜准备发布新歌，可是缺少了那种期待的PK感。

　　更多的是带着一种希望。

　　很多人都想听听那首稻香。

　　毕竟，以前林曜每次发布新歌，不是PK就是去PK的路上。

　　一大堆人跑去和林曜竞争，难得六月没了那种竞争的氛围。

　　很多原本六月打算发歌打榜的作词人，都纷纷为了那首稻香让路了。

　　就在晚上十一点多的时候，有一位新晋的金牌作词人发布新动态了：

　　【唉，原本还以为林老师捧出歌王以后，六月就轮到我们这些银牌金牌争夺冠军了。】

　　【谁曾想遇到这样的事，不过，为了稻香让路，我也心甘情愿。】

　　好多业内人士看到这位新晋的金牌发布新动态，都跑来凑个热闹。

　　无非是想蹭一下热度。

　　毕竟现在的林曜，只要跟他的关键词有挂钩的，就绝对有流量。

　　好多人都不知道，林曜并是不打算捧出歌王以后就收手，然后准备等到明年再捧出歌后。

　　他要的是蝉联十二冠。

　　也就是说，接下来的六个赛季里，冠军都不会落到任何人手中。

　　就算林曜开出质量不好的作品，他也可以选择定制，只是贵了一点而已。

　　就在不少银牌、铜牌跟着蹭热度的同时，京城那位词神石子岩，发布了一条惊人的动态：

　　【好多人都为那首稻香让路了，这首稻香大概率还会继续夺冠。】

　　【如果从林老师晋升晋升开始算起，算上六月冠军的话，已经拿到六个赛季冠军了。】

　　【有没有一种可能，林老师在接下来的半年里，想一鼓作气，蝉联十二冠？】

　　林曜虽然还没晋升词神，但石子岩对他足够尊重，不为别的，就因为林曜在交流会上断掉琳汐九连胜，提前称呼他一声老师，不吃亏。

　　然而也就在石子岩刚发布完这条动态的时候，好多人几乎是发疯一样疯狂转发。

　　连一些水平中规中矩的金牌，都开始不淡定了。

　　这些水平不算太高也不算太低的金牌，几乎没有封神的可能了，但是也能够保证每首作品进前二十左右。

　　他们原本还想趁着七八月挣一下冠军，结果看到石前辈的动态后，全都跑来评论。

　　一时之间，网友们分不清评论里到底有多少音乐圈的大佬。

　　“蝉联……十二冠？！！！”

　　“我麻了啊，看着林老师今年拿了五个冠军，我还以为六月要结束了，结果六月还有一首稻香。”

　　“原本我以为稻香之后，七月就是我们这些小作词人的晴天了，结果石前辈说林老师要来个十二冠。”

　　“不要吓我啊石前辈，是不是林老师跟你说的？”

　　“林老师没有公开声明过要蝉联十二冠，我觉得六月之后他就会开始备战到明年，然后捧一位歌后，顺利晋升词神。”

　　“嗯，没错，是这样的，备战半年，明年捧歌后，这样比较稳妥，想必林老师不会犯傻跑去蝉联十二冠。”

　　“十二冠是四条封神路里最难走的，一年内都要保持冠军位置。”

　　“看看石前辈就知道了，走了三次十二冠之路，都没有成功，最好那次是十一冠，结果被玄州的人给断了。”

　　“左轮赌枪，一颗子弹，所有人都希望你死，五颗子弹，所有人都希望你生，就像十二冠一样，当你刚开始开启的时候，很多人都不看好，但当你开始十连冠甚至十一连冠的时候，很多国内同行都会为你让路，但是……”

　　“别但是，那些老外看不得我们华国有人能够蝉联十二冠，就算国内的词曲人让路也没用，还有国外的。”

　　“怎么这个评论区不太对劲啊，这么多音乐前辈的吗？搞得我这个门外汉都不敢评论了。”

　　“哈哈哈，终于看到一个门外汉了，楼上的大哥，刚才我一直在围观，不敢说话。”

　　“听这些学音乐专业的人探讨这个十二冠，好像很难？”

　　“十二冠就意味着一整年都霸占着冠军宝座，就像写小说一样，一整年下来都霸占着畅销榜第一，太难了，稍微有一个月掉到第二名就要重来，可以借鉴石前辈的经历。”

　　“都别聊了，十二点了，快去听稻香吧！”

　　“……”

　　石子岩这条动态原本还热热闹闹的，到了十二点的时候，基本都跑去听那首稻香了。

　　这首稻香，只有少数人才听过。

　　被好多人吹得神乎其神，说是承载着希望，搞得好多人都想去围观一下。

　　而且定价也不贵，才2块。

　　稻香的所有收益都会捐到振安灾区，所有稻香一经发布，再次冲上热搜第一。

　　热搜第一，基本成为林曜的常客了。

　　就像某位歌手，只要他发布新歌或者开演唱会，娱乐圈就会爆出大瓜，然后被比了下去，万年老二。

　　林曜第一的位置，就像那位歌手一样坐在热搜第二，稳如泰山。

　　……

　　京城，某四合院。

　　石子岩背靠在电脑椅上，上了年纪的他，难得熬一次夜。

　　打开某音乐平台，找到那首《稻香》，开始播放。

　　词：十一（周杰伦）

　　曲：十一（周杰伦）

　　唱：周杰（周杰伦）

　　“真是个天才呢。”石子岩想到一件事，好像林曜所有作品，都是自己编的曲？

　　自己写词自己编曲的也有，但是很少，能够一直坚持下去的更是少之又少。

　　很多晋升词神的人，基本都专精歌词，不会再兼具编曲。

　　不知道为什么，石子岩在林曜身上，看到了自己年轻时的影子。

　　那时候的自己，成就也和林曜差不多，年纪轻轻就晋升金牌了。

　　不过，因为那时候年少轻狂，晋升金牌后，自称无敌，直接开启封神战，结果被一位老前辈教育了一顿，花了四年时间才走出那种阴影。

　　倒是林曜，像虽然是像自己年轻时候那样，但林曜好像缺少点那种年少轻狂。

　　给人一种感觉就像是，只要他发歌，就必定是冠军的错觉。

　　……

　　对这个世界如果 你有太多的抱怨

　　跌倒了就不敢继续往前走 为什么人要这么的脆弱

　　堕落

　　……

　　就在石子岩感慨林曜这个小天才的时候，歌声已经响起。

　　开篇几句歌词，瞬间就吸引了石子岩。

　　石子岩这种研究词研究了半辈子的人，写得好不好，一眼就可以看出来了。

　　“对这个世界有太多抱怨，跌倒就不敢继续往前走……”石子岩一边听着一边感慨：“在大自然灾害面前，人为什么会这么脆弱？”

　　还记得你说家是唯一的城堡

　　随着稻香河流继续奔跑

　　……

　　在石子岩感慨的同时，歌曲已经来到高潮部分，如果认真去聆听，就会被带到小时候的那个‘家’。

　　长大以后的我们，都不理解，为什么我们小的时候会把‘家’当成城堡？

　　石子岩下意识忽略了歌声，在研读那句‘家是唯一的城堡’。

　　或许是因为，自己小的时候，爸爸用他的肩膀撑起一个小家，每逢过节都有好吃的，都有大红包，是爸爸用他的肩膀，守住了我们的童真。

　　是妈妈用自己的青春和操劳，把这个小家庭打理的井井有条。

　　爸妈把最苦最累的活都揽在自己肩上，把最美好的东西留给了小时候的我们……

　　等我们长大后，开始为生活奔波，过上了柴米油盐的生活，甚至为了碎银几两，在人前低头……

　　等自己成家以后，也没有盼着那个‘城堡’出现，因为，父亲的背影已经渐渐老去，甚至驼背，早就撑不起小时候那个所谓的城堡了。

　　家是唯一的城堡，永远是留给孩子的。

　　石子岩无声的擦拭一下眼角，“原来这句歌词的用意是这样……”

　　不知道何时，稻香已经播放完了，自动切到下一首。

　　石子岩却还在解读着某一句歌词：“林……曜，写这首歌的时候，他真的用心了。”

　　但是，他又听了一遍。

　　这一次，又开始感慨了……

　　“乡间的歌谣永远的依靠，回家吧回到最初的美好”

　　回家吧……回到最初的美好？

　　原来，林曜是想用这首歌，把很多人都拉回曾经的回忆里。

　　只有在父母还年轻的时候，自己那个家才会像城堡一样，无忧无虑，放下所有伪装和压力，再也不用担心柴米油盐。

　　童年的快乐，不参杂任何杂质。

　　“人在面临死亡的时候，让他们回忆起童真，确实能够给人带来希望……”

　　石子岩坐在电脑前，眺望着窗外的夜空，却已经循环起这首稻香。

　　眼泪无声低落到了桌边，在夜的寂静里带走了他的童真，也让他回忆起那座由自己那年轻的父母守护的城堡。

　　石子岩待待眺望窗外的夜景，似是想透过那片星空，看到那个小伙子未来的成就。

　　每一首作品，都不是那种口水歌，有着属于它的意义。

　　不管是最初发布的那首《后来》，或现在这首《稻香》，都被林曜赋予了它们不一样的生命。

　　爱情、青春、亲情、童真、孤独、绝望、希望……

　　似是想起什么，石子岩眸光迸射：“或许……他真的可以完成这十二连冠的成就？”

　　看了一眼稻香的下载量，短短半小时，突破540.94万，石子岩陷入深思。

　　半小时五百多万……

　　这到底是什么样的力量，才能让稻香在半小时内冲刺到这么恐怖的数据？

　　开华流之先例，直接打破各项数据。

　　感慨完一句，石子岩就登录自己的官网账号，@了十一：

　　【也许，你就是华流的未来，林老师，你有没有想过，要蝉联十二冠？】

　　简短的一条动态，再次把稻香推向了高潮，林曜和十一更是成为了流量密码。

　　熬夜的同行们全都沸腾了：

　　“啊，石前辈，不要啊，我还等着七月打榜呢。”

　　“没有词神出手的话，七月打榜，我还是可以争一下冠军的。”

　　“稻香半小时五百多万下载量，我卖得最好的那首歌，一个月下载量才600万，这就是影响力吗？”

　　“我现在有一种被林老师支配的恐惧，和他身处一个时代，几乎被压得喘不过气来了。”

　　“说起来，从去年九月份的风云榜开始，林老师好像就一直蝉联冠军了，如果他当时就是金牌的话，再拿几个冠军都可以完成这条封神路了，细想起来才觉得林老师恐怖如斯啊。”

　　“我一个老牌的金牌作词人，每年都可以保证拿一个冠军，自从林曜出现以后，我特么一个冠军都拿不到了。”

　　“是啊，我们这些无法晋升词神的金牌，就惦记着在淡季的赛季榜拿个冠军了。”

　　“你们都是猜测罢了，林老师迟迟没有回应十二连冠的事，说明他真的没有这个打算。”

　　“没错，如果我是林老师，我也会备战到明年，然后捧一位歌后，顺利封神。”

　　“所以你们都不是林曜，只能用自己的想法去看待事情，去看看林老师的最新动态吧，刚发布一分钟，刚看到的时候我头皮发麻了。”

　　“林老师熬夜发动态？第一次见啊。”

　　“卧槽，林老师真的要……？”

　　“……”

　　这些同行在石子岩发布动态的评论区里聊着聊着的时候，全都跑去林曜的官网账号里。

　　而林曜，也在一分钟前，发布了一条新动态：

　　【我看到不少同行老师和粉丝们都挺关注十二连冠这个话题的。】

　　【今天，我就公开向大家宣布这件事情。】

　　【石前辈之前猜的没错，我确实要开启封神路。】

　　【这条封神路，不仅仅是捧一位歌王和歌后，我最初想的就是……】

　　【蝉联十二冠！】

　　“！！！”

　　一个夜晚。

　　整个音乐圈都沸腾起来。

　　石子岩终于看到对方官宣之后，露出一张欣慰的笑容，这个小伙子，越来越像自己了啊。

　　他当年，也是二十三四岁开启封神路，走的也是蝉联十二冠这条路。

　　而林曜，做得比自己更好，起码第一次开启封神路，就已经完成了六冠的壮举。

　　虽然六月才刚开始不到半天，但是以稻香那惊人的下载数据来看，六月冠军是稳了。

　　所以，林曜还差六连冠。

　　林曜现在展示出来的影响力，完美诠释了什么是后生可畏！

　　“卧槽！！”

　　“林老师……这是彻底官宣了吗？”

　　“十二冠啊！”

　　“为什么，为什么，我还想七月发歌呢，不过……我看好林老师。”

　　“我已经期待起来了，好多年都没看到有人开启过十二冠了，最早的那一次，好像是石前辈。”

　　“十二冠，非常人所能及，开启者，必将闪耀整个音乐圈！”

　　“我一个写歌词的，居然也想粉林老师……羡慕他的才华。”

　　“唉，林老师这种天赋，只能说是祖师爷赏饭吃，一首歌的畅销量就贯穿我的职业生涯。”

　　“音乐制作这一行，我入行7年，也才挣了2000万吧，林老师一首歌曲的收益就上亿了吧？”

　　“……”

　　几乎是在一个晚上，不少音乐制作人，都沦为了林曜的粉丝。

　　就因为‘蝉联十二冠’这几个字眼。

　　对那些同行的人来说，太震撼了。

　　只有他们才能够亲身体会到，蝉联十二冠需要多大的勇气。

　　而且还是对外宣布。

　　就在网上都在沸腾的时候，林曜却在家中喝着啤酒，吃着龙虾。

　　因为丁源的失踪，不怎么熬夜的他，都已经开始学着如何去熬夜了。

　　其实。

　　林曜多想和阿源在事业的顶峰相见。

　　不要让青春‘凋零’，各自努力，在自己的领域里‘绽放’光芒！

　　其实。

　　林曜早就做好心理准备了。

　　在那种自然灾害面前，人确实太渺小太脆弱了。

　　也许，阿源不是失踪了，而是……

　　林曜都不敢想下去，一手抓起一个大龙虾吃了起来。

　　……

　　早上八点。

　　等林曜到作曲部的时候，发现好多人都在等着自己。

　　连公司不少高层都来了。

　　副总、总经理、总监……

　　林曜一出现，他们就热情的迎了过来。

　　把林曜都搞懵了。

　　“主管，这是？”林曜想要问问是啥情况。

　　“没事，副总他们就是想见见你。”赖主管站在一旁，脸上是遮掩不住的笑。

　　“副总。”林曜说。

　　“阿曜，恭喜。”副总笑道：“因为你昨晚官宣要蝉联十二冠的时候，公司的股票直线飙升，董事长让我来问问你，有什么需要买的东西，或者对现在的办公室是不是有什么要求，又或者你想谈个甜甜的恋爱，董事长的女儿今年刚大学毕业，如果你不嫌弃，我就把董事长的女儿介绍给你认识认识，她现在也只比你大一两岁。”

　　张德华在一旁压低声音和子凡交流：“好家伙，我们家阿曜把董事长当老板，董事长居然想做阿曜的老丈人。”

　　王子凡愤愤不平：“我觉得没有哪个女孩子配得上阿曜，他是完美的！狗日的董事……”

　　张德华闻言，直接被吓出一身冷汗，赶忙捂住子凡的嘴巴，提醒道：“老王，你是不是忘了你到吃药的时间了？”

　　说着就要把王子凡拖走。

　　在公司骂董事长？怕不是想被炒鱿鱼。

　　林曜挠着脑袋，回答副总的话：“这个……副总，办公室的话我其实没什么要求，需要买东西的话我也可以自己去买，至于谈恋爱，我现在还没有找女朋友的想法，只想发展事业。”

　　副总没有动怒，依旧笑着说：“没事的阿曜，如果以后想找女朋友了，记得跟我们这些董事会的长辈打声招呼，董事会的那些长辈，好多人的女儿都是单身，毕业以后都在忙于事业，没有时间谈恋爱。”

　　“好的。”林曜点点头。

　　“好嘞，那阿曜，我们先不打扰你。”副总问候完毕，带着总经理、总监他们离开了作曲部。

　　副总觉得，以后要多来作曲部走动走动，和阿曜促进一下关系。

　　“阿曜，其实”赖主管目送副总他们离去，这才把阿曜拉到自己办公室里，压低声音说：“其实吧，副总的意思是，想认你做干儿子。”

　　“啊这……”林曜有点跟不上主管的脑回路了。

　　认干儿子？

　　这是说认就认的吗？

　　赖主管轻声摆手道：“没事，没事。”

　　不知道为什么，林曜突然觉得，公司里的人好像对自己客气了好多。

　　与其说是客气，倒不如说是敬重。

　　也许是因为自己官宣了要蝉联十二冠之后，公司里不少高层都被吓到了吧？

　　毕竟。

　　古往今来，华流的历史上，都没人成功蝉联过十二冠。

　　最高纪录十一冠。

　　纪录持有者：石子岩。

　　所以公司高层很清楚，哪怕林曜无法成功，起码他迈出了那一步。

　　公司要做的就是多问候一下阿曜，给予心灵上的温暖。

　　他们绽放，因为有林曜，走得路子越来越稳，越来越宽。

　　董事会也得关心一下这位绽放小宝贝不是？

　　因为蝉联十二冠的热度太火了，几乎火到国外音乐圈去了。

　　相比起华国音乐圈的震惊不同，很多外国的音乐制作人都表示，林曜太年轻，想成功走出十二冠，很难。

　　尽管不少外国人承认林曜很强，但是十二冠越往后越难。

　　因为其他国家肯定不会坐视不理。

　　等到十冠开始，稍微断一下，就前功尽弃了。

　　当然了，除非华国的音乐协会耍流氓，不让外国的音乐制作人跑来华国这边发歌。

　　否则，等林曜十冠后，才是真正意义上的硝烟战。

　　……

　　祖州，音乐协会坐落的大楼中。

　　林曜想拿十二冠的消息传到祖州音乐协会那群老头耳中，针对性开了一个会议。

　　探讨的话题已经很明确了。

　　“想拿赛季十二冠？”

　　“我觉得，有必要派人过去拦截一下林曜，此人，年纪轻轻就已经有这样的成就，难以想象再过个十年，他在音乐上的成就究竟会有多高，甚至有着举足轻重的地位。”有一位年过六十的代表开口。

　　也有代表呈不同的意见：“奥代表你多虑了，现在才六月，我记得林曜晋升金牌的时候是十二月，也就是从一月开始算起，到现在满打满算才六个冠军，距离十二冠还差很远呢，这可不是1+1这么简单，越后面越难。”

　　这句话刚落，便有不少代表跟着开口：“我赞成柒代表的话，等林曜再拿几个冠军我们再出手拦截也不迟，现在出手拦截，还是太早了，说不定他下个月就断了呢？”

　　“没错，越往后拦截，等拦截成功的时候越显得出我们的强大。”

　　“说不定七月赛季的时候，就有其他国家的人出手拦截，所以我们先不急。”

　　“其实吧，压根不需要我们祖州出手狙击林曜，从这一次的官宣就不难看出，林曜第一次开启的封神路，注定失败。”

　　“哦？观代表此话怎讲？”

　　“从这一次的官宣就不难看出？观代表，莫非你看出来什么了？”

　　“你们想啊，林曜既然都已经在神不知鬼不觉的情况拿到六个冠军，为何不低调一点，一鼓作气再拿几个冠军？等我们发现过来的时候，说不定他已经拿到九个甚至十个了，到时候再官宣，也不需要面临太大的压力，这个节骨眼当众宣布，无非就是年少轻狂，想出风头，这种心态，多半要栽。”

　　“我赌林曜撑不过八连冠，赌注是我家那副画。”

　　“我赌林曜撑不过七连冠。”

　　“我赌林曜撑不过六连冠，毕竟现在才赛季第一天。”

　　然后，不少人都看着副会长，有一位代表说了句：“副会，您赌林曜撑不过六连冠？您的赌注是什么？”

　　“我的位置。”副会长原本以为是凑个热闹，可是他发现不对劲了。

　　“副会长，您可能还不清楚，林曜打榜的那首稻香，截止到十一点，下载量已经6713.84万了，您赌他撑不过六连冠？我跟你赌！”

　　“妈的，我也赌！”

　　“赌你妹，明明是我先和副会长赌的！”

　　“……”

　　会长静静看着这群代表在那里争吵，用同情的目光盯着副会长。

　　这群代表惦记副会长的位置已经不是一天两天了。

　　副会长表情震惊，道：“六月赛季第一天还没过去，下载量就接近七千万了？这怎么可能？就算是他粉丝群体多，也未必是所有粉丝都会去下载。”

　　然后，副会长知道了稻香的创作背景。

　　原来。

　　是好多华国人团结起来去下载的。

　　因为，稻香产生的所有收益，都用于振安灾区。

　　这他妈就尴尬了。

　　副会长干咳两声：“那什么，我妈改嫁，今天就要成婚了，我先去过去，你们聊。”他说完就溜了。

　　……

　　同一时间，华国人林曜，想要拿十二个赛季冠军的消息，迅速传遍全世界。

　　因为华国今年的交流会，大出风头，很多人已经不会看不起这个国家的音乐了。

　　尤其是当林曜这个名字再次出现在外国人的视野时，他们才意识到，原来这个年轻人不是昙花一现，是真的具备真本领。

　　22岁就开始走封神路了吗？

　　还是走最难的那一条。

　　等那些外国人再次听说林曜已经捧出一位歌王的同时，全都沸腾了，开始坐不住，想要去和林曜斗上一斗。

　　不过，也有其他国家，表示再等等，这么快跑去和林曜斗歌较量，还太早了些。

　　但是，到六月四号那天，玄州第一个坐不住了。

　　玄州在华国的大使馆官网，直接发布动态，公开@林曜的账号：

　　【呦西，年轻人很有勇气，不过，想要拿十二冠可不容易。】

　　【就由我们玄州来断掉你的六连冠，让你止步七月。】

　　【七月一日，我们不见不散。】

　　【另外再补充一句，希望你过几年还能够振作起来再次开启封神路。】

　　随着玄州在华国的大使馆发布这则动态以后，网友们跟着热血起来了：

　　“啊卧槽，怎么关注个音乐圈跟看个热血电视剧一样，太燃了吧？”

　　“我已经期待十一把玄州按在地上打了。”

　　“石子岩：玄州是什么鬼东西？我记得玄州有一家叫净果的公司，他们想捧歌王歌后，被我的公司拦了四次，我还记得有一位女歌手自闭跳槽了。”

　　“我靠，楼上的大哥真他娘是个牛逼人物，你不说我都忘记了，当年石子岩想要拿十二冠，就是被玄州的人狙击了。”

　　“快，快让十一回复，先放狠话，我现在有点想看到玄州被乱杀的画面。”

　　“十一：玄州那是什么东西？嘎嘎乱杀不是有手就行？”

　　“关门！给我上治愈系！”

　　“别闹，治愈系是大招，玄州还不配，我怕治愈系曲目一出手，打榜的那个玄州作词人会住进咱洛城医院，这样不好。”

　　“某医院院长：又住院？那我不爽死了？”

　　“洛城第一人民医院院长：你直接报我身份证不好吗？”

　　“笑不活了家人们，我记得之前看到哪个沙雕网友调侃说，感谢十一老师为我们医院带来额外的业务。”

　　“王贤：你TM是在埋汰我吗？”

　　“阿升哥哥：哦？”

　　“我C你大Y，不要调侃我家阿升哥哥。让我们一起守护全世界最好的阿升吧！”

　　“某医院院长：要是再送几个大客户进来，我都想让林老师当我们医院的形象代言人了。”

　　“楼上的……尼玛，快删了，让我来发！”

　　“……”

　　而绽放作曲部，林曜坐在办公室里，享受着董事长送过来的茶叶。

　　听副总说，一小包茶叶就要十几万。

　　林曜还以为这些茶叶是镶金了这么贵。

　　没过一会，赖主管就带着一沓文件敲门。

　　“主管？进来坐吧。”林曜坐在茶几旁，泡着茶，休闲自在。

　　“阿曜，这是我帮你整理出来的文件。”赖主管看到桌上的茶叶，眼睛放光。

　　这不是……董事长那些珍藏的茶叶？

　　居然舍得送给阿曜，听说一包要好几百万，也不知道是不是真的。

　　阿曜果然是绽放的小宝贝。

　　“什么文件？”林曜笑着问。

　　“你都不看新闻的吗？”赖主管问。

　　林曜：“很少看。”

　　赖主管：“那你这两天怎么着也得关注网络上的事吧？现在很多国家的音乐圈都开始蠢蠢欲动了，玄州率先表明，七月要在我们华国发歌打榜。”

　　林曜：“嗯。”

　　赖主管：“就嗯？别告诉我，你还有存货？”

　　阿赖问着这个问题的同时，死死盯着茶几上泡好的茶，想喝又不敢倒，甚至还想着暗示一下阿曜。

　　林曜：“之前是没有存货了，这两天找到灵感。”

　　赖主管震惊：“因为找到灵感，所以才决定官宣十二冠的事？”

　　林曜点头：“是的，而且这首作品还蛮不错的，红白搭配，观感效果极佳，尤其是开头，何其惊艳……”

　　林曜开始吹得神乎其神，把赖主管都搞得期待起来了：“这么一听我还挺想看看的。”

　　说完，赖主管继续说道：“我把这些文件放在桌上，都是有关各国音乐圈词神的资料，我把危险性比较高的都搜集出来整理成文件给你过目一下。”

　　林曜点点头：“好，主管辛苦了。”

　　赖主管摇头，扯着嗓子说道：“不辛苦，这是主管应该做的，不过我搜集了两天的资料，倒是有点口渴。”

　　林曜问：“主管要喝茶吗？”

　　赖主管直接坐下来，自己给自己倒了满满一杯：“阿曜，主管自己来就好。”

　　一边喝，主管还一边拿起那些文件资料详细跟阿曜解释，似乎是为了拖延时间，喝更多的茶：“阿曜，你要注意一下玄州那个叫哈朗的家伙，走出了两条封神路，和王贤水平差不多，如果玄州是派出他出手，七月赛季多半悬了，除非再写出那种媲美青花瓷和将进酒的歌曲。”

　　很显然，那种神级作品出个一两首就很逆天了，再出第三首，多少有点开挂的意思。

　　林曜认真听着。

　　主管又继续翻到下一份资料：“这个，名叫桑村望，也是走出了两条封神路的词神，水平还蛮高的，拿过三次奖，这里我都罗列出来，三次最佳作词奖。”

　　林曜继续保持认真听着的小表情。

　　主管又喝了一口茶，继续解释：“第三位，高士陽太，走出三条封神路的词神，水平极高，可以和石子岩那种老前辈平分秋色，如果玄州派出这种人狙击你，八成要断掉六连冠。”

　　话音刚落，赖主管意识到什么，才改变语气：“阿曜，我的意思其实不是怀疑你的水平，毕竟成绩都摆在那里了，我是觉得那种走出三条封神路的词神，他们的正常发挥，水平都极高，要是超常发挥，可能就可以写出获奖作品来了。”

　　林曜笑着点头：“没事的主管。”

　　可是，林曜还以为主管是在担心自己，结果主管的手不由自主的伸向董事长让副总送给自己的那包茶叶。

　　然后。

　　开始泡第二壶？

　　关键是主管那一脸认真的表情是怎么肥四？

　　泡好茶后，主管才问：“话说阿曜，你怎么都不紧张？现在可是六连冠了啊，万一真被狙击了……”

　　林曜：“我对自己的那首新歌有着极大的自信，尤其是还融入了唢呐风格，我觉得华国的听众应该挺喜欢的。”

　　华国听众喜不喜欢，林曜不清楚，但是他知道，系统说过那首歌绝对没问题，有问题直接找它。

　　主管越来越好奇了：“融入了唢呐风格？所以是什么类型？”

　　林曜眼珠子转了转，回答道：“应该算是致郁系吧？”

　　主管点头：“治愈系吗？这可是你的拿手底牌，阿曜你果然还是很重视七月赛季的，这我就放心了。”

　　顿了顿，主管又问道：“歌词编辑好了没？打印出来或者把文件发过来给我瞅一眼，我好给自己打一颗定心丸。”

　　林曜点头，不等他走到电脑前准备把文件打开来给主管看，手机铃声就响起来。

　　拿起一看，是慧姐打过来的。

　　看到这个电话，林曜几乎是本能拿起手机，接通了电话：“喂！慧姐，是不是有阿源的消息了？”

　　赖主管听到林曜的话，表情都跟着严肃起来。

　　丁源毕竟也在作曲部工作过，也为绽放出过力，所以赖主管肯定是希望阿源会没事的。

　　……

　　PS：感谢‘倩雪雪’寄来的五杯奶茶！

　　感谢‘素墨染青山’催更符五连击！

　　感谢‘一顿能吃一头牛’大保健二连击！

　　（以后你们再看到阿曜和阿源的称呼错了的话，那就是我搞混了，因为我每次写阿曜和阿源的时候，老是搞混称呼，我也不知道为什么会搞混，可能我也是个腐女？）


----------------------------------------

第197章 曲风不对劲（四千字章节）

　　电话那头，片刻安静后，传来一声幽幽的叹息声。

　　林曜听到这个叹息声，身体猛然微颤。

　　果然还是……

　　赖主管喝茶的动作停下来，忽然之间就没心情品茶了。

　　然而，叹息声过后，才传来慧姐的声音：“我弟弟没失踪，只是在医院躺着。”

　　林曜错愕：“在医院躺着？阿源他受伤了？”

　　丁思慧：“嗯，在地震过后没两天，他就被搜救出来了，晕了半个多月才醒过来，然后通知就打电话告诉我爸妈了。”

　　林曜闻言，这才松了一口气，问道：“那阿源伤到哪了？”

　　丁思慧：“左腿被砸到了，现在还下不来床，毕竟伤筋动骨一百天，不过人已经没什么大碍了。”

　　林曜提着的心这才放下来：“那就好。”

　　紧接着，电话那头，传来丁源的声音：“阿曜，我现在没什么事，在床上躺一个月差不多就好了，你不用担心，该写歌就写歌。”

　　林曜闻言，彻底心安：“嗯。”

　　丁源：“嗯。”

　　林曜：“嗯……”

　　丁源：“嗯？”

　　林曜：“阿源，等你伤养好了，我再去振安找你。”

　　丁源：“好。”

　　“……”

　　赖主管坐在旁边喝着茶，都有点看傻眼了：“怎么像是分手一段时间刚复合的小情侣？”

　　顿了顿，赖主管走过去拍着阿曜的肩膀，笑道：“你现在当务之急是找人录制新歌，备战七月，等丁源养好伤了，喊上德华他们，一起去振安看看他，顺便聚一聚。”

　　林曜点头：“嗯，我要去录制新歌了。”

　　说起来，他要打榜七月的曲目，想要录制出自己想要的效果，难度还挺大的。

　　不是那首歌唱起来难度大，是那种……要唱出‘阴间致郁’的味道。

　　对歌手的声音要求极高。

　　必须具备很强的穿透性，一开口就可以起到奇效那种。

　　有句话说的好，正月十八，黄道吉日，宜嫁娶，也宜安葬。

　　那首《喜》，唱出来的氛围可以来回转变。

　　如果唱出‘阴间’的感觉，还挺致郁的。

　　相比红事，林曜更喜欢白事风格。

　　“阿曜，等会，歌词我还没看呢。”赖主管连忙叫住他。

　　林曜：“我在手机发到你邮箱。”

　　等赖主管收到那份备注有‘阴间致郁’文件时，简单看了一眼。

　　顿时有种毛骨悚然的感觉。

　　“这词怎么回事？”赖主管有股不祥的预感：“歌词明明写的都是关于婚嫁元素，为什么读起来背后凉飕飕的？我懂了，刚才阿曜说过融合了唢呐元素，唢呐，婚嫁时候才会出现，

　　原来阿曜是想用那种喜庆的配乐来搭配这种歌词，哈哈哈，不愧是我，作为一名资深的主管，已经可以很好的猜出曲风了。”

　　而林曜，已经打印好了歌词，重新走回办公室：“主管，你在傻笑什么？”

　　赖主管见状，正了正色，道：“阿曜，你去录歌吧，主管没事。”

　　林曜：“主管，帮我通知一下签约部。”

　　主管：“这次要找哪位歌手录制？”

　　林曜：“苏小雨。”

　　思来想去，还是苏小雨的歌声比较适合那种阴间致郁风格的《喜》。

　　毕竟祖娅纳惜版本的《喜》，一开口，就有一种参加冥宴既视感。

　　如果是半夜听，不盖被子的话，关着灯，那效果会更棒！

　　赖主管点头：“我这就通知老张。”

　　林曜拿着打印好的歌词，先去泡了一杯咖啡，然后坐着电梯上了二十楼。

　　王子凡看着林曜，满意点头：“已经学会享受咖啡了吗？喝出你的气质，孺子可教也。”

　　签约部。

　　因为那首后来和起风了迅速走红，苏小雨很早就有一间独立办公室。

　　此刻她的经纪人正帮她接着一些商演：“小雨，今天又接到一个商演，对方报价10万，还要去吗？”

　　苏小雨玉手捧着一杯茶，说道：“越来越低了吗？”

　　经纪人无奈摇头：“是啊，对方说你现在已经算是过气歌手了，一直没有发布质量比较好的曲目，而且对方说还是念在小雨和林老师是在同一家公司，才给到10万。”

　　说着，经纪人又安慰道：“小雨，没事的，你现在不是已经给你那个哥哥买房结婚了吗？再说了，你现在已经和他们摊牌了，以后他们再想问你要钱，你可以不用搭理。”

　　苏小雨想起自己的哥哥，就有点生气，哥哥自己明明有钱，爸妈却还逼着自己全款给哥哥买房，还要帮出彩礼。

　　虽说靠着后来和起风了迅速走红，但当时她的分成还是很低的，加上这大半年下来不断参加商演，还报名一些歌唱综艺节目，挣了一千多万。

　　可是哥哥那套房子，全款就要了自己七百万，加上三十万彩礼。

　　自己那套房子都还只是供的……

　　如果不是因为后来和起风了还在陆续营收着，苏小雨占一点点分成，她估计会被房贷压垮。

　　苏小雨摇头苦笑。

　　其实，她当时想给自己哥哥买一套两百万的房子，可是被父母逼迫的时候，苏小雨瞬间没有了想送哥哥房子的欲望。

　　人有时候就是这样，我如果有钱了，我愿意买房送给哥哥或是弟弟的时候，我会很自豪。

　　但是如果被父母用逼迫的口吻逼着自己买的时候，就会很生气，就会让自己觉得在这个家，自己是个外人。

　　苏小雨也因为这件事和家里人闹僵了。

　　前阵子振安发生地震，她听说林老师捐钱之后，也是第一时间捐了十万，没想到自己还被网爆了。

　　迫于舆论压力下，又追加了五十万……

　　现在的她，算是一穷二白了。

　　挣得多，开销也大。

　　“小雨，10万的报价，咱还出演吗？”经纪人也想跟着一个有前途的歌手。

　　当初小雨靠着起风了再次走红的时候，经纪人也以为自己的前途也要一片光明了。

　　谁知道，起风了就是苏小雨专辑里的巅峰。

　　后来再去找其他作词人合作，成绩不是特别理想。

　　苏小雨的唱功现在固然有，但是适合她的歌曲太少了。

　　就像一些网红一样，靠着一两首歌曲走红以后，后面再发布的专辑质量都不太好，慢慢就在人们的视线淡化。

　　“先去问一下德华他们几位老师，问问他们近期有没有新歌，如果没有的话再接。”苏小雨的梦想其实是唱歌。

　　有朝一日也可以像周晔老师那样，晋升歌王，成为万人瞩目的对象，时常可以在大荧幕里看到。

　　“好。”经纪人说完，转身离开办公室。

　　“等等，我和你一起去作曲部找德华老师他们，这样显得有诚意一些。”苏小雨说着就要和经纪人离开办公室。

　　好巧不巧，张主管正好就走到办公室门前：“咦，小雨，你又要出去商演了吗？”

　　主管带着一张和煦的笑容，因为他很了解苏小雨现在的状况，一直接广告接商演，也是为了生活嘛。

　　有钱之后，谁不想买一套大房子？

　　可惜小雨前脚刚买完没多久，后脚就和家里人闹翻了。

　　“我想去问问作曲部的那些老师们，近期有没有发布新歌的打算，去看看有没有适合我的歌曲。”苏小雨想要主动去争取这个机会。

　　其实她也想过要去找林老师，毕竟一开始自己唱林老师那首后来的时候，他还不是铜牌。

　　现在，林老师已经开启封神路了，自己再也高攀不起了。

　　人家林老师的新歌，选人标准都是一线以上。

　　“不用去了，小雨，你准备一下直接去二十楼录歌吧。”张主管不知道是不是和周哥吃太多西餐，现在整张脸都有些臃肿。

　　“啊？”苏小雨不解：“是哪位老师想要发布新歌吗？”

　　张主管点头：“是。”

　　苏小雨顿时惊喜：“那我准备一下然后去试音。”

　　张主管摇头一笑：“不用试音，直接录歌。”

　　苏小雨怔住：“直接录歌？跳过……试音环节？”

　　跳过试音环节，说明那位词曲老师很了解自己的唱歌方面。

　　难道是金洋明老师？

　　之前就唱过金洋明老师的一首歌，可惜下载量很低，只有400多万，和分到自己手里都不剩多少了。

　　“嗯，赶快去吧，别让林老师久等了。”张主管交代完以后，便回到自己的办公室整理文件了。

　　“好。”起初苏小雨还没反应过来，带着经纪人走进电梯。

　　只见经纪人却一脸震惊的表情。

　　等苏小雨看到经纪人的表情时，这才想起主管刚才的话：“小，小莲，刚才主管说的是……林老师？”

　　“嗯嗯！”经纪人震惊过后，浮在脸上的是满满激动。

　　咱家小雨，终于等到这一天了。

　　终于等到林老师想起咱家小雨啦！

　　“小莲，快看看我现在的衣服，整洁吗？还有我的头发，有没有乱糟糟的感觉？”苏小雨越说越激动：“不行，我还得去化个妆。”

　　“小雨，可别让林老师久等呀，你要是去化妆，万一林老师等久了直接找其他歌手录制新歌。”经纪人小莲自然也听说了林老师开启封神路的事。

　　而且还是走最难的那一条路。

　　十二冠。

　　如果真的成功拿下了，估计封神那天，近半音乐圈的热度和流量，都会聚集在他们绽放这边。

　　到时候凡是绽放的歌手、词曲人，都跟着沾光。

　　就像一本小说突然火了一样，后续就会看到类似题材和套路差不多的小说，那些作者也跟着喝汤。

　　比如那本《我在音乐圈混成治愈系教授》，带点儿治愈元素，说不定后面还会冒出一本《超甜的兄弟情之温馨治愈日常》。

　　听到经纪人的话，苏小雨忙着按了二十楼的按钮，重重点头：“不能让林老师久等。”

　　来到二十楼的时候，苏小雨再次见到了那个多才多艺的林老师。

　　明明和自己同辈，对方的才华却那么的高，在业内，还被不少老前辈称呼一声老师。

　　这是对林老师实力的认可，也是一种同行之间的尊重。

　　“林老师……”不知道为何，苏小雨再次见到林老师的时候，有点紧张。

　　或许是因为林曜现在的成就越来越高了吧？

　　高到苏小雨只能仰望的地步。

　　“小雨。”林曜走过来，将歌词递过去，没有过多的言语：“你先熟悉一下歌词，看看自己能否驾驭这种风格。”

　　他觉得苏小雨的歌声，很适合唱‘阴间致郁’风格的《喜》。

　　不过合适归合适，就不知道苏小雨能不能驾驭了。

　　“嗯好。”苏小雨也没有多说废话，因为她不想浪费林老师的时间，忙着开始熟悉歌词起来。

　　经纪人则坐到一旁去，很识趣没有打扰。

　　其实仔细看林老师，还是挺帅的，又有钱，主要是有才华，如果嫁给这种男人，以后吵架的话她都会抽自己嘴巴。

　　过了十分钟后，林曜又问了句：“小雨，记得怎么样？这首歌词能驾驭吗？”

　　苏小雨俏脸的神色不对：“林老师，这首歌词，明明带有很浓的喜事元素，为什么读起来味道不对，难道是要配合音调唱出来，才能起到效果？”

　　林曜点头：“嗯，如果熟悉好的话，我们现在就先过一两遍，打磨好后直接录制。”

　　苏小雨点头，不再多问，跟着林老师走进录音棚。

　　可是当她知道这首《喜》的音调后，开始有点怀疑自己的耳朵。

　　起初她听林老师哼唱一遍，都不觉得有问题。

　　可是等到自己唱的时候，味道就变了。

　　而且林老师还要求自己，唱开篇那几段歌词的时候，尽量把声音得细一点。

　　结果唱出来的时候，怎么有一种白事即视感？

　　是错觉还是我自己的问题？

　　苏小雨弱弱问了句：“林老师，是不是我不太适合这首歌啊？声音压下来，怎么唱着有点……阴间？”


----------------------------------------

第198章 治愈和致郁傻傻分不清（六千字大章）

　　原本还以为是自己的问题，自己那种歌声不太适合这首歌。

　　但是，林曜兴奋起来：“要的就是这种效果，继续保持。”

　　苏小雨又问道：“林老师，王二狗那段，是想表达？”

　　林曜解释道：“王二狗玷污新娘，新娘不堪受辱后自尽的，端得是命运多舛，明明已经当上了官，熬出头了，最后却是天人永隔，融合唢呐元素，红白事搭配，绝美。”

　　苏小雨震惊：“所以这首歌曲的元素是红事，也有白事？”

　　林曜笑道：“百般乐器，唢呐为王，不是升天，就是拜堂，两种风格相结合在一起，可以完美呈现出一种‘阴间’致郁氛围。”

　　苏小雨又惊了：“阴间治愈系……林老师，您这是又想继续在治愈领域的基础上进行创新吗？”

　　林曜点头，没有反驳。

　　苏小雨真的被林老师的才华深深折服了。

　　之前那首《好想爱这个世界啊》，又是全新的治愈系，在原有的基础上进行创新。

　　现在又来一个红白事结合的风格，而且唱出来的时候，颇有一种‘惊悚’。

　　像是古代的新娘上吊后回魂。

　　可是……这种风格的治愈系用来打榜真的没问题吗？

　　苏小雨想问林老师，可终究没有问出口。

　　也许这就是林老师的才华吧，岂能用凡人的眼光去揣摩大神？

　　经过几番打磨，到了第二天中午的时候，才把这首《喜》录制出来。

　　既有红白喜事的风格，又有阴间惊悚的致郁氛围。

　　而且，林曜是亲自吹着唢呐配的乐。

　　录制完之后，苏小雨非要请林曜吃一顿好好感谢一下。

　　对林曜来说，可能只是找小雨录制一首新歌。

　　可对小雨来说，是救急，更是守住了她作为一名歌手最后的尊严。

　　如果不是林老师及时找自己录制新歌，说不定小雨还真会接一些低价商演，这已经违背了当歌手的初衷。

　　虽说这首《喜》的风格有点奇特，但它也逃脱不了是治愈系的类型。

　　只不过是在治愈的基础上，再创新亿点点。

　　歌曲录制好以后，林曜就已经发给主管了。

　　赖主管还是老规矩，自己先听一遍享受一下，再发到宣传部去。

　　可是。

　　听完《喜》以后，赖主管表情都变了，坐直身体，怀疑自己是不是听错了，还要再听一次。

　　第二次听完，赖主管表情凝重：“怎么有点……惊悚？”

　　他不信邪，还要听第三遍。

　　第三次听完，背后凉飕飕的。

　　赖主管表情逐渐变态：“好家伙，这要是在半夜听，怕不是要被致郁个够呛。”

　　而且每次赛季更新的时候，都是在晚上十二点，那个时间点确实阴间，再配合这种阴间致郁曲目，熬夜那些人不是爽死啦？

　　赖主管突然露出一张心疼的脸色：“玄州的人下个月要面对这首阴间曲目，好期待他们听到这首歌会是什么表情？”

　　没过多久，他打开自己的官网账号，发布一条动态：

　　【老规矩，七月榜、林、新歌、治愈、冠军，懂？】

　　“阿赖哥，你越来越敷衍人家了呢，渣男！”

　　“现在连官宣动态都舍不得编两句来哄人家了吗？”

　　“老规矩，深夜治愈三件套，懂？”

　　“每次看到十一新歌是治愈系，我就知道稳了。”

　　“唉，七月又要有多少人被‘治愈’啊。”

　　“又到了烟酒齐全的夜晚。”

　　“现在才六月九号，距离七月还有二十来天呢，你们都急啥？”

　　“仪式感，刚来的粉丝不懂。”

　　“认真对待，是我们这些老粉对治愈系最基本的尊重。”

　　“……”

　　没等粉丝们继续探讨这个话题时，阿赖又发布另外一条新动态：

　　【月底那天晚上十二点更新赛季榜的时候，我建议大家关着灯听。】

　　【或者独自一个人坐在天台上，自家的阳台也可以，这样效果会更加棒！】

　　【多哪怕一个人，都会打扰到你被治愈的气氛。】

　　【如果带上耳机，把音量稍微调高一点，治愈效果十倍棒！】

　　【本人亲测，童叟无欺，绝对有效。】

　　这条动态一出，不少粉丝都表示舒服了，尤其是那些老粉，莫名就亢奋起来：

　　“老规矩嘛，我懂。”

　　“阿赖，不要剧透，不然我们刀了你。”

　　“我们都知道那是‘治愈’，就像当初的《海底》一样，那个绝望版本，听得好他妈抑郁啊。”

　　“都规矩一点不行吗？这样会吓到那些新粉丝的。”

　　“我看到阿赖发布这条动态我就知道，这首新歌估计是那种很致郁的风格，我已经准备好深夜治愈三件套了。”

　　“十一果然还是很宠粉的，之前好多人都在跪求十一再写一首类似《海底》绝望版本的治愈系曲目，现在就来了，爱你呦十一。”

　　“可是有一点我不理解啊，为什么听的时候要关灯？”

　　“是啊，我也想问，如果是坐在阳台或者天台的话那还可以理解，关灯这又是什么操作？”

　　“说了你们这些新粉丝不要问这么多，等七月一号听歌就对了。”

　　“让你关灯，估计是因为想让你身临其境吧？”

　　“没错，估计新歌也像绝望版本的海底一样，沉入海底，窒息又黑暗，可致郁了。”

　　“……”

　　苏小雨请林曜吃完饭回到办公室以后，看到主管又发布了几条动态。

　　尤其是建议粉丝们关灯那条动态，林曜直呼好家伙。

　　论骚操作，还得是主管。

　　不愧是能够和那四位导演并称著名五大导演之一，没点才华都不好意思拍戏。

　　……

　　玄州驻扎在华国的大使馆内。

　　一位从玄州刚到华国的词神，已经入驻大使馆。

　　这位词神，名叫原田琥珀，男，37岁，因为有孤僻症，常常把自己关在房间里，喜欢幻想。

　　所以他的创作能力很强，在34岁的时候就已经走完了两条封神路，正准备走第三条。

　　而现在，被玄州音乐协会安排来华国洛城，据说是要狙击一位名叫林曜的金牌词曲人。

　　起初，原田琥珀还有点生气，因为他觉得狙击一个华国金牌词曲人，没必要让自己出马，派出一些顶尖的金牌足以。

　　可是当他听完林曜的作品以后，要重新正视那个年轻人了。

　　确实有媲美词神的水平。

　　刚来到大使馆的原田琥珀，就被安排开了一场会议。

　　开会过程中，原田琥珀表示：“我会让他止步六连冠。”

　　“不要轻视，那家伙最擅长的领域就是治愈系，如今他七月曲目拿出了治愈系类型，说明他有很强的夺冠心态。”大使馆的一位理事说道。

　　原田琥珀摇摇头，露出自信的笑容：“刚才我特意浏览了一下绽放官网，我发现那个姓赖的主管，很喜欢玩一些花里胡哨的操作，林曜新歌发布，他还建议粉丝关灯去听，说是调动氛围，

　　一首好的作品，是不需要借助任何外力去调动什么所谓的氛围，只有垃圾作品才需要。”

　　有理事赞同他的观点：“原田老师说的在理，好的作品不需要靠什么去烘托氛围，垃圾作品才要。”

　　还有其他理事问：“原田老师，不知道在华国打榜七月赛季的歌曲录制好了没有？”

　　原田琥珀道：“还没录制。”

　　“我们为您准备了一个设备齐全的录音棚，今天就可以开始录制，宣传方面的事，也交给我们来。”

　　……

　　又过了三天，玄州驻扎在华国洛城的大使馆，官网发布了一条消息：

　　【华国人林曜拿到六连冠，实力固然很强。】

　　【但是，现在还不属于他的时代，现在就想走十二连冠的路，还是太年轻气盛了些。】

　　【就让我们原田琥珀老师，来亲手终结他的连冠，让他止步于六冠！】

　　【七月一号，不见不散。】

　　到了六月中旬的时候，很多人几乎都嗅到了这一场硝烟战即将打响。

　　究竟是林曜打破玄州词神的狙击，拿下七连冠，还是他只能止步于六冠？

　　又或者是原田琥珀以碾压姿态终结林曜一次封神路？

　　类似这样的话题，在各大论坛里探讨着。

　　也越来越多人看到这场硝烟战。

　　就连那些想打榜七月的铜牌、银牌作词人，都不得不暂避锋芒。

　　甚至还有一位银牌作词人表示：还是留着等明年再发布吧，今年的赛季榜太强了。

　　只要错过了七月、八月这些赛季，那些铜牌和银牌就不会再想着打榜的事了。

　　毕竟这些作词人，在淡季还是可以争一争前三或者冠军的。

　　倘若再错过七、八月，后面几个月的赛季榜，几乎都是前辈们的主场。

　　九月是风云榜，而十一月又被称为大佬们的预热赛季，至于十二月，又到一年一度的诸神战役，各种词神、曲神、歌王歌后层出不穷。

　　到了六月二十四号那天，因为七月话题发酵越来越激烈，甚至衍生到另外一个话题。

　　有一个成为热门第一的话题就特别有意思。

　　【有没有一种可能，十一七月发布的新歌是拿手绝活治愈系，如果玄州那个什么琥珀输了，会不会住院？】

　　在各大论坛里，话题本来就是用来探讨的，因为这种反问式的话题，迅速走红了：

　　“住院？不太可能吧，毕竟斗一场歌而已，人不至于这么脆弱。”

　　“我也觉得不太可能，当初琳汐晕倒住院，是因为她自己太骄傲了，接受不了失败，尤其是败在后辈手里，种种负面情绪加身，咽不下那口气才晕倒。”

　　“楼上的大哥怎么还解释起来了，那请大哥来解释一下，为什么琳汐老公王贤也晕倒的事吗？”

　　“王贤晕倒……主要是因为他当初和林曜斗歌的时候，是同类型，在同类型的领域里，自己赖以骄傲的作品却被狠狠比了下去，造成心理上的巨大反差，人在极度愤怒的时候会导致血压升高。”

　　“牛逼，解释起来头头是道，那大哥可以再解释一下阿升哥哥为什么住院吗？”

　　“阿升哥住过院？”

　　“一看你就是新粉丝，当初阿升哥哥和阿赖拍喜剧片的时候，电影题材就是《从狙击十一开始》，有一天晚上阿升哥哥不是也晕倒住院了吗？还住进重症监护室呢。”

　　“神特么《从狙击十一开始》，你要笑死我好继承我一百万的遗产吗？”

　　“这个……不太好解释，因为当时我还没关注十一，所以那时候还不清楚音乐圈有五大导演的事。”

　　“会不会是因为阿升原本就有高血压或者心脏病？”

　　“阿升：你TM礼貌吗？”

　　“你们搁这消费我家阿升哥哥呢？讨论那个什么琥珀就好好讨论，不要扯到我家哥哥身上好吗？”

　　“心机之蛙一直摸你肚子……原田琥珀要住院啦！”

　　“为什么你们一直盼着原田琥珀住院？”

　　“因为这已经形成一个定律了。”

　　“什么定律？”

　　“住院定律。”

　　“有没有文化人来解释一下什么是住院定律？”

　　“住院定律(Hospitalization law)，也称阿升定律，是由我国著名心理学家、数学家李汉升(Li Han S)提出的一项著名永恒定律，其具体内容即“任何生命体在经过放狠话和各种装逼、骄傲后都将血压升高从而导致住院”，经研究表明，在正常情况下没有任何一个具有动能的单个生物体能违反住院定律，著名心理学家、数学家李汉升总结出一个公式：

　　L(嘲讽对手)=P(在对手面前装逼)×D(放狠话)

　　D(住院)=T(心脏病)-K(高血压)

　　即L=P·D

　　D=T-K

　　L=P·(T-K)。”

　　“我日，整得好专业啊，没点文化都不能当十一的粉丝了吗？”

　　“我表示看不懂，但不妨碍我觉得牛逼，就像狗敢吃屎一样，我就觉得狗很牛逼！”

　　“这么专业的解释，也是我这种土狗可以围观的，真的是三生有幸。”

　　“如果不是因为我是老粉，我就相信那位大哥的专业解释了。”

　　“数学成绩145分的我表示，那位大哥解答的的确很专业。”

　　“继著名五大导演后，又诞生一群拥有精湛表演天赋的群演，简称：沙雕网友。”

　　“……”

　　因为这个热门第一的话题，把七月赛季的热度推到一个顶点，凡是蹭热度的人，多的涨了七八十万粉丝，少的都涨了好几万粉丝。

　　那些同行再次见识到了，什么叫顶流。

　　现在的林曜，无论是人气或者词曲水平，都远不是一些词神可以比拟的。

　　除了头衔是金牌之外，什么都是顶级。

　　搞得玄州驻扎在华国洛城的大使馆，不少理事都跟着人心惶惶起来。

　　有理事表示：“情况不妙啊，这么高的流量，就算林曜新歌写得很差，也会有很多人愿意买单的。”

　　也有一位理事持不同的意见：“如果写得差，的确会有一部分粉丝愿意买单，但不是全部。”

　　而绽放那边。

　　苏小雨一直在关注着新歌的话题。

　　虽然《喜》还没发布，但是流量已经达到一个顶点。

　　这就是顶流。

　　甚至，苏小雨都觉得，如果林老师想捧自己的话，歌后都不再是梦。

　　毕竟林老师的作品很有质量，每一首作品，下载量都在三四千万以上，破亿的作品也有好几首。

　　“以后被林老师捧上歌后的那位女歌手，会有多幸运啊。”

　　……

　　带着所有人的期待，时间推移，很快就到了月底。

　　截止到六月月底下午三点十分，稻香下载量突破五个亿，具体下载量达到5.64亿。

　　比好运来还低一点。

　　到目前为止，好运来下载量12.89亿。

　　不过，好运来毕竟发布了半年，成为下载量最高的一首作品，排在第三。

　　下载量最高的那首，13.37亿，那首作品发布了九年，再给好运来一点时间，拿下第一不是问题。

　　就在月底的当天，十一那些老粉丝还不忘记提醒新粉丝：

　　“记得阿赖说的话啊你们那些刚来的新人。”

　　“治愈系曲目，一个人听的时候效果最好，尤其是坐在阳台或者天台上，关灯，点烟，绝配。”

　　“致郁系嘛，我懂。”

　　“老规矩，今晚新歌评论区见。”

　　“祝新粉好运，我们这些老粉，经过那首绝望版本的海底治愈以后，已经是资深的治愈系专家了。”

　　“祝新粉今晚好运。”

　　“祝新粉今晚‘治愈’愉快。”

　　“有没有一种可能，老粉也会被治愈？”

　　“老粉不可能会被治愈的，因为我们已经免疫了。”

　　“……”

　　晚上，十二点。

　　因为各种话题各种热度，导致今晚有比较多的人跑去各大音乐APP里翻找十一的新歌。

　　搜了有关林曜的关键词，弹出来一首《喜》。

　　不少粉丝和网友们都疑惑，怎么起了这种歌名？

　　喜？

　　莫不是带有红事的喜庆风格？

　　玄州驻扎在华国洛城的大使馆。

　　原田琥珀坐在大使馆的一个房间里，拿着手机，戴着耳机，同样搜索了那首《喜》。

　　不听听林曜的新歌，怎么知道差距？

　　不过，他没有关灯，倒是独自一个人听歌。

　　词：十一（葛东琪）

　　曲：十一（葛东琪）

　　唱：苏小雨（祖娅纳惜）

　　“词曲兼备么？”原田琥珀淡淡一笑，不再说话，闭上眼仔细听歌。

　　他没有听歌的时候看歌词的习惯，听歌，就是要戴着耳机慢慢享受。

　　正当他躺在沙发里闭上眼的时候，歌声响起来，氛围马上变得阴间起来。

　　正月十八 黄道吉日 高粱抬

　　抬上红装 一尺一恨 匆匆裁

　　裁去良人 奈何不归 故作颜开

　　响板红檀 说得轻快 着实难猜

　　……

　　原田琥珀：“？”

　　那种惊悚的氛围马上就上来了，尤其现在还是晚上十二点，配合苏小雨那穿透力极强的歌声，原田琥珀马上睁开眼睛，坐直身体，死死盯着歌词。

　　他怎么有一种参加白事的赶脚？

　　而且还有点惊悚，是怎么回事？

　　然而，就在原田琥珀扭过头一看，和镜子的自己对视了一眼，瞬间被吓了一跳，手机当即就掉在了地上。

　　被吓了一激灵的原田琥珀，感觉到毛骨悚然，大骂一声：“八嘎！绽放那个傻逼主管不是说治愈系曲目吗？哪来的治愈曲风？”

　　抱着继续听下去的心情，原田琥珀继续听歌。

　　不过他这次没有躺在沙发上闭眼了，而是睁大眼睛，一边听歌一边观察四周，生怕有什么不好的东西出现。

　　人嘛，就是爱幻想，尤其是原田琥珀有孤僻症，而且还喜欢幻想，所以才他的创作天赋才这么高。

　　她笑着哭来着 你猜她怎么笑着哭来着

　　哭来着 你看她怎么哭着笑来着

　　……

　　那种由白转红喜事的氛围，你体验过是什么感受吗？

　　原田琥珀现在就真真实实体验了一把，而且他还听出了一种特别的乐器：“唢呐？谁编曲会用到唢呐？”

　　他现在特别想大骂那个林曜有毛病。

　　你管这种歌曲叫治愈系？

　　唢呐差点没把他吹走。

　　过了两分钟，歌曲播放结束以后，原田琥珀还没来得及分析这首歌的歌词。

　　因为刚才听的时候太突然了，差点没把他送走。

　　然后又听了第二遍。

　　因为有了第一遍的铺垫，原田琥珀直接走出房间，来到灯光比较光亮的大堂。

　　不等他听第二遍，就发现有好几位理事也走了下来。

　　“原田老师？您还没睡？”有一位理事开口问。

　　“我……听一会音乐就睡，你们呢？不睡吗？”原田琥珀问。

　　几位理事闻言，表情古怪，然后齐齐开口：“听音乐”“出来散步”“出来欣赏夜色”

　　原田琥珀也没有多问，然后，几人都戴着耳机听歌。

　　随着原田开始听第二遍时。

　　开篇那几段，果然有点惊悚，是在渲染阴间那种场景。

　　尤其是写到王二狗那里，新娘明明已经……

　　所以，新郎成婚的对象是？

　　原田琥珀越听越心惊，尤其是他现在这种自己吓自己的情况，效果极好，如果关灯，怕不是要被吓出个好歹来。

　　听完第二遍以后，原田琥珀觉得还是先不听了，去看看评论区。

　　肯定有人关灯听这首歌了，而且这大半夜的，估计会有人跑去骂林曜。

　　越想越激动，原田琥珀点开评论区，看到第一条评论，他都有点毛骨悚然。

　　“刚听的时候我都被吓了一激灵，幸亏我胆子大没有被吓出个好歹来，初听时，我以为是那种简单的结婚，主打喜庆元素，谁知道上来就把我惊艳到了，加上唢呐配乐，又是大半夜，惊悚效果拉满，我只想说，这首歌太特么的阴间了，确实是致郁系没错，我现在只想问一句，独自一人坐在阳台里关着灯的那些兄弟，你们还好吗？反正我挺好的。”

　　……


----------------------------------------

第199章 今天的医院有点热闹（万字大章）

　　原田琥珀看到那条评论时，不知道为什么，心中就有一股无名火在燃烧。

　　尤其是最后一句‘那些关灯的朋友你们还好吗？反正我挺好的’。

　　随着原田琥珀刷新了一下评论区后，一大堆评论开始层出不穷：

　　“妈的，谁特么的喊关灯？老子刚才坐在阳台关着灯，打开歌曲，正准备享受夜的寂静，结果给我来了一首阴间曲目？”

　　“谁他妈说这是他妈的治愈他妈的曲目？”

　　“确实是致郁系没错啊，阴间致郁。”

　　“赖导现在的业务开始拓展了，不仅拍喜剧片，还拍恐怖片，希望其他四位导演也跟上赖导的步伐。”

　　“神特么拍恐怖片，笑不活了爷爷……”

　　“老子表示已经跑回去床上捂着被子里，现在好了吧，灯都不敢关了，在午夜里听这首致郁曲目，太阴间了吧？”

　　“阿赖这是不当人了啊，赛季榜更新的时间原本就比较阴间，结果我还关了灯去听这首致郁曲目，歌曲可以接地气，但不要接地府好吗？”

　　“你们好惨啊，还好我老婆在，不然我也得被吓个激灵，这首歌曲的开篇太惊艳了。”

　　“都是垃圾，坐在阳台关个灯就被吓成这样？老子把自己关在卫生间里，对着镜子听这首歌，音量调到最大声，我说什么了？”

　　“卧槽，楼上大哥，请受小弟一拜，敢问大哥现在的情况怎么样了？莫不是艺高人胆大，寻求刺激。”

　　“也不怎么样，就是我老婆已经开着车送我去医院的路上。”

　　“去医院干什么？”

　　“我先声明一下，我不是怕了，我原本就有心脏病，刚才在卫生间的时候太突然了，所以连夜去医院检查一下。”

　　“牛逼！快把我的头砍了给楼上大哥助助兴（狗头保命）！”

　　“身为老粉的我，表示第一次被致郁到，我只想说，阿赖这波操作已经拉满了，我只想弱弱问一句，阿赖的家庭住址是哪？没别的意思，想给他寄些土特产。”

　　“哈哈哈，你们还真的大晚上关灯听这首歌啊？这让我想起了春节榜的时候那首好运来，我记得阿赖当初也是说这是一首全新的治愈系曲目，结果我就被洗脑了。”

　　“论治愈系，还得是十一，都玩出花样来了，现在居然还融入了唢呐。”

　　“唢呐真是一个神奇的东西，我们华国人的红白喜事，从生到死，一根铜管全能吹出来。”

　　“棺一抬，土一埋，亲朋好友哭起来，鞭炮响，唢呐吹，前面抬，后面追，初闻不知唢呐意，再闻已是棺中人，知两耳不闻棺外事，一心只蹦黄泉迪，一路嗨到阎王殿，从此人间不留恋。”

　　“千年琵琶万年筝，一把二胡拉一生，唢呐一响全剧终，曲一响，布一盖，全村老小等上菜，走的走，抬的抬，后面跟着一片白，还有小孩笑出声来。”

　　“小孩笑出声来我是真忍不住了哈哈哈~”

　　“这是真事，我们村去年的七大爷去世了，有好几个小孩笑得好开心，说是可以吃席了，再走几个大爷他们会更高兴，然后就被他们的家长给了一个完整的童年才收敛许多。”

　　“妈的，热评就在我眼前，我却想不到一句骚话，可恶啊！”

　　“真的是一个被音乐耽误的治愈系专家。”

　　“……”

　　简单刷了十来分钟的评论，原田琥珀逐渐笑了起来：“惹到众怒了吧？都有人住院了。”

　　因为原田不是华国人，所以融入不到那群粉丝的氛围里，只觉得林曜这次惹到众怒了。

　　但是。

　　等原田琥珀扫了一眼这首歌曲的下载量。

　　尼玛？

　　361.14万！

　　这才四十分钟左右。

　　再看一眼自己那首《花火》，下载量176.11万。

　　四十多分钟左右有这个数据，原田琥珀也是发挥比较稳定了，如果没遇到林曜这个挂逼，夺冠肯定没什么问题。

　　“什么情况？”原田琥珀皱眉了，不是惹到众怒了吗？

　　怎么下载量还这么高。

　　“应该是林曜那些粉丝还没开始听就事先下载好了，听完以后才开始生气。”

　　没错，就是这样。

　　可是。

　　再过半小时，原田琥珀发现事情不太对劲。

　　下载量冲刺太快了。

　　截断到半夜一点二十五分，林曜那首歌已经974.44万了。

　　原田琥珀想找原因。

　　很快他现在一条热评：“不行，不能我一个人被致郁，转发给我爸听，让他有一个完整的中年。”

　　好家伙，这条热评被点赞了4.7万。

　　在下面，一大堆人回复这条热评：

　　“好家伙，直接不当人子了。”

　　“父见子未凉，抽出七匹狼！”

　　“……”

　　原田琥珀有点跟不上这群傻逼网友的思路了：“这么垃圾的歌，下载量也能暴涨这么快？”

　　好运来那种曲目可以迅速火遍大街小巷可以理解，毕竟接地气。

　　可是这首歌凭什么？

　　似乎是想不通，原田琥珀决定回房间安静分析一下。

　　回到房间，原田琥珀又听了一遍。

　　没什么感觉，只是听第一遍的时候被惊到了而已，因为太突然了。

　　再听几遍后，感觉歌词传递出来的含义一点都没有深意。

　　难道是打开方式不对？

　　接着，原田琥珀小心翼翼关上了灯，对着镜子听。

　　这次来感觉了。

　　听之前，房间里只有他一个人，听完之后感觉满屋子都是人。

　　有孤僻症且爱幻想的原田琥珀，突然觉得有点‘热闹’是怎么回事？

　　当即，打了一个寒颤。

　　然后，他又想到绽放那个姓赖的主管发过的动态。

　　这首歌需要靠外物来渲染一下氛围，这样才能够起到奇效？

　　原田琥珀看了一眼卫生间，咽了咽口水，终究还是迈出了那一步。

　　他胆子很小，但是又忍不住去幻想，就像猫一样，好奇心太强烈了。

　　……

　　早上，林曜简单吃个早餐后便来到作曲部。

　　不知道为什么，他今天心情特别好，走进作曲部大门的时候，就看了一眼喝咖啡的金洋明：“老金，早啊。”

　　金洋明品着咖啡笑道：“阿曜，好早呢，副总不是批准你可以不用来公司打卡了吗？”

　　林曜笑了：“习惯了，早上不来公司，总觉得缺少点什么，对了，今早怎么是你在喝咖啡？”

　　难得有一天早上没看到子凡喝早餐咖啡，少见啊。

　　金洋明叹道：“别提了，子凡昨晚住院了。”

　　林曜怔住：“怎么住院了？”

　　金洋明摇摇头：“不太清楚，这会在重症监护室呢，我一大早想去看看他呢，医生不让进，说是要等转出普通病房的时候才能看。”

　　这时，张德华露出一张笑容：“八成是咖啡喝太多，我听说大量喝咖啡的人，都会引发高血压。”

　　金洋明也是一愣：“高血压？子凡如果是因为高血压住院的时候，他一个单身狗是怎么被发现然后连夜送去医院的？”

　　张德华皱眉：“还好他前阵子谈了个女朋友，不然死在家里都不知道，我平时就说他别喝这么多咖啡，现在好了吧，把自己喝到医院去了。”

　　金洋明唉声叹气：“唉，不知道他什么时候才能上班？”

　　张德华：“过阵子等他转出普通病房再去探望一下他吧。”

　　林曜怎么觉得气氛不对，这才问了句：“为什么我感觉你们很高兴的样子？”

　　张德华反问：“有吗？”

　　金洋明摇头：“当然没有，子凡突然住院，我还不习惯呢。”

　　林曜笑道：“别装了，我知道你们憋笑很难受。”

　　“哈哈哈！”张德华大笑出声：“子凡那狗日的，大半年没发过歌，还天天喝这么好的咖啡。”

　　“上热搜了。”办公室里，不知道是谁说出这句话。

　　“谁上热搜了？”

　　“住院热搜。”

　　“纳尼？子凡住个医院上热搜了？”

　　“不是，是那个原田什么珀上热搜了，他昨晚连夜被送进洛城第一人民医院。”

　　“原田琥珀？他住院了？什么情况？”

　　“……”

　　德华、金洋明跑过去围观。

　　林曜也好奇走过去，盯着那台电脑看。

　　是一个热搜话题，不知道是谁发布的：

　　【原田琥珀，玄州人，昨夜于大使馆内晕倒，具体晕倒情况不详，还要做进一步检查。】

　　【至于狙击绽放林曜的事，就当告一段落了。】

　　【因为那首《花火》一晚上过去，下载量只有694.25万。】

　　【而林曜那首歌，已经斩获1783.31万了，那么我还要在这里恭喜一下林曜，斩获七连冠。】

　　【接下来，我们可以期待一下八月赛季，该轮到谁住院了？】

　　在评论区了，好多网友都跑来凑热闹：

　　“我就知道，这个原田琥珀肯定要住院。”

　　“谁也逃脱不了住院定律，不愧是阿升创造出来的定律。”

　　“住院定律和阿升哥哥有啥关联吗？”

　　“因为阿升是第一个在绽放面前放狠话的，不断嘲讽，到最后住进重症监护室了。”

　　“原田琥珀该不会躲在卫生间里听那首歌吧？”

　　“是不是还关灯？”

　　“不仅关灯，还照着镜子？”

　　“如果大半夜躲在卫生间里紧闭门口，关灯照镜子听那首阴间致郁曲目，我愿称他为最强。”

　　“继深夜治愈三件套后，又新添了阴间致郁三件套：卫生间、镜子、关灯！”

　　“如果原田琥珀是那种有幽闭恐惧症或者幻想症，那就肯牛逼了，就像狗敢吃屎一样牛逼。”

　　“昨晚我记得评论区里不是看到有一条，说是把自己锁在卫生间里关灯照镜子听音乐吗？不知道那位连夜去医院检查的兄弟怎么样了。”

　　“真就是被唢呐送走了呗？”

　　“……”

　　张德华看着这条动态，心里有一万个疑问：“奇怪，是谁发布的？”

　　那位铜牌作曲人摇头道：“不清楚，这个账号好像是新注册没多久，不过这个账号关注了一个人。”

　　金洋明也问道：“关注了谁？”

　　铜牌作曲人说：“李汉升。”

　　“谁？李汉升？”

　　张德华急忙抢过鼠标，看了一眼这个账号关注的人，然后点进那个‘隔壁老汉’的账号，发现这个账号转发了这条动态。

　　德华直呼内行。

　　金洋明笑了：“怎么哪哪都有李汉升，话说他是怎么知道原田琥珀住院的。”

　　张德华说：“可以理解，毕竟网友们都在调侃原田琥珀会不会住院，李汉升估计也在关注这个话题，想要把原田琥珀住院的消息坐实了。”

　　毕竟最开始因为绽放林曜住院的，就是李汉升。

　　当时还被赖主管膈应了好一阵子。

　　现在李汉升自从成为音乐协会的代表以后，格局都大了，把才华用到那群老外身上。

　　而林曜，不知道什么时候已经从主管办公室里出来了，问了德华一句：“德华，主管人呢？”

　　张德华笑着回答：“今早就去医院探望子凡了，只是重症监护室不能随便进去，主管有些愧疚，就一直在医院等着。”

　　林曜不解：“主管愧疚？”

　　子凡住院关主管什么事，怎么就愧疚上了？

　　张德华笑吟吟地说：“初步诊断，子凡一方面是因为喝咖啡太多导致的高血压，另一方面是他昨晚把自己锁在卫生间里关着灯听阿曜你的新歌，被吓得不轻，导致血压升高。”

　　林曜：“？”

　　什么鬼？

　　他有点反应不过来了。

　　金洋明笑出声，解释道：“就是子凡住院了，主管很愧疚，因为让网友们关灯听歌的动态，就是咱家主管一手操作的。”

　　林曜再次懵了。

　　这就是把听音乐秀到极致的操作吗？

　　老金看出阿曜的懵逼，这才让旁边那个铜牌作曲同事打开主管的官网，找到那条动态。

　　看完以后，林曜才理解，但很快又产生一抹疑惑：“可是，主管没让他们把自己锁进卫生间，还照着镜子听歌啊？”

　　这就是所谓的……阴间致郁？

　　张德华说：“这就是那些网友的牛逼之处了，靠着自己精湛的演技，把听音乐的操作发挥到极限，那条说自己锁进卫生间听音乐的评论，已经成热评了，然后好多人都跑去逝世是什么效果。”

　　金洋明也是用一脸崇拜的表情，拍了一下林曜的肩膀，感慨道：“阿曜，有时候我都觉得，你是被音乐耽误的治愈教授，你对心理治愈的研究真的到了一种凡人不可企及的高度。”

　　德华认真地建议：“阿曜，我觉得，以后在音乐这一行如果你退休的话，可以考虑开一家心理治愈的店面，自己当治愈教授。”

　　林曜闻言，嘴角微微抽搐。

　　神特么退休以后当治愈教授，你们那一脸认真的表情是怎么回事？

　　“哈哈哈，不开玩笑了，过几天等子凡转出重症监护室的时候他们再去探望一下他吧。”张德华这样建议道。

　　金洋明点头说：“确实要去看一下，毕竟大家都是一起共事这么多年的同事。”

　　不知道是谁，突然来了句：“子凡老师这种情况住进医院，是自己掏医药费还是公司报销？”

　　德华：“？”

　　老金：“？”

　　林曜都不知道该说点什么才好。

　　这群同事，真的是越来越可爱了，人家子凡还在重症监护室里躺着呢，聊这么‘温馨’的话题真的好吗？

　　德华拍着那位同事肩膀一下，笑道：“会聊就多聊一点。”

　　……

　　而在这几天下来，随着赛季榜的下载量冲刺结束，截止到七月五号当天，林曜那首歌曲，下载量已经达到了8641.99万。

　　八千多万，也就意味着，有八千万人感受到了阴间的致郁日常。

　　甚至有一部分艺高人胆大的牛逼网友，阴间致郁三件套全上演一遍，把自己治进了医院。

　　网友们都直呼一声牛逼！

　　原田琥珀那首《花火》，其实质量挺不错的，异国他乡的，还能拿到3941.11万的下载量。

　　用时五天时间，就算是放到诸神赛季，如果不是遇到获奖作品，也可以夺冠了。

　　可惜他被玄州音乐协会派来狙击林曜，那只有被嘎嘎乱杀的份。

　　不仅如此，很多人都在关注着这场十二冠的封神路。

　　现在看来，玄州派来的人狙击林曜，不仅首战失败，还把自己秀进了医院。

　　为此，今天中午，原田琥珀转到普通病房的消息，才登上新闻头条。

　　玄州那边，也因为原田老师住院，纷纷派人前来华国洛城，想要安慰原田老师。

　　但是，其他国家的音乐协会，都纷纷商量起来如何狙击林曜了。

　　已经七连冠了，必须要采取针对性的行动！

　　不过，像美州、韩州这样的国家，音乐文化发展比较好，不急着去狙击林曜。

　　起码要等到十连冠甚至是十一连冠再出手也不迟。

　　至于一直保持中立的中州，倒没什么行动。

　　这个国家，不仅文化统一，发展比较快，而且为人做事也比较低调，从不与人争抢。

　　在不少国家的音乐协会商讨林曜七连冠的事情时，人家中州都没有任何表示。

　　在当天中午，美州的音乐协会发文表示：

　　【玄州的音乐制作人心理承受能力也太差了吧？】

　　【不远万里跑去华国洛城，拦截失败不说，还把自己秀进医院，这丢脸可丢大发了。】

　　玄州那边的音乐协会，上到会长，下到各个成员，脸色都极为难看。

　　其实，拦截失败的话，不算丢脸，毕竟现在的林曜已经初露锋芒，拿奖两次，在他手里翻过车的词神也不在少数。

　　所以，哪怕原田琥珀拦截失败，玄州那边的音乐协会也准备好了说辞。

　　可是尼玛……住进医院这种事情，怎么向大众解释？

　　解释原田老师心理承受能力不行？

　　这个时候，其他国家的音乐协会，简直是看热闹不嫌事大。

　　中州的音乐协会也紧随其后发文：

　　【记得华国当年出了一位石子岩，何其风光。】

　　【用了不到十年时间，走完三条封神路，近几年下来，更是直接开启十二冠。】

　　【他也是我们崇拜的一位前辈。】

　　【可惜都被玄州派人拦截了，而现在，玄州再次派人出战华国，拦截失败，还住进医院。】

　　【这就是华国对玄州最好的报复吗？】

　　【说起来，林老师和石前辈还挺像的，都是二十岁出头之后开启的封神路。】

　　被中州音乐协会认可，现在的绽放高层，浮现一抹深深的自豪感。

　　中州，是集很多国家文化为一体。

　　很多大公司发展到一定程度，都会去中州那边发展，甚至是将总部设在那边。

　　被中州音乐协会认可，说明现在的华流，已经在走上坡路了。

　　为此，绽放高层做了一个决定。

　　把林曜的股份，提高到10%！

　　对于一名音乐制作人来说，这种股份已经算是极高的了。

　　而且，林曜的股份提高了，就意味着其他股份的低分压缩了。

　　因为股份就那么多，想提高林曜的股份，就必须让其他股东让出一部分来。

　　董事长在赌，董事会的那些老股东也在赌。

　　他们想赌一个未来明天，赌一个朗朗乾坤。

　　副总也开始憧憬：“或许，小曜子真的能带绽放发展到中州那里去。”

　　别的不说，就林曜那种发歌频率，还每首都爆火，真的有机会让绽放上市。

　　上市啊……会议室里，董事长看着会议桌的那群老股东，感慨道：“我以前也想过公司上市的事情，但是一个小音乐公司想上市很难，起码要有三位词神坐镇才可能，现在，我仿佛看到了希望。”

　　哪怕是初星、斩芒、雷霆、星娱这些音乐大公司，都没有上市。

　　随着中州的认可，这一场十二冠之路越来越受各个国家的关注了。

　　因为，林曜展现出足够的威胁。

　　倒是祖州那边，平静的像一趟死水，其他国家的音乐协会都在发文，他们的音乐协会官网，一点动静都没有。

　　然而在这个时候，李汉升发帖@驻扎在华国的祖州大使馆官网了：

　　【话说你们祖州怎么回事啊，有点跟不上大部队了。】

　　【关于我们家《林代表拿下七连冠这件事》，你们祖州就没有什么想法吗？】

　　【比如，再派一位词神来我们洛城医院旅游几天。】

　　【院长表示举双手欢迎。】

　　这条动态一经发布，音乐协会不少代表纷纷开小号帮忙转发。

　　用大号转发太扎眼了。

　　而且阿赖、阿英、阿缺、阿谦这四位导演也转发了。

　　网友们的吃瓜之魂又开始熊熊燃烧起来：

　　“阿升自从当上协会代表以后，拍戏都这么直接了吗？”

　　“真就一点敷衍的意思都没有哈哈哈。”

　　“看到旅游那几个字眼，原谅我不厚道的笑了。”

　　“关于《我们家阿升想拍新戏的那些事儿》。”

　　“看到阿升找到一本不错的剧本，我就放心了，就不知道这次的主演是谁。”

　　“如果阿升稳定发挥的话，新戏的主演大概率是祖州的某位词神影帝。”

　　“神特么词神影帝，你们是想笑死我吗？”

　　“……”

　　祖州驻扎在华国的大使馆。

　　不少理事都有点脸黑，表情难看。

　　原本他们祖州那边的音乐协会继续保持沉默，就是不希望有人注意到他们。

　　尤其是王贤和琳汐住院这件事。

　　结果还特么被那个李代表公开点出来。

　　大使馆里，一位理事吐槽道：“音乐协会的人多少有点毛病，请李汉升这种没素质的人当代表。”

　　现在这趟浑水加进来一个李汉升，祖州就不可能继续保持沉默。

　　现在好多关注点都从玄州那里撤下来，转移到他们祖州音乐协会和驻扎在华国的大使馆身上。

　　也就在这个时候，祖州音乐协会通知了大使馆这边，公开发布一条动态声明一下，把关注点转移回玄州。

　　现在祖州大使馆的那些理事，一个个就跟吃了死苍蝇一样难受。

　　王贤和琳汐这些词神住院风波原本就过去了，现在又被扒出来，要公开声明什么？

　　声明他妈个嘚！

　　而这两天下来，基本都是在聊究竟是哪个国家派人狙击林曜的八月赛季。

　　绽放、作曲部。

　　张德华和林曜和老金约好，去探望一下子凡。

　　因为王子凡也转出普通病房了。

　　赖主管听说他们要去探望子凡的时候，也跟着一起。

　　子凡住院，赖主管内心很自责。

　　当初他让粉丝们关灯听音乐，主要也是想调动一下氛围，不至于会住院。

　　可是他没有想到，居然有这么牛逼的网友，把自己关进卫生间，关灯对着镜子听歌。

　　绝对是一个狠人。

　　这要是有幽闭恐惧症的人完成阴间致郁三件套，百分百要住院。

　　洛城第一人民医院。

　　普通病房区。

　　其中一个病房比较宽敞，有着四张床。

　　王子凡就躺在其中一张上，可以看出来，他气色不是特别好。

　　不过相比前几天，相对来说好了许多。

　　这两天清醒过来的王子凡，暗暗发誓，以后再也不喝咖啡的时候听阿曜那首新歌了。

　　尤其是躲在卫生间里听。

　　太阴间。

　　而且，王子凡发现，自己转来的这间普通病房里，旁边躺着的那两个人，居然就是和他们绽放有过一些恩怨的人。

　　与其说和绽放有过恩怨，倒不如说和林曜有过一些纠葛。

　　因为旁边的两个病友，其中一个就是王贤，他明天就出院回国了。

　　还有一个不是原田琥珀还能是谁？

　　王子凡心里极其难受，生怕被王贤和原田琥珀发现自己和阿曜是一个部门的同事。

　　而且自从五号那天原田琥珀转到这间普通病房的时候，不到一天就和王贤混熟了。

　　因为他们彼此都听说过对方的名字。

　　一个在玄州音乐圈有着很大的名气，也是即将开启第三条封神路的词神。

　　一个是祖州的超人气词神，差一个最佳作词奖就完成了三次封神。

　　又听说对方是因为林曜住院的时候，很快就找到一个共同话题了。

　　“王兄，明天出院后你就回国了？”原田琥珀用中文与他交流起来。

　　王贤闻言，重重点头：“嗯，这次回国，好好准备，希望明年可以拿到第三个最佳作词奖。”

　　原田琥珀又问：“林曜拿下七连冠的事，你怎么看？”

　　王贤脸一黑，直接转移话题：“原田兄，听说您不仅有幻想症和孤僻症，现在还患上了幽闭恐惧症，是不是真的？”

　　原田琥珀脸也黑了下来，自己该如何回答？

　　那天晚上自己关进卫生间里关着灯朝着镜子听那首阴间致郁曲目，唢呐的配乐差点就把自己送走了。

　　真就是听之前一个人，听之后满屋子都是‘人’。

　　旁边的王子凡，听着两个老外用中文交流，怎么有点搞笑。

　　原本还以为他们这两天称兄道弟的，感情升温了，结果都这么腹黑，真就是话题终结者呗？

　　就在王子凡偷笑的时候，原田琥珀转移话题，冲着王子凡笑道：“这位兄台，看你刚转过来不久，气色就恢复这么好，请问怎么称呼？”

　　王子凡听闻这句话，偷笑的心情瞬间戛然而止，手忙脚乱说：“我……我叫……我叫张德华！”

　　“张德华？”原田琥珀表情古怪：“这个名字怎么有点熟悉？”

　　王子凡摆手笑道：“这段时间我一直听原田兄和那位王贤兄聊的话题，应该就是音乐圈大名鼎鼎的词神吧？”

　　原田琥珀听到这句话，当场摆正姿态，正了正脸色，严肃点头：“是的，我是二封词神。”

　　王贤也饶有兴致的打量一眼王子凡，笑道：“我即将拿到三封词神的头衔，名叫王贤，德华兄，请问你是因为什么才住院的？”

　　原田琥珀也一脸好奇：“是啊德华兄，之前听护士说你是从重症监护室被转过来的，只有病情特别严重的人才会住进那个地方。”

　　王子凡思虑一下才装成一副怨愤的表情，咬牙切齿地说：“可恶！可恶！”

　　他嗷嗷乱叫起来，先演一波，然后再飙‘台词’，道：“我是因为绽放作曲部姓赖那个主管才住的医院！”

　　他当然不会扯到阿曜身上，那就先让主管帮忙挡一下，主要是想演一下，逗逗这两个傻子。

　　“姓赖那个主管？”

　　“哦？”

　　原田琥珀和王贤当时就来了兴致。

　　可不就是那个恶心玩意的赖主管吗？

　　还被那群沙雕网友调侃成五大导演之一。

　　原田琥珀仿佛看到了伯乐一样，追问道：“德华兄，具体是什么原因？”

　　王子凡一脸恨铁不成钢的样子：“可恶的傻逼赖，当初阿……林曜不是要发布一首治愈系歌曲吗？那家伙让我们锁进卫生间然后关灯照着镜子听歌，当时喝着咖啡，突然来一段惊艳我一整天的阴间致郁音乐，导致我高血压，还好那天是和我女朋友住一起，不然我被发现的时候怕是已经……唉。”

　　怕是要被唢呐吹走。

　　原田琥珀听完，更加兴奋了：“德华兄，继续描述下去！”

　　他突然觉得，自己因为那件事患上幽闭恐惧症也不是什么丢脸的事。

　　王子凡：“？”

　　继续描述下去？

　　我描你妈个*

　　但是，王子凡还得继续装下去：“唉，说来也丢脸，我还因为这件事，患上了斯德哥尔摩综合症。”

　　原田琥珀：“？”

　　王贤：“？”

　　这么狠的吗？

　　这就……患上了斯德哥尔摩综合症。

　　原田琥珀咽了咽口水，暗暗竖起大拇指，很想说点什么，但是都无法形容，只能竖起大拇指表示牛逼。

　　王贤不解：“这不是犯罪中的被害人对加害人产生好感的那种病症吗？应该是属于心理疾病的一种。”

　　原田琥珀瞬间理解：“对加害人产生好感，换一个角度去看，德华兄是因为那个傻逼赖患上这种心理疾病……”

　　顿了顿，他似乎是想到什么神奇的事情，惊讶道：“呦西呦西，德华兄该不会已经爱上他了吧？”

　　病房外，赖主管呆呆站着，把刚才那几句话听得一清二楚，嘴巴张成‘O’型，愣是说不出一句话。

　　林曜、张德华、金洋明三人面面相觑，一时之间说不出什么话来。

　　还是子凡秀啊。

　　本来以为他在医院会过得很不好。

　　现在看来，是他们多虑了。

　　这不仅过得很好，还打入敌人内部。

　　他们几人也没有料到，子凡居然会和王贤一个病房。

　　原本还不认识那个原田琥珀，因为没见过本人。

　　现在大概猜出对方身份了。

　　然而。

　　王子凡看到主管那一刻，眼观鼻鼻观心，直接低下头，有种大型社死的感觉。

　　妈的，主管来探望自己，也不挑个好点的时间。

　　还想逗一下那两个傻子呢，都没有尽兴。

　　王贤原本是没见过赖主管他们的，可是，他认得林曜啊。

　　看到林曜站在病房门口的时候，心都跟着慌了起来，暗道一声晦气：“这家伙怎么跑来医院了？”

　　说着，王贤就不自信低下头。

　　因为他被将进酒笼罩出一层心理阴影，现在看到林曜的时候，就像见到一个无法超越的前辈一样。

　　自信一点点崩坏。

　　原田琥珀没有注意到王贤的精彩表情，反而问道：“德华兄，这些都是你的家属？”

　　王子凡怔住，暗道一声不妙……

　　准备跟着主管走进来的张德华，一脸懵逼，好半晌才反应过来是怎么回事。

　　十有八九是子凡这家伙冒充自己身份。

　　靠！

　　但是，张德华的反应也很快，甚至还来了一段即兴表演：“德华，让你在医院受苦了，想我林曜英姿勃发，仪表堂堂，在音乐圈也是一方人物，居然让你住在这种普通病房里受苦，唉，音乐上的成就不要也罢！”

　　林曜：？？？

　　他现在的头上有三个问号。

　　德华这又是什么操作？

　　子凡和德华走在一起，简直就是戏精啊。

　　原田琥珀听到林曜这个名字，那张表情别提有多精彩，青一阵紫一阵：“你……你就是林曜？”

　　倒是王贤，一直盯着林曜，没有开口，他不想拆穿。

　　“你是谁？”张德华问了一句。

　　原田琥珀与他对视了一眼，心虚了……

　　王子凡解释道：“他就是玄州一位大名鼎鼎的词神，原田琥珀，因为那件事，患上了幽闭恐惧症。”

　　原田琥珀脸一黑，心情跌落低谷。

　　晦气！

　　怎么在医院也能碰到林曜这个变态？

　　看看你写的是什么歌，别说是老子患上幽闭恐惧症，人家德华都患上了斯德哥尔摩综合症。

　　“阿曜，我没事的。”王子凡握着张德华的手，开始一段深情表演。

　　旁边的王贤一直忍着，好难受，生怕会憋出内伤。

　　但是真的林曜也在这里，不敢拆穿，也不敢笑啊。

　　谁来解救我于危难之中？

　　等他们表演了几分钟后，原田琥珀才发觉不对劲：“不对啊，林曜不是一个二十出头的年轻人吗？”

　　他打量着张德华几眼，怎么看怎么不像。

　　这家伙，至少都快奔三十了，一点都不像年轻有为的样子。

　　张德华和王子凡纷纷看向林曜。

　　赖主管和金洋明也是乐在其中，没有开口，反正是来探望子凡的，看到子凡还有心情表演，说明他恢复得不错。

　　等原田琥珀反应过来后，不知道眼神里是不是露出惊恐，死死盯着林曜：“你……”

　　林曜的形象，完美符合了他在原田琥珀心里的形象。

　　加上有那首阴间致郁曲目的加分，现在看到林曜，就跟看到弼马温一样。

　　“幸会。”林曜还算比较有礼貌，知道对方就是原田琥珀后，轻轻点了一下头。

　　原田琥珀心虚道：“幸……幸会。”

　　林曜问：“原田老师，有机会再一起比一场，七月赛季还没尽心。”

　　原田琥珀心里一沉，我是遭了什么孽才会和你再比一场？

　　尤其是当他知道旁边那个中年男子就是赖主管以后，别提表情多难看了，感觉自己出门没看黄历，刚走出家门就踩了一脚狗屎一样。

　　等林曜他们几人探望结束以后，王贤也等不到明天了，今天就办出院手续。

　　至于原田琥珀，行动更快，也别管什么恢复期，直接办理出院手续，接着买了一张机票大中午飞回玄州。

　　走之前，原田琥珀还暗骂一声晦气！

　　至于网上，还是关于八月是哪个国家派人来拦截林曜的话题。

　　备受关注的自然就是祖州了。

　　……

　　PS：感谢‘羽辞想睡觉.’的大保健！

　　加更十天结束，也没有存稿了，明天可能要休息一天缓一下，过几天有存稿之后再继续加更，望理解。


----------------------------------------

第200章 走完三条封神路的词神（万字大章）

　　接下来的几天里，听说子凡没什么大碍以后，林曜都在家里看小说。

　　一想到下个月就是八月赛季了，越往后肯定越艰难。

　　因此，林曜决定多存几首作品，以备不时之需。

　　如果真的在十甚至十一连冠的时候被断掉，林曜估计也会挺难受的。

　　很快，便打开了系统面板。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：22

　　段位：钻石Ⅲ

　　功能：可购买钻石宝箱（6万声望一个）

　　职业：金牌词曲

　　声望：291714点

　　保底：开启宝箱次数+2（+10可保底）

　　物品：《万疆》×1、《这个年纪》×1

　　“这么快就剩两首了。”

　　从八月赛季开始算的话，到十二月的赛季榜，还有五首作品。

　　所以还得需要攒个三首。

　　“先购买两个钻石宝箱吧。”

　　“恭喜宿主，成功开启钻石宝箱，获得以下奖励！”

　　【获得《体面》歌曲著作权×1】

　　“体面？”林曜不知道为什么，嘴角缓缓勾起，这首歌，可以说是超级伤感的那种了。

　　如果归到治愈系类型，可以说是鼻祖……

　　唉，又要有一大批粉丝被‘治愈’了吗？

　　林曜感慨一句：“当我的粉丝真好，心灵经常可以被治愈，这是其他词曲人所没有的福利。”

　　“购买一个钻石宝箱。”

　　“恭喜宿主，成功开启钻石宝箱，获得以下奖励！”

　　【获得《打上花火》歌曲著作权×1】

　　“米津玄师的？”林曜表情有点古怪：“如果是之前开出来，放在七月打榜会更好，不过现在开出来也没关系。”

　　说起来，米津玄师也是个天赋型词曲人，不管是作词还是作曲，都是自己来。

　　真就是在曲的方面别想从他手里赚走一分钱！

　　顿了顿，林曜继续购买钻石宝箱，反正现在声望这么多，可以多存几首。

　　“恭喜宿主，成功开启钻石宝箱，获得以下奖励！”

　　【获得《演员》歌曲著作权×1】

　　“薛之谦的演员，不错。”这首歌，是林曜最喜欢听的曲目之一。

　　歌名看似是和演员有关联，但其实和演戏的那种演员半点关系都没有。

　　通篇下来都是在传递一个人在爱情里的卑微，像是演员一样。

　　常言道，人生如戏，戏如人生，我们何尝不是一个演员？

　　每天都在尽力表演，不管演技精湛与否，须分得开，戏是戏，生活是生活。

　　是谁把生活过成了戏，又是谁把戏当成了生活？

　　人生苦短，何必表演，应当顺其自然，随心就好！

　　但是，在我们的现实生活中，又有谁能够真正做到顺其自然，随心就好？

　　因为成长，教会了我们克制，使得诗和远方与我们渐行渐远，剩下的只是酱醋油盐……

　　存货突然有了五首之后，不知道为什么，林曜再次拥有了安全感。

　　看了一眼时间，到中午了，该去公司食堂吃饭了。

　　放下书，林曜从自己家里出门，慢慢走到公司。

　　走路也就五分钟的路程。

　　来到公司食堂的时候，林曜刚走进食堂大门，就被好几道声音叫住。

　　德华：“阿曜？你不是在家吗？”

　　老金：“阿曜，过来一起吃。”

　　赖主管问道：“话说阿曜，这两天在家看书或者打游戏还轻松吗？有没有找到创作灵感？”

　　林曜随便点了一份员工餐和他们坐到一桌后，主管就开始询问新歌的情况。

　　没吃两口，林曜点头：“经过我这两天的努力看书，找了一些灵感，已经写出来了。”

　　赖主管露出惊喜：“阿曜，不愧是你。”

　　然而，张德华却问了一个问题：“阿曜，你其实有很多存货是不是？每次快新赛季的时候就说自己找到灵感。”

　　主管听到这句话，表情一滞，似乎也反应过来了。

　　是啊，每次快新赛季的时候，阿曜就说自己找到了灵感，刚好写出一首新歌。

　　这灵感来的也太快了些吧？

　　林曜点头，不装了，直接摊牌：“是啊，我还有两首存货。”

　　其实还有五首。

　　老金竖起大拇指：“牛逼，从一月持续到现在还有两首存货，而且每一首作品的质量都可以说很高，上帝给你开了一扇门，还送你一个360度无死角的天窗，而上帝除了给我一扇门之外，四周墙壁都是全封闭的。”

　　主管则问道：“阿曜，那八月赛季打榜的曲目，还是治愈系吗？”

　　林曜摇头：“是玄语歌。”

　　其实林曜有想过八月打榜的曲目是《体面》，又或者是《万疆》。

　　仔细一想，玄州拦截自己失败，趁着这个热度还没过去，八月就用《打上花火》来打榜。

　　“什么？”赖主管怔住，还以为自己听错了：“玄语歌？”

　　张德华瞳孔瞪大：“阿曜，你还会写玄州风格的歌曲？”

　　林曜点头：“会亿点点。”

　　金洋明开始期待起来：“那什么，吃完以后打印出来给我看看。”

　　德华笑道：“给你看？你懂玄语？”

　　金洋明骄傲地扬起脑袋来：“洛城外国语学院毕业，我学的就是玄语，八级专业。”

　　张德华第一次感觉自己被比了下去。

　　倒是赖主管，满意点头：“多拓展一下风格是好事，只是阿曜，你真的不用自己擅长的领域打榜八月吗？”

　　林曜挠着头，笑道：“其实我从没有说过自己最擅长的是治愈领域，我全能。”

　　我全能……

　　这几个字眼，直接给张德华心灵一个大大的暴击。

　　金洋明点头说：“其实青花瓷的时候我就看出来了，第一次看你写国风曲目，居然拿了个双项奖。”

　　张德华独自一人坐在那里，黯然神伤：“想子凡的第七天。”

　　赖主管拍着桌边，有点激动起来：“别吃了，走走阿曜，去把歌词打印出来，我要看！我要看！”

　　张德华狐疑的看了一眼主管，问：“话说主管，你……也会玄语？”

　　赖主管笑道：“我就是学音乐管理的，玄语六级、英语八级……”

　　张德华打断道：“好了主管，你别说了我知道了。”

　　毕竟是音乐管理专业，要考虑到部门可能有作词人写的是外国歌，当然要学点其他外语。

　　简单吃了个午餐后，林曜便和主管他们回到作曲部，开始打印那首《打上花火》。

　　玄州在七月赛季派人来狙击自己，八月就发布一首玄语歌，加上这首打上花火还挺好听的，质量也高，不知道玄州那边的人会是什么心情？

　　等打印出来以后。

　　作曲部的人开始出现两极分化。

　　一方面是不懂玄语的，看这首歌一脸懵逼，就算打印出来的有音译也没用。

　　毕竟好多外国歌翻译成中文的时候，是不怎么好听的，要用人家的语言去分析才能分析出个大概。

　　另一方面则是会说玄语，读完这首打上花火的歌词后，整个人都不好了。

　　不是因为歌写的不好，整个人才不好。

　　是因为阿曜居然什么都会写，导致他们有点难受。

　　人比人……

　　金洋明也是一脸见鬼的表情看着阿曜，问道：“阿曜你……你就说吧，你还有什么风格不会写？外国歌都写得这么好……”

　　赖主管瞪了他一眼：“你这是赤裸裸的嫉妒，阿曜是全能的话，你们也能轻松一点，看看最近一年下来，你们几个银牌，加起来都没阿曜一个人发得多，尤其是子凡那家伙，天天喝咖啡，跟回家一样享受，愣是一首歌都没有发。”

　　张德华听到主管这句话，猛然想到了一个可怕的事，弱弱追问道：“主管，问你个问题。”

　　赖主管点头：“嗯。”

　　张德华：“主管是不是早就看子凡不顺眼了？这才在网上说什么独自一人关灯听歌。”

　　赖主管：“我纯粹就是想让那些粉丝们把氛围调动好，听起来有感觉，我是真没想到子凡大半夜把自己关进卫生间，还关灯对着镜子听，这家伙天天喝那么多咖啡，早就有高血压了。”

　　那天早上，主管听说子凡的事后，都被子凡秀的操作吓了一跳。

　　金洋明笑嘻嘻地说：“狠人就在我们身边，我居然没有发现，我愿称子凡为最强。”

　　听着，德华也笑了起来：“唉，过几天等子凡休养好出院的时候，我们去接一下他吧，这事闹的。”

　　林曜感觉这里的气氛不对：“为什么我觉得你们有点幸灾乐祸的样子？”

　　德华反驳：“我没有，别污蔑我！”

　　老金否认：“我也没有，别污蔑我，否则我要告阿曜你诽谤。”

　　赖主管则是笑着回到办公室。

　　林曜也没有多说什么，老金和德华明显是幸灾乐祸，还在那里笑。

　　……

　　同一时间，洛城第一人民医院。

　　医院的某个会议室里。

　　一位年过半百的老人，穿着一件白大褂，坐在为首，他就是这家医院的院长。

　　而在会议桌上，坐着不少心理、心脏、高血压等各方面的权威专家。

　　院长这个时候严肃开口：“最近几个月，我们医院的心理科、心脏科、高血压科的病人增加了很多，我特意去走访询问了一遍，都和音乐圈那位词曲人林曜有些关联。”

　　坐着的那些医生，纷纷点头。

　　有几位医生明显是听说这件事了：“院长，其实我们一直想和你汇报这件事，而且林曜老师也是我的偶像，我就想着，他现在已经开启了十二冠的路，未来几个月恐怕会有更多的人住进来，或是心脏病，或是高血压，又或者是因为心理疾病的问题。”

　　“所以我建议，成立一个特别的急诊科室，这样那些病人被送进来的时候，也能第一时间得到救治。”

　　然而，也有不少医生是不清楚音乐圈的那些事的，毕竟他们整天要做手术，忙都要忙死。

　　这些医生觉得有点夸张了：“听音乐住院，未免有点夸张了。”

　　“因为这件事成立一个特别急诊科室，确实有点小题大做。”

　　“我也赞同李医生的观点。”

　　“是啊，不能因为几位病人被送进重症监护室就成立一个科室。”

　　“……”

　　但是，院长这时候却说了句：“我特意统计了一下，因为林曜而住院的病人，这一年算下来，有五十人以上，多以心理疾病为主，其次是高血压，最后再到心脏病之类，甚至还有几位文坛大家，是文学协会里的人，我就认识有一位。”

　　很快，有一位心理医生也补充院长的话：“心理疾病的话，多以失恋、对生活充满绝望的为主，我觉得成立特别急诊科室，一点都不会小题大做。”

　　也有一位心脏科医生说：“虽然我不怎么了解音乐圈的那些事，但林曜说要拿十二个赛季冠军这件事我也听说了，毕竟闹得挺大的，我也担心到后面的话会人手不够，所以我赞同成立一个特别急症科室。”

　　有三位位专注高血压的医生也跟着点头：“我们是以救死扶伤为前提，不能有任何意外与闪失，所以我也赞同成立特别急诊科室，哪怕是小题大做，对我们来说也不会损失什么，大不了到时候再解散就行，但是对于病人来说，可能晚一分钟就会要了他们的命。”

　　“……”

　　最终，这间会议室里的不少权威专家，观点达成一致，明天开始，成立特别急诊科室。

　　然后，在散会之前，不知道是哪位医生突然提了一嘴：“院长，我们洛城第一人民医院不是一直想找一位具有正能量的明星或者运动员来代言吗？我看那位林曜就挺不错的。”

　　院长沉吟了片刻后说道：“嗯，确实可以考虑一下林曜，但这件事不急，年底的时候再说。”

　　……

　　截止到七月二十号中午。

　　林曜那首阴间致郁曲目，下载量在1.23亿。

　　原田琥珀的《花火》有个5631.73万，还蛮不错的。

　　也就在当天中午，李汉升再次发文@祖州大使馆官网：

　　【话说你们祖州官方半个月都没有发布动态，怎么回事啊？】

　　【之前你们祖州那位王贤和琳汐住院，这件事这么丢脸，居然也能忍下去？】

　　【如果是我，肯定会复仇，狠狠报复，所以林代表的八月赛季，就靠你们来狙击了。】

　　原本八月赛季是哪个国家派人来狙击林曜已经成为热门话题了。

　　好多人都猜测会不会是美州或者韩州。

　　被李汉升这么一闹，不少人都开始期待祖州的人了。

　　网友们也是在哪里呼吁：

　　“孩子求求了，让祖州派人来狙击十一吧，我挺想看到他们再送一位词神来我们华国医院旅游。”

　　“‘旅游’圈起来，要考！”

　　“不愧是阿升，依旧稳定发挥。”

　　“好想再看到五大导演同台合作啊。”

　　“可惜我们看不到那一幕了，现在的阿升走得太高了，还有官方身份，他们应该不会再合作了吧？”

　　“我现在突然觉得祖州好惨啊，琳汐和王贤两位词神都住院了，现在阿升还要祖州再送一个词神来我们华国某医院旅游，笑出我的强大哈哈哈哈~”

　　“我现在有一个大胆的猜测，现在好多词神都因为咱家十一住院，以后他会不会被医院请去当形象代言人？”

　　“楼上的，我其实一直想说这个。”

　　“当形象代言人可还行，我已经开始期待了哈哈哈。”

　　“我觉得有很大可能，毕竟现在的十一，论名气不比那些明星弱，论才华，词神都要自愧不如，最重要的还是十一帮医院增加了不少业务。”

　　“增加业务圈起来，以后可能还要考。”

　　“我想问一句，这种情况住院的话，绽放有责任吗？毕竟十一是绽放的词曲人。”

　　“这种问题你得问法外狂徒张三。”

　　“张三：这个你得问我。”

　　“祖州已经有两位词神住院了，还继续消费他们，你们还是人吗？这么开心的氛围，应该往死里消费！”

　　“阿升哥哥真的太有才华了，论骚操作，可以和阿赖五五开。”

　　“……”

　　因为李汉升发布的这条动态登上话题榜第一，搞得祖州音乐协会那边连夜开会探讨。

　　驻扎在华国的大使馆也在开会讨论这个问题。

　　不少理事都在骂娘：

　　“那个李汉升脑子是不是有坑？”

　　“真会恶心人。”

　　“怎么办？现在当务之急是要想办法，不能让李汉升继续把水搅浑了。”

　　“要不直接开小号去李汉升账号里骂他？”

　　“骂他？你活腻了？这个节骨眼骂他，明眼人都知道是我们祖州人做的。”

　　“去骂李汉升是下下策，你们是还不清楚李汉升当初在交流会的时候有多能骂，一个人把各个评委都骂了一个遍，还偏偏什么事都没有。”

　　“我不赞同去骂他，而且那家伙很会恶心人，如果你去骂他可能会激怒那小子，搞不好直接和我们死磕。”

　　“那现在怎么办？”

　　“我这边负责找人带一下节奏，先把关注点撤下来，最好挖一下李汉升的黑料，转移注意力。”

　　“只能这么办了。”

　　“……”

　　这个会议开了不到半小时，李汉升又发布新动态了：

　　【刚才我和祖州音乐协会某代表还有那些大使馆的理事商讨了这件事。】

　　【他们说可以让祖州的词神来狙击林代表的八月赛季，但是有一个要求。】

　　【如果祖州的词神因为斗歌而住院的话，我们必须报销医药费。】

　　【对于这个小要求，我个人而言，是答应的，我和协会的几位代表也探讨了一下，他们都表示没问题。】

　　【所以还请祖州那边的朋友放心，如果你们派来的词神真的住院了，医药费全部报销！】

　　祖州音乐协会：“？”

　　祖州驻扎在华国的大使馆：“？”

　　我们他妈的什么时候和你商讨这件事了？

　　你可真TM的会无中生‘友’。

　　大使馆那群理事，本来还想带节奏搞一下李汉升呢。

　　看到那家伙这么能搞事，还搞个屁。

　　别特么没有挖到李汉升的黑料，就被人家搞废了。

　　短短不到一个小时，祖州音乐协会那边就下达了通知，驻扎在华国的大使馆官网终于发布了最新动态：

　　【八月，由我们祖州张家飞出战华国赛季榜。】

　　【希望八月的时候，你们还笑得出来。】

　　然而，这条官网消息，短短不到半小时，就有一大批华国网友在那里评论：

　　“我看得出来，祖州很愤怒。”

　　“我也看得出来，祖州原本是不想掺和这件事的。”

　　“居然派出张家飞，情况不妙啊。”

　　“张家飞很强吗？”

　　“你们在网上查一下就知道了。”

　　“卧槽？走完三条封神路的词神？这么牛逼？！！！”

　　“三封词神？好家伙，祖州这是愤怒到极点的节奏啊，都派出三封词神了。”

　　“这么狠吗，这还只是八月赛季就要出现三封词神了，如果是十二月，不得上天？”

　　“我已经代入进来了，期待感拉满，如果三封词神败了，还住院的话，怕是要直接大热搜。”

　　“有点麻烦，三封词神如果稳定发挥的话，很少有人能争得过。”

　　“三封很强吗？我不是混音乐圈的，不知道具体水平。”

　　“可以借鉴一下石子岩，他也是走完三条封神路的老前辈，名下的作品获奖超过四次，他那首《祖国》代表作，在当年更是创下无数记录，第一首打破十亿下载量的存在，截止到现在，下载量已经11.39亿了。”

　　“所以说，祖州那边铁了心要让十一止步七连冠？”

　　“玄州人上个月也这样觉得的。”

　　“玄州：六月的时候，本来派出原田老师，想让林曜止步七月，谁知道原田琥珀住院了。”

　　“我先预言一波，那位张家飞很有可能要住院。”

　　“我先看看八月赛季，如果真的住院了，就回来把你刀了。”

　　“……”

　　如果说七月赛季是热度的高潮，那么八月赛季就是热度高潮的延续。

　　虽然现在还没更新八月榜，但是关注的人也越来越多了。

　　甚至是一些不怎么关注音乐圈的人也注意到了。

　　主要是热度太高，好多官方机构都在帮着宣传。

　　如果林曜真的成功蝉联十二连冠，整个华国华流，都跟着沾光。

　　这才是让华流彻底走向世界。

　　因此，从六七月开始，就已经没有词神出手了，全都在为林曜让路。

　　他只需要熬过去，就能顺利封神。

　　熬不过去，就会像石前辈一样，成为业内的遗憾。

　　最好的一次是十一连冠，就差一个冠军了，那时候好多人都为他感到遗憾。

　　倒是那群老外，尤其是玄州，得意洋洋。

　　绽放，作曲部。

　　林曜被赖主管叫到办公室，才发现副总也在。

　　副总特意跑来作曲部关心这位公司小宝贝：“阿曜，祖州派出一位词神，这个消息你知道吧？”

　　林曜点头：“听说了。”

　　副总问：“十二冠放眼整个音乐史都没有哪怕一位前辈完成过，所以，你不用有太大的心理压力和负担，就算失败了，也有整个绽放陪着你。”

　　赖主管也跟着安慰两句：“是啊，大不了等明年再捧一位歌王或者歌后，一样能顺利晋升词神。”

　　他们主要也是怕林曜输了，要背负很大的心理负担。

　　希望越大，失望也就越大。

　　林曜毕竟是绽放的小宝贝，心灵方面可不能受到伤害，要好好呵护。

　　“嗯。”林曜象征性点了点头，主管和副总都在关心自己，他也不会去说人家啰嗦，毕竟是好意。

　　接下来的几天里，林曜开始选歌手了。

　　毕竟这首歌要求玄语。

　　但是，当主管通知签约部那边的时候，周晔来了。

　　“周老师还会玄语？”林曜诧异，其实他就是抱着侥幸心理，如果公司没人唱，再去找其他公司的歌手合作。

　　“会。”周晔很庆幸自己学过玄语，果然越努力的人越幸运。

　　如果他不会玄语，就要错过林老师的一首新歌了。

　　“周老师，你先熟悉一下歌词，我还得再找一位女歌手和你合唱。”林曜本来打算让周晔来单独录制打上花火的。

　　可是想到打上花火是男女合唱，如果只有男的唱，就错失了它原本的味道。

　　不过，找女歌手这件事，还是交给签约部来做。

　　不到半天时间，就找到符合要求的女歌手。

　　那位女歌手听说试音的公司是绽放的时候，顿时就激动起来。

　　又听说是林老师的新歌，没有犹豫就答应下来，然后被通知到绽放大楼二十层里。

　　林老师虽然出歌很频繁，而且都是高质量作品，不乏一些经典曲目。

　　但是，一般很少用其他公司的歌手，都是固定那几位。

　　所以她根本就不敢让林老师等太久，生怕自己被顶替，简单化了一个淡妆就让经纪人送自己过来。

　　绽放二十楼，录音区。

　　她和经纪人走进录音区里，见到了本该在大荧幕才见到的周晔歌王，还有那个年轻俊俏的青年，应该是林老师没错了。

　　她很有礼貌上前打招呼：“林老师您好，周老师您好，我叫赵嘉涵，你们可以叫我嘉涵。”

　　“赵嘉涵？”周晔一愣，怎么这个名字有点熟悉：“我是不是在哪里听说过你？”

　　赵嘉涵穿着很像学生制服，裹着一双蕾丝花边的白色丝袜，盈盈一笑，把二十有三的年轻活力都体现出来了：“周老师您现在都成歌王了，肯定不会记得我，四年前我们还一起参加过一档‘歌王选秀’的歌唱比赛，你当时拿了第一呢。”

　　周晔眸光一亮，恍然大悟：“我想起来了，你是……第三那位女歌手？四年没见，好看了不少。”

　　赵嘉涵笑道：“没周老师好看。”

　　顿了顿，她似乎意识到什么，这才说：“呀，忘记林老师让我来是试音的了。”

　　“先熟悉一下歌词。”林曜把歌词递过去：“你的玄语应该没问题吧？”

　　赵嘉涵先是接过歌词没有来得及看便回答道：“我以前是在玄州留学，没问题的。”

　　周晔笑道：“林老师，她玄语肯定没问题，她有几首作品挺火的，都是玄语歌。”

　　林曜点点头，没问题就好。

　　“林老师，我没问题！”赵嘉涵过了一遍歌词后，眼里闪着惊讶。

　　她崇拜林老师很久了，一直想与他合作，可是没有找到机会。

　　没想到这次合作的曲目，就是这么高质量的作品。

　　而且还是自己比较擅长唱的玄语。

　　关键是，林老师不是最擅长治愈系领域吗？

　　连玄语歌都写得这么好，这就是所谓的天赋型全能选手？

　　因此，赵嘉涵开始期待起来，在心里鼓励着自己一定要成功试音，然后录制啊！

　　身为一线歌手的赵嘉涵，唱功方面也没有让林曜失望，也有不少专业的技巧。

　　唱《打上花火》的时候，感情方面也渲染出来了。

　　只是，到高潮部分就有点难掌控，需要林曜调教一下。

　　至于周晔，本该在几年前就可以封王的，他的唱功，林曜一点都不担心，稳定发挥。

　　第一次试音的时候，赵嘉涵居然唱完了，林曜没有阻止。

　　“不错，可以直接录制了。”林曜就敲定这位姓赵的女歌手了，唱功也还不错。

　　还是和周晔是同期的歌手。

　　又过了一遍之后，周晔开始感觉到熟悉的味道，问道：“林老师，这首歌，我唱起来怎么越来越像你写的那种治愈风格？”

　　这首歌翻译过来的意思，多少有点治愈味道。

　　只要伸手就能触及，那温暖的未来，在静静的守护着你我两人。

　　“有吗？”林曜摇头。

　　人家治愈系是偏伤感的类型。

　　所以这首歌不算。

　　准确来说，这首歌写的是关于爱情，但是通篇下来都没有提及哪怕过一个‘爱’字。

　　赵嘉涵反而是最惊叹的那个，以前崇拜林老师，是远远看着那种。

　　现在靠近一看，近距离感受到林老师的才华，才知道这个男人有多优秀。

　　才二十来岁的年纪，和自己差不多是同龄人，为什么能够写出这么多能够惊艳人的歌词？

　　而自己呢，熬了两年了，都没有封后。

　　而林老师，明明只比自己小一两岁，都捧出一位歌王了。

　　等到录制结束，周晔盯着赵嘉涵，笑道：“话说我们都是同期的歌手，以你的唱功，早应该封后了才对。”

　　如果不是因为自己被周灵华针对了，几年前早就封王了，不可能等到现在。

　　还好遇见了林老师，否则都不知道要等到什么时候。

　　所以，以周晔的目光去看待赵嘉涵，她没有被谁针对，封后应该没什么问题。

　　然而，每个人都有难处。

　　赵嘉涵却摇头苦笑：“两年前我就被公司雪藏了。”

　　这次轮到林曜惊讶了：“你唱功不比周晔老师差，怎么会被雪藏？”

　　赵嘉涵本来不想说这件事，但是林老师和周晔都问了，她索性就把心里的不愉快宣泄出来：“两年前的五月份，公司打算把我捧成歌后，就在赛季打榜的第二个月里，我成功夺冠，

　　但是，那个月份的赛季，有一位影响力较大的歌后也发布新作，我那首歌比她的歌高了7万下载量，她错失一个冠军后，就动用自己公司的资源打压我，最后我所在的兴欣音乐公司承受不住压力，这才向乐灵妥协，决定把我雪藏起来，这一藏就是现在。”

　　周晔点点头表示理解：“难怪最近两年都没怎么看见你发布新歌。”

　　一般来说，歌手被公司雪藏，很少有词曲人愿意与她合作了。

　　除非是赵嘉涵自己写歌，或者是她背后有关系。

　　不过嘛，如果背后有关系就不至于会被公司雪藏。

　　所以好多人被雪藏之后，有人熬了十几年才再次红起来，有人一熬就是一辈子，基本没出头机会了。

　　不过，周晔又多嘴问了句：“话说你都被兴欣公司雪藏起来了，我们签约部的主管是怎么找到你的？”

　　赵嘉涵笑道：“我是被雪藏，又不是与世隔绝，我听说绽放签约部的主管在找女歌手试音的事，又听说是找会玄语的女歌手，这才想着和我主管商量一下，所以她也决定让我来试一试。”

　　周晔闻言，看了一眼林老师，摸了摸鼻子说道：“所以你被公司雪藏的事，你主管也不愿意看到？就让你来赌一把。”

　　也对，现在以林老师的人气与地位，一旦赵嘉涵试音成功，录制好以后就是合作关系了，乐灵背后的那位歌后也不可能真为了两年前的恩恩怨怨，跑来得罪林老师。

　　那样不值得，也会葬送自己的歌唱生涯。

　　录制好以后，林曜就回到作曲部去了。

　　原本赵嘉涵想请林老师吃一顿，但是林曜还有其他事，就没有吃。

　　周晔说道：“恭喜你啊，兴欣音乐公司很快就会让你重新出道。”

　　赵嘉涵困惑：“为什么？”

　　周晔摆摆手：“你来到这里，不就是在赌吗？你已经赌对了，现在和林老师是合作关系，合同也签完了，等《打上花火》一经发布，你就会再次出现在人们的视线，如果兴欣公司的高层不傻，都会让你重新出道。”

　　赵嘉涵没有再说什么，内心是希望这样的。

　　等周晔也准备离开录音区的时候，赵嘉涵上前喊住他，询问道：“那个，周晔老师，以后我还有机会唱林老师的歌吗？”

　　周晔没有点头，也没有摇头：“不好说，林老师选人唱歌的标准首先就是合适，如果不合适的话，就算你是歌后也没用，别多想了，新歌还没发布呢，你就开始想着下一首新歌。”

　　“嗯。”赵嘉涵今天算是这两年最高兴的一天了。

　　重新出现在人们的视线，是她被雪藏两年以来都希望看到的。

　　……

　　接下来的两天里，新歌宣传的事都交给宣传部了。

　　宣传部的老刘听说林曜下个月打榜的曲目是玄语歌的时候，其实还是有些担心的。

　　当他收到《打上花火》的音频文件后，改变了这个想法。

　　其实吧，偶尔写写其他类型的曲目也挺好的。

　　……

　　洛城机场。

　　张家飞刚下了飞机，就有专门负责接机的人。

　　四十分钟后，张家飞进入祖州驻扎在华国洛城的大使馆。

　　简单的欢迎仪式过后，理事们就带着他去录制新歌了。

　　在网上，赖主管又官宣了新歌：

　　【林老师将携手全新的歌曲风格，打榜八月赛季。】

　　【新歌类型：玄语流行音乐。】

　　【歌名《打上花火》。】

　　【将由我们绽放的歌王周晔与兴欣的女歌手赵嘉涵演唱！】

　　这条官宣一出，不少网友都跟着困惑起来：

　　“啊？十一要写外国歌了吗？”

　　“好家伙，那个原田琥珀七月狙击十一的曲目就叫《花火》，结果十一要打榜八月的曲目叫《打上花火》，这很难不让我联想到什么啊？”

　　“打上……花火？打败原田？”

　　“这是变相嘲笑玄州吗？”

　　“别什么都扯去嘲笑，十一不是那种没素质的人，不过，我有点好奇十一写的玄语歌了。”

　　“毕竟马上是八月赛季了，十一不会在这个节骨眼拿出自己不擅长的曲目。”

　　“所以十一不仅擅长治愈系曲目，还会写玄语歌？”

　　“真正的全能，这是真牛逼啊。”

　　“……”

　　紧随其后，周晔和赵嘉涵也官宣了自己的新歌。

　　赵嘉涵的那些粉丝最激动，时隔两年，终于要看到涵涵熬过来了。

　　乐灵，作曲部。

　　当黄天华主管看到赵嘉涵官宣后，脸一黑。

　　前阵子他刚从祖星那个垃圾音乐公司辞职来面试乐灵这边。

　　面试成功以后，副总告诉自己，有一位歌手上了他们公司的黑名单。

　　那就是兴欣的赵嘉涵。

　　那个女的，在两年前得罪过乐灵的歌后。

　　这位歌后脾气大的很，说是如果赵嘉涵再次复出，她就会跳槽。

　　当时乐灵就是因为这个缘故，才动用自己的资源打压赵嘉涵的。

　　毕竟他们乐灵，只有这么一位歌后。

　　这两年下来，也没有再捧出一位歌王或者歌后。

　　很快，黄天华就收到了那位歌后的电话：“主管，你去联系一下兴欣那边，问问他们到底几个意思，才雪藏两年就把赵嘉涵放出来了？”

　　黄天华有点不想受气，但还是忍着：“庄颜，要不这件事就算了吧，两年前赵嘉涵开始走封后路，是你自己在第二个月的时候跑去打榜，冠军被抢走也怪不得人家。”

　　电话那头，传来庄颜的声音：“主管，你在教我做事吗？”

　　黄天华皱眉，他在祖星受气的时候敢直接怼公司高层，是因为那群都是祖州人。

　　但，怎么来乐灵当主管，也要受气？

　　他妈的，就不能安安稳稳的吗？

　　他突然好羡慕老升和老赖啊。

　　李汉升当主管混到音乐协会代表的位置，老赖作曲部出了一位绝世天才，老赖也跟着吃香。

　　而自己，刚从祖星辞职离开，跑来乐灵又开始受气。

　　过了一会，黄天华说道：“赵嘉涵都官宣自己新歌了，就算让我去找兴欣也没用啊，这说明人家已经录制好了。”

　　庄颜：“那你就去找一下给赵嘉涵的那位作词人，出高价，让他和赵嘉涵毁约，我觉得不太可能是兴欣的作词人，毕竟他们兴欣高层不想和我们乐灵撕破脸皮，应该是那个娘们私下找的作词人。”

　　黄天华顿了顿，才说道：“赵嘉涵官宣消息只说自己新歌在八月一号发布，我压根不知道作词人是谁，怎么着？”

　　边接电话边上网的黄天华，瞳孔微颤，突然喊道：“等等！”

　　他看到了绽放官网的官宣消息。

　　是老赖发布的。

　　演唱者是周晔歌王和……赵嘉涵？

　　所以，赵嘉涵这次的合作对象是绽放林老师？

　　……

　　PS：想不到吧，你们还以为我会恢复每天更新六千字，我就不，我继续加更，卷死你们。


----------------------------------------

第201章 真正的赛季之争（万字大章）

　　“赵嘉涵这次的新歌是林曜写的？”

　　黄天华整个人都不好了，表情异常阴沉，搞得原本有员工来向他汇报，站在办公室门口看到主管的状态，又暗暗回到自己的办公桌。

　　“主管，你有在听我说话吗？”电话那头，庄颜见主管迟迟没有说话，有些恼怒了。

　　“庄颜，你确定要花钱让对方毁约，然后更换歌手？”黄天华询问。

　　庄颜：“废话，我就得让赵嘉涵清楚，得罪一名歌后是什么下场，就算不能让她终身被雪藏，也要把她人气拖垮。”

　　然而，黄天华却是直接冷笑：“你怕是没有那个资本。”

　　庄颜有点意外主管会用这种口吻和自己讲话，反问道：“什么？”

　　黄天华：“赵嘉涵这次的新歌，作词人就是林曜。”

　　庄颜听到林曜这个名字，沉默了片刻才说：“这怎么可能，林曜怎么会找这种被兴欣公司雪藏的歌手录歌？”

　　黄天华：“去看看绽放官网的动态吧。”

　　电话没有挂断，过了大概有一分钟这样子，才传来庄颜的声音：“这……怎么会这样？赵嘉涵不是被雪藏了吗？凭什么能唱林曜老师的新歌？这绝对不可能，我好几次抛出橄榄枝想要和绽放合作，可是都被拒绝了，她一个过气歌手凭什么？”

　　黄天华笑道：“虽然我不知道赵嘉涵和林曜之间有什么关系，但是既然已经官宣了新歌，要不这件事还是算了吧，现在的绽放，因为有林曜在，连斩芒、初星那些大公司都要暂避锋芒，何况林曜背后还有音乐协会这种官方机构站台。”

　　沉默了一下，庄颜才说：“既然不能得罪绽放，那就去警告一下兴欣公司，如果以后再让赵嘉涵出一首新歌，就别怪我们乐灵不讲情面了。”

　　黄天华有点忍无可忍了：“你算老几？一句警告就有用的话，你以为兴欣的高层都是傻子？赵嘉涵现在和林曜是合作关系，兴欣肯定要开始造势，重新将她捧到观众的视野。”

　　庄颜怒了：“你敢怼我？就不怕再丢掉工作？”

　　黄天华不忍了：“我不敢？我去你妈*的，老子连祖州音乐协会那群人都敢骂，我不敢怼你？你再给老子逼逼一句，信不信我现在就去你家抽你？”

　　骂完之后，原本想挂断电话，可是黄天华越想越气，又骂了一句：“知道老子为什么要换工作吗？就是因为老子不想受气，来到乐灵还要受你这鸟气，一天天的挂着个垃圾歌后头衔在公司里耀武扬威，你以为你是谁？老子一有存款，二没有房贷，可不伺候你个死婆娘！”

　　“嘟嘟嘟~~~”

　　听到电话被挂断的声音，庄颜差点就爆炸，那张俏脸上满是恼火之色。

　　“一个小小的主管，也敢骂我？”说着，庄颜就要给副总打电话。

　　一个中午，黄天华成功离职，不过不是被副总炒的，而是自己离职的。

　　“我就不信还找不到一家有前途的公司。”

　　……

　　绽放，作曲部。

　　当天下午，林曜就和主管请了三天假。

　　赖主管表示：“阿曜，以后你如果想休息的话不用请假，董事会已经批准你可以不来公司。”

　　林曜点点头：“我晚上去振安看看阿源，主管你去吗？”

　　赖主管一愣，旋即想了想这两天的安排，好像没什么事，点头道：“是该去看看阿源了。”

　　想了一会，主管又问：“要不要喊德华、老金他们一起？”

　　林曜没有犹豫就点头：“喊上吧，慧姐给我回信说，阿源已经可以下床走动了，聚一聚也好。”

　　然而，张德华就像神出鬼没一样，突然传来他的声音：“那要不要喊子凡一起？”

　　林曜闻言，愣住。

　　主管也在那里偷笑：“别喊了吧，子凡要养伤呢。”

　　德华：“可是我听子凡说四天前就出院了，我这两天下班回去还和他开黑呢。”

　　主管怔住：“四天前就出院了？那他怎么没来上班？”

　　德华：“可能要在家休养一段时间再来上班吧。”

　　主管：“放屁，前阵子去看他的时候，还在逗王贤和原田那两个傻子呢，休养个嘚！”

　　趁着还没八月，林曜几人晚上一起去一趟振安。

　　王子凡在家收到主管的消息时，原本还抗拒的，说是在家休养半个月再来上班。

　　可是一听说要去振安看阿源，马上就好了，赶来公司楼下汇合。

　　“还以为你们要丢下我呢。”王子凡火急火燎来到公司楼下。

　　“你气色恢复得不错，要不要再给你放一个月的假？”赖主管眸光凌厉。

　　“主管，我这不是在家调养了几天嘛，本来都打算明天回来上班的。”王子凡嬉皮笑脸：“不过，如果主管让我和阿曜一样不用每天来公司打卡上班，我也是可以勉强接受的。”

　　赖主管笑吟吟地说：“看来你完全恢复好了，这个月奖金就先不给你发了。”

　　王子凡：“？”

　　在隔壁的咖啡馆里。

　　靠窗的位置，周晔和周杰正坐在那里喝咖啡。

　　突然看到林老师他们在公司楼下，周杰说道：“听说林老师他们要去振安探望一下丁源老师，我们要不要跟去？”

　　周晔笑着摇头：“还是把手头里的事忙好吧，我们这个组合刚成立不久，得多接一点合唱曲目。”

　　周杰觉得有道理，又感慨一句：“不知道林老师啥时候写点合唱的歌曲给我们唱？”

　　周晔喝着咖啡说道：“别急，等林老师打完今年的赛季榜，说不定就会写合唱曲目了。”

　　……

　　现在的振安，经过两个多月的重建，很多地方的交通已经恢复了。

　　不在像前两个月那样的一片废墟，像是一座死城。

　　丁源家的别墅，因为日夜赶工的缘故，已经重建好了，装修方面也差不多。

　　一楼大堂里，丁源坐在沙发上，开着电视机，拿着手机，一边关注网上这段时间的新闻，一边看侦探动画。

　　丁思慧从楼上下来，说道：“林曜他们今晚来我们这里，我出去买菜。”

　　丁源本来还懒散的坐在沙发里，听说林曜要来，一下打起十二分精神了：“姐，我和你一起去。”

　　丁思慧摇头：“不用，妈正好在外面，待会我和她去就行，晚上记得通知爸回来吃饭。”

　　到晚上七点左右，林曜他们几人坐着一辆中型商务车直接来到丁源家里。

　　因为上次来过，那时候是一片废墟，所以认得路。

　　刚走下车，林曜就看见丁源已经站在门口了。

　　这片别墅区，看上去好像比之前好了许多啊。

　　起码不再是一片死寂了，超过一半的房子都重建好。

　　有一部分还在赶工中。

　　“阿曜，来了？”丁源撑着一个拐杖小心翼翼走下台阶。

　　林曜见状，赶忙上去扶着：“你的脚？”

　　之前只是听慧姐说阿源的脚骨折了，没有亲眼见到，没想到两个多月过去了，要拐杖撑着才能勉强走路。

　　“脚裸处粉碎性骨折，医生说起码要三到四个月才能恢复，现在勉强走路没什么问题。”丁源说着，脸上倒没有痛苦的表情，可以见到恢复的很好。

　　王子凡也从车走下来，笑着打量丁源，道：“我说阿源，好歹我们以前也是绽放作曲部号称F4的存在，我还是习惯你那种高冷的形象，看到你现在一拐一拐的，我有点想笑……”

　　林曜笑着说：“子凡，你有啥资格说阿源，看看你前阵子秀的操作，把自己秀进医院了。”

　　德华也拍着王子凡的肩膀，大笑出声：“大半夜的在卫生间里关灯照镜子听那首阴间致郁曲目，你可真是一位勇士。”

　　王子凡脸一黑，转移话题：“那什么，阿源，还不请我们进去坐坐？喝点咖啡啥的。”

　　赖主管：“你还敢喝咖啡？小心下次再血压升高的时候没人帮你拨打急救电话，死在家里都没人知道。”

　　“呸呸呸！主管别说这么晦气的话。”王子凡呸了一口。

　　进了大堂后，丁源本来想走进厨房泡一壶茶，可是林曜看到他行动不是很方便，就主动走进厨房，帮着泡一壶茶。

　　沙发上，几人坐在一起闲聊，和以前在绽放时候一样，偶尔聚一聚。

　　“话说阿源，你啥时候才回绽放？”德华看着桌上有瓜子，就捧起一把瓜子边磕边问：“四大银牌没有你，都缺少了灵魂。”

　　丁源露出一张笑：“未来两年应该不会回绽放，不过等忙完了手头里的事，就会回去，再说了，现在的阿曜，可牛逼了，一人撑起绽放的门面。”

　　旁边，金洋明也是磕着瓜子问：“你接管凋零的那个位置以后，都在忙些什么？”

　　丁源看着阿曜倒茶，说道：“音乐平台的事。”

　　“音乐平台？”几人都是诧异，连赖主管都追问了：“我记得凋零那个音乐平台做得挺大的，我们绽放发行的歌曲基本都在你们的那个音乐平台里听到。”

　　丁源摇头，不知道是不是在叹气：“外行看起来，基本不会觉得有什么问题，可是只有做音乐平台的人才知道，更大的风暴可能就要来了，

　　美州在华国这边注册了一个音乐APP，联合了好多国家的大公司，倾注资金打造一个最大的音乐平台，我们凋零APP影响力比较大，还没被影响，但是那些小的平台，已经开始逐渐被影响了，

　　而且超过七家音乐平台被收购吞并，要不了多久，就会波及到那几个大平台，包括我们凋零APP。”

　　听完丁源的话，赖主管这才恍然大悟：“这就难怪了，现在好多国内的音乐APP上，都听不到国外的歌曲。”

　　突然聊到这种话题，王子凡一时之间还有点不习惯：“听不到外国歌曲这有什么？影响不算大吧？”

　　丁源摇头：“影响很大，因为有好多部分听众，习惯听国外音乐了，他们觉得不听国内的音乐都没什么，但是不能不听国外音乐。”

　　林曜倒好茶，坐下来聊道：“最坏的结果是？”

　　不知道为什么，他突然想起钻石段位以后，可以开启外国音乐了。

　　不过，概率有点低。

　　开了这么多个宝箱，就只有一首《打上花火》。

　　丁源回答：“最坏的结果就是美州那个音乐平台迅速占领华流市场，超过70%以上的音乐平台都活不下去。”

　　德华惊道：“这么严重？那群老外图什么啊？花这么多钱，前期基本是赔钱的。”

　　赖主管这个时候有资格说话了：“资本家投资一个项目的时候，看中的不是前期收益，而是未来，是细水长流。”

　　王子凡这种，听的一脸懵逼：“他们就这么确定，可以迅速占领华流市场？就不怕我们抱团吗，毕竟华流的粉丝群体还是比较庞大的。”

　　这时，丁源说出一个细思极恐的答案：“很多华流音乐，在那个魅听APP也能够听到，我估计再过两个月，他们就会把手伸到绽放，他们可以不要其他歌曲的版权，但是必须拿到阿曜所有作品的播放版权。”

　　可以不要其他歌曲的版权？

　　王子凡闻言，脸色古怪：“这句话扎心了。”

　　德华：“扎心了老铁。”

　　老金倒没什么觉得扎心的：“确实，我们的那些曲目都比较烂，放眼整个绽放，只有阿曜的作品能撑起半边天。”

　　这时，赖主管也看了一眼林曜。

　　丁源也是看着他。

　　林曜耸耸肩，问了句：“涉及到商场的争斗，我无能为力，但是，如果魅听平台的负责人来找绽放商量版权的事，我还是有点话语权的。”

　　似乎，林曜嗅到了一场商战。

　　这种事搞不好确实像丁源说的那样，超过70%以上的音乐平台活不下去，或是屈服被收购吞并，或者顽强抗争最后破产倒闭。

　　可能不止70%，甚至可以说是90%以上。

　　丁源看到氛围不对，便转移话题，笑道：“不说这个了，聊点其他的。对了阿曜，我看绽放官网动态了，你八月打榜的曲目是玄语歌？”

　　林曜点点头，刚要开口，赖主管学会了抢答：“冠军应该没问题。”

　　丁源笑了：“主管这么有自信，看来阿曜的新歌很不错。”

　　主管说：“可以让阿曜发给你听听，挺不错的。”

　　丁源却摇头：“我要留个悬念，等赛季榜更新再听。”

　　然而，王子凡有点后知后觉的感觉，刚才一直在琢磨音乐平台的话题，现在琢磨明白了，才笑着问道：“阿源，是不是等音乐平台这件事熬过来了，你就回绽放继续写音乐？”

　　突如其来的问题，让丁源愣了好半晌，“应该吧，不过我也不知道能不能熬过去。”

　　气氛又开始压抑了。

　　德华拍了这小子后脑勺一巴掌，道：“你小子怎么哪壶不开提哪壶？是不是住院住傻了？”

　　说着，德华又开始安慰丁源：“阿源，没事的，我们绽放自始至终站在你这边。”

　　赖主管也说道：“是啊，现在的绽放，已经能够和初星、斩芒、雷霆、星娱这四家大公司齐肩了，甚至有超越的趋势，在业务方面，应该也能帮到凋零。”

　　“……”

　　一直聊到七点，丁思慧和丁妈妈才买菜回来。

　　丁妈妈有一种特别高贵的气质，说话温柔，有中年美妇的那种韵味，而且保养的很好，看起来像刚满三十岁的女人，一点都不像是四十五十岁的年纪。

　　她看到阿源的朋友来家里做客，也是笑得合不拢嘴，非要做一桌子美味佳肴来招待林曜他们几个。

　　“姐，爸呢？”等到七点半的时候，丁源都没有看到老爸回来。

　　“忙公司的事，他说今晚先不回来了。”厨房里，传来丁思慧的声音。

　　丁源也没有多问，现在这个节骨眼，正是公司最忙的时候，没空回来吃晚饭也正常。

　　而且还要盯着魅听平台那边的小动作。

　　到了八点半，饭菜才做好。

　　饭桌上，王子凡直勾勾盯着丁源的妈妈看，还笑着夸了一句：“阿姨，您真好看，如果不是因为阿源喊你妈妈，我都以为是慧姐的闺蜜呢。”

　　丁妈妈笑了，露出一双酒窝：“这孩子，真会讲话，来吃菜，多吃点肉。”

　　然而，德华却瞪了他一眼，压低声音说：“子凡，你丫的想做什么？你不会连阿源妈妈都有非分之想吧？”

　　王子凡道：“放屁，我是纯粹觉得阿姨保养得很好，很年轻。”

　　“……”

　　饭桌上，一晚上都是笑声，虽然丁源老爸没来，但是看得出，丁源、慧姐还有他妈妈都很开心。

　　欢声笑语，充斥着这栋原本有些冷清的别墅。

　　给别墅增添了一抹色彩。

　　晚饭过后，丁妈妈非要留林曜他们几人住上两天。

　　洛城。

　　祖州驻扎的大使馆。

　　张家飞录制完歌曲后，就回到大使馆，准备休息一会然后吃点东西。

　　很快，他被一位理事带到食堂里吃晚饭，准确来说是吃宵夜。

　　这位理事问了句：“张老师，您……”

　　顿了顿，他又没有开口问下去。

　　张家飞见到他欲言又止的样子，这才笑道：“你是想问，我有没有把握拦下林曜的七连冠？”

　　理事点点头。

　　张家飞笑了，笑得很开怀：“说真的，林曜的作品我听完了，怎么说呢，水平非常高，如果没有头衔来衬托我们的身份地位的话，他可以和我们这些走完两三条封神路的词神平起平坐，

　　所以你想问我有没有把握拦住他的七连冠，我的回答是没有。”

　　理事震惊：“啊？连张老师您这样的老前辈也没有把握？”

　　张家飞说：“我这个人做事就是这样，没有开始之前，不会说什么有把握或者必胜的话，那样只会打自己的脸，我能做的，就是量力而行，我不会因为林曜还是金牌头衔就小看他，他的那些作品，足够让我重视他。”

　　理事想了想，觉得长老师说的有道理，活了一把岁数的人，做事就是沉稳。

　　不知道为什么，理事想到了王贤被打脸的场景。

　　“不过。”张家飞又说了句：“林曜倒是为数不多的一个肯跳出舒适圈的人，被誉为治愈系类型的代表人物，却还想着尝试其他风格，这样的人注定会成为音乐圈的代表人物。”

　　“那……”这位理事又问：“张老师觉得您的新歌，一个月内能拿到多少下载量？”

　　这也是可以间接判断一下能否夺冠，让林曜止步七连冠的办法。

　　张家飞又摇头：“不好说，如果是打榜祖州的八月赛季榜，我的预期是1.2到1.4亿下载量。”

　　这种程度的下载量，属于稳定发挥。

　　像钟离、赵天龙这些走完一条封神路不到五年的，一个月内的赛季榜，如果不是超常发挥的情况下，正常发挥，下载量在6到8千万之间。

　　那位理事听到预期有1.4亿，这就放心下来了。

　　林曜再牛逼，也该会有灵感凋零的时候，而且这次他打榜的新歌，是玄语歌，说明他已经没有足够的灵感写华流音乐了。

　　想要尝试一下外国音乐，刺激一下大脑从而找到灵感。

　　所以。

　　理事觉得，林曜该止步七连冠了，想八冠的话，几乎不太可能了。

　　等到了月底那天，林曜和主管他们也已经从振安回来，丁妈妈还给了不少特产。

　　这一天，又和上个月的月底一样，期待今晚的赛季榜。

　　自从林曜开启十二冠之路以后，很多粉丝们都有一个盼头。

　　每个月都能听到一首新歌，这对于追星的人来说，很幸福。

　　而且林曜也不是那种过度消费粉丝经济的那种词曲人。

　　他的每首歌曲，都有一定的保障，而且歌词用意很深刻，包含了太多东西。

　　从歌词里，能够让人看到自己的影子，或是曾经的自己……

　　也就在当天。

　　玄州，某医院。

　　原田琥珀回到自己家乡后，就住进医院继续休养，但是，他心情好了许多。

　　因为林曜发布的新歌，歌名叫《打上花火》。

　　想打自己的脸？

　　“我狙击你的歌名是花火，你八月就来一首打上花火，为了打我的脸，大可不必。”原田琥珀虽然身在病床上，但是心却在遥远的华国。

　　他想看到林曜吃瘪的样子。

　　如果林曜八月打榜的曲目依旧是华流，说不定还能够蝉联八冠。

　　可惜。

　　他非要尝试新鲜风格，而且跨度还这么大，从华流跨到了玄流这边来。

　　一想到林曜马上就要被祖州那位张家飞前辈截断连胜，原田琥珀就忍不住笑出声音来。

　　这是发自肺腑的高兴，是压抑过后的那种喜悦。

　　外国的人和原田琥珀是同样的观点。

　　但是林曜的那些粉丝，很多人都坚信十一不会托大。

　　既然八月打榜曲目是玄语歌，那就肯定有着自己的想法。

　　毕竟现在已经七连冠了，换个人来都不会托大。

　　所以粉丝宁愿选择相信十一的新歌，质量也不错。

　　当天晚上十一点五十分的时候。

　　原田琥珀越来越激动，他已经期待了一整天了。

　　就像和初恋约会时候，等初恋化妆下楼一样，那种感觉，太妙了。

　　简直就是……

　　妙不可言！

　　时间来到十二点。

　　八月一号。

　　赛季榜更新。

　　对于音乐圈的人来说，这是迎接而的第八轮赛季。

　　是林曜继续蝉联八冠，还是他的传奇就此止步？

　　戴上耳机，左手打着点滴，右手捧起手机。

　　原田琥珀打开了华国的赛季榜，直接搜索那首打上花火。

　　洗去耻辱的一战，就要来了。

　　半点犹豫都没有，直接下载打上花火，播放起来。

　　词：十一（米津玄師）

　　曲：十一（米津玄師）

　　唱：周晔、赵嘉涵（米津玄師）

　　大自然的搬运：十一（吃雪糕的螃蟹）

　　原田琥珀看到词曲，笑意更浓了：“又是自己编曲，让我来听听这首歌到底赋予了你怎样的自信。”

　　华流的话，原田琥珀或许还会忌惮林曜，因为那小子太变态了。

　　但是玄流，可是他最擅长的领域。

　　当伴奏响起的时候，原田琥珀便不再开口，先安静听歌。

　　总体来说，伴奏还算不错的，这一点原田琥珀倒没有挑剔太多，主要是歌词。

　　歌词不好的话，曲再好也没用。

　　あの日見渡した渚を（此刻我也忆起了那天）

　　今も思い出すんだ（曾眺望过的海岸）

　　砂の上に刻んだ言葉（在那片沙滩上刻下的话语）

　　……

　　原田琥珀刚听到几句歌声的时候，表情当即大变，暗道不妙，急忙坐起身来，盯着手机屏幕。

　　想要边看歌词边听。

　　加之赵嘉涵的歌声和这首歌还算契合，而且唱功也不弱，有一种开口跪的感觉。

　　“嗯？”

　　原田琥珀看着歌词，越来越凝重了：“林曜那家伙还会写玄语歌？”

　　之前他以为林曜用玄语歌打榜，只是写得比较差，想尝试新事物。

　　可是……

　　这首歌的开篇歌词，还不错。

　　原田琥珀表情开始难看起来：“居然和我写的那首花火是同一种风格。”

　　最可怕的是，这首打上花火，就以开篇而言，可以吊打自己那首花火。

　　“お母さん？！！！”

　　到底谁才是最擅长玄流的？

　　不知道的人还以为林曜才是玄流领域的大佬。

　　然而。

　　在原田琥珀表情难看的时候，这首歌已经来到高潮部分。

　　パッと光って咲いた（啪地一声光芒绽放）

　　花火を見ていた（看到了烟花）

　　……

　　轰！

　　原田琥珀脑袋都被这段高潮炸到了，直接从病床里爬起来，走到窗户边，想借助月光把手机屏幕照得更加清楚。

　　其实，这间病房的灯光已经够亮了。

　　只是对于原田琥珀来说，病房里的灯光，在那段高潮的时候黑暗了下来。

　　同时黑暗下来的还有他的整个心灵，仿佛被那一段歌声给带走了……

　　“怎么可能？”原田琥珀发出低吼：“这是林曜写的？”

　　他难以置信，又把歌曲调了回去，特意看了一眼词曲人是谁。

　　真的是林曜的艺名。

　　妈的！

　　你到底是擅长治愈类型还是擅长玄流啊？

　　震惊了半晌，歌曲已经临近尾声。

　　曖昧な心を解かして繋いだ（暧昧的心结解开之后重新系上）

　　この夜が続いて欲しかった（多希望今夜能永远延续下去）

　　……

　　原田琥珀此刻已经傻眼了，愣在原地，过了一分钟才决定再听一遍。

　　这一次，他调整好状态再听。

　　第二遍听完之后，脑袋嗡嗡的。

　　第三遍听完，表情越发的难看，出了一件痛苦面具。

　　第四遍听完，原田琥珀好像是接受了现实，感觉自己脸上火辣辣的，被林曜抽了一耳光。

　　我TM期待了一天，就等着看你吃瘪，你倒好，上来就给我听这么牛逼的歌，这合适吗？

　　原田琥珀在七月的时候吃瘪，那是因为自己作死跑去卫生间搞个阴间致郁三件套，然后住院。

　　这一次吃瘪是真的不知道该说点什么话。

　　他前脚用《花火》狙击林曜。

　　林曜后脚用《打上花火》打榜八月赛季，而且质量还比自己那首花火高。

　　如果有评分的话，原田琥珀觉得花火可以拿91分。

　　打上花火可以拿94甚至是95分。

　　两次委屈都咽不下去。

　　原田琥珀在病房里无声咆哮起来，张大嘴巴，看起来骂得好狠，可是并没有声音发出来。

　　最关键的还是他冲着空气拳打脚踢，怒到极点。

　　如果有一位资深的广场舞大爷或者大妈在这里，绝对会认为原田琥珀舞了一套养生拳谱。

　　可是。

　　他的脸上，痛苦面具像是强化了一样，和空气对练。

　　值班的女护士，从走廊里路过的时候，刚好看到病房里的一幕，被吓了一跳，急忙通知和自己值班的同事，跑进来安抚原田琥珀。

　　可是压根没有用，原田琥珀现在好想直接飞到华国那里，把林曜打一顿，想询问对方为什么能写出这么好的玄语歌。

　　“这位患者的病状越来越严重，建议送进ICU！”

　　“不像是幽闭恐惧症发作，倒像是全身痉挛。”

　　“不好，难道是癫痫症？”

　　“不对，癫痫症会口吐白沫……”

　　“快按住患者，他现在的病情在逐渐恶化，去通知急诊室的医生！”

　　三位女护士刚说完，用力把原田琥珀按住，不让他继续舞那一套《养生拳谱》。

　　本来，过了一会，原田琥珀的怒火已经淡了不少，但是不管他如何解释，两位女护士都不听。

　　最后，他连夜住进了重症监护室。

　　……

　　华国，洛城。

　　祖州驻扎在这里的大使馆。

　　同样在熬夜听歌的还有张家飞。

　　虽然他上了年纪，但是发布新歌的时候，还是会熬一会夜的。

　　听完《打上花火》的他，虽然没有精通玄语，但也能够听出这首歌的曲子很不错。

　　而且，下载量就足以证明这首歌的质量。

　　才半小时的时间，打上花火已经斩获409.52万下载量。

　　张家飞那首《我的小家》，因为风格不仅贴合祖州那边，而且还是以一个小家庭为元素，所以听了之后会让人觉得很舒服。

　　因此，这首歌的下载量，也达到了394.71万。

　　仅只有十几万下载量之差。

　　因为张家飞的粉丝好多都聚集在祖州那边，在华国八月赛季榜发布，完全是靠质量斩获这么高的下载量。

　　让好多人都嗅到了一股硝烟味道。

　　这才是真正的拦截战啊。

　　“果然是个劲敌。”往常时候，张家飞熬夜会导致精神很差，但是今晚，他更多的是期待。

　　这位后起之秀，已经展露出可以和词神抗衡的水平。

　　没有轻视对方，是张家飞最大的理智。

　　也难怪，原田琥珀会拦截失败，而且还是惨败。

　　他败的一点都不冤！

　　如果张家飞拦截林曜八月赛季的时候，在网上发布动态，不断装逼，不断放狠话，恐怕会让人反感。

　　反感的同时，很多华国人在试听自己那首歌的同时，都不愿意花钱下载。

　　好在，张家飞比较低调，也没有放狠话。

　　不少华国听众听完《我的小家》，都愿意花三块钱下载。

　　只听歌不怎么关注音乐圈的那些听众就更不用说了。

　　……

　　赛季初期的冲刺是最猛的，尤其是新赛季的前三天。

　　持续到早上八点左右。

　　《打上花火》斩获了1488.17万下载量，被跻出第二名。

　　《我的小家》下载量已经高达1501.31万，成功坐上冠军位置。

　　关注音乐圈的网友，或者是业内人士，全都沸腾了。

　　“我从昨晚十二点一直熬到现在，困死了，这数据还在你追我赶。”

　　“我只想看到有一方被赶超，然后安心睡觉，这一上一下的，是怎么回事啊？”

　　“昨晚听完十一那首打上花火的时候，我都被十一的才华惊艳到了，不仅华流写得好，连玄流都写得那么牛逼。”

　　“好久没看到这么激烈的赛季之争了，这种你追我赶的数据，还是在诸神赛季和春节赛季上见到过。”

　　“之前是打上花火反超十几万下载量，现在又轮到我的小家反超十几万下载量，太猛了。”

　　“作为金牌作词人的我想说明一点情况，这两首歌的质量都很不错，如果要打分的话，都在94到95分之间，不相上下。”

　　“怎么跟诸神战一样，太刺激了，就喜欢看到这种有强烈悬念的赛季之争，而不是一个晚上就出现远超的迹象。”

　　“……”

　　一时之间，各大论坛都被今天的赛季之争刷爆了，有几个论坛甚至是网站系统都崩溃瘫痪了，高层忙着大骂维修部那边呢。

　　祖州驻扎在这边的大使馆。

　　一大早起来的张家飞，也被眼前的一幕惊到了。

　　他以为一个晚上过去，应该可以超林曜那首歌曲四五十万下载量。

　　没想到还在十几万之间拉扯。

　　“这样才像开启十二连冠的争斗。”张家飞也不着急，先去吃个早餐。

　　在绽放这边。

　　宣传部一大早跟发疯一样，尤其是老刘：“快，给我安排最好的推荐资源，阿曜的七连冠不能断，眼看就要八冠了！”

　　作曲部。

　　赖主管难见的一次坐在办公室里，紧张握着一串佛珠，一直盯着电脑屏幕，右手按动着鼠标。

　　别说是主管紧张了，一直吊儿郎当的子凡他们F3都是如此。

　　他们甚至还产生了一个紧张心理，阿曜会不会止步七冠？

　　林曜来到作曲部的时候，也感受到了紧张的氛围。

　　来公司之前，在外面吃早餐的时候，林曜也看到了赛季榜上的数据，两首歌的数据追得太紧。

　　等到十点左右，《打上花火》下载量1631.89万。

　　《我的小家》下载量1627.16万。

　　到了中午十二点的时候，玄州驻扎在这边的大使馆看到了希望，直接帮张家飞新歌宣传起来，并且还发布了新动态：

　　【看来，林曜要止步七连冠了，八月赛季想夺冠的话，怕是有点难。】

　　玄州帮着张家飞宣传，还带点复仇的意思。

　　没错，就是帮原田老师找回点面子。

　　经过玄州这么一闹，《我的小家》再次反超，而且超了《打上花火》三十几万的下载量。

　　紧随其后就是李汉升的官网动态：

　　【丑人多作怪啊你们，原田琥珀住院还不能让你们消停吗？不要逼我送你们国粹。】

　　玄州大使馆回复：【我们玄州和祖州关系好，帮着宣传一下也有错么？你这家伙真是心胸狭隘。】

　　韩州驻扎在这里的大使馆，也跟着发布动态，掺和一下：

　　【原本还以为林曜可以蝉联七冠的，直到听说祖州派出张家飞这样的老前辈后我就知道，林曜真的要止步七冠了。】

　　【就算没有玄州帮忙宣传，过两天林曜的新歌也会被反超。】

　　【所以，我们也象征性的帮着宣传一下吧。】

　　韩州又跑来掺和一脚后，截止到中午两点左右，我的小家已经赶超打上花火六十多万下载量。

　　这种数据只要稳住，基本就没有再次超越的机会了。

　　李汉升发动态，改变了态度：

　　【不愧是我们家林代表，一人之力就挑翻了祖州、韩州、玄州三大国家的合击，真乃当世镇国大将军。】

　　【我只想问一句，还有没有其他国家要加入？林代表要挑十个！】

　　【美州驻扎在我们这边的大使馆，赶紧的，别怕丢脸，要宣传就赶快帮着宣传。】

　　美州那边原本就打算帮张家飞新歌宣传一下，毕竟他们不想看到林曜继续蝉联冠军了。

　　可是被李汉升这个狗比这么一闹，搞得美州大使馆这边好尴尬啊。

　　真帮宣传了，岂不是承认林曜一个人挑翻他们几大国家？

　　关键李汉升也是恶心，赛季之争非要上升到那种国家之间的严肃话题。

　　……

　　PS：怎么评论里还有人说我一天更新一章这么少，还不如以前，以前更新三章只有六千字，现在更新一章是一万字，偶尔一万一千字，已经不少了。


----------------------------------------

第202章 收购（万字大章）

　　当天晚上，截止到七点左右。

　　原本还是激烈的赛季之争，因为被韩州、玄州掺和一脚，那首《我的小家》被大范围宣传出去，下载量已经领先《打上花火》70多万。

　　搞得好多网友都有点生气：

　　“妈的，不能让两首歌正常较量吗？”

　　“原本我还给自己留了个悬念呢，被那两个大使馆的官网掺和一脚，都没啥悬念了都。”

　　“好不容易看到一次真正的赛季之争，非要搞成碾压局。”

　　“搞得好像我们十一没有官方支撑一样，别急，音乐协会很快就会出手了。”

　　“……”

　　紧随其后，就是李汉升新发布的动态：

　　【我家林代表要一挑三了，还有没有？美州那边的，赶紧加入队伍啊，别掉队。】

　　【如果没有的话，该轮到林代表嘎嘎乱杀了。】

　　因为这条动态，吸引不少粉丝们的注意。

　　这场碾压局，持续到第二天早上九点的时候，局势彻底逆转了。

　　《打上花火》的下载量再次追平《我的小家》，以3万下载量的差距，又一次夺冠。

　　搞得玄州和韩州那边有点慌了。

　　咋回事？

　　一个晚上，下载量突然涨这么多？

　　经了解才知道，原来林曜被炒上了各大热度榜，包括社会榜第一。

　　一看就是音乐协会的手笔，只有这种官方机构才有这么大的能量。

　　原本，玄州和韩州掺和一脚，主要就是因为《打上花火》这首曲目问题。

　　华国的音乐协会代表的是华流，不可能花这么多资源去炒一首玄流歌曲。

　　否则，玄州可就要借着这个噱头，搞一波事情了。

　　谁特么知道，音乐协会居然没有在打上花火的曲目上造势，而是在林曜开启十二冠之路的事情上造势。

　　现在整得好多没有关注音乐圈的人，都跑来关注一波热度了。

　　社会榜第一，这种热度可不是开玩笑的。

　　不过，音乐协会这次造势，因为有李汉升这位代表在，让很多国人产生了共鸣。

　　在今天早上的时候，阿升发布了一条帖子，被协会顶到热门第一和话题榜第一：

　　【震惊！美州、祖州、韩州、玄州四国居然联合起来，欺负我们华国林曜！】

　　【而我们华国林曜，幸不辱命，凭借一己之力挑翻四国的音乐圈的代表。】

　　【但是，我们家林曜架不住那群恶心玩意耍阴招。】

　　【在蝉联十二冠的半路上，几国的官网居然倾斜所有资源，帮着那首《我的小家》宣传打榜。】

　　【这不是欺负老实人吗？】

　　【再次介绍一下，林曜，华国人，性别男，二十二岁，顶级的音乐制作人。】

　　【现在，他正在走一条音乐历史上从未有人成功过的十二冠之路，现在已经蝉联了七冠，即将八冠。】

　　【是朋友，就点开这条链接，让我们一起守护阿曜弟弟吧！】

　　【我是李汉升，我为自己代言。】

　　就是因为这条帖子，让林曜的热度上升到一个高潮，《打上花火》的下载量也是疯狂上涨。

　　搞得美州驻扎在这边的大使馆也是一阵困惑和恼怒，跑去回复那条帖子：“我们什么时候和其他三国联合起来了？你可真TM是个小可爱（傻逼）！”

　　玄州大使馆回复：“耍阴招？你可真敢说啊。”

　　韩州大使馆回复：“真TMD会颠倒黑白！”

　　然后，三大官网跑来这条帖子底下评论的账号，被李汉升禁言了3650天。

　　美州大使馆：“？”

　　玄州大使馆：“？”

　　韩州大使馆：“？”

　　祖州才是八月赛季之争的焦点人物，现在搞得他们像是围观群众一样。

　　最憋屈的就是美州了，明明没有参与进来，最后还被编排了。

　　美州大使馆那边的理事都恨不得想给李汉升屁股来一刀。

　　现在好多网友都开始吃起瓜来了：

　　“《镇国将军林曜之横扫四国》第1场第1镜开始了。”

　　“好一个镇国将军，好一个横扫四国！”

　　“笑死我了，赛季之争都被阿升哥哥用来当拍摄素材。”

　　“只有我一个人注意到‘让我们一起守护阿曜弟弟’这段话吗？”

　　“哈哈哈~~~~笑不活了，阿升哥哥要开始守护阿曜弟弟了吗？”

　　“看了二十年喜剧的我表示，这几个国家的大使馆，被阿升拿捏得死死的。”

　　“……”

　　身为当事人的张家飞表示，来华国打榜，欢乐太多。

　　本就上了年纪的他，浮现了些许笑容：“这么欢乐的氛围，真不知道王贤来华国斗歌的时候为什么会住院？”

　　张家飞其实已经看淡了。

　　如果自己赢了，他依然会重视林曜，因为对方已经展现出足够的实力。

　　如果自己输了，只能说，老一辈的时代彻底过去了，新的时代马上要到来。

　　而林曜，也将成为音乐新时代的领军人物。

　　在这场赛季之争持续到八月六号的时候，下载量终于有了明显的差距。

　　《打上花火》，下载量9364.62万。

　　《我的小家》，下载量8831.47万。

　　第三名是一位金牌作词人写的，下载量只有616.11万，他表示内心很憋屈，痛并快乐着。

　　因为六百万的下载量就拿第三了。

　　好多金牌都被吓得不敢发歌，一个赛季榜里，除了林曜之外，只有他一位金牌。

　　这第三的位置，也算是有‘含金量’了。

　　而就在此时，祖州那边的官网终于发帖了：【明明是赛季之争，你们华国音乐协会倾斜资源把打榜曲目捧起来，不觉得丢脸吗？】

　　最活跃的李汉升回了一条帖子：【你们也知道是赛季之争呢，如果其他官方不参与进来，这场赛季之争会很精彩，是你们先动手的。】

　　自从李汉升成为代表后，协会里好多消息不方便发布的都让李汉升来，不管是怼、骂、演，阿升样样精通，简直就是全能代表。

　　祖州大使馆：【玄州和韩州那群傻逼，非要掺和一脚，原本正常赛季之争，没有官方加入的情况下，张家飞老师肯定是可以稳拿冠军。】

　　李汉升直接回复了一个问号：【？】

　　我直呼内行啊！

　　这就开始狗咬狗了？

　　玄州大使馆回复：【骂谁傻逼？你们祖州人全都是傻逼，好心帮你们宣传，现在被别人压了一头还来怪我们？】

　　韩州大使馆也跑出来了：【阿西吧！没有官方加入的情况下能稳拿冠军？吃屁去吧，你以为《打上花火》很差？如果有评分，两首歌都可以拿到94到95分，稳拿冠军？拿你妈！】

　　李汉升看热闹不嫌事大，紧跟回复：

　　【祖州那边吃饱了就掀桌子？人家韩州和玄州怎么说也是好心，难道你们不知道伸手不打笑脸人这个道理吗？现在居然要踩在韩州和玄州的头上拉屎，太过分了，如果换做是我，忍哪怕一秒钟的时间，都是对自己的侮辱！】

　　接着李汉升就一个一个回复两个大使馆的官网：

　　【你们玄州这边愿意当狗吗？被祖州的人骑在头上拉屎。】

　　【你们韩州跑去跪舔人家祖州，人家都不受你们这个人情，把你们当狗使唤呢，用完就一脚踹掉。】

　　什么叫搅屎棍？

　　被李汉升这么一搅和，两大使馆那边的理事，全都暴怒。

　　又过了十分钟，玄州大使馆：【说起来，《打上花火》是玄语歌，我们不帮着宣传一下，有点说不过去了。】

　　韩州大使馆：【如果《我的小家》还能反超《打上花火》，我们韩州人就是狗！】

　　初星，作曲部。

　　李汉升靠在座椅上窥屏，捧腹大笑：“祖州大使馆那边，发布这条动态的理事，脑子多半被驴踢了，这不是自爆吗？”

　　绽放，作曲部。

　　赖主管原本在林曜办公室里喝茶，用手机关注了一眼网上的事儿后，他不厚道地笑出猪叫声。

　　连林曜都在关注：“祖州大使馆那边的理事急眼了吧？”

　　主管笑道：“急不急眼我不知道，反正发布动态的那个理事，多半是个脑残。”

　　说完，他又喝了一杯茶，很不客气给自己又倒满了一杯。

　　林曜看着主管，表情古怪，问道：“主管，你很渴吗？我这里有矿泉水。”

　　主管摆摆手：“不用不用，我随便喝两口茶对付一下就行。”

　　林曜怀疑主管是来品茶的，但是自己没有证据。

　　一直到八月九号那天，因为有了韩州和玄州帮忙宣传，《打上花火》下载量达到了1.31亿。

　　《我的小家》下载量刚破亿，1.03亿。

　　超了足足三千万下载量。

　　原本差距不是很大，现在彻底拉开了，想再次断掉林曜的冠军都不太可能。

　　最高兴的无疑就是绽放这边了。

　　白捡的两大官方帮忙宣传。

　　最后，阿赖特地发帖感谢两大使馆，还顺便道谢了一下李汉升。

　　最重要的还是提及了一下祖州大使馆，如果不是因为他们狗急跳墙，玄州和韩州又怎么可能会加入进来？

　　作曲部里，王子凡喝着咖啡惊叹道：“自从阿曜迅速走红以后，破亿的下载量我就感觉信手拈来，就跟播放量一样。”

　　……

　　祖州驻扎在这边的大使馆。

　　理事们召开一个简单的会议，张家飞也在其中。

　　在会议室里，站着的那个人，低头不敢看其他人。

　　因为那条动态就是他发布的。

　　因为这件事，张家飞老师那首曲目，彻底被反超，已经没有夺冠的机会了。

　　毕竟超三千万呢。

　　“你是不是缺心眼？”有一位理事开始骂那家伙了。

　　“看看，现在张老师的曲目被超了三千万下载量，怎么断林曜的八连冠？”

　　“这不是等着别人看我们笑话吗？”

　　“你妈个王八犊子，这么牛逼的动态你是怎么发出去的？”

　　“……”

　　低头站着的那个理事，听着周围不少同事轮流大骂自己，不敢还口。

　　最后还是张家飞站起来说了句：“这件事既然已经发生那就算了，林曜的才华确实很好，那首打上花火写的是真不错，哪怕是正常赛季之争，没有官方参与进来宣传，我夺冠的概率也不会太大。”

　　张家飞说的这句是实话。

　　他的新歌和林曜的新歌，水平原本就是不相上下。

　　非要说哪首歌好的话，只能看听众的口味。

　　如果放去祖州赛季榜，或许《我的小家》会更胜一筹。

　　如果放去玄州赛季榜上，《打上花火》普及度会更高。

　　如今是在华国打榜，下载量从最开始的你追我赶，到最后有了官方参与进来后就变质了。

　　张家飞活了一把岁数，很清楚打上花火这首歌，厚积薄发的可能性很高。

　　所以，自己夺冠的几率只有四成。

　　不知道为什么，张家飞此时从会议室窗外看出去，多了一点感慨的意味：“还差四个冠军了，不知道他能不能成功？”

　　“张老师，您在听我说话吗？”一位关理事忙问了好几句。

　　张家飞这才意识到自己走神了，调整好状态，点头道：“你说。”

　　关理事道：“我是想问问您，林曜会止步几冠？”

　　张家飞皱眉：“这种事你还是别来问我了，我又不是预言家，那个小家伙创造的奇迹这么多，搞不好他还会持续下去。”

　　关理事惊愕：“您的意思是，林曜很有可能会蝉联十二冠，成为音乐史上第一位领军人物？”

　　张家飞：“？”

　　我有这么说吗？

　　你能从我的话里总结出这段话，你也是牛逼。

　　张家飞旋即摇头：“如果非要有个高度的话，我觉得林曜很有可能会蝉联十冠甚至是十一冠，十二冠的话很难，只是我个人观点，不要宣扬出去。”

　　关理事听到这句话，就像吃了一颗定心丸一样，呼出一口气：“只要不是十二冠就好。”

　　如果他们祖州没有掺和到这件事里，其实这几位理事都不会怎么关注音乐圈的事情。

　　但是现在就不一样了，既然身在旋涡中，自然是要重点关注绽放那边的动向。

　　然而，张家飞看到关理事他们都松了一口气的状态，笑着说道：“尽管不是十二冠，十冠哪怕是十一冠，也已经足够强了，”

　　随着这两天下来，《打上花火》这首歌的下载量，已经稳压《我的小家》，冠军的位置已经无法被撼动。

　　各国的音乐圈前辈，都听说这件事了。

　　很多人都认为，林曜会在止步六冠，然后成功拿到第七冠。

　　结果到八月，很多人都认为林曜会止步七冠，如今又成功夺下第八冠了。

　　是不是就这样一直创造奇迹下去？

　　这也已经成为网友们探讨的必要话题。

　　越是到后面，期待与希望也就越大，国内的音乐圈前辈，就越是希望林曜蝉联十二冠。

　　这代表着他们华流的门面。

　　绽放，作曲部。

　　林曜办公室，聚集了F3，还有主管也跑来蹭茶喝。

　　都在询问九月的曲目。

　　主管：“阿曜，九月的曲目，应该不是外国歌了吧？”

　　林曜摇头：“不是了，是我们华流的。”

　　德华问：“是什么类型？”

　　林曜想了想，说道：“应该算是治愈系·青春吧？”

　　这一次，林曜打算自己唱。

　　现在已经把周晔老师捧成歌王了，周杰的话，可以年底到年初这段时间再捧。

　　至于歌后嘛，先不急。

　　王子凡说：“我就知道是治愈系，越到后面肯定越难，绝对要拿出自己擅长的领域。”

　　林曜摇头：“其实我也不知道算不算那种青春风格，总之通篇下来都是在唱一个人的年纪。”

　　“只要是治愈系就好。”赖主管喝着茶，露出一张期待的表情：“编写出来没？我们看看。”

　　林曜点头：“嗯。”

　　他坐到电脑前，这次不打算打印。

　　毕竟是自己唱，打印出来干啥。

　　歌词的那些所有技巧和唱法都在自己记忆里了。

　　紧接着，德华、子凡、老金和主管才走到电脑桌旁，围着一起看。

　　一脸的期待和兴奋，搞得外面的同事还以为他们五人在看小片片。

　　看到歌词文件的时候，张德华笑意更浓了：“这个年纪？看到歌名我就知道，又是一首经典的治愈系曲目。”

　　顺着歌词往下看，几人刚看开篇那几段，就被惊艳到了。

　　当我发现我已到了该成家的年纪

　　但我的女人呢 但我的女人呢

　　……

　　“讲的是一个中年男人找不到女人的经历吗？”赖主管深思起来。

　　“主管，你怎么看出是中年男人？歌词写的是到了该成家的年纪，男性成家的年纪是二十二周岁。”张德华继续读着歌词。

　　然而，继续往下读的时候，好像看出了一个男子从青年到中年的蜕变与经历。

　　从该成家的年纪开始，再到习惯把实话变成童话，单纯已经没有了。

　　到了不再将就的年纪，也明白了很多事情无法强求，该来的终归会到来。

　　再到下一段歌词，要表达的意思是青春已经开始从身边溜走，变得喜欢怀旧。

　　“下一段是不是高潮歌词？”张德华有些惊讶这首歌词，阿曜明明这么年轻，为什么能够写出这种歌词来？

　　“是。”林曜点头。

　　下一段，就是这个年纪，我们的爱情都跟不上分开的节奏了。

　　简单读完这个年纪的歌词后，德华、子凡、老金三人陷入沉思。

　　倒是赖主管，本身已经37岁了，更能体会到这首歌词要表达的含义。

　　他走到办公室的窗户前，眺望着眼前的高楼大夏，感慨道：“还好我熬出来了，不然真的会到了一个尴尬的年纪，不对不对……”

　　他又仔细回想起去年。

　　阿曜没有发布《后来》的时候，自己还是一个小小的主管，一个月拿着这么点工资。

　　还得供房，养家，供孩子上学，还有父母要养。

　　这个尴尬的年纪，想去拼一拼吧，有家庭，不敢学年轻人一样去拼一下。

　　赖主管突然意识到，自己现在拥有的，都是沾了阿曜的光。

　　否则在去年九月风云榜的时候，会因为那个军令状，把自己的工作搞垮……

　　越想越是心惊。

　　赖主管表情都变了，冷汗冒了出来，用感谢和震惊的眼神，盯着林曜：“这首歌，我觉得会火，而且是大火！”

　　那些普及度高的歌曲，就是因为接地气，很贴合人们的现实生活。

　　《这个年纪》也不例外。

　　每个人都有一个成长的过程，青少年、青年、中年……

　　《这个年纪》以成家的年纪开始，最后以背负一个家庭负担来结束，柴米油盐，徘徊在理想和现实中。

　　就像刚步入社会的我们，都想着以后挣到钱了，去看看这个大世界最美丽的地方。

　　一辆车，两个人，来一段最美好的旅途。

　　因为现实给我们浇了一盆冷水，使得诗和远方与我们越来越远，直到剩下柴米油盐……

　　“主管，把‘觉得’去掉，这首歌就是要大火！”王子凡激动起来，把茶倒入咖啡里，来一个冰火两重天的搭配，喝了起来：“如果运营得好，甚至可以破3亿以上。”

　　老金弱弱说了句：“阿曜的作品，破3亿下载量还少吗？”

　　王子凡：“……”

　　张德华惊叹起来：“是啊，回想这一年下来，阿曜的歌好像每一首都爆火，太变态了，破亿的下载量，在我们这里，就跟天文数字一样，在阿曜这里，让我感觉就像是虚假的数据，跟玩似的。”

　　老金淡笑道：“如果是在看小说，阿曜这种天赋型全能选手，绝壁是开挂的主角那一类人。”

　　林曜闻言，尴尬的摸了摸鼻子，想暗道一句刀了这个预言家。

　　“阿曜，这首歌我感觉要一位男歌手来唱比较合适，你说对吧？”赖主管准备回办公室，打电话通知签约部那边。

　　“嗯。”林曜点点头。

　　“我喊周杰？或者周晔？”赖主管询问阿曜的意见。

　　“我打算自己唱。”林曜淡定地说。

　　发了这么多首歌，自己好像就唱过《海底》的一个救赎版本。

　　如果条件允许，自己也想挂一个歌王头衔，么么哒。

　　“自己唱？”四人惊呼。

　　德华想起了什么：“之前好像听阿曜唱过，唱功还蛮不错的。”

　　赖主管反应很快：“我们应该要相信阿曜，这首歌要打榜九月，他不会在这个节骨眼开玩笑的，阿曜，加油，主管相信你。”

　　王子凡白了主管一眼：“主管，你喊加油就喊，为什么顺手拿了一包茶叶？”

　　赖主管眼神闪躲起来：“那什么，阿曜，反正你也喝不了这么多，主管帮你喝一包，明天给你一份品后感。”

　　王子凡瞪大了眼睛：“我只听说观后感，怎么主管你还整出个品后感？”

　　倒是林曜，笑了：“多拿几包吧，副总送来的茶叶太多了，我根本喝不完。”

　　简单闲聊了两句，林曜就坐着电梯上到二十楼。

　　与此同时，网上，兴欣音乐公司官宣了一则重要的消息。

　　那就是赵嘉涵歌手的复出。

　　因为《打上花火》的爆火，加上是林曜写的，乐灵那边也没有再去打压赵嘉涵。

　　没那个必要。

　　现在的赵嘉涵，风头正盛呢，兴欣就是要借着这个势头，让嘉涵快速出现在人们的视野里。

　　那些粉丝，盼了好久。

　　“终于把涵女神盼到复出的那一刻了。”

　　“我也是十一的粉丝，打上花火发布的时候，我听着声音怎么那么像我涵女神，看了演唱名字才知道，原来真的是。”

　　“太好了，涵女神终于要复出了！”

　　“乐灵那个庄颜，应该不会再打压我家涵女神了吧？”

　　“应该不敢打压的吧？毕竟涵女神唱的那首打上花火，可以和歌王周晔合唱，还是由林老师亲自写的。”

　　“……”

　　随着兴欣官宣赵嘉涵复出第三天，乐灵那边都没有任何风吹草动，赵嘉涵这才彻底放下心来。

　　终于心安了。

　　被雪藏了两年，还好自己抓到了唯一复出的机会。

　　因此，现在赵嘉涵的心里，对林老师满是感激之情，甚至还涌动了一丝丝爱意。

　　当一个人熬到没有希望的时候，另外一个人给了自己希望，拉了自己一把，对方长得又帅并且还有才华的话，一般都会像古代英雄救美一样，无以为报，奴家只能以身相许。

　　持续到八月十五号的时候，各国安静的可怕。

　　也没有表示是谁要来狙击林曜了。

　　祖州这次败了，他们以为九月会有美州或者韩州出手。

　　然后，美州觉得自己是一个大国，不会随便派人出来狙击，起码不会在八冠的时候。

　　反正九月还有韩州。

　　韩州那边的音乐协会也是这样的心态，反正九月还有美州。

　　一段时间下来，很多网友都在揣摩，九月会是谁来拦截十一的八冠？

　　而林曜那边，早已经录制好。

　　“主管，这两天网上还没有什么消息吗？”林曜询问。

　　毕竟是自己开启十二冠之路，还是很关心九月会是哪个国家派音乐前辈来拦截自己。

　　赖主管摇摇头：“不清楚啊，美州和韩州那边的官网都没有表示，玄州和祖州刚吃瘪，应该不会再派人出战了。”

　　而且祖州这次派出的张家飞这样的前辈都败了。

　　至于玄州，可别提了，原田琥珀第二次住进重症监护室，只有他们自己知道。

　　万一派人继续拦截林曜，搞不好被李汉升抓住小辫子，疯狂恶心。

　　林曜笑了：“难道他们都默契的认为会有人来拦截我？然后谁也没有出手？”

　　赖主管也跟着笑了：“就目前的情况来看，还真有可能是这样。”

　　林曜：“没人继续拦截我的话最好，让我安稳一个月。”

　　说真的，八月初的时候，林曜都被张家飞那位老前辈吓到了。

　　那几天一直都是稳压自己十几万下载量。

　　走完三条封神路的音乐前辈，还是有硬实力的，果然能够和石前辈那种存在平起平坐。

　　如果在八月赛季断了，就算林曜开挂，也不想再走第二次。

　　十二连冠持续的时间太久，断一次可能都会把耐心磨没。

　　林曜突然想起石前辈，开启了三次十二冠之路，最好的成绩是十一连冠。

　　自己经历了之后才发现，原来石前辈也强到离谱，差一点就要成为音乐时代的领军人物了。

　　……

　　也就在同一天里，之前从乐灵辞职离开的黄天华，面试了两家公司。

　　其中一家音乐公司正好是宏乐，和乐灵公司有点关系。

　　还有一家，被庄颜歌后买通了关系。

　　然后，面试两家公司都失败。

　　黄天华走在喧嚣的街道边，狠狠啐了一口：“妈的，庄颜那臭娘们要搞我是吗？让我抓到机会非得把你们乐灵往死里搞！”

　　关键老黄也是悲催，在祖星的时候吧，如果自己不辞职，就要被那群高层推出去背锅。

　　来到乐灵还要受气，主要是赵嘉涵和林曜有了合作关系，庄颜不敢打压对方，就跑来搞老黄。

　　次日，早上九点半。

　　各大音乐平台都开始翻天了。

　　因为，魅听平台已经开始出手。

　　斗争最激烈的就凋零音乐平台，魅听那边的人一直买不到凋零音乐APP的独家播放版权。

　　其次就是熬夜云、酷牛音乐、GG音乐，和凋零音乐一样，不肯松口。

　　但是，那些中小型的音乐平台，就没这么大财力和魄力了。

　　以乐灵音乐平台为最，直接被魅听收购，拿到了所有独播的音乐版权，并入魅听APP。

　　在八月二十一号那天，魅听APP的热度达到一个高潮，吞并了超过11家国内音乐平台。

　　其实有些小平台，原本就是依附大平台才得以存活。

　　现在遇到一次收购，他们当然会毫不犹豫选择卖出去。

　　而林曜的那些作品，因为版权不是独播，各大音乐平台都可以听。

　　魅听平台那边就盯着林曜的版权，当天中午，还派来了一位负责人前来和绽放的负责人谈。

　　起初是赖主管去谈的，后来他发现对方开口就是要买十一的全部作品版权。

　　这么大的事，赖主管有必要通知一下副总。

　　然后董事会那边也知道了。

　　这件事，其实很简单，卖与不卖，全看林曜想不想卖。

　　对于他们绽放来说，都不会亏。

　　但是董事会尊重林曜的想法，不会擅自做主。

　　一间咖啡厅里，林曜也被副总叫到了这里，还有主管也在。

　　对面坐着的就是魅听平台负责人，看上去好像是个美州人，一脸络腮胡。

　　“你就是林曜林先生？”魅听负责人露出一张笑容，用流利的中文说道：“久仰大名。”

　　林曜礼貌性点点头。

　　副总见林曜不肯说话，直接说道：“直接说明你的来意吧，我们家林老师很忙的。”

　　魅听负责人笑着点头道：“那我就不跟你们拐弯抹角了，我们魅听音乐平台，想要收购林曜那个艺名的所有作品，一口价，6个亿。”

　　副总闻言，看着林曜。

　　林曜没有说话，倒是赖主管替他开口问了句：“买断？”

　　买断版权，就是收购之后，作品任何收益都和林曜没关系了。

　　魅听负责人摇头：“当然不是，是购买永久独家版权，给你们解释一下什么是永久独家版权，意思就是购买之后，林先生那些作品，只能在魅听音乐平台发布，不得在其他音乐平台发布，否则将视作违约。”

　　赖主管都不用看林曜的脸色就知道要拒绝，而后摇头道：“那我们也直接开门见山了，林先生的作品版权，不打算卖给你们魅听平台。”

　　这其实也是林曜的意思。

　　“NONONO。”那位络腮胡负责人摇摇头，望向林曜，笑道：“我要听林先生的意思，毕竟，6个亿已经不算低了，如果是因为不能全网播放，收益会降低，那林先生大可不必担心，

　　现在的魅听平台流量，是凋零、熬夜、GG、酷牛这四大音乐平台流量加起来的总和。”

　　顿了顿，这位络腮胡负责人继续说：“魅听现在的流量还不是最峰值，用不了多久，我们就会攻破凋零那四大音乐平台的最后防线，还请林先生放心，永久性独播并不会影响到你日后的收益。”

　　说完，他脸上还不经意露出一张骄傲的笑容。

　　林曜的笑容，在听到凋零音乐平台这几个字眼的时候，就变得很奇怪起来，就跟笑面虎一样。

　　“6个亿不行。”林曜摇摇头，似乎松口了。

　　络腮胡负责人看到林曜松口的姿态，顿时笑了。

　　其实公司人自己来，预期是8到10个亿，只不过他先给6个亿试探一下而已。

　　毕竟林曜名下那些作品，几乎都是爆款，6个亿拿下永久独播版权，怎么可能？

　　旋即，络腮胡往后靠了靠，笑道：“林先生，直接开个价吧。”

　　林曜手肘靠在桌边，假装露出一张沉思的表情，而后被邪魅的笑容所取代：“十倍。”

　　“嗯？”络腮胡负责人一时间没有理解他的意思：“什么十倍？”

　　“60亿，给你们永久版权。”林曜淡然地说。

　　赖主管听到60亿，也是倒吸一口凉气，阿曜还真敢狮子大开口啊。

　　而副总，都有点冒冷汗了，这个价格，就算是董事长亲自来谈，都不敢提这么高。

　　这其实也是一种变相拒绝。

　　络腮胡负责人皱起眉头，“法克！60亿？”

　　林曜轻声道：“给不起？”

　　络腮胡负责人沉默了，暗道遇到高手，人家提价都是在原价的基础提个20%左右。

　　这个林曜不按套路出牌，直接翻十倍。

　　“那就免谈吧，大家都挺忙的。”林曜起身就要离开。

　　副总和赖主管也跟着起来，他们两人对视一眼，总觉得自己像是林曜的跟班。

　　“林先生，别急着走，凡事都有一个商量的过程。”络腮胡负责人脸色有点难看，上头有交代，一定要拿到林曜的作品版权，不然他没办法回去交代。

　　可是，60亿的版权费，都特么够收购一个大的音乐平台了。

　　“你自己说了不算，先回去和你的领导商量一下吧，60亿，少不了。”林曜带着副总和赖主管走出这间咖啡馆。

　　留下络腮胡负责人一脸懵逼的站在原地，然后被愤怒充斥着全身：“法克，这家伙年纪不大，口气倒是不小。”

　　想到上司交代给自己的任务，又忍不住追了出去，把林曜拦住：“林先生，你要想清楚，现在是我们要和你谈，如果等各大音乐平台都被我们魅听吞并了，到时候你那些作品所发布的音乐平台可就极少了，收益也大打折扣，

　　到时候如果再想来魅听发布，可就不是那个价钱了。”

　　副总和赖主管很默契没有说话，静静看着林曜。

　　董事会已经有交代了，这件事，尊重林曜的意见。

　　他答应就是答应，他拒绝就要和魅听音乐平台死磕到底。

　　“那你也得想清楚，现在谈不拢的话，以后就不是60亿了。”林曜没想到魅听的势头来这么快。

　　短短不到一个月时间，就垄断了超过十家音乐平台。

　　现在只有那四大音乐平台还在抵制之外，中型音乐平台快坚守不住了。

　　但是，经过这件事后，林曜已经想到办法帮丁源了。

　　如果有足够多的经典外国曲目，完全能够扭转局势。

　　魅听APP垄断了所有外国音乐了吗？那些外国音乐在其他音乐APP上已经听不到了，要听只能去魅听APP听。

　　那林曜也反过来，如果发布足够多的外国音乐，他们也可以反过来，只能在凋零那四大平台听。

　　不过这件事还不急。

　　现在还没到生死存亡之际，否则魅听的负责人就不会跑来和自己商量了。

　　商量，说明魅听目前阶段也拿凋零那四大音乐平台没有一点办法。

　　现在当务之急是要把十二连冠的路走完。

　　谈崩了之后，林曜三人就回到绽放。

　　副总说道：“没想到阿曜你会用这种办法来拒绝对方。”

　　而林曜却笑了一声：“我没有拒绝，如果他们给得起60亿，这永久播放版权给他们又何妨？”

　　副总愣住：“啊？”

　　林曜说：“60亿，足够让凋零音乐平台熬过这次危机了，魅听没那个魄力的。”

　　只是十几首永久播放版权而已，林曜如果想要的话，上百首都不是问题。

　　目前阶段，是先要走完十二连冠这条路，然后才能在业务方面帮上丁源。

　　收购版权的事告一段落后，副总把赖主管喊到自己办公室，简单说了一下升职的事。

　　听说是升职的事儿，赖主管全身都颤了一下：“升职？副总，您，没开玩笑吧？”

　　副总笑道：“你看我像是在开玩笑吗？这是董事会的意思，而且你也坐在那个位置挺久了，该往上升一升了。”

　　……

　　PS：小小剧透一下吧，马上就********丁源公司的业务往来了，你们期待吗？么么哒。


----------------------------------------

第203章 九月，风云榜！（七千字）

　　“所以，副经理的位置？”赖主管眸光一亮，这一刻，他等了不知道多少年。

　　“不是副经理，是总经理。”副总帮他倒了一杯茶。

　　“啊？总经理？直接连跳两级？”赖主管别提心里有多兴奋。

　　“之前的总经理呢？”他又问。

　　“退休了。”副总笑着问：“对这个职位不满意？”

　　“满意！当然满意！我这是激动兴奋，难以置信。”赖主管从来没有想过自己有一天能够坐上总经理的位置。

　　他的公司待遇是从什么时候开始变好的？

　　那得从阿曜发布的第一首爆火作品《后来》开始说起。

　　“你坐到总经理的位置之后，作曲部主管的职位不能空缺，得招一位管理能力不弱于你的人来担任。”副总说：“我会让招聘部的人去办，等招到人之后，你再和对方交接一下。”

　　“好！”赖主管重重点头。

　　随着时间的推移，很快就来到了八月底。

　　就在当天，原本还在求职的黄天华，又被庄颜那娘们给背地里搞了。

　　大公司的作曲部主管位置不缺人。

　　小公司的话又不敢得罪庄颜那种歌后。

　　这就搞得黄天华处境很尴尬。

　　“有点意思。”黄天华坐在公园里，点了一支烟，抽了起来：

　　“那个娘们是真的心胸狭隘啊，因为点芝麻绿豆的小事就和我死磕，她M的，她是怎么当上歌后的？”

　　这种心胸，如果不是有人包养或者被人捧，怎么可能封后？

　　连着半个月没有入职，黄天华拿起手机，查一下银行余额：“43万存款，不慌。”

　　“再面试一家，不行就等明年再找工作吧。”

　　也就在这时，黄天华才注意到绽放公司在招人。

　　因为是老友所在的公司，所以他特地看了一眼绽放官网。

　　最关键的是，绽放这次招人，招的就是作曲部主管职位？

　　“作曲部主管？”黄天华忙着把烟头掉在地上踩灭，表情凝重起来：“老赖辞职了吗？”

　　出于关心，他给备注一个叫‘狗赖’的V信发送了一条消息：“老赖，我刚才看到绽放在招人，而且还是招的作曲部主管职位，你是离职了？”

　　过了一会，阿赖才回复：“唉，别提了。”

　　黄天华表情凝重起来：“真被炒了？我记得你还有七八年房贷的吧？还有一大家子要养，你这被炒了，接下来有什么打算么？”

　　阿赖：“暂时没什么打算。”

　　老黄：“不对啊，你不是在作曲部好好待着的，有那个林曜老师在，业绩肯定不会差，这个节骨眼炒掉你，你的上司脑子瓦特了？”

　　阿赖：“我没被炒啊，我只是升职了。”

　　老黄：“？”

　　过了一会，老黄继续回复：“你升职，那你唉个屁。”

　　阿赖：“小装一下。”

　　老黄：“所以你现在是副经理了？”

　　阿赖：“是总经理，办公室有点大，不过我得等几天才能搬进去，因为主管职位还没招到人。”

　　老黄看到这条回复，眼睛顿时亮了。

　　还没招到人？

　　这不是老天爷给自己开了一扇全景天窗吗？

　　老黄忙着回复：“老赖，如果我去你们公司应聘主管的话，应该没问题吧？”

　　阿赖：“我记得你是在祖星上班吧？”

　　老黄：“主要还是想在我们华国人开的公司里上班，我只想找一份不怎么受气的工作。”

　　阿赖：“所以你现在是无业游民？”

　　老黄：“算是吧。”

　　阿赖：“啥也别说了老同学，约一下？”

　　老黄：“地点？”

　　阿赖：“绽放公司楼下的咖啡馆。”

　　“……”

　　咖啡馆内。

　　阿赖老早就坐在靠窗那个位置等着了。

　　而林曜也在。

　　主要是刚刚阿赖就在林曜的办公室喝茶唠嗑九月赛季的事。

　　毕竟今天是月底了，今晚赛季更新。

　　唠嗑的无非就是为什么月底了还没看见其他国家派人来狙击自己。

　　阿赖一边等着老黄一边苦思：“不应该啊，都月底了，这么安静，按套路来说，九月不应该是韩州或者美州出手吗？又或者说八月祖州不服，九月继续来战。”

　　林曜随便点了一杯拿铁，不加糖，然后笑道：“没人拦截不是更好？”

　　阿赖摇头沉思：“不对不对，他们可能是想让我们放轻戒备，然后等今晚赛季榜更新的时候杀我们个措手不及。”

　　林曜眼睛转动了一下，想到什么就说：“有没有一种可能，他们都默契的认为下个月是韩州出手，然后韩州的人以为美州的会派人来？”

　　阿赖怔住，旋即才反应过来：“所以说，九月可能真的没人跑来拦截你？”

　　林曜不说话了，他也不确定，不过就看目前的动静来看，确实是这样的。

　　过了一会林曜才继续说：“总经理别忘了，祖州之所以拦截我八月，是李代表的手笔。”

　　当初李汉升就是疯狂恶心祖州，才逼得他们派出张家飞。

　　张家飞这位前辈也确实很强，能和石前辈这样的音乐大佬掰掰手腕。

　　“对啊，当时是因为阿升那家伙一直搞祖州。”

　　阿赖听到阿曜喊自己总经理，不知道为什么，心情瞬间大好。

　　刚说完话的时候，就看见门外走进来一个熟悉的身影。

　　第一眼就认出是老黄。

　　“老黄，这边。”阿赖起身招呼他过来。

　　“这位应该就是林曜林老师了吧？久仰久仰。”

　　黄天华看着阿赖，露出一张慈祥的笑容：“好多年没见了，你怎么一点都没变。”

　　阿赖：“这句话应该是我问你吧？你怎么跟二十五六岁的人一样，这么年轻，怎么保养的？”

　　黄天华：“心平气和就好，不需要怎么保养。”

　　阿赖白了他一眼：“你？心平气和？我记得上大学那会，经常跑去和宿管阿姨对骂。”

　　黄天华：“不提当年勇，不提当年勇。要一杯卡布奇诺。”

　　说完，黄天华直接开门见山：“老同学，我就不跟你绕弯子了，我想应聘绽放作曲部主管位置。”

　　阿赖点头：“没问题，我已经和招聘部那边打过招呼了。”

　　黄天华笑道：“直接走后门？”

　　阿赖摇头：“去走一下流程，不过我相信你的能力。”

　　黄天华拍着他的手，笑道：“老赖，大恩不言谢，你是不知道我最近半个月面试了多少家公司。”

　　“谢就谢，别特么拍我的手，阿曜看着呢。”阿赖推开他的手，又问：“你能力一直特别突出，怎么会面试这么多家公司？”

　　黄天华摆手：“别提了，遇到个贱人，心胸狭隘，因为一点小事就开始搞我，原本我以为乐灵是一家有前途的公司，看到他们跪舔魅听那个平台的时候我就觉得自己看走眼了。”

　　“魅听？你也听说这件事了？”阿赖问。

　　“这么大的事，怎么可能没听说，魅听这是要搞垄断的节奏，被收购的那些平台，也是情理之中，毕竟那些老董也是需要生活的，但是我看到国内很多音乐公司都对着人家摇尾乞怜，这一点我就忍不了，尤其是乐灵。”

　　阿赖听得出，老黄这家伙对乐灵这家公司有很大怨念：“你有这个心态很好。”

　　黄天华问：“话说你们绽放被买版权了吗？”

　　说着，他转向林曜这边：“林老师，您的作品这么火，而且还在走赛季冠的路，魅听那边的高层应该不会放过你这个流量。”

　　阿赖替他回答：“我家阿曜开了60个亿，可惜魅听那边的穷鬼买不起。”

　　黄天华整个人都呆住了：“6……60个亿？穷鬼？”

　　他怎么有点跟不上老赖的脑回路：“是买断吗？如果是买断的话，60个亿只能说是偏高，但……”

　　“永久独播版权。”阿赖直接笑了，拿出当天林曜的那种邪魅笑容。

　　看得黄天华心里毛毛的：“60个亿买永久版权？这不是强盗……额，我只能说一句，干得漂亮。”

　　果然想发展的话，还得来绽放啊。

　　乐灵那种跑去跪舔魅听的公司，一看就没什么前途，迟早要倒闭。

　　“你要做好准备。”阿赖表情突然严肃起来了：“这个节骨眼坐到主管的位置，你要面临很大压力的，魅听现在准备搞垄断，一旦垄断，音乐协会必然会出手遏制，但是未来大半年的这段时间里，音乐圈业内的收益普遍会偏低，除非把歌曲发布到魅听那个平台。”

　　“我该怎么做？”黄天华也跟着严肃起来，不知道为什么，还没开始面试，他就有点喜欢绽放这家公司了。

　　也许是因为有老同学在这里，又或者是看到绽放是一个有前途抱负的公司吧？

　　“你收敛一点就行。”阿赖这个建议比较中肯。

　　他和老黄是老同学，很清楚这家伙的脾气，要是忍不住的话，可以说和李汉升一个脾性，公开场合都敢怼人。

　　当天下午，黄天华就走了一个简单的流程。

　　说是走个流程，也可以说是走后门吧。

　　赖经理给他打包票了，招聘部那边要卖总经理一个面子。

　　而且赖经理对老黄的能力很了解，某种程度上，做得比自己还好。

　　所以赖经理放心。

　　毕竟在职场干了这么多年，经验是有的，走个后门很过分吗？一点都不过分。

　　林曜、赖经理、黄天华来到作曲部的时候，总经理特地向大家介绍一下这位新主管。

　　“赖经理放心，我们会好好和新主管相处的。”

　　“赖经理，我有点舍不得你。”

　　“赖经理是升职，又不是辞职，你们别这样要生要死的。”

　　“赖经理现在也算是董事会的成员之一了，人往高处走，水往低处流，祝赖经理以后再上升一步。”

　　“德华，你这祝贺可不禁说啊，再上一步不是副总的位置了吗？”

　　“总经理上面的职位是副总？”

　　“……”

　　阿赖听着这一声声的赖经理，都有点听迷糊了，那笑容就跟傻憨憨一样。

　　这一声‘赖经理’可真好听啊，比初恋的时候女朋友喊自己一声哥哥还好听。

　　随着阿赖带着老黄简单了解作曲部后，就做了交接工作。

　　然后。

　　阿赖已经迫不及待想要去到自己总经理的专属办公室了。

　　快到下班的时候，黄天华才稍微习惯自己成为绽放作曲部的主管。

　　然后，跑去问了林曜未来的打算：“林老师，要不要我给您分析一下国内音乐平台未来的走势？”

　　“黄主管还会分析这个？”林曜诧异。

　　“会的。来我办公室。”黄天华本来想拉着林曜去自己办公室，可是看到茶桌放着几包名茶，干咳两声：“在这里谈也可以。”

　　“来，黄主管，先喝杯茶。”林曜给他倒了一杯茶才问：“就目前这种情况，我们国内的音乐平台未来会是怎样的走势？”

　　他其实还是比较关心这个问题的。

　　毕竟凋零那边也有一个音乐平台，要是垮了，对主公司影响也比较大。

　　黄天华喝了一口茶，笑着解释道：“其实有两个走势，我个人更倾向于魅听平台垄断国内的音乐平台，然后音乐协会出手遏止，

　　就以目前的局势来看，越来越多平台被吞并，一旦成型，那些还在抵制的音乐平台也会跟随大众，并入魅听，或是卖出永久版权。”

　　“凋零那四大平台呢？”林曜问。

　　“要么斗争到底，挣那一点点微末的收益，要么宣布倒闭。”黄天华说：“熬到这个节骨眼，凋零那四大平台也不会把站内那些独家版权转手卖给魅听，唯有宣布倒闭，

　　到那个时候，才会和每一位音乐制作人息息相关，包括林老师您。”

　　林曜也觉得，一旦各大音乐平台消失，剩下几个的几个音乐平台和魅听抗衡的话，根本斗不过。

　　收益大打折扣。

　　像林曜这种，就算被波及，也只是影响一些收益，毕竟他火歌多，不至于影响太大。

　　但是那些中低层的音乐制作人，就比较难受了。

　　比如德华、子凡、老金这些。

　　产量原本就不高，而且火歌又少，一般情况一年出一首，加上以前的老作品，可以吃很久。

　　但是收益大打折扣的话，怕是有些刚买房的词曲人，都会进入一个经济寒冬。

　　到那个时候，就是魅听说了算了。

　　“是，这种涉及到商业，搞不好会有很多人倒闭破产，我肯定也会被波及。”林曜没有去想太多。

　　“所以林老师是有什么办法了吗？”黄天华意识到这个问题不对，改变语气问：“或者是林老师您知道了绽放高层有什么应对之策？”

　　“没。”林曜摇摇头。

　　“啊？一点应对之策都没有？”黄天华怔住：“那您是怎么敢开价60亿的？”

　　“单纯看魅听平台不爽。”林曜耸耸肩笑道。

　　“我只想说，干得漂亮。”黄天华平生就佩服这种敢说敢做的人。

　　高层有什么应对之策，其实林曜不知道，但他知道，如果真的到那种最危机的时候，只有下载魅听APP才能听好多好歌，他会开挂。

　　拿出足够多的划时代曲目，就不怕留不住人。

　　不然要个挂做什么？开挂，就是让自己做事不用看别人眼色。

　　随便唠嗑了两句后便下班了。

　　回到家，林曜给丁源打了个电话，简单聊了两句后就开始上网。

　　他想关注一下各国大使馆的动态。

　　看看是不是真的想打自己一个措手不及。

　　结果让林曜很失望。

　　截止到晚上七点半左右，还真没拦截自己的相关动态。

　　一直到八点左右，美州驻扎在这边的大使馆官网，才发布动态，@了韩州大使馆：

　　【你们韩州怎么回事？马上更新赛季了，一点动静都没有啊？】

　　韩州大使馆那边也是纳了闷：

　　【什么情况？我们还以为你们美州会派人拦截林曜的，看你们一直没有动静，还以为是想低调一波，月底这天才开始宣布。】

　　美州大使馆：【法克，我们没有派人！】

　　韩州大使馆：【阿西吧！我们也没有！】

　　此时，祖州大使馆跳出来回复了：【所以就这样让林曜那家伙安安稳稳度过九月了？】

　　也就在这个时候，混进来一条欠揍的回复：【哈哈哈~~~笑不活了家人们，你们这就是所谓的友国之间的默契吗？人家玄州和祖州刚被林代表吊打了一顿，你们两个国家居然在放水，真的是不怕神一样的对手，就怕猪一样的对手，守护全世界最好的美州和韩州！！】

　　‘隔壁老汉被禁言3650天’

　　某小区，李汉升表情直接凝固：“？”

　　说一句就禁言十年？

　　“心胸狭隘，呸！”

　　这个时候，李汉升似乎看到一个熟悉的ID在评论：

　　“还以为从八月开始要一直顶着压力到十二月呢，结果我才发现只有张家飞这样的前辈出手，九月居然没人。”

　　这不是十一的官网账号还能是谁？

　　“林代表居然评论了？”李汉升瞪大眼睛，很少见林曜在公开场合评论。

　　也就在这个时候，绽放官网这边官宣了一条新动态。

　　赫然是作曲部新主管黄天华发布的：

　　【九月，林老师新歌将定位治愈系·青春。】

　　【还请粉丝们准备好深夜治愈三神装。】

　　关注这边的粉丝，一时之间有点愣神：

　　“这个老黄死不掉的ID是谁？”

　　“阿赖改名了？”

　　“你们都没听说阿赖升职了吗？总经理呢。”

　　“所以主管换了？啊，不要啊，我还指望着阿赖和其他几位导演一起拍戏呢。”

　　“说起来，自从阿升哥哥步步高升以后，就很少看见阿英、阿缺、阿谦三位导演跟阿升一起拍戏了。”

　　“现在也就只有阿赖跟得上了，其他三位导演好久没冒过泡了吧？”

　　“……”

　　某独栋别墅，庄颜关注到黄天华加入了绽放，而且还官宣了：“这家伙怎么跑去绽放了？”

　　“哼！真以为跑去绽放我就整不了你了？”

　　说起来，绽放也不算特别大的公司，只是出了一位林曜。

　　只要他不去得罪林曜就可以。

　　说着，她就用自己官网发布了一条动态，还@了黄天华：

　　【呦，这不是我们乐灵不要的主管吗？】

　　【怎么跑去绽放了？怎么样，最近一段时间的求职很痛苦吧？】

　　【对了，我认识你们绽放作曲部之前那位主管，哦不对，现在是总经理了，改天想约他出来喝杯咖啡呢。】

　　这条动态发出来，好多绽放的粉丝才开始关注。

　　“原来那个老黄死不掉是乐灵以前的主管。”

　　“话说这个庄颜歌后发布的动态，怎么有点阴阳怪气的？”

　　“是不是庄颜和那个老黄有仇？”

　　“原来绽放作曲部新主管叫黄天华，我特意去搜索了一下，和咱家阿赖是老同学。”

　　“老同学？那可有得聊了！”

　　“卧槽，我刚想说这个黄天华会不会和阿赖一样，有不一样的才华，结果他新发布的动态就开始怼那个庄颜歌后了。”

　　“开怼了？这么叼？”

　　“……”

　　原本还在这条动态评论的粉丝，又跑回去看了一眼绽放官网。

　　果不其然，这个老黄死不掉的官网ID，直接@庄颜：

　　【你个死娘们，有种就去约我们的总经理出来喝咖啡。】

　　【就因为点小事开始搞我，我要是不被绽放炒鱿鱼，我就会往死里搞你们乐灵。】

　　【挂着个歌后头衔很牛逼？还不是靠出卖身体换来的，你个司马东西也有资格在我面前像疯狗一样乱喊乱叫？】

　　庄颜跑来回复了：【大庭广众的这样骂人，你有没有素质？真不知道绽放为什么会招你当主管。】

　　黄天华：【你他妈管我有没有素质？起码比你这种心胸狭隘的人好，因为和兴欣赵嘉涵两年前那一点点恩怨就跑去打压人家，你这种人就是欠收拾。】

　　【最后赵嘉涵和林老师合作以后，你觉得继续打压下去会踢到铁板，然后跑来搞我是吗？】

　　【现在跳出一个魅听平台，看你跪舔成什么样？还和魅听高层那个副总炒绯闻呢？】

　　【来来来，有种九月发歌，看我们家林老师不把你头打爆。】

　　“我去，老黄刚上任就这么牛逼啊。”

　　“我靠，我说我家涵女神怎么被兴欣雪藏两年，一直找不出原因，原来是那个庄颜背后搞得鬼！”

　　“老黄新官上任就爆出这么有料的新闻，要是干个一年半载，岂不是敢跑去和我家阿升哥哥对喷？”

　　“什么对喷，我家阿升哥哥现在是为官方机构做事，老黄应该不会去喷，顶多是和阿升哥哥联手喷那些老外。”

　　“黄天华你这是在抹黑我家庄颜女神，网络不是法外之地，你是要为自己说过的话负责任的！”

　　“……”

　　接着，兴欣赵嘉涵的官网发布了动态，直接证实了黄天华说的是真话。

　　兴欣作曲部主管也跳出来发帖了，力挺嘉涵。

　　他们兴欣好不容易有一位歌后，还被乐灵打压了两年，现在看到一个机会摆在眼前，不得抓住啊？

　　黄天华发帖：【看到没有，这种女人，就是蛇蝎心肠，稍微得罪她一下就要把你往死里搞，实不相瞒，我在应聘绽放之前，已经面试了四家公司了。】

　　【最终，还是靠着我的实力，才成功应聘到绽放作曲部主管的位置。】

　　在双方都在起争执的时候，林曜少见的在这种时候发布新动态，还特意@了赵嘉涵：

　　【其实赵嘉涵老师唱功还是很不错的，不比一些歌后差。】

　　【主要是音嗓方面，可以唱很多类型的作品，倒是有一首新作想在未来继续和赵嘉涵老师合作。】

　　【所以我是不希望赵嘉涵老师被雪藏起来的。】

　　【有才华的人，不应该被埋没，就应该呈现在大荧幕前，让更多的人去欣赏你。】

　　那首万疆，林曜打算放到下个月，也就是十月，自己来唱。

　　先把自己捧到一线歌手，明年再奖励自己一个歌王头衔。

　　然后那首体面的话，其实林曜是打算让苏小雨来唱。

　　但自从上次和赵嘉涵老师合作一次之后，发现她更适合那首《体面》。

　　而且唱功方面也很扎实，可以把该有的情感爆发出来。

　　只是，林曜不知道自己发布的这条动态，蕴含着怎样的能量。

　　直接让兴欣那边的公司更有底气了，尤其是赵嘉涵，最激动。

　　“林老师说未来有一首歌会找我来合作？”

　　但是，庄颜的处境就有点不妙了。

　　因为他们打压赵嘉涵被黄天华爆出来，现在林曜发布的动态又明确表示，以后会和赵嘉涵继续合作。

　　搞得乐灵现在是人心惶惶，甚至是作曲部的主管想带着庄颜去和赵嘉涵道歉。

　　只是，兴欣表示，不接受庄颜的道歉。

　　最后庄颜落下的结果，大概率就是不会有人找她约歌了。

　　这段小插曲过去之后，正好迎来了晚上十二点，九月新赛季更新。

　　九月，又称风云榜。

　　想起林曜上次打榜风云赛季的时候，还是第一次开挂，一首《后来》治愈了多少听众的心灵？

　　如今，又遇上九月的风云赛季，林曜心里有种奇怪的感觉。

　　所以他今晚熬夜了，顺便看看自己唱的这首歌，能不能让听众和粉丝们接受。

　　又或者自己的歌声会被很多人点评？

　　……

　　PS：前两天发烧一直没退烧，昨天中午来医院吊针了，医生说要吊个几天，所以这两天先日更六到七千字哈，17号恢复日万（我住院了都还坚持更新，不像王贤和原田琥珀他们一样，住个医院就赖着不走了）。


----------------------------------------

第204章 最好的年纪却守护不了自己想守护的人

　　因为九月没人跑来拦截林曜，缺少了一点竞争氛围。

　　搞得十二点的时候，好多人都跑去@美州和韩州，就他们没出过手。

　　而就在十二点前的五分钟，在某个小区里。

　　黄天华坐在电脑前，连他都要参与进来，冲着屏幕淡淡地笑：“听歌之前，先调动一下氛围吧，不然总觉得气氛有点干巴巴的。”

　　今晚下班的时候，他特意去把阿赖以前发布的动态扫了一遍，学到了一点皮毛。

　　还有李汉升和曾英杰、孙谦、张缺那几位主管。

　　他们都有一个共性。

　　看热闹的时候，一定要把事情搞大，最好往死里搞。

　　又被网友调侃为搞你几把。

　　拥有多年主管经验的黄天华，已经悟了，直接发帖@玄州、祖州两大使馆。

　　【韩州和美州这两个坑逼队友没有派人来也没关系的。】

　　【你们两州的人可以继续派人，我们洛城第一人民医院ICU还有床位。】

　　【你们强强联合，何愁我家阿曜不能成为医院的‘治愈形象代言人’？】

　　“我他妈直接好家伙，黄主管刚上任就喊阿曜了，这么亲密。”

　　“老黄好像学到赖导的精髓了啊，才第一天就要搞事，这不是在关爱祖州和玄州那边的人吗？”

　　“‘治愈形象代言人’圈起来了，说明以后要考。”

　　“老黄啊，能不能收敛一点，你这样我们会不习惯的。干得漂亮！往死里搞！”

　　“我突然有一个大胆的猜测，以后咱家十一老公，不是真的成为医院里的治愈医生或者教授吧？”

　　“还别说，真的有这个可能，如果我老公继续稳定发挥他的治愈领域的话，搞不好某个医院会请他去担任‘治愈科室’的代言教授。”

　　“这个代言教授，是不是要出六神装才能扛得住？不然我怕患者会直接被致郁。”

　　“天台、烟酒、抽风、卫生间、关灯、照镜子，统称六神装！”

　　“其他的我都理解，抽风这个神装是什么操作？”

　　“深夜我坐在天台上，起风了，我默默的点燃一根烟，我抽一半，风抽一半，我想风应该也有它的烦恼吧，可风有烦恼为什么抽我的烟？于是我开始抽风！”

　　“都是鬼才，我还能说什么？把我的头砍下来为大哥助助兴（狗头保命）。”

　　“……”

　　大晚上的，韩州大使馆直接发文@老黄死不掉官网账号：

　　【本来大众都忘记这档子事了，你还特意提出来，是不是显得自己很幽默？】

　　【我们原本以为美州那边绝对会派人出来拦截，谁知道美州的人也很呆，跟个大笨蛋一样。】

　　老黄死不掉回复了一个问号：【？】

　　跟个大笨蛋一样？

　　韩州欧巴骂人都这么苍白无力的吗？

　　谁知道，黄天华反过来回复：【韩州欧巴，要不要我教你们几句骂人的话？】

　　韩州大使馆回复：【我们想学两句。】

　　黄天华回复：【以妈为圆心，以爸为半径，以祖宗十八代为一圈，问候对方整个族谱。】

　　韩州大使馆转头就跑去回复美州大使馆了：【我爱你祖宗！】

　　黄天华：【？】

　　他失望的摇摇头，懒得搭理韩州那些欧巴了，骂人都不会，还是去听歌吧。

　　在赛季榜上，搜索了关键词，找到那首《这个年纪》。

　　以前在祖星的时候，黄天华就有关注过林曜老师。

　　没想到有一天，居然会成为林曜老师的主管，太梦幻了。

　　词：十一（齐一）

　　曲：十一（齐一）

　　唱：林曜（齐一）

　　“哎呦，发行部那边还挺会整的，十一这个艺名居然和林曜的名字分开来填。”

　　就在黄天华话音刚落，伴奏开始响起，随之而来的是林曜的歌声。

　　林曜的唱功，其实已经很好了。

　　毕竟当初使用了唱功成长卡，相当于开了二十倍经验，这可不是开玩笑的。

　　原本，林曜是打算《这个年纪》让中年的歌手来唱比较好。

　　只有中年的歌手，歌声符合的情况下，才能唱出那个年纪的窘迫意境。

　　但是，林曜觉得自己也能胜任。

　　自己在年底前，要到一线歌手的标准，然后明年顺手拿一个歌王。

　　一线歌手的标准，就是必须由自己主唱的三首歌曲爆火，下载量在2500万以上。

　　成为一线歌手，才具备封王的资格。

　　否则就算你主唱的三首歌接连拿到三个赛季冠军，没有一线歌手认证的话，音乐协会也不会授予你歌王或歌后的头衔。

　　而就在这时，林曜那扯着嗓子唱歌的声音传来。

　　第一段就把黄天华吸引住了。

　　当我发现我已到了该成家的年纪

　　但我的女人呢 但我的女人呢

　　……

　　开篇几段下来，把黄天华代入进去了。

　　如果没有专业的音乐知识去判断一首歌的好坏，那就用它的开头来判断吧。

　　能一开口就把听众代入进去的，那就是好歌。

　　“该成家的年纪？原来是以青年为视角展开的故事。”

　　黄天华笑道：“应该和林曜老师那首起风了差不多，是关于一个青春，而这首歌要表达的就是该成家的年纪却找不到女朋友的那种遗憾。”

　　他干了十年主管，以这十年的经验，黄天华还是能够凭借一个开头，分析出一个大概的。

　　“……”

　　但是，随着他分析完那段以后，不知不觉已经唱到了高潮那部分。

　　这个年纪我已不再将就 有些事情无法强求

　　该来的总会来 该走的也无法挽留

　　……

　　“嗯哼？”黄天华听到这里，感觉有点不对：“不是表达那种遗憾吗？”

　　那个年纪的自己不想将就，有些事情也无法再强求？

　　接下来的几段高潮，更是让黄天华表情凝固起来。

　　……

　　这个年纪的我们 爱情跟不上分开的节奏

　　“这是过了青年的那个年纪？”

　　……

　　这个年纪的我们 更珍惜难得的自由

　　“这是……中年？”

　　……

　　这个年纪的我们 比起从前更容易感动

　　……

　　黄天华摆正坐姿，把播放条重新拉了回去，重听一遍。

　　“肯定是我打开方式不对。”

　　刚才他分析的明明是一个以青年为视角，到了成家的年纪却找不到女人结婚。

　　怎么到高潮部分，跨度这么大？

　　等听第二遍的时候，林曜的歌声夹杂着一丝丝沧桑和一丝丝无奈，配合结尾那段，直接让整首歌升华。

　　不知不觉孤独不再可耻了

　　不知不觉爸爸的情绪变得脆弱了

　　不知不觉一把柴米油盐

　　……

　　“不知不觉……我们都开始变得懂事啦……”黄天华眼角有泪在滚动。

　　明明是已经成了家，有了孩子的人了，为什么眼泪还和小时候那样不值钱就流了下来？

　　或许，长大后流下来的眼泪，是一个人兴奋和激动的表现，也是一个人喜怒哀乐的情感，更能体现出一个人的个性和无奈的等待。

　　爸妈的情绪在自己不知不觉间，变得脆弱起来，做事的时候也变得需要和自己商量，看自己眼色行事……

　　如果……

　　“如果我在这个年纪没有熬出个稳定收入，父母老去的肩膀，还能不能撑起一个家啊？”黄天华说着，就用手擦拭着眼角，死死盯着这首歌。

　　这个年纪。

　　歌名，取得太好了。

　　简直把一个人的成长过程宣泄出来了。

　　黄天华似是想到什么，感慨道：“十年的主管经验，还是少了。”

　　他刚才听个开头，凭借自己十年的主管经验，分析的头头是道，谁知道林曜老师在大气层。

　　高潮直接把人带到了另外一种情景，加上结尾的那几段歌词和林曜那种一丝丝沧桑一丝丝无奈的歌声意境，直接升华。

　　汇聚了千言万语，黄天华想夸林曜老师点什么，最后只能说了个牛逼。

　　……

　　某医院。

　　一个二十八九岁的男子，坐在综合楼外的一张长椅上，看着夜色在发愁。

　　他竭尽全力的去控制面部表情，可是无论怎么控制，那有点憨厚的样子，原本充满笑容的脸，此刻增添了一丝沧桑和无助。

　　眼神无神，被生活最后一根救命稻草压垮了。

　　此刻的他，更像是社会里的小丑，竭力扮演着每一个角色，可是，有一个他想要扮演一辈子的角色，在今夜崩塌了。

　　爸爸的儿子……

　　就在半小时前，他失去了扛起自己童年的爸爸。

　　身为月光族的他，每个月拿着3500工资，过着三点一线的日子，扣除房租水电和日常开销，一个月下来都存不到几个钱。

　　可是，他连爸的住院费都掏不出，那1300还是和亲戚借的。

　　医生告诉他，自己老爸需要马上做手术，病情已经非常严重了，手术费是20万。

　　这20万，看似很少，却足以压垮一个人。

　　但，就算借钱也要为自己老爸看病。

　　男子只是对自己老爸说，自己外套忘记拿了，先回家拿一下，其实是出来凑钱。

　　父亲看出了儿子的无助，也看得出儿子的窘迫，他不愿成为儿子的负担，悄悄地……放弃最后的治疗，又在不知不觉的时间里，离开了人世。

　　男子坐在综合楼外的一张长椅上，尽情表演着，想要最后再扮演一次儿子。

　　今晚过后，他就再也不是谁的儿子了，因为扛起自己童年的爸爸，已经离开了。

　　而自己，却没有能力扛起爸爸最脆弱的时期。

　　而爸爸，在自己最脆弱的时期扛了起来。

　　以前，他还总认为，为什么爸爸一个月才挣七八千这么少，可是轮到自己扛起这个家的时候，一个月挣五千都费劲。

　　在最尴尬最窘迫的年纪，没有遇到自己心爱的人，却在这个年纪守护不了自己想守护的那个人。

　　男子那种无助和绝望，在一道歌声传来的时候，彻底呆住。

　　……

　　这个年纪的我们 徘徊在理想与现实之中

　　……

　　不知不觉爸爸的情绪变得脆弱了

　　不知不觉一把柴米油盐 也成为压力了

　　……

　　音乐，是从旁边的一个哥们手机里传出来的，原本他带着耳机，可是听到一半的时候，他把耳机拔出来。

　　那男子听完这首歌的时候，彻底绷不住，哇的一声直接哭出来。

　　都说男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处罢了……

　　从未觉得，柴米油盐也会成为自己的压力。

　　有些人活着，是享受生活。

　　有些人活着，需要去拼尽全力。

　　此时的网友，掀起了一阵热议狂潮。

　　不仅仅是《这个年纪》的评论区，各大论坛还有各大音乐公司的音乐制作人，都在发表自己对这首歌的看法。

　　首当其冲的自然是那位上了年纪的石子岩。

　　自从交流会之后，石子岩似乎隔三差五就在月底那天熬夜。

　　主要他也担心林曜的歌会被断掉。

　　【《这个年纪》再次刷新了我对治愈类型的认知。】

　　【如果单单听歌，不看词曲人是谁的话，我相信很多人都会认为写出这首歌的人会是一个在社会里饱受磨难的中年人。】

　　【现实却是，写出这首歌的，居然只是一个二十二岁的男生，不仅如此，还是自己来唱，关键是还唱的这么好！】

　　【不仅把一个该成家年纪的那种意境唱出来，还把青年到中年的情感与过程完美传递出来。】

　　【站在最专业的角度去看，或许这首歌无法达到获奖的程度，但却是近几年来，同类型和风格里，唯一一首让我震撼的曲目。】

　　……

　　不仅是石子岩，洛城这边，钟离词神也跑出来发表自己的看法：

　　【父母的情绪总是在我们察觉不到的时候，变得脆弱起来。】

　　【这个社会就是这么残酷，有钱，你活着就可以理所应当的享受生活。】

　　【你要是没钱，你会见识到什么是人生百态。】

　　【到最后你会发现，这个年纪的我们，别说是曾经的梦想了，就连活着都不是一件易事。】

　　别说是这些词神，就连远在振安的丁源都发表了自己的看法：

　　【如果你的事业没有熬起来，你会看到什么是真正的生老病死。】

　　【这个世界有一种病最难医治，那就是穷病。】

　　【林老师在音乐的领域，或许已经领先我们业内人太多太多了。】

　　【他看似是治愈领域的代表人物，实则将每个人的生活气息都融入到歌里面。】

　　【如果你们仔细去翻林老师那些治愈系作品，就会发现，每一种风格，都代表了我们所有情感。】

　　【青春、现实、遗憾、不甘、绝望、希望、恋爱……】

　　“记得十一唱歌的时候，还是十年和海底救赎版本，那时候被他的歌声吸引到，这一次，被他那种带着一丝丝沧桑和无助的歌声给震到了！”

　　“源哥这么说我才发现，原来十一的那些治愈系作品里，每一种风格都代表不同的情感。”

　　“一种风格代表一种回忆，这也太震撼了吧？”

　　“起风了，代表了青春，那个夏天认识的女孩，已经和我分开……”

　　“海底，代表了绝望和希望与救赎，在这个社会里，只有我们这些底层的人才懂那种无助。”

　　“后来、说散就散，也代表了我们的恋爱经历到分开之后的过程。”

　　“这个年纪的我只想搞钱，命不重要，钱才重要，命没了下辈子还可以投胎，这辈子搞不到钱我死也不瞑目！”

　　“如果不是因为十一为我们带来这么多充满生活气息的作品，我都不知道该怎么熬出来，有时候音乐，是会给人带来力量与勇气的。”

　　“感谢十一，用作品为我们的生活带来这么多精美的画面，尽管只是回忆，但于我而言，却是最珍贵的！”

　　“再苦也得扛，再委屈也都得往肚子里噎，无数次自己一个人深夜的痛哭，无数次希望被浇灭，但是我必须得坚强 逼自己笑着面对一切，因为我是男人，到了这个年纪，要承担的太多了，和我一起同行的男孩们，一起加油吧！！”

　　“祝贺我们在这个年纪万岁！”

　　“……”

　　一时之间，《这个年纪》因为各种话题和帖子层出不穷，还有不少词神发表自己的看法，直接登上了正能量榜单第三。

　　明明是深夜一点，整个音乐圈的网络，包括一些关注到《这个年纪》的一些熬夜打工人，都在听着这首歌，聆听着自己内心深处的那个成长世界。

　　短短一个小时，下载量居然达到1631.81万。

　　别说是那些铜、银、金牌词曲人了，就连词神都羡慕不已。

　　能把歌词写得这么好，又唱得这么好，还被不少同行转发，《这个年纪》配得上这个成绩。

　　它或许不能和获奖作品媲美，但是融入进来的生活气味，是很多歌曲所没有的。

　　一个小时逼近两千万下载量是什么概念？

　　那是一种影响力和对音乐的统治力。

　　别说是音乐制作人，好多歌手，尤其是一些女歌手，很渴望和林老师合作一次。

　　哪怕一次……

　　这个音乐时代，如果说谁还能够出一首歌就爆火一首，那无疑只有林曜一个人了。

　　韩州那边也在连夜关注林曜这首打榜风云赛季的新歌，看到这个数据，吓到头皮发麻，全场震惊！

　　韩州有一位词神表示：“还好九月我们韩州没有词神出战，否则会被打到爹妈都不认得。”

　　“这种数据，谁去打榜九月谁死。”

　　“就算是走完三条封神路的那些老前辈，拿出超常发挥的作品，都未必能压得住那首歌。”

　　“开玩笑的吗？一个小时差不多两千万下载量。”

　　“有时候我都怀疑，林曜是不是那个要开创先河，完成十二连冠？”

　　“……”

　　连韩州驻扎在这边的大使馆都发文了：【我怀疑林曜刷数据，一个小时接近两千万下载量，这不是开玩笑吗？】

　　熬夜的黄天华给了他一个简单的回复：

　　【怀疑你妈！你们韩州的欧巴应该庆幸没有拦截我家阿曜的九月曲目，不然我们会让你知道什么是碾压局。】

　　很快，祖州大使馆官网也发文了：【华流，要崛起。】

　　网友们有些摸不着头脑了，祖州那边什么时候会帮他们华流说话？

　　“奇怪，祖州这次居然公开承认华流了。”

　　“不会是之前说玄州和韩州大傻逼的那个理事发布的吧？”

　　“也没有个人账号，根本不知道是谁发的。”

　　“我只知道，发布这条动态的那个理事，是个聪明孩子。”

　　“……”

　　小区里。

　　林曜躺在床上，看着网上的各种话题，看来自己唱歌的反馈还不错嘛。

　　继十年和海底救赎版本之后，第三首歌取得重大突破。

　　《这个年纪》之后，自己应该有一线歌手的认证了吧？

　　“今天的心情还不错，早点睡，明天早起吃早餐。”

　　林曜带着美好的心情睡觉了。

　　而各大国家的音乐协会那边，心情阴沉到极点。

　　以美州为主。

　　坐落在美州某个地区的音乐协会，会长连夜召集了所有协会代表和成员，开了一个紧急会议。

　　会议话题只有一个，拦截林曜！

　　拦截！

　　妈的再不出手拦截，就特么要上天了。

　　“法克，这个林曜有点变态，九月赛季的冠军，是没人压得住了，所以，我们要让他止步九连冠，停留在十月赛季！”

　　会长一脸络腮胡，有些担忧。

　　原本他们美州是不想出手的。

　　想着反正有其他国家的音乐协会出手，林曜再强也不可能走到十冠之后。

　　现在看来，是他们低估了林曜在词曲创作的天赋。

　　如果再不出手阻拦，搞不好那家伙真的要为华流开创先河。

　　不！

　　准确来说是为全世界的音乐开创先河。

　　因为在音乐文化上，没人走完过十二冠，完成四封。

　　如果林曜走完十二冠，剩下那三条封神路，可以花时间来熬，他们华流迟早会出现一位走完四条封神路的牛人。

　　“可是会长，祖州之前派出去的那位张家飞前辈都败了，我真的不知道要用什么样的音乐，才能击败林曜。”

　　有一位代表主动开口。

　　这也是很多代表的心里话。

　　其实，以《这个年纪》的质量来看，肯定会火，但是不会火到这种程度。

　　只是莫名其妙的就运营起来了，和生活挂钩在一起，搞得好多人都跑去下载，普及度自然而然就上来了。

　　“会长，我觉得……”

　　“先别说话，绽放作曲部那个主管@我们音乐协会了，先看看说了什么。”会长打断一位代表的话，等着桌上笔记本的屏幕看了一眼。

　　然后。

　　表情变了。


----------------------------------------

第205章 国风赛季要来了

　　【孩子求求了，下个月你们美州或者韩州派个人来吧，不然我感觉咱家阿曜这个十连冠拿着不踏实。】

　　【我看着阿曜九月这么轻松就拿了个冠军，实在装不下去了。】

　　【我摊牌了，我们绽放收买了美州和韩州音乐协会。】

　　【但是你们开价实在太贵了，我们绽放只能收买你们一个月。】

　　【如果你们稍微打个折扣的话，倒是不介意继续收买，让你们为十月赛季让路。】

　　……

　　美州音乐协会的会长：“？”

　　大型会议室里，不少代表看到大屏幕投影出来的动态时，全都脸色大变。

　　就连副会长也用震惊的眼神盯着会长：“会长，咱音乐协会，收了绽放的好处？”

　　“我说呢怎么到九月的时候，韩州那边也和我们这边那么默契，都认为双方会派人去华国打榜。”

　　“我们居然收了绽放的好处？”

　　不少代表齐刷刷盯着会长，想要从会长这里得到肯定的答复。

　　“法克！！”会长狠狠啐了一口：“诽谤！绝对是诽谤！”

　　副会长问：“那为什么韩州那边也没有派人出来……”

　　他没有带着质问的口吻，而是弱弱问了句。

　　会长喝道：“我怎么知道？”

　　结果，不等这个会议继续开下去，韩州音乐协会@了他们这边的官网：

　　【好你个美州大傻子，原来背地里偷偷收了绽放的好处。】

　　【这两天装的好像，还跟我们玩默契这一套？】

　　【拍电视剧呢？】

　　【我爱你们的妈妈！】

　　【不管你们美州音乐协会收了多少好处，话撂这了，我们下个月让林曜止步九冠！】

　　会长看完这条动态，一脸懵逼：“韩州那边的人说话怎么阴阳怪气的？是在恶心我们还是在怼我们？爱我们的妈妈？”

　　一时之间，会长有点分不清韩州音乐协会是在骂人还是在恶心人。

　　难道对方才是收了绽放好处的人？

　　然后现在跳出来贼喊捉贼？

　　妈的！

　　会长直接用小号发布了一条动态，@韩州音乐协会：

　　【都是千年的狐狸，跟我们玩什么聊斋？】

　　【想骗我们下个月打榜，然后又默契到没有发歌？】

　　【然后顺利让林曜蝉联十冠？】

　　【用华国的传统文化来讲，就是你妈死了！】

　　“……”

　　这大晚上的，黄天华发完动态后，钻进被窝就睡觉去了，懒得搭理这两大音乐协会互怼。

　　有什么事明儿再说，先睡个养生觉！

　　同时，美州音乐协会这边，众代表看着一脸愤怒的会长，大概猜出了一二。

　　原来不是他们这边收了好处，而是韩州那边收，然后在那里玩默契。

　　“会长，还开会吗？”副会长问。

　　“开你****！”气急败坏的会长，被迫飙了句非常流利的中文，然后继续说道：“去问问加利亚老师有没有存货，我还就不信了，区区一个华国后辈，还能扛到十二连冠不成？”

　　……

　　华国那边，不少网友大半夜熬了起来，先是感慨《这个年纪》很接地气，反应出了现实里大多数人的状态，随后又开始欢乐起来。

　　“老黄这一招叫什么？有点高大上啊，一条动态就让两大协会咬起来。”

　　“是一个人唱双簧吗？”

　　“一个人怎么唱双簧？”

　　“所以才说老黄牛逼啊，这特么直接要并入五大导演行列，成为六大导演之一的存在啊！”

　　“我有一个疑问，不知道当讲不当讲？”

　　“要讲就讲，不讲就当是放屁。”

　　“就是老黄这种情况，为绽放这边拉这么多仇恨，对十一好像没有任何好处啊？不应该是越低调越好吗？”

　　“十二冠的热度本来就高，就算没有老黄闹这一出，那群老外也不会看着十一成功蝉联十二冠的，与其被动，不如主动出击，显得出我们泱泱大国的气度！”

　　“说得也说噢，假如到最后各个国家都没人出手，中州可能就要出手了。”

　　“中州整体实力还是很高的，不管是音乐文化还是其他方面，都聚集了各国的人才。”

　　“所以这段时间阿升哥哥、阿赖和这次新上任的老黄，一直拉仇恨，就是为了不让中州出手？”

　　“我觉得有这个可能，中州那边的音乐协会，看到有其他协会派人出战，就不会再出手了。”

　　“我的天，阿升他们格局也太大了吧？”

　　“阿升：我特么的纯粹就是想找点事做，居然被你们分析出大格局，你们也是个人才。”

　　“……”

　　早上八点左右。

　　绽放作曲部。

　　黄天华一大早就等着林曜来上班。

　　看到对方出现的时候，黄主管忙着迎接上去：“恭喜呀林曜老师，赛季第一个晚上，就斩获四千万下载量，而且赛季开始的那个小时也达到了冲刺巅峰，接近两千万，一个晚上杀到了四千万的成绩。”

　　这特么不比在乐灵作曲部当主管还要好？

　　林曜老师随便发布一首作品，业绩就顶得上乐灵大半年。

　　林曜只是嗯了一声，昨晚他也在熬夜，看到了那个惊人的数据。

　　而且他真的没有料到，会有这么多前辈出来转发，纷纷发表自己的想法。

　　否则《这个年纪》绝对没有这么大的热度。

　　连阿源都出来转发了，林曜其实还是有点偷笑的。

　　毕竟这是自己唱的第三首歌。

　　这首歌也确实传递出了现实生活里很多人的常态。

　　“办公室聊会天？”黄天华盯着林曜办公室，说道：“有点工作上的事情要跟你汇报。”

　　黄天华刚说完这句话，才意识到不对，自己才是主管，怎么用了汇报两个字？

　　隐约间，连黄天华都被林曜影响了。

　　实在是林曜创下的奇迹和成就太高了，在他面前，根本生不起半点领导的架子。

　　“主管，进来吧。”林曜点点头，走进了自己办公室，一如既往的沏了一壶茶，给主管倒上。

　　没过多久，林曜才问：“主管，有什么工作上的事情？”

　　黄天华喝了一口，才摆正姿态，说道：“你那首《后来》，在魅听那边上架了。”

　　“嗯？”林曜愣了一下才问：“公司把版权卖出去了？”

　　他记得自己是拒绝了的。

　　黄天华摇摇头：“魅听收购其他公司的时候，很多作品合同自然就转移到魅听平台那里。”

　　“对了，等会法务部主管过来。”

　　说曹操曹操就到，等黄天华话音刚落，便见到门口站着一个美妇，敲了敲门，踩着高跟鞋走了进来：“林曜老师。”

　　“方主管，坐吧。”林曜看着这位法务部的主管，顺手倒了一杯茶给她。

　　“方主管，你来跟林老师说合同上的事吧。”涉及到合同的事，黄天华一概不知。

　　而方主管，并没有喝茶，直截了当地解释：“林老师，您的那些作品，虽然签的是非独播版权，但是，合同里有一条，是禁止合同转让的，也就是说，一旦和我们签约的某个音乐平台被收购，您的作品将下架，不得在被收购的那个音乐平台里上架，除非重新续签合同。”

　　黄天华说了句：“林曜老师，所以魅听这个行为，已经侵权了。”

　　林曜喝了一口茶，想继续听方主管讲下去。

　　方主管似乎也不是个拖泥带水的人，一口气解释完：“基于前段时间魅听平台的负责人想要收购林曜老师您的所有版权，根据我的经验可以判定，他们想上架您其中一首作品，试探我们绽放。”

　　“试探？”林曜听完方主管的话，好像猜得出魅听打的算盘。

　　“对，只上架一首，想看看我们绽放会不会告他们。”方主管重重点头：“现在魅听所拥有的影响力已经很大了，他们想趁着这个影响力给我们施加压力，如果没有告，那么他们会重新与我们进行谈判，而这次谈判，也许会压缩之前的价格。”

　　黄天华惊讶：“他们有那么大的魄力吗？我们如果告他们，一告一个准。”

　　方主管笑道：“那首《后来》并没有盈利，完全是免费收听，就算告赢了，拿到的侵权费也不会太多，搞不好他们还会扯皮，说是系统故障或者喊人背锅，把影响降到最低。”

　　林曜听懂了：“所以魅听平台是想用那一笔侵权费，试探我们绽放？”

　　方主管点头，拿起茶杯抿了一口，笑容自信且淡定，很有职场成熟女人的那种韵味。

　　这次轮到林曜不解了：“用一笔侵权费试探我们会不会告，至于吗？”

　　方主管和黄天华齐齐点头：“至于！”

　　黄天华补充了后面的话：“林曜老师，您根本不知道现在的您所拥有的影响力究竟有多大，如果魅听没有把您的那些作品版权搞到手，那么一天就不能迅速占据华流市场。”

　　只要林曜的作品一天在那四大音乐平台里播放着，就能和魅听抗衡哪怕一天。

　　除非魅听舍得砸大钱，用钱拖垮凋零音乐、熬夜云、GG音乐、酷牛这四大音乐平台。

　　“林老师，您的意见是？”方主管又喝了一口茶，仔细回味，觉得这茶是真不错，比自己几百块一包茶叶好多了。

　　这种茶叶，还是在董事长或者副总那里喝到过。

　　“告。”林曜笑嘻嘻：“白白送我们一笔侵权费，要是不收下的话，显得我们很没有礼貌。”

　　黄天华松了一口气，心里暗暗竖起大拇指，就喜欢林老师这种性格。

　　他是真的怕林老师最后妥协了。

　　一旦让魅听迅速占领华流市场，将会给国内所有音乐平台造成一次史无前例的风暴。

　　甚至是，以后华流的音乐平台，全都是国外的。

　　黄天华不愿意看到那种事情发生。

　　最后，绽放直接起诉魅听，这场官司毫无悬念，绽放这边拿到了一笔800万的侵权费。

　　而且他们这边的律师超常发挥了，才拿到这么点侵权费。

　　那位律师说，如果《后来》盈利的话，倒是可以狠狠宰魅听平台一笔。

　　可惜魅听那群股东也是千年老狐狸了，上架《后来》，并没有收费。

　　然而让魅听那边的高层没有料到的是，绽放这边，可是有着两位资深‘导演’。

　　拿到侵权费用的当天下午，总经理阿赖直接发布了一条新动态：

　　【我个人认为吧，魅听平台这次的格局小了。】

　　【好歹也是把不少音乐平台收购的大公司，居然就这？】

　　【既然都侵权了，索性就把我们家林曜老师的作品都上架，顺带收费。】

　　【只侵权一首，不知道的人还以为你们是穷鬼，知道的人都知道你们孬。】

　　【由此可以得出结论，魅听这家公司，已经快没钱了。】

　　【所以你们知道为什么我们华国音乐四大平台，为何会一直抵制魅听的收购了吧？】

　　【你我如果再坚持一下，魅听就不可能这么快占领华流市场。】

　　下方，是黄天华的回复：【总结：魅听平台是个穷鬼！】

　　“穷鬼总结的好啊，我说呢，魅听上架了两天后来，都没有收费，原来是不敢收费。”

　　“要是敢收费，侵权费至少在五千万以上，甚至是破亿。”

　　“侵权费破亿？不太可能吧，有点夸张了。”

　　“一点都不夸张，如果律师超常发挥，搞不好一场官司就能让魅听长长记性。”

　　“难道只有我一个人注意到，现在的阿赖，格局也越来越大了吗？当上总经理之后，都开始上升到公司了。”

　　“李导和赖导已经先一步走向国际了，肯定不会局限于个人。”

　　“不过有一说一，十一的作品是真的顶，循环一百次都听不腻，关键还十几首换着循环。”

　　“十一的作品影响力太大了，大到连魅听都要冒着侵权的风险去试探绽放一个态度。”

　　“是啊，影响力大到随便一首作品放出来，都有着划时代的意义。”

　　“划时代有点夸张，但是十一的每一首歌，不管放在任何一个音乐时代，都可以爆火，这就是影响力。”

　　“毕竟每一首歌，都有着属于它们的意义与故事。”

　　“我是去年九月，因为《后来》才认识的十一，现在已经一周年过去了，《后来》的《这个年纪》，哪怕梦想已经航程，可是在半途《起风了》也会让我不经想起曾经在底层摸爬打滚的那种《海底》的绝望与无助生活，

　　时间让我成长，也让我学会放下，让我懂得《说散就散》，而不是死死纠缠着对方，可是这一熬，就是《十年》，这十年过来，我《好想爱这个世界啊》，可是这个世界并没有善待我，既然这个世界不能善待我，那我就要成为一名《孤勇者》，孤独前行！”

　　“我去，楼上的这是资深听众了吗？这都能被你总结出来，只能说十一永远滴神（YYDS）！”

　　“……”

　　总而言之，还在负隅顽抗的那些音乐平台，感觉到越来越大的压力了，如果不是因为还有四大音乐平台撑着，估计早就妥协，选择和魅听合作甚至是被吞并。

　　但是，音乐协会显然也不是吃素的。

　　《这个年纪》的风波过后，华国音乐协会这边，发布了一条最新动态：

　　【每个国家的音乐，都有属于自己的国风，而我们自己的国风，其实更具有魅力。】

　　【可是，尽管我们自己的国风具有这么大的魅力，论热度的话，还是比不过国外歌曲。】

　　【直到今天，超过10家音乐平台被吞并，4家音乐平台宣布破产，我们才意识到，确实要该扶持一下我们华国自己的国风了。】

　　【国风，是我们华流唯一的门面，不能成为冷门。】

　　【即日起，我们协会将全面扶持国风类型，征集国风，将十月赛季设立为国风月！】

　　【以后，每年的国风赛季开启，都将有一次征集国风的活动，以比赛机制来评选。】

　　【国风冠军：获得一次全网推广的机会，且编撰到国风赛季的名单里，将由音乐协会永久保存，类似图书馆永久收藏某些书册一样。】

　　【第二名：获得一次全网推广的机会。】

　　【第三名：获得一次全网推广的机会。】

　　【前十名，将由音乐协会免费宣传一次，可用于下一首作品。】

　　【而前十名包括冠军曲目，都会获得一个认证标签：年度十大国风曲目之一。】

　　音乐协会一经官宣，让得无数人绷着的心，都跟着燃烧起来。

　　无数喜欢国风曲目的听众们，心心念念的国风赛季……终于要来了啊！


----------------------------------------

第206章 老黄：没错，就是我的计谋

　　“啊，我的天哪，我盼望的国风赛季，要设立了吗？”

　　“以前还没有风云榜的时候，后来出现了九月风云赛季，我就知道，国风赛季很快也会设立了。”

　　“我们自己的国风，早该崛起了，这个征集活动办得好！”

　　“感觉音乐协会好懂那些音乐制作人的心啊，前十名都可以拿到一个‘十大国风曲目之一’的认证标签，既象征了荣誉，又没有排序出第几名。”

　　“是啊，那个‘之一’用的很好，冠军的话也是十大国风曲目之一，第十名也是之一，这样就会让好多人前仆后继！”

　　“完了完了，音乐制作这一行，要卷死的节奏。”

　　“哈哈哈，原本就有九月风云榜、十一月预热榜、十二月诸神榜，十月本来是可以让一些铜牌和银牌缓一下的，现在十月又成了国风赛季，这不是要让业内人士卷死吗？

　　“我家十一表示不慌，那首青花瓷，堪称国风巅峰了吧？”

　　“可以说是巅峰了，唯一拿到双项奖的一首国风曲目，当然也有一些不错的国风，比如石前辈的那首《团结》、《祖国》，都拿到了最佳作词奖，而且现在的下载量全都十几亿。”

　　“我凸(艹皿艹 )，难道只有我一个人在担心吗？十一正在走十二冠的路啊，这个节骨眼来一个国风赛季，这不是内讧吗？”

　　“楼上怎么就认为，十一没有准备国风曲目？别忘了那首《青花瓷》，牛逼的很。”

　　“……”

　　很快，有一大部分粉丝和网友们，开始实时关注林曜的官网动态。

　　他们想知道，十一会不会参加这次的国风征集活动。

　　毕竟是刚开始举办，算是第一届。

　　关键的是，拿到冠军，可以被编撰到国风月的名单里，永久收藏，还有十大国风曲目之一的认证。

　　奖励太丰富了，比起直接奖励个几百万都要更有价值。

　　再说了，能拿冠军的曲目，下载量一定是遥遥领先，还真不缺那几百万。

　　所以前十的奖励，就比较实用了。

　　没过多久，音乐协会再一次公布了一则新动态：

　　【国风赛季刚设立，当然少不了要拿一些代表作品来撑门面，也让那些想学习国风曲目的音乐制作人，有一个参考和标准。】

　　【代表作入围曲目有：青花瓷、团结、祖国、寸疆寸土、东方红日、祖国会说话、对话华夏古之先辈。】

　　【入围的七首国风曲目，将获得一个认证标签：国风代表作。】

　　一经发布，再次刺激着音乐制作人的神经。

　　尤其是那些本就擅长写国风曲目的音乐制作人，更是激动的双手颤抖。

　　他们都有这么一个心声：“国风，终于要熬起来了吗？这一刻我等了好久。”

　　……

　　顺天，有一位词神发帖：【林老师，对不住了，我想参加第一届国风征集活动，没有要拦截您十连冠的意思。】

　　西江，也有一位词神发帖@十一官网：【音乐协现在开始大力扶持国风，是在您的十二冠之路里诞生出来的第一届，如果是我，我会感觉到骄傲，所以，第一届国风征集活动，我也参加！】

　　京城，就连石子岩也发布新动态了：【林老师，国风赛季成立，占据了天时地利人和，如果你的十二冠之路被终结在这里，将会被赋予新的意义，你不是被那群外国人击败的，而是用你的第一次封神路，为国风月奠定出一种风骨，但，如果林老师您也想参加第一届国风征集活动，我愿和您合作，打造一首国风曲目，尽管时间紧迫。】

　　【……】

　　同一天时间，竟超过八位词神发布了动态，表明要参加国风征集活动。

　　金牌超过二十位也跟着出手了，银牌若干、铜牌无法估算。

　　关键是国风征集的奖励太丰富了。

　　哪怕抢不到冠军和第三，也可以跻进前十，拿一个‘十大国风曲目之一’的认证标签。

　　象征着荣誉！

　　绽放，作曲部。

　　张德华他们几人看到好多人都跟着参加时，不知道为何，充满自豪感。

　　如果华流国风成为一大流派，并且走向国际，他们这些音乐制作人，都拍着胸脯说一句，华流才是最屌的！

　　“只是……”张德华又看了一眼林曜的办公室，微微叹道：“国风赛季的成立，占据了天时地利人和啊，在魅听大肆纵横华流市场的同时，音乐协会设立了一个国风月，肯定会有很多人前仆后继。”

　　“第一次封神路，要宣告失败了吗？”本来已经开始戒掉咖啡的王子凡，又坐在休息区里感慨：“八位词神、超过二十位金牌，这种阵容，想夺冠的话，太难了。”

　　哪怕是之前美州和韩州宣布要派人前来拦截林曜，都没带来过这么大的压力。

　　然而，林曜却坐在电脑前，动动手发布了一条动态，还顺便@了石前辈：

　　【感谢石前辈的看重，不过，这国风征集，晚辈确实想参加。】

　　【但是我已经准备好了一首国风曲目，恐怕这次要辜负石前辈的好意了。】

　　这条动态一发布出去，作曲部所有音乐制作人都收到了提示消息。

　　毕竟是官网信息，就像被@一样。

　　他们看完的时候，全都身躯一震。

　　就连张德华都跑了进来：“阿曜，别告诉我，你之前说还有两首存货，这最后一首就是国风曲目？”

　　林曜点点头：“嗯哇。”

　　张德华激动了：“所以……我丢，牛逼啊，这也太巧了吧？”

　　林曜想了想，又说道：“最近找到灵感，又写了两首，可以坚持到十二月赛季。”

　　张德华：“？”

　　“再见！”说完，德华扭头就走，不想和林曜这个妖孽说话。

　　而林曜，打算这次打榜十月的那首国风曲目，想拍摄一个MV。

　　现在很多音乐都流行拍摄一个MV小视频，可以增加一定的下载量。

　　不过，那首歌原版的MV，给人的感觉就是气势磅礴，而且是在长城那里拍的。

　　这个世界没有长城，所以要找一个既贴合国风歌曲的场景，气势又不能太弱的地方。

　　很快，林曜就喊来了主管，一边喝茶一边探讨拍摄MV的问题。

　　“选景？”黄天华露出尴尬之色：“这个我不是特别擅长，但我可以找人，反正现在才九月四号。”

　　“嗯。”林曜点头。

　　这时，黄天华才反应过来，问道：“等会，林曜老师，您这首歌曲，是国风？”

　　“是啊。”林曜挠着小脑袋说：“我刚才都已经官宣了，要参加第一届的国风征集活动。”

　　黄天华笑着拍着大腿：“好，好啊。”

　　虽然他已经知道林曜老师第一次开启的封神路要失败，但脸上却没有失望的脸色。

　　就像石子岩说的那样，国风月，是用林曜老师的十二连冠路奠定出来的，有属于自己的风骨和傲气。

　　等到几十年以后，后辈打榜国风赛季时，能够想起这个赛季，有那么一段传说。

　　那是属于某个人的传奇，国风月，因为是立在十二冠之上，所以充满传奇的色彩，比起其他赛季，更具有魅力。

　　简单喝了几杯茶，黄天华就负责去找人帮忙选景。

　　这种拍摄国风曲目MV的场景，还挺难找的。

　　必须要找最专业的人。

　　而林曜，则是自己去通知签约部那边。

　　想找一个会唱歌的小女孩，不需要什么唱功，只要不跑调就可以。

　　林曜必须要按原版来录制《万疆》。

　　万疆是由一个小女孩来唱，然后再转到原唱，颇有一种后代传承的那种感觉。

　　至于拍摄MV的话，就不用小女孩来帮忙起头了。

　　签约部的张主管表示没问题，两个小时就可以搞定。

　　不过，这首《万疆》是用戏腔唱法。

　　好在林曜在大半年前就开始练习戏腔了。

　　有唱功成长卡在，二十倍经验，练到现在，虽然比不上国家级别的戏腔歌手，但是唱《万疆》还是不在话下的。

　　国风征集活动开启了三天后，陆陆续续都有人参加。

　　但是，截止到第四天，报名参加的人越来越少了。

　　不过嘛，该参加的人，在前面几天都已经参加完了，没参加的那些音乐制作人，要么是不擅长写国风歌曲，要么是觉得自己在月底之前写不出国风歌来。

　　不过，网友们很快就注意到美州和韩州那边了。

　　原本网友们是没有注意到这两个国家的音乐协会的。

　　谁知道韩州大使馆突然跳出来发文：【绽放那群人简直就是个大傻瓜，收买美州的音乐协会跑来和我们唱双簧！我们就不应该派人出战，这么多华国音乐制作人要打榜十月，让他们内讧不好吗？】

　　这条动态，特地@了美州大使馆，搞得美州大使馆那边脸色难看到极点：【装什么装，别以为我们不知道就是你们收了绽放的好处，还给我演，唱你娘的双簧，骂人都不会骂，死娘炮！】

　　现在两州的音乐协会，都认为对方是被绽放收买，搞得他们脸色难看到极点。

　　这种情况如果不出手，让华国人自己把林曜的连冠断掉，岂不是更好？

　　充满话题和戏剧性，到时候再出面嘲讽一波，绝美！

　　就连玄州大使馆都忍不住跳出来大骂两州的音乐协会：【虽然不知道你们当中是谁被收买，但我只想说一句，俩傻子，这么多华国词神出手，十月赛季你们怕是要被卷死。】

　　而在华国这边，不少网友已经快要被笑死了。

　　还有的网友已经发现了问题：

　　“我突然又有一个大胆的猜测，其实美州和韩州的音乐协会，压根没有被收买，这一切，全都是老黄的计谋？”

　　“啥？没有被收买？”

　　“不可能吧，我看美州和韩州的音乐协会怼得跟真的一样，不像是演出来的啊。”

　　“所以说老黄已经有资格并入五大导演之列，成为六导之一，这种著名导演，带出来的‘演员’能差吗？”

　　“真的是老黄的计谋？这，看那两个协会互相撕逼，就跟真的一样，这也太牛逼了吧？”

　　“碉堡了！不愧是黄导，把美州和韩州的音乐协会安排的明明白白，关键是他们双方都认为对方是被绽放收买，这就很奈斯了。”

　　“然后碰巧遇到了国风赛季成立，到时候那两个协会派来的词神，怕是要被卷死，黄导居然可以运筹帷幄决胜千里之外，放在古代，可是镇国军师啊！”

　　“绽放，真的是一个出奇迹的地方，前有赖导步步高升，现在又出了一位黄导，最重要的是绽放走出一名天赋型全能音乐制作人，这家公司说是一个传奇都不为过。”

　　“……”

　　绽放作曲部。

　　黄天华坐在办公室里，刷着各大论坛的话题，看到网友给自己的标签是‘计谋高手’还有‘黄导’，更有‘镇国军师’之称，他开始陷入了沉思。

　　我用了计谋把两大音乐协会耍得团团转？

　　我居然不知道我是这么聪明的人，太妙了。

　　沉思了一会，黄天华这才露出一张自信的笑容：“我不是镇国军师还有谁是？”

　　没多久，老黄便收到了一条信息。

　　说是选景已经挑好了。

　　位于顺天的一个5A景区，还拍了不少照片过来。

　　四周全是山璧环绕，一座连着一座，有山水甲天下之势，而且还豁有一种三千大山如龙般盘盘绕在一起。

　　这种山势和川流结合的景区，就特别适合拍摄《万疆》的MV，尤其还是用到征集国风的活动里。

　　选好拍摄MV的背景地点时，黄天华这才去通知林曜。

　　林曜也表示明天早上出发，开始拍摄MV。

　　而今天，先把《万疆》录制出来。

　　因为签约部的张主管早已经找到适合唱开头那段歌词的小女孩。

　　她是在一家儿童音乐艺术学院的一名学生，这个学院名字好像叫第七音乐艺术学院。

　　签约部的张主管特地来到林曜的办公室，说道：“学院那边表示，不要助唱的那部分钱，但是他们有一个小小的请求，希望林老师您能够答应。”

　　“什么请求？”林曜问。

　　“歌曲发布的时候，在助唱后面，加一个第七音乐艺术学院的名字。”张主管笑道：“这家学院表示，可以帮林老师您的新歌做一次宣传。”

　　音乐艺术学院能够搞起来，所拥有的资源肯定是很庞大的。

　　尽管这家学院是培养5到10岁这个年龄段为主，但蕴含的社会能量也不可小觑。

　　不等林曜开口，张主管挥挥手笑道：“没事的，我可以拒绝，按正常的价格给他们钱就好了。”

　　想到这首歌是要参加国风征集活动，肯定不会缺宣传资源。

　　“没事的，加一个名字而已。”林曜点点头道：“说不定以后还要和这家学院合作，卖他们一个人情吧。”

　　“嗯。”张主管笑着点头，转身离开办公室，顺手将门带上。

　　其实他也赞同加一下学院的名。

　　对他们绽放来说，只是打几个字这么简单，可是对学院而言，就等同于结下一个良好的关系。

　　毕竟音乐公司，少不了要和音乐艺术学院合作，尤其是专门以培养儿童为主的学院。

　　有些大合唱的歌曲，就要用到很多小朋友。

　　而第七音乐艺术学院那边得到林曜肯定的答复时，院长也是有点欣喜，还说了句：“祝林曜老师未来的路越走越顺。”

　　……

　　而这两天，林曜都忙着拍摄MV的事。

　　原版以为拍摄一段几分钟的MV很简单，拍过才知道，原来很难。

　　至于歌曲的录制，早在当天晚上就录制完成了。

　　林曜还特意奖励了那个小朋友一个大礼包，里面好多小朋友爱玩的芭比玩具，还有一套衣服，虽然不贵，但也算是一份小小的心意了。

　　然而。

　　让林曜没有预料到的是，这边的5A景区，到第四天的时候，居然遇到了石前辈他们的团队。

　　石前辈表示，他也参加国风的征集活动，而且还要拍一个MV，正好又是以这个景区为背景。

　　你说巧不巧？

　　“林曜老师，好巧啊，原来你也是来拍摄MV的。”石子岩虽然满头白发，却可以看的出，他精力充沛。

　　“石前辈，您是华流音乐圈的泰斗，喊我老师，就是在折煞晚辈。”林曜对这位前辈印象很深，而且颇有好感。

　　如果不是因为石前辈这样的泰斗，恐怕他们华流的国风领域，会更加冷门。

　　自从有了那首《祖国》和《团结》以后，后面才陆续出现寸疆寸土、东方红日、祖国会说话、对话华夏古之先辈这样的经典神作。

　　“喊一声老师，是对您实力的认可，没有折煞不折煞一说。”石子岩笑口常开：“不过，华流音乐因为有你的出现，增添了不少色彩，林曜老师，要继续保持下去，我很看好你。”

　　……

　　PS：马上开学了，要疯狂存稿，开学期间我恐怕不怎么看后台评论了，把更多的时间放在学业和码字上，存稿也是为了在开学期间，可以稳定日更万字，所以以后一万字拆成两章写，一章五千字。


----------------------------------------

第207章 国风狂潮（五千字）

　　虽然《万疆》的MV只有几分钟，但是为了追求质量，林曜愣是在这个景区里拍摄了三天才结束。

　　然后就是后期剪辑，取其精华去其糟粕。

　　石子岩在来到景区第二天的时候就拍摄结束了，之所以没有走，主要是想看看林曜拍摄的效果。

　　虽然没有看到后期的制作效果，但是看看这几天拍摄的成果还是可以的。

　　不过，歌声和编曲这些，是要后期才会加上去。

　　“这MV拍的很宏大啊。”石子岩赞叹一声：“原创曲目是要走山河国风路线？”

　　万疆传递出来的意境是上下五千年的华夏意志与信仰，更有红日升在东方的磅礴气势，也在感叹我们何其有幸，生于你怀。

　　所以说是山河国风也没错，林曜思考了一下点点头，道：“嗯。”

　　国风，其实分很多种。

　　国风歌曲是会应用到古代的五音十二律去作曲，结合的华国（中国）独特乐种，歌词具有华国文化底蕴，而且还使用了新派唱法和编曲技巧烘托歌曲氛围，歌曲以怀旧的华国背景与现在节奏的结合。

　　之所以到近代，只有石子岩寥寥的几位老前辈扛起国风曲目的大旗，主要还是因为国风太难写了。

　　主要的一点就是，很多作词人文化底蕴不足，大费周章去打磨一首国风歌，可能还不如两个月内创作一首流行音乐来得香。

　　因为吃力不讨好，所以愿意在国风这条路坚持下来的，就只有一些老前辈了。

　　但是，难写的同时，是有着属于它的魅力。

　　就像是便宜没好货，好货不便宜一样。

　　国风曲目一旦写好了，让人细细去品味的同时，会全身心沉浸在那种文化里。

　　就像林曜获得双项奖的《青花瓷》。

　　细品之后才知道，原来自己国家的青花瓷文化，也能被传递得如此神圣与美丽。

　　历时三天时间，拍摄结束以后，林曜便邀请了石前辈，去吃一顿。

　　难得这么有缘，继交流会之后，居然会在顺天的这个景区偶遇。

　　下午，林曜便和自己的拍摄团队回洛城了。

　　回到公司时，主管才和自己简单说了一下美州和韩州两大音乐协会派来拦截自己的词神。

　　黄天华还特意整理了一下那两位词神的资料，为了让林曜能更加直观的去了解那两人。

　　林曜点点头，简单看了一眼这两份资料。

　　国籍：韩州

　　职业：音乐制作人（走完两条封神路）

　　名字：韩轩白

　　年龄：41

　　性别：女

　　成就：拿过三次最佳作词奖，代表作有……

　　“这位词神，拿过三次奖，还蛮强的。”黄天华给林曜解释道。

　　“确实不容小觑，但是我感觉，她如果真在十月发布新歌，会怀疑人生。”

　　连石前辈这样的行业泰斗都出手了，其他几位擅长国风的老前辈会甘愿低调吗？

　　所以林曜大概能猜到那位韩轩白的下场。

　　大老远跑来华国，就是为了打榜十月拦截自己，可惜啊，十月赛季已经成为国风榜，还有国风征集活动，搞不好对方连前十都进不去。

　　“林老师，美州派来的那位有点特殊，只走完了一条封神路，但是实力超强，在美州音乐圈，可以列入NO10之内。”

　　听到主管的话，林曜下意识看了一眼第二份资料名单。

　　国籍：美州

　　职业：音乐制作人（走完一条封神路）

　　名字：加利亚

　　年龄：36岁

　　性别：男

　　成就：拿过七次最佳作词奖，一次双项奖，代表作有……、

　　看到成就，林曜表情略微变了变：“拿了七次作词奖？加上双项奖，岂不是八次了？”

　　黄天华点点头：“所以他的音乐制作水平，可以位列美州音乐圈前十，甚至是前三。”

　　林曜皱眉：“能拿八次奖的，作品肯定超过五十首以上了吧，为什么才走完一条封神路？”

　　这不合常理啊。

　　他也简单了解过美州音乐圈的封神规则，和他们华国的音乐是差不多的，就算有偏差，也不会差到八次奖项都没有走完三条封神路。

　　黄天华表情逐渐严肃：“他的作品加起来只有十三首。”

　　？？？

　　林曜怔住：“十三首作品，有八首作品获奖？”

　　我靠，对方也开挂了不成？

　　自己开挂都没拿这么多奖，当然了，自己如果想拿奖的话，完全可以花三倍声望去定制一些顶级经典曲目，保证每首都获奖。

　　可是，这个美州词神加利亚没有开挂，也这么厉害吗？

　　这就是黄天华表情凝重的原因：“他封神的条件是拿奖三次，26岁的时候完成，之后一直坚持一年出一首作品，拿奖概率达到70%，这才是真正的一年打磨一首经典曲目，至于捧歌王歌后和其他封神路，他是真的一条都没有走。”

　　林曜说：“越来越有蝉联十二冠的样子了。”

　　他之前还以为可以横推到十二冠，还觉得无趣呢。

　　有点难度的话，才有挑战性，冠绝十二个赛季的时候，才会有成就感。

　　黄天华意外林曜的那种淡定姿态，忍不住好奇问了句：“林曜老师，您就一点也不担心？”

　　林曜笑着摇头：“担心什么？十月已经是国风赛季，就算没有那个加利亚和韩轩白两位词神出手拦截，也会有很多国内的音乐前辈打榜，与其把时间浪费在担心的心理上，倒不如和主管喝点茶唠嗑唠嗑。”

　　黄天华愣了，旋即笑道：“是啊，十月赛季太多音乐前辈了，好像担心也没用，还是喝茶吧。”

　　林曜又说：“主管，以后别一口一声老师的喊了，可以直接叫我名字或者小名。”

　　“好，阿曜。”黄天华也开始嬉皮笑脸起来：“不过话又说回来，那个加利亚这次跑来我们华国打榜十月赛季，那首作品必然也是打磨了好长时间，退一万步来说，就算没有获奖，质量也不会很差。”

　　“嗯哇。”林曜继续为主管倒茶。

　　……

　　韩州驻扎在西江的大使馆。

　　韩轩白之前刚来华国西江没几天，就赶上了十月国风赛季成立，这两天正郁闷着呢。

　　今天，她又被大使馆的那些理事喊去开一个简单的会议。

　　“韩老师，您的新歌，录制好了吗？”一位理事开口问。

　　“……”韩轩白摇着头，明显心情不太好，然后才问道：“欧理事，还有录制的必要吗？我这两天正愁着怎么开口和你们说，我想回国这件事。”

　　会议室里的六位理事：“？”

　　“韩轩白老师，您这是做什么？”

　　“难道您老家出了事，要必须回国一趟？”

　　“韩州音乐协会特意派你来到华国这边，就是为了扬眉吐气。”

　　“……”

　　扬眉吐气？

　　韩轩白面带苦色：“今早我简单统计了一下，截止到今天早上，华国一共有十位词神要打榜下个月赛季，二十八位金牌，银牌统计不过来……这么多人打榜十月，你们觉得林曜还有夺冠的可能性？让他们窝里斗不好吗？”

　　这个节骨眼让她跑来发歌打榜，脑子不是被驴踢了是什么？

　　“这……”

　　“好像挺有道理的。”

　　“那怎么办？”

　　一时之间，众理事被韩轩白这一番话搞不会了。

　　可是，他们韩州音乐协会那边的官网都已经官宣出去了，要派一位词神拦截林曜。

　　总不能食言吧？

　　“要不……”有一位理事提了一个小小的建议：“我们发一条公告，就说十月人太多，改战十一月？”

　　然而，也有其他理事持不同意见：“不行，绽放公司有一个姓赖的已经够恶心人了，现在他升职了，作曲部又来一个更恶心的黄主管，要是改战十一月，指不定又给我们韩州扣什么烂帽子。”

　　这些理事很显然已经看出来了，美州和韩州的音乐协会，压根没有被绽放收买。

　　当时他们还觉得奇怪呢，堂堂音乐协会，音乐的官方机构，怎么可能会被收买？

　　一切都是那个姓黄的诡计。

　　“那个黄天华简直就是一个大笨蛋，如果不是因为他，根本就没有这档子事！”有理事愤愤不平，破口大骂，如果黄天华在这里，他发誓，一定会把对方骂到没有勇气还口！！

　　过了一会，韩轩白在众理事的劝说下，才勉为其难留在华国，先把新歌录制出来。

　　至于加利亚那边，他就没有这个顾虑了。

　　美州驻扎在华国洛城的大使馆，加利亚提倡到：“如果要聊十月的事，约到对面的奶茶店谈吧，我不太喜欢正式的场合。”

　　如果要谈事情，加利亚还是比较喜欢在奶茶店、咖啡馆、餐厅、大排档这些地方谈。

　　接地气。

　　对面一家咖啡馆。

　　不少理事都坐在靠窗且还是角落的位置。

　　五位理事围坐在一起，而加利亚，则一个人坐在对面，搞得好像是一群长辈逼着一位三十岁出头的男子去相亲一样。

　　“什么事快点说。”加利亚不善言辞，也不是他不尊重这几位理事，只是他一向如此，不懂人情世故，只知道埋头钻研音乐。

　　“这不是想问问加利亚老师您的新歌什么时候录制？”

　　“是啊，录音棚我们都帮你租好了，那边的老板问了什么时候要用，一直拖着也不是个事。”

　　“眼看就要九月中旬了，再拖下去，到时候来不及了。”

　　“现在华国的十月赛季榜竞争这么大，早点录制好早点做宣传。”

　　“当然了，我们也不是催你，可以给我们一个具体时间。”

　　“……”

　　闻言，加利亚点点头，简单说了句：“虽然我的新歌有很大概率可以拿奖，但是我还想再打磨一段时间，五天时间，五天后开始选人录制。”

　　“好。”几位理事得到答复，也好准备宣传的事宜，到时候录制好就可以开始宣传。

　　然而，加利亚压根没怎么喝咖啡，起身就离开咖啡馆了。

　　有一位理事感慨道：“我怎么在加利亚老师身上，看到一些科学家的影子？闷头搞研究，人情世故这方面是真的不懂。”

　　“是啊，这种人才值得我们敬佩。”

　　“听说加利亚老师有很严重的强迫症？是不是真的？”

　　“就是因为他有很严重的强迫症，总在同一个问题上琢磨很久，没有琢磨明白，浑身都不舒服，这才造就出这么多获奖作品。”

　　“之前我还担心加利亚老师应对不了华国这么多词神，看到他对音乐的态度这么认真，我就放心了。”

　　“看来这次，稳了。”

　　“……”

　　九月十六号当天中午。

　　负责后期剪辑的部门主管，通知林曜老师，《万疆》的MV已经制作完毕。

　　歌词的字幕等等，该加上去的一字不漏。

　　林曜简单看完这段MV，还算比较满意的。

　　山河如画，红日当空，升于东方华夏……该有的气势都有了。

　　也就在当天下午，林曜打开自己的官网账号，发布了一条动态：

　　【新歌《万疆》，将于十月赛季更新，定位国风，很庆幸可以和诸多音乐前辈同台较量。】

　　刚发布出去没多久，就看到阿源赞了自己这条动态。

　　阿源这是刚好在看自己官网动态，还是一直关注着自己？

　　这两天下来，林曜也看到不少音乐前辈都官宣了。

　　石子岩那首《山河》，还有秦关之的《我的祖国母亲》，

　　随着官宣的人越来越多，网友们也是越发的期待起十月赛季榜。

　　不过。

　　热度最高的还是林曜的十连冠。

　　因为这么多前辈出手，林曜再想蝉联十连冠的话，多半是悬了。

　　“确实有点难了，外国的词神跑来拦截，也仅仅是一两位而已。”

　　“是啊，现在十月设为国风赛季，很多音乐前辈都出手，虽说那些前辈都没有恶意，就是有点失望……”

　　“为什么你们都这么丧呢？是对十一抱有的希望太高，导致现在开始失望了？”

　　“我也觉得没必要那么丧，十一第一次开启封神路，而且还是走的十二冠这条路，能拿到九连冠已经很强了。”

　　“十二冠这条路失败了不要紧，十一不是已经把周晔捧成歌王了吗？只要明年再捧一位歌王或者歌后，一样顺利晋升词神。”

　　“道理都懂，就是前面抱着的希望太高，太想看到十二冠的画面，对不起十一，我不应该这么丧的。”

　　“要理智一点，十二冠这条路，都没人成功过，不能因为十一断在九连冠就开始对他失望。”

　　“……”

　　一开始，确实有不少粉丝对林曜失望。

　　但是呢，仔细回想过来以后，才发现林曜有点强哦。

　　第一次开启封神路就做到这一步，确实没必要失望。

　　不仅不会失望，反而应该给林曜一点鼓励。

　　毕竟还是二十几岁出头的年纪，所完成的成就，赶得上四十岁的那些词神前辈了。

　　到了九月二十二号的时候，韩轩白也官宣了新歌。

　　二十四号开始，加利亚才官宣自己的新歌。

　　不过，他在华国这边没有官网账号，也不善言辞，懒得搭理网上的那些事，官宣这种事都是大使馆的理事帮代理的。

　　他来到华国打榜，也是音乐协会给自己一个小小的任务。

　　也就在两位词神官宣了新歌后，才有网友注意到这茬：

　　“哎呦，不官宣新歌的话，我都快忘记两位国外来的‘朋友’了。”

　　“实在是不怪老夫忘了，十月要打榜的音乐老师太多了，我关注不过来了。”

　　“好想看到骂人苍白无力的阿西吧，被我家老黄怼到哭，太期待这一幕了。”

　　“听说这次拦截十一的韩州词神，是女的哦。”

　　“我特地上网查了一下，韩轩白居然是我心目中的身材和长相，好爱啊。”

　　“这就是三观跟着五官跑吗？”

　　“韩轩白那种丰满身材，满足了我这个中年男人的一切幻想，居家肯定很舒服。”

　　“都醒醒，我们是十一的男粉！”

　　“……”

　　现在别说那些网友期待十月赛季了，连音乐圈的那些音乐制作人都跟着紧张起来。

　　尤其是打榜的那些人。

　　年度‘十大国风曲目之一’的认证标签，只有十个名额。

　　如果明年继续征集国风曲目的话，每年十个名额，竞争压力还是蛮大的。

　　就像某个网文平台一样，每年只评出十二天王，想拿到十二天王，谈何容易，背后不知道要付出多少努力（雪糕再努力几年，也想试试拿十二天王头衔）。

　　甚至，斩芒那边的主管曾英杰，特么闲着无聊，搞了一个年度十大国风曲目的排行榜话题：

　　【在众多词神里面，谁才是你们心目中，可以跻身拿到第一届年度‘十大国风曲目之一’的人？】

　　【我心目中的人其实只有三位，石子岩前辈、秦关之前辈、林曜老师。】

　　【这三人，一定有一席之地。】

　　【首先，石前辈和秦前辈就是写国风出道的，水平有保障。】

　　【还有林曜老师，写出过一首青花瓷，还拿了双项奖，说明他对国风的了解也很深，不会太差。】

　　黄天华突然恢复：【那你可以判断一下，谁才是十月的冠军吗？】


----------------------------------------

第208章 独占鳌头（五千字）

　　曾英杰看到黄天华这条回复，表情有点不好看。

　　“这个老黄死不掉是谁？”点开一看，好家伙，是绽放作曲部那个主管。

　　曾英杰在纠结怎么回复。

　　判断谁是冠军，这不是给自己找不愉快吗？

　　判断一下入围年度十大国风曲目之一还好。

　　一旦说出谁才是冠军有力竞争者，岂不是说其他人的作品都不如冠军曲目？

　　毕竟赛季还没开始。

　　曾英杰想了一会，简单回复了几个字：【这个嘛，毕竟十月赛季还没开始，不太好判断谁才是冠军。】

　　黄天华回复：【那你都判断出谁能拿十大国风曲目之一的头衔了，肯定有很强的预判能力，所以我问一下，冠军会不会是我家阿曜？】

　　曾英杰看到这条回复，嘴角一抽：“特么的，这个黄主管，怎么一点都不懂事？”

　　接着，他回复一句：【你猜。】

　　黄天华：【我知道你是想卖关子，想把热度拉一下，为我家阿曜铺垫。】

　　曾英杰：【？】

　　黄天华：【我知道你心里已经有一个冠军了，是谁，说出来，让大家也跟着一起探讨一下嘛。】

　　曾英杰直接把他禁言了一天。

　　绽放、作曲部。

　　黄天华坐在电脑前，笑嘻嘻地说：“这家伙，一点都不禁逗，我就不一样了。”

　　他转手就发布了一条动态：

　　【经过我和斩芒作曲部主管曾英杰的激烈探讨，已经判断出谁才是十月冠军了。】

　　【林曜依旧会成为十月赛季的冠军得主，蝉联十冠。】

　　黄天华之所以这么嚣张，主要是因为听了《万疆》的音频文件，又看了一遍MV。

　　如果发布出去，传唱度恐怕会很高。

　　听完万疆之后，不知道为什么，黄天华有一种骄傲感，何其有幸生于华夏。

　　然而，这条动态发布之后，曾英杰第一个跑来私聊自己：“妈的，能不能删了这条动态？老子什么时候和你激烈探讨？”

　　黄天华：“瞧把你急的，这也是一种营销方式嘛，帮咱家阿曜拉一下热度。”

　　曾英杰：“特么谁跟你是一家？”

　　黄天华：“阿曜最近送了我两包名茶，听说是董事长的私货，一包要上百万呢，我给你送一包过去？”

　　如果林曜在主管办公室，肯定会瞪大眼睛，董事长送自己的名茶，明明是大几万，贵的也才十几万，怎么到主管嘴里，摇身一变就升值了？

　　曾英杰：“老黄啊，我觉得你那条动态不够嚣张，既然要营销，就要往大了吹。”

　　黄天华：“是吗？我也觉得不够嚣张，要不你来发一条？”

　　曾英杰：“等我十分钟。对了，晚上下班的时候约一下咖啡馆？顺便带一下茶叶过来，我们好好聊聊。”

　　七分钟后，曾英杰再次发布动态：

　　【十月，林曜老师、国风曲目、冠军，懂吗？】

　　黄天华看到对方@了美州和韩州的大使馆官网，暗暗竖起大拇指。

　　网友们都乐坏了：“两位导演首次同台合作了吗？好激动呢。”

　　但，黄天华在最好的时机，突然发布了一则煽情的动态：

　　【我们生在红旗下，长在春风里。】

　　【吾国万疆，拥有千年不灭的信仰与意志。】

　　【青山何处不埋忠骨？】

　　【男儿走四方，就应该享受一下我们泱泱大国的辽阔疆土，看一眼红日升在东方的美景，赏一次先辈为我们打下的和平盛世。】

　　【你们想要的热血，皆在《万疆》，让我们一起期待十月一号，与华夏上下五千年的历史来一次对话！】

　　当曾英杰看到这条动态以后，整个人都不好了。

　　你妈的，逼话都被我说了，煽情的话你来说？

　　草！

　　不过，黄天华这条动态还是起到一些奇效的，已经有不少网友期待起来了：

　　“虽然还没听过十一那首万疆，但是看到老黄这条发布的动态，字里行间都透着热血，我已经浑身燃烧起来了。”

　　“我开始代入进去了，恨不得今晚就是一号。”

　　“与华夏历史对话？这让我想起了某个综艺节目，和古代一些先辈们来一次时空对话，不得不说，那个综艺拍的很好，都代入进去了。”

　　“如果可以和以前的先辈对话，我现在好想对那些生在战乱年代的先辈说一句：感谢你们把所有仗都打完了，这和平盛世，如您所愿。”

　　“我印象最深刻的就是那句：这场仗如果我们不打，就是我们的下一代要打！”

　　“所以这就是十一一路火过来的理由，每一首歌都有着属于它的意义，让我原本就焦躁的性格，都能够静下心来去细细品味。”

　　“别说了，我已经期待那首万疆了！”

　　“……”

　　不得不说，这次营销很成功。

　　在话题榜上，《万疆》当之无愧的第一。

　　话题榜第二，赫然就是石前辈那首《山河》。

　　而林曜那首新歌热度越高，韩轩白那边就越慌。

　　倒是加利亚，压根没怎么关注网上的热度话题，但，他也是挺期待十月赛季榜的。

　　因为又可以听到这么多高质量的作品。

　　对于加利亚来说，可以钻研好长一段时间了。

　　随着时间的推移，月底很快就来到了。

　　不过。

　　下午下班的时候，林曜回到家，就收到阿源发来的消息。

　　“阿曜，十月如果拿不到冠军的话，可以来振安找我，我陪你去散散心。”

　　林曜回复：“没事的，十二冠这条路挺难的其实，我也不是那种失败了就一蹶不振的人。”

　　丁源：“如果那些音乐平台没有被收购或者倒闭，你还是很有机会夺下十月冠军的。”

　　赛季榜是音乐协会根据全网下载数据实时统计出来的榜单。

　　现在好多音乐平台被魅听收购吞并，或是倒闭。

　　唯一还撑着的只有那四大音乐平台了，下载量自然不可能会有以前那么猛。

　　林曜：“嗯，如果真的拿不到冠军，到时候抽个空就去振安找你。”

　　其实他之前也想过一个问题，这么多音乐平台被吞并，多多少少是有点影响的。

　　只是，好像影响不是特别大，不知道为什么。

　　也许自己的那些粉丝，很多都集中在凋零音乐、熬夜云、酷牛、GG音乐这四大平台里了吧？

　　……

　　当天晚上，石子岩和上个月底一样，熬夜等歌。

　　林曜是他很看好的后辈，自然要多关注他的新歌了。

　　尤其是那首《万疆》，被黄天华传的热血沸腾，神乎其神，都忍不住想一听为快。

　　石子岩对自己那首歌的质量很有自信。

　　既然国风征集活动赶在了林曜的十二冠路上，那石子岩就要和这位后辈，来一场竞争。

　　并非是恶意去拦截林曜，而是良性竞争。

　　十二点一到，石子岩马上就跑去搜索了《万疆》，还没听就点击下载。

　　下载完毕后，自动播放。

　　词：十一（李姝）

　　曲：十一（刘颜嘉）

　　唱：林曜（李玉刚）

　　助：第七音乐艺术学院

　　“全面开花了，词曲唱都是自己一个人完成。”石子岩对这个年轻人越来越满意，不知道为什么。

　　他有点想收对方为徒了。

　　只是，林曜现在的水平也不差，压根不需要拜师。

　　好多词神都败在他手里。

　　就在石子岩发呆的时候，伴奏还没来得及响起，就传来一道小女孩的声音。

　　红日升在东方 其大道满霞光

　　我何其幸 生于你怀

　　……

　　清脆而又干净的声音，直接把石子岩拉入一个神奇的意境。

　　那里的土地，何其辽阔，红日只升在东方……

　　石子岩能够听得出，这首歌的开篇确实很不错。

　　采用了那种后代唱法来进行渲染。

　　就像是前人种树后人乘凉，先辈们结束了战乱年代，后辈们享受着这和平盛世。

　　而在石子岩细细分析时，林曜的歌声切入。

　　给他一种很震撼的感觉。

　　尤其是听进去小女孩歌声的时候，再切入另外一种成熟的声音，而且还是戏腔，很有代入感。

　　写苍天只写一角日与月悠长 画大地只画一隅山与河无恙

　　观万古上下五千年天地共仰 唯炎黄 心坦荡 一身到四方

　　……

　　林曜的歌声突然切入，石子岩听得鸡皮疙瘩都起来了，头皮发麻，老脸激动：“原本我以为是写山河风格的国风类型，没想到这首万疆的格局更大……”

　　其实也可以说是山河风格，这一点林曜也没有说错。

　　但是，万疆是以一种更庞大的气势来传递我华夏五千年山河，还有民族意志与信仰。

　　配合林曜的戏腔与扎实的唱功，简直了……

　　石子岩都找不到形容词来形容林曜的天赋：“唱功居然不弱于一些歌王，到底还有什么是这个小家伙不会的？”

　　他现在有一种错觉，感觉林曜什么都会，怕是撩妹也是一把好手。

　　诗歌、国风、流行音乐、治愈音乐……涉及这么多个类型，而且还写得这么好，没有乱。

　　该是诗歌的时候，它就是诗歌，该是国风的时候，不会掺杂其他元素的风格，该是治愈系的时候，那也确实挺致郁的。

　　关键是，每一首歌，都像是被林曜赋予了灵魂与生命，就感觉要活过来一样。

　　不知道是不是歌的缘故，万疆放完以后，石子岩都是懵逼的，后面还没来得及分析呢。

　　然后，开始听第二遍。

　　到万疆高潮部分的时候，直接炸裂。

　　红日升在东方 其大道满霞光

　　我何其幸 生于你怀

　　承一脉血流淌

　　难同当 福共享 挺立起了脊梁

　　……

　　轰！

　　石子岩脑瓜被震得嗡嗡作响，明明都是他认识的字，为什么组合在一起，搭配戏腔和绝美的曲子，会有这样的奇效？

　　太震撼了吧？

　　这段高潮，在开头部分就是小女孩唱的。

　　同样的歌词，不同的意境，直接跨越了一个时代。

　　就像是和先辈对话一样……

　　“这就是万疆的魅力吗？”

　　石子岩喃喃自语着，他明明年纪很大了，一直都没什么精力熬夜。

　　可是自从关注了林曜这个小家伙后，熬夜的时候精神都倍儿棒，时不时还被震一下。

　　似是想到什么，赶紧播放那个MV。

　　听完歌曲之后再去看MV，《万疆》这首歌就跟升华了一样，好像有了生命。

　　再配合那些气势磅礴的山川河流，给人最直观也是最震撼的快感。

　　那种快感，说不出来，无法用词语来形容。

　　浑身热血在燃烧着。

　　石子岩明明是年过半百的人了，居然还像年轻人一样，充满热血，感觉和万疆共鸣在一起。

　　难怪啊……

　　“红日升在我们东方，光芒照耀这片辽阔的大地……”

　　石子岩一直在摇头，伸手擦了擦眼角。

　　这种风格的国风，居然还能这样写？

　　如果不是因为石子岩身为前辈，他都快想去找林曜老师请教一二了。

　　“难怪绽放作曲部那个黄主管会说我们生在红旗下、长在春风里……”

　　石子岩说出这句话的时候，满满都是自豪感，何其有幸，生在祖国母亲的怀抱。

　　别说是石子岩了，和他同辈的秦关之老前辈，听完《万疆》又看了一遍MV后，感觉不像是在听歌，而是在与一个生命对话。

　　至于和谁对话，不重要，因为我们都是生长在红旗下。

　　听完之后的秦关之，惊叹不已：“原本我以为十月是各显神通的一个赛季，没想到是林曜老师自己独领风骚，后生……可畏！”

　　甚至，在网上，丁源是第一个发帖@林曜的人：

　　【林曜老师真的是被治愈领域耽误的国风天才。】

　　【前有青花瓷这样的经典曲目，后有万疆唱响民族意志与信仰。】

　　【国风领域，就应该多一些像这样正能量又热血的作品。】

　　【我们写歌，是真的在写歌，而林曜老师写歌，是在赋予歌曲一种全新的生命与灵魂。】

　　【好多人都说小说作品里的人物可以写活过来，歌曲何尝不是如此呢？】

　　【林曜老师的才华，让我觉得，这个世界上，没有哪个女人配得上他！】

　　……

　　紧随其后，就是曾英杰发文了：

　　【之前发布的动态还是保守了，我要是知道万疆堪称神作，绝对要踩在美州和韩州音乐协会头上拉屎！】

　　难怪……

　　他现在理解了，难怪黄天华前几天为何会这么嚣张，还想着营销一下呢。

　　那是嚣张营销吗？

　　保守了保守了。

　　万疆这么牛逼，就应该猖狂一点。

　　到深夜一点差不多的时候，秦关之这位音乐泰斗也跟着发文：

　　【十月赛季，因为有国风征集活动，所以它必然会衍变成各显神通的一个赛季。】

　　【竞争的激烈程度甚至不亚于诸神榜，乃至于超越。】

　　【直到听完《万疆》我才明白，哪有什么各显神通，哪有什么竞争激烈啊……】

　　【不过是林曜老师一个人的主场罢了。】

　　别说是秦关之，连石子岩都被林曜独占鳌头给吓到了。

　　虽然下载数据还没拉开，但他们相信，要不了几天，万疆人气就会彻底达到一个巅峰。

　　但。

　　第一名是加利亚那首《宝贝》。

　　因为是在华国全网平台首发的缘故，有魅听平台那边大力推荐，一个小时下载量突破千万。

　　第二名，韩轩白的那首《不爱》，下载量987.39万。

　　这两首，不仅发布了凋零音乐平台还有其他三大平台，在魅听那里也是比较吃香。

　　因为魅听主打的就是很多外国歌，加上吞并了不少华国音乐平台，流量早已经达到一个惊人的地步。

　　像石子岩、秦关之，还有不少词神，都没有在魅听发布。

　　不过，有些金牌就不一样了，他们可没有词神那种财力和影响力，能挣点就多挣点。

　　超过二十首金牌作词人的歌曲，发布了魅听。

　　但，林曜那首《万疆》却稳稳坐在了第三的位置。

　　石子岩那首《山河》第四，下载量561万。

　　秦关之第五，《我的祖国母亲》下载量531.19万。

　　从第四到第十的下载量，在50万下载量之间冲刺着。

　　《万疆》虽然没有发布魅听，却展现属于它的影响力，下载量794.69万。

　　然而这个时候，魅听平台却深夜发帖：

　　【看来，绽放那位林曜真的要止步九连冠了。】

　　【这就是不和魅听合作的下场，赛季榜是根据全网数据来进行统计。】

　　【《万疆》确实是好歌，但是少了一个大平台的流量，根本争不过加利亚那首《宝贝》。】

　　【不过，我们魅听现在决定给你们绽放一个机会，可以二次谈判。】

　　【但是，这次的价格，将由我们自己来定。】

　　【不知道绽放和那位林曜意下如何？】

　　……


----------------------------------------

第209章 翻唱狂潮（五千字）

　　魅听官网深夜发文，激起好多人的神经。

　　尤其是像石子岩、秦关之这些国风领域的大佬，其实他们是很抵制魅听这种平台迅速占领华流市场的。

　　也不是说他们和钱过不去。

　　主要是魅听的做法，引起众怒，导致好多人破产倒闭。

　　不过嘛，处在中低层的音乐制作人，可不会想太多，他们要生活，不会和钱过不去。

　　但是，林曜今晚没有熬夜，早早就睡着了。

　　各大论坛，还因为魅听那条动态，有不少博主@林曜，想要探讨这个话题。

　　“其实吧，林曜老师的作品如果在魅听发布，全网下载量至少还得提高40%。”

　　“是啊，毕竟魅听已经有一家独大的趋势了。”

　　“卧槽，我突然发觉过来，《万疆》的下载量，力压石前辈和秦前辈那些国风大佬，稳坐第三，前面两首作品主要是有魅听加持，如果没有这些因素在，十一……是不是还得继续蝉联十冠啊？”

　　“我也发现过来了，加利亚那首《宝贝》和韩轩白那首《不爱》，有魅听加持下，才勉强压《万疆》几百万下载量，如果他们没有魅听加持，单单发布在凋零音乐那四大平台里，说不准……十一继续蝉联十月赛季冠军，只能说一句，牛逼！”

　　“主要是《万疆》实在太牛逼了，我感觉传唱度会很高。”

　　“肺画，这还用你感觉吗？万疆的风格，蕴含了我们华夏五千年的底蕴，尤其是那段MV，看完以后我浑身热血沸腾。”

　　“如果这首歌不能拿十月冠军，我们在座的华国人都有责任。”

　　“我好想看到十一会怎么处理这件事，是答应和魅听谈判，把版权卖出去，还是继续抵制魅听？如果继续抵制，想夺冠的话恐怕有点难啊。”

　　“有没有一种可能，四大音乐平台把《宝贝》和《不爱》撤下去？这样就可以大大削减了下载量。”

　　“发布之前都已经签合同了应该，不可能毁约吧？再说了，退一万步来讲，我们华国还不至于玩这种恶劣的小伎俩，就算要夺冠，也要堂堂正正的夺冠，这才是大国气度！”

　　“没错，类似这种小伎俩只会在那群阿西巴和小日子过得不错的国家上演，在我们华国根本不存在的。”

　　“……”

　　这一个晚上，都是在探讨林曜能否夺冠的话题。

　　之前，好多粉丝都没有抱太大希望，毕竟咱家十一老公也是二十出头的年纪，不可能盼着他从一群老前辈手里爬出来吧？

　　可是现实就是，十一又一次超常发挥了，居然写出《万疆》这种神作，堪称经典了吧？

　　后续传唱度绝对不会太差。

　　毕竟是把好多老前辈都压了一头的歌曲。

　　连石子岩和秦关之都出来发文说林曜在这个月独领风骚呢。

　　若没有魅听这种毒瘤，十连冠估计都手到擒来。

　　到了早上八点左右。

　　加利亚的《宝贝》，全网下载量8945.31万。

　　一个晚上，居然快破亿了。

　　这就是魅听在背后推波助澜。

　　韩轩白那首《不爱》，全网下载量8139.41万。

　　全网下载量，便是赛季榜实时统计的数据。

　　这两首歌，一个晚上，在魅听各个页面都上了一轮推荐，不知道的人还以为这两首歌背后的创作者是魅听高层或者某股东的儿子呢。

　　第三名赫然便是《万疆》，尽管没有魅听平台的流量，下载量也冲刺到了6363.19万。

　　尽管没有魅听那部分流量，林曜也拥有一个庞大的粉丝群体。

　　而且，他的粉丝里，也有像石子岩这种前辈。

　　石子岩早就是林曜的粉丝了。

　　现在，秦关之被这首《万疆》圈粉了，一向以国风自傲的他，自认为，国风领域除了石子岩以外，不会有人比他更强，至少现在这个年代是这样。

　　但是，林曜的出现，让他明白，国风有救了。

　　秦关之就怕他们老一辈离开以后，没人扛起国风大旗，最后又逐渐沦落为冷门类型。

　　这是一个时代的悲哀，也是华流的悲哀。

　　绽放，作曲部。

　　来到公司的林曜，就被主管火急火燎喊去开个早会。

　　这个早会显得有点……潦草。

　　只有他和主管，还有德华、子凡、老金这几人。

　　黄天华表情严肃，道：“总经理那边，一大早和我探讨过，说是阿曜你的十冠还有机会。”

　　不等林曜开口，张德华却先说话了：“主管，赖主管……额，总经理那边是什么态度？难道要把版权卖给魅听不成？”

　　黄天华瞪了他一眼：“当然不是！”

　　林曜也问道：“那总经理的意思是？”

　　黄天华笑了：“总经理说，如果你的态度依旧是拒绝魅听，那就打一场硬战。”

　　“怎么个硬战法？”张德华已经学会抢答了。

　　林曜则坐在一旁，喝着一杯子凡拿来的咖啡。

　　偶尔喝上一杯暖温咖啡，其实还是挺不错的。

　　“打资源战。”黄天华说道：“总经理说，这是董事会默许的，阿曜为绽放贡献很大，也该轮到公司为他推波助澜了，为了十月冠军，值得！”

　　“这……打资源战？难道花钱刷数据？这恐怕不合规矩吧，何况阿曜还是音乐协会的代表，这种官方机构是不允许出现刷数据的行为出现的。”金洋明发表意见。

　　“你脑子在想什么？”张德华忍不住吐槽一句：“我们绽放看上去这么像不靠谱的公司吗？”

　　“主管，能不能别卖关子了，直接一口气说完吧，你这样讲话，卡的我不上不下的，就和一些小说一样，一到精彩部分就卡文，恨不得想给作者寄刀片。”金洋明直接转移话题了。

　　“其实也很简单，花钱搞一场营销，请一些超人气的歌手来翻唱《万疆》，把传唱度拉上去。”黄天华笑道：“只要不收翻唱版权费用，一定会有很多超人气歌手翻唱的。”

　　如果让那些超人气歌手翻唱一首作品，这首作品质量很差的话，就算免费他们也不愿意翻唱。

　　但是。

　　《万疆》质量就摆在那里，连石子岩和秦关之这样的国风领域大佬都赞扬，如果翻唱版权免费，估计会有大量歌手前仆后继。

　　“等等……万疆我寻思着很经典啊，虽然才第一天，但是我都能够感觉到，这首歌传唱度不会太低，这也需要……营销吗？”张德华不知道是不是营销，反正他又没学过管理，暂且归类为营销。

　　这时林曜也赞同德华的话，万疆这首歌，传唱度可是很高的，第一天看不出个所以然来罢了。

　　但等热度达到峰值，就会越来越多歌手翻唱。

　　这就是传唱度和普及度的可怕。

　　传唱度，是让很多歌手都自愿花钱买版权进行翻唱，超人气歌手翻唱的多了，原创的下载量自然而然就会更多。

　　而普及度，则是这首歌普及范围很广，歌词和曲子朗朗上口，接地气，让很多年龄段的人都爱听。

　　就比如好运来，传唱度虽然不高，但是普及度高到吓人。

　　“当然需要了，有些作品，传唱度高不高是在后续半年内体现出来的，但是我们显然没这么多时间，只能主动联系歌手。”黄天华笑容刚持续没多久，听完德华的话，笑容瞬间戛然而止。

　　“不对啊，既然翻唱版权费是免费，那对我们绽放来说也不会有任何损失才对，怎么就上升到资源战了？”

　　德华的话，听在几人耳中，就跟看傻子一样，这就是所谓的化身杠精？

　　“不杠两句，是不是就不能体现出你很聪明？”黄天华笑嘻嘻：“我觉得你是休息时间太久了，下个月发布一首作品，冲一下业绩吧，如果下个月没看到你新歌发布，你今年的年终奖我要好好考虑一下了。”

　　德华：“……”

　　他一时语塞。

　　然后便不再开口。

　　“请别人来翻唱，肯定是要花点钱的。”王子凡帮着主管补充道：“翻唱版权免费算是一种福利，但是我们请别人来翻唱，多少要给一点钱。”

　　“阿曜，你的意见呢？”黄天华想要征求林曜老师的意见。

　　林曜现在，在绽放有着举足轻重的地位，所以他的意见还是蛮重要的。

　　“我没问题的。”林曜点头道。

　　“那好，今天开始，帮《万疆》造势！”黄天华感受着绽放作曲部的氛围，很想在这家公司待到退休。

　　既不用受气，和员工们相处也很融洽，关键是公司有前途，还不用担心每个月的业绩很差，会扣奖金之类的问题。

　　最最重要的是不用受气。

　　这种工作，去哪找啊？

　　到了中午的时候，魅听那边又开始发问，直接@十一官网账号了：

　　【谈判的事想的怎么样了？是不是还在考虑？】

　　【如果错过了今天，我们开价就会再降10%，所以时间就是金钱啊。】

　　【你难道连这一点都想不通吗？】

　　【如果不上架魅听，你那首万疆想夺冠，可能性为零。】

　　办公室前的林曜，看到自己官网被@，点进去一看，又是魅听。

　　这个平台怎么这么烦人呢？

　　等当林曜准备回复拒绝的时候，就看到老黄死不掉这个ID已经先一步回复了：【别往你们脸上贴金了，不上架魅听就拿不到冠军？话说这么满，小心被打脸啊。】

　　结果，阿赖也回复了：【魅听高层这是要把脸伸过来让我们打吗？不给你们几个大逼斗，好像不太礼貌啊。】

　　林曜乐呵了，总经理和主管都出面怼魅听了，拒不拒绝好像不重要了。

　　然后，他又看到一个隔壁老汉的ID在回复：【看到阿赖哥和小黄这么有自信，应该是有应对之策，那我就放心怼魅听了。我说魅听高层脑袋被门夹了，都没意见吧？】

　　魅听全体高层：……

　　五分钟后，魅听再次发帖：【你们这几个当主管的，怎么素质这么差，动不动就骂人，我是在和林曜商量，不是和你们几个脑残商量。】

　　很快，一个ID叫十一的账号回复了：【我还挺想看看，《万疆》不上架魅听APP的话，能不能碾压你们魅听捧出来的那首《宝贝》。】

　　“不识抬举！”这是魅听全体高层的想法。

　　甚至，魅听那群股东在内部放话了：“如果后续绽放再想和我们公司合作，直接拒绝！他们不是有骨气吗？希望过段时间他们还能继续保持着。”

　　不过。

　　出乎魅听意外的是，第二天的时候，《万疆》各个翻唱版本好像层出不穷了。

　　搜索万疆二字，直接跳出来七八首翻唱。

　　其中，还有三位歌王和一位歌后。

　　周晔、周灵华、张华，林玲。

　　林玲是初星唯一的一位歌后，绽放负责人找上她的时候，她表示可以免费翻唱《万疆》。

　　毕竟，她还是很崇拜林老师的。

　　既然绽放这边都免费让他们这些歌手翻唱了，不收取任何的版权费用，那她再收钱的话，就有点说不过去了。

　　而周灵华，象征性收了一百块。

　　还有几个版本，就是一二线歌手翻唱。

　　不过，等到晚上的时候，就越来越多翻唱版本了。

　　开始有很多小歌手包括一些网红也在翻唱，主要是热度太高了，版权又是免费的，那些小歌手和网红不翻唱的话，那就是纯粹和钱过不去。

　　翻唱最成功的就属周晔和林玲这两个版本。

　　周晔嘛，唱出来的感觉很是惊艳，但是做不到超越原唱，不过已经很叼了。

　　倒是林玲那个版本，让好多网友们眼前一亮。

　　“女声唱万疆，居然有种微创新的感觉，真不错啊。”

　　“周晔和林玲是翻唱里最成功的两个版本了吧？”

　　“不过，绽放这波格局挺大的，居然不收费任何翻唱的版权费用，还有几个老外在唱呢。”

　　“为什么要让老外唱？这不是玷污万疆吗？”

　　“我倒不觉得这是玷污万疆，那几个老外歌手，还挺正能量的，从来没有抹黑过我们华国，而且也为我们华国捐过不少钱。”

　　“我觉得外国歌手翻唱万疆，是对魅听最大的打击哈哈哈，毕竟魅听的高层，以美州人居多，刚好有一位入了我们华国国籍的美州歌手，混成一线歌手了呢，而且人家还发文，自己翻唱万疆的所有收益，全部捐到慈善机构，看看，这就是格局。”

　　“老外都摸清楚流量密码了，我一个华国人，只会阿巴阿巴。”

　　“快去看呐，万疆已经第二名了，赶超了韩轩白那首《不爱》，距离冠军还会远吗？”

　　“兄弟们，体现我们华国人团结的时候到了，把万疆顶起来，这么好的一首歌，不应该是第二名，只有冠军才配得上它！”

　　“……”

　　当天晚上，魅听高层就有点傻眼了。

　　这群华国网友，怎么跟打了鸡血一样，万疆原唱下载量突然涨这么高。

　　有病！

　　这特么是过度消费！

　　然后，魅听平台，开始大肆宣传《宝贝》。

　　还好加利亚老师给力，这首《宝贝》质量还不错，给了好几个大推荐的时候，魅听的那些听众们也买单。

　　然而。

　　在这个节骨眼上，魅听的一部分听众开始在官网留言了：

　　“魅听啥时候才拿到林曜的作品版权啊？”

　　“我特么想听一下《打上花火》，对于我这个喜欢听外国歌的人来说，那首《打上花火》真的太棒了。”

　　“想听为什么不下载那四个APP呢？”

　　“我有一个习惯，音乐APP只下载一个，不喜欢下载这么多，有时候那几个平台没有的，我又得跑来魅听这边听。”

　　“哈哈，那你们这些只下载一个APP的可真惨，实话告诉你们，魅听肯定买不到十一的版权。”

　　“经过我观察这么久，我总结出一个问题，喊十一的是粉丝，喊林曜的是他的同行，所以，魅听也有好多十一的粉丝哈哈哈。”

　　“我们在魅听官网留言评论里谈论十一老公，真的好吗？”

　　“有什么不好的？如果不是因为魅听大部分歌曲都有，但是有一小部分没有，而且还是我喜欢听的，就很难受了。”

　　“……”

　　因为这一小部分听众，给魅听带来巨大的干扰。

　　原本他们以为，林曜影响力固然很大，没想到会大到这种程度。

　　甚至魅听的听众里，有一小部分都是林曜的粉丝。

　　这恐怕会成为魅听吞并四大音乐平台的一个威胁。

　　所以。

　　魅听高层决定了，要快点把凋零音乐、熬夜云、酷牛、GG音乐这四大平台拿下来。

　　就算不能一口气拿下四个大平台，也得搞垮起码两个。


----------------------------------------

第210章 劝你们魅听善良（五千字）

　　而在美州驻扎于洛城的一个大使馆里。

　　好多理事已经两天没见到加利亚了。

　　“话说回来，加利亚老师呢？”

　　“别问我，这几天我也没见着他。”

　　“每次去食堂吃饭都没看到他人影，还以为他是在外面吃了。”

　　“给他打个电话看看？”

　　“……”

　　然而就算打电话，加利亚也没有接。

　　“不会出什么事情了吧？”

　　“去他住处看看。”

　　因为加利亚是被安排到了一个单独住所，他喜欢安静，也不喜欢偏僻的场所，所以理事才帮他安排到一个单独住所里。

　　可是，来到加利亚住的那个单间宿舍后，几位理事透过窗户才发现，加利亚正坐在桌边，钻研着什么东西。

　　门外，传来敲门声。

　　沉浸式的加利亚，这才反应过来，顶着一双黑眼圈，回头望去。

　　“加利亚老师……您怎么了？”

　　“您的黑眼圈怎么那么重，这是熬了多少夜？”

　　“……”

　　几位理事走进来，打量着加利亚，对方的精神状态好像很差。

　　桌上，摆着几本书籍。

　　都是关于华国的。

　　比如，《瓷器是如何烧制而成的》、《山水甲天下》、《山河社稷》、《为何华夏底蕴这么深厚》……

　　“加利亚老师，您这是？”有一位理事不解。

　　别说是一位理事不解，剩下四位都是一脸懵逼。

　　他们知道加利亚老师喜欢钻研不假，可那都是钻研音乐的啊，怎么这还研究起华国文化了？

　　而加利亚却解释道：“那天晚上听完《万疆》以后，开始向往华流国风音乐，感觉充满了魅力，可是这两天我钻研了好几本华国书籍，我才发现，那首《万疆》很难写出来，

　　又和其他一些华流国风代表作对比了一下，只有青花瓷能超越。”

　　“所以？”几位理事询问。

　　“不把《万疆》钻研明白，我寝食难安。”这就是为什么加利亚头发这么少的原因了。

　　一个问题不琢磨明白，强迫症犯了会很难受。

　　尤其是这首《万疆》，给人的感觉就是震撼。

　　意境太美妙了，明明都是加利亚认识的字眼，可是为什么它们组合在一起，却能够让华国人产生共鸣？

　　这就是他一直要钻研的问题。

　　“加利亚老师，这两天你都不吃东西的？”

　　加利亚摇摇头：“我点外卖了，懒得去食堂吃，我感觉我就要琢磨明白了。”

　　“要劳逸结合，要不您先休息一下吧，我们很担心你身体会出什么问题。”

　　“就算身体再好，照您这样熬法，也会把身体熬垮的。”

　　加利亚闻言，却推着他们离开这间宿舍：“先别打扰我钻研书籍，谢谢。”

　　被推出来的几位理事，面面相觑，都从对方的表情看出无奈：

　　“唉，没想到加利亚老师的强迫症真这么严重。”

　　“我担心他这样熬下去，会熬垮，到时候不好跟音乐协会交代。”

　　“没事，他困的话会睡觉的，倒是吃食方面，别让他点外卖了，搞得好像我们招待不周一样。”

　　“这样吧，吃食方面我来安排，一到饭点就让人送来。”

　　“加利亚老师这种钻研精神确实值得我们学习，也因为这种精神，他才获奖这么多次。”

　　“……”

　　过了一阵子，音乐圈再次传来大地震。

　　GG音乐平台，有一部分的股份被魅听收购，内部因为有魅听插足，开始乱起来。

　　这个平台的好多音乐，都已经下架，要么是被上架到魅听里。

　　不过，林曜那首《万疆》却下架了。

　　在GG音乐APP这家大平台里下架，影响还是蛮大的。

　　有一大部分听众，选择下载了魅听，这些听众大多数都是不关注音乐圈的，一般都是上班族，压力大，哪管什么音乐圈，管好自己就可以，哪里可以听自己喜欢的音乐就去哪里。

　　有一小部分听众是关注音乐圈，也是林曜的粉丝，改下载了凋零音乐APP或者熬夜云、酷牛APP。

　　GG音乐被魅听攻入内部，搞得绽放这边又得开一场会议。

　　原本《万疆》有不少歌手翻唱，传唱度逐渐升高，下载量隐隐有超越《宝贝》的迹象。

　　现在下载速度又降低了20%，想拿第一就有点难了。

　　不是说《万疆》不如《宝贝》，连加利亚都被《万疆》震到了，说明这首歌的质量很顶，说是经典都不为过。

　　但是，流量就摆在那里，《宝贝》是全网发布，《万疆》现在只有三个音乐平台可以下载，肯定斗不过资本家。

　　“他妈的魅听那群傻逼高层！”

　　会议室里，阿赖这位总经理开口就是‘优美国粹’。

　　在座的诸位，全都是董事会的股东，黄主管在这里都没有太多话语权，只是被喊来开会，必要的时候提个意见。

　　阿赖把文件甩在桌上：“他们想做什么？难不成还真的想垄断音乐平台这一行？不怕被音乐协会出手遏止？”

　　副总这时开口了：“照这种局势下去，一旦GG音乐宣布合并到魅听，剩下的三个平台恐怕压力会倍增，到时候阿曜的十连冠就悬了。”

　　有一位老股东开口了：“这还是乐观的，咱家林曜就算拿到十月冠军，十一月也会很难走。”

　　最坏的结果可能就是，魅听收购了GG音乐，将这个音乐平台的大部分音乐上架到魅听APP。

　　而合同签有不能转让版权的作品，则下架。

　　比如《万疆》。

　　“董事长，您的看法？”副总把目光看向了为首处。

　　赖总经理也停下了优美的国粹。

　　一直没有说话的董事长，轻轻往后靠了一下，淡然地说：“这是GG音乐平台内部的事情，我们无法插手。”

　　“难道就这样眼睁睁看着魅听一家独大？”副总有点不甘心，如果是因为阿曜的作品质量有问题，断掉连冠的话倒也说得过去。

　　可是《万疆》写得这么好，却因为资本家的力量，一直被压着。

　　“他妈的，傻逼！”副总不知道是不是受到阿赖的影响，狠狠爆了一句粗口。

　　其实，董事会里的人都清楚，这是才华和资本的比拼。

　　究竟是才华强大，还是资本的力量更胜一筹？

　　关于GG音乐平台会不会被收购这个问题，绽放根本无能为力。

　　难不成还要捐钱给GG音乐吗？

　　“对了，咱家公司小宝贝呢？”谈起林曜，董事长脸上才浮现一点点笑容。

　　“应该在家吧，还没来上班。”黄天华此时开口回答。

　　“做好最坏的打算。”董事长轻声说了一句：“如果我们家的小宝贝因为魅听断掉十二冠这条路，他明年很有可能会跑去美州那边打榜。”

　　阿赖点点头：“我刚想说这句话，在国外打榜的话，只需要蝉联六冠，就可以封神，或者阿曜再拿一次作词奖。”

　　同一时间，副总脸色大变：“操！美州大使馆那边发文了。”

　　“什么？”众股东和管理们纷纷把视线转移过去。

　　等副总把笔记本的信息投影到大屏幕里时，所有人脸色剧变。

　　美州大使馆原文如下：

　　【哎呦，前阵子不是谁谁谁嘲笑我们派人去打榜吗？】

　　【说是要被卷死？恐怕连前十都进不去？】

　　【你们华流的国风曲目就这？就这？就这？弱鸡。】

　　【这都五天过去了，还没抢到冠军，你们音乐协会征集的国风活动也不过如此嘛。】

　　【被我们加利亚老师一骑绝尘，不会吧不会吧，难道那首《宝贝》要被你们音乐协会永久收藏不成？】

　　阿赖：“我C***妈***祖**！！！”

　　副总：“******”

　　黄天华直接跑去回复：【装你妈的装，全网发布的歌曲，才勉强超《万疆》15%的下载量，傻逼东西，劝你们善良，否则给我抓到一丝机会，你们会知道什么叫残忍。】

　　没过多久，李汉升也跑出来回复了：【太嚣张可不好，魅听继续收购下去，音乐协会就该可以出手了，在我们国内，垄断行业可是很严重的。】

　　这次，李汉升没有以主管的身份怼人了，而是以音乐协会代表的身份，客观警告魅听。

　　网上，好多网友们都积了一肚子火，无从发泄。

　　就算他们抵制魅听也没用，还是有大部分没关注音乐圈的听众，压根不知道怎么回事，毕竟网上的是是非非和他们无关。

　　只知道魅听里面有很多歌可以听。

　　“妈的，这几天有点压抑，是怎么回事？”

　　“魅听财力太浑厚了吧，连GG音乐平台都能收购，有点强啊。”

　　“不算收购吧，只是收购了一部分股份，可以在内部起到一些话语权。”

　　“下架《万疆》就足以说明，GG平台的内部大概率乱了，说不定是魅听在主导着。”

　　“妈的怎么办啊，十一的连冠之路，我想过很多种被断掉的可能，唯一没想到居然会是因为魅听。”

　　“我现在已经想不到很好的办法了，难道九连冠就要断了吗？”

　　“这样被断，好难受啊，卡得我不上不下的……”

　　“……”

　　好些个网友都在呼吁身边的朋友，把魅听卸载了。

　　但是起到的效果微乎其微。

　　毕竟资本家的力量可没那么容易战胜，除非超过50%以上的听众抵制，否则魅听还得照常运行。

　　……

　　林曜还没去上班，中午的时候一直窝在家里，他在查看系统面板。

　　简单关注了一下网上的事情，尤其是魅听现在越来越有一家独大的趋势，林曜觉得有必要存点经典曲目了。

　　他原本以为十二冠这条路很难，没想到会这么难，难到几乎要被断掉十月的冠军。

　　主要加利亚那首《宝贝》是全网发布，就算再怎么开挂，数据就摆在那里。

　　所以，得再存几首歌曲，这样才有安全感。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：22

　　段位：钻石Ⅰ（下次晋升：翡翠）

　　功能：可购买钻石宝箱（6万声望一个）

　　职业：金牌词曲

　　声望：53万

　　保底：开启宝箱次数+5（+10可保底）

　　物品：《体面》×1、《演员》×1

　　“定制歌曲。”林曜决定先不开宝箱了，反正现在声望积攒够多了。

　　“请问宿主要定制哪首歌曲？”

　　林曜琢磨了一下，先定制一首外国歌吧，开口道：“定制《Baby》。”

　　这首Baby，算是比较火的一首歌曲了，而且到高潮部分还朗朗上口，就算是不懂英文的人，都可以跟着哼两句。

　　“定制歌曲要三倍声望，扣除18万声望，但是这次我决定打个折，扣除12万。”

　　【获得《Baby》歌曲著作权×1】

　　“没想到你这个系统还挺有人性化的时候。”林曜笑了，然而他觉得还得再准备一手超级王牌，继续说道：“定制《本草纲目》。”

　　“扣除12万声望。”

　　【获得《本草纲目》歌曲著作权×1】

　　再添两首存货后，林曜才感觉到安全感，然后兴高采烈的去公司上班。

　　有时候，林曜真的很想外挂全开，全功率开挂的感觉，会是什么感觉？

　　会不会被人怀疑？

　　还是带给人们最直观的震撼感？

　　又或者是被誉为音乐史上最强的天才，没有之一？

　　希望魅听不会把他逼到外挂全开那一步，否则魅听全体高层将会看到什么是反人类的顶级词曲天赋，一大批获奖作品砸上去。

　　等到去了公司之后才发现，《万疆》距离第一名的数据，仅差200多万。

　　正当林曜疑惑要问点什么的时候，喝着咖啡的子凡解释道：“官媒那群大佬出手了。”

　　“官媒？”林曜道。

　　“从今早开始到中午，很多官媒都对《万疆》进行全面解析，让更多人了解到这首作品。”王子凡笑道。

　　张德华也走过来，说了句：“官媒点名《万疆》了，说是将这首歌曲当成华国宣传曲目，好多教育机构都将这首歌曲定成了广播曲目，尤其是中小学，让更多的小朋友知道这首万疆，而它的意义，也在官媒点名的那一刻真正体现出来了。”

　　“你看。”

　　张德华直接把手机递过来，上面是一条动态，官媒那位白蔷薇发布的：

　　【我在这首歌曲身上，感受到一种特别的意境……生是华国人，死是华国魂，今生无悔入华夏，来世还做华国人！】

　　【这首《万疆》，做到了把那些歌词，写出了有血有肉有灵魂有生命的真实感。】

　　【《万疆》唱出了我们华国人挺起的脊梁，拥有不服输的精神和斗志。】

　　【我个人认为，《万疆》不应该登上赛季榜，哪怕十月已经被设为国风赛季，也是这个国风榜沾了《万疆》的光。】

　　【可是，终究是我个人认为，既然《万疆》登上了十月，那它就更应该拿出个冠军，被音乐协会永久收藏。】

　　【而不是被外国曲目压了一头，何况还是国风赛季成立的第一个年头？】

　　【这样的曲目都不被收藏的话，会是音乐协会的损失，也会是我们华流的损失。】

　　“还有好多官媒大佬都点名了。”张德华一连翻了好几条给阿曜看。

　　这十几分钟下来，林曜脑瓜子都是懵的。

　　就这么……追上来了？

　　之前还被压了一两千万下载量呢，结果从昨晚到今天中午，就已经差两百来万下载量？

　　也太突然了吧？

　　“阿曜，我知道你难以相信，但是，官媒终究是官媒，他们都点名了，肯定会有越来越多的人去听。”张德华笑道：“毕竟被官媒点名的歌曲可是很少的，《万疆》算一首。”

　　王子凡附和道：“可不是嘛，一般官媒都不会去点名，只有歌曲传播的是正能量，或者承载着其他方面的意义才会点名。”

　　不仅是官媒点名了，好多老一辈的词神，尤其是那些国风领域的大佬，都号召自己的人脉，助《万疆》一臂之力。

　　因为这首歌真的不应该被外国歌压着。

　　既然《万疆》不是全网发布，那就靠国人团结起来，填补这个缺陷。

　　到了晚上五点多，魅听高层有点慌了。

　　因为万疆的数据正在迅速逼近。

　　从中午的两百万，到现在的十几万，差距已经不是很大了。

　　随时都有可能超越加利亚那首《宝贝》。

　　当即，魅听高层迅速开了一个紧急会议。

　　“法克，该安排的推荐都安排了，数据怎么还会被追平？”

　　“官媒出手了，这个是真的没办法。”

　　“主要是万疆质量确实很顶，让很多华国那些人产生共鸣。”

　　“问题不大，我们美州音乐协会那边已经官宣了，加利亚老师这首《宝贝》获奖。”

　　“又获奖？”

　　“不错，到时候肯定会有好一部分美州人下载华国版本的魅听APP，别慌，很稳。”

　　“可是，《宝贝》已经被《万疆》超了一百多万下载量……”

　　“纳尼？刚才不是还差十几万的差距吗？这么点时间就超了一百万？”

　　“主要现在已经过了六点，马上七点了，很多华国人都是这个点下班，该听的都会来听。”

　　“见鬼，怎么会这么快？”

　　“啊……加利亚老师住院了！”

　　“谁？加利亚……住院？”

　　“上新闻了……不对，不是新闻，是一个叫‘隔壁老汉’的ID发布出来的帖子，登上了话题榜第一。”

　　“……”

　　众多魅听高层，突然看到‘隔壁老汉’发布的那条帖子后，脸色都特么变了。

　　尼玛？

　　这个节骨眼发生这样的事？

　　……


----------------------------------------

第211章 提前封神（五千字）

　　原本魅听高层这边还在开会探讨，如何才能让加利亚那首《宝贝》继续稳压《万疆》上千万下载量。

　　结果开个会的时间，就被超了？

　　而且加利亚老师还住院？

　　众高层齐刷刷看去，在会议室里的正前方有一块大屏幕，正投射着一条动态，不是李汉升那家伙发的还能是谁？

　　【经过一个下午的走访，我派出去的负责人摸清楚了，美州的那位加利亚，在大使馆内晕倒。】

　　【晕倒原因是因为睡眠不足，为什么睡眠不足？】

　　【经我的负责人走访确认，加利亚是因为钻研绽放林曜老师那首《万疆》过于沉浸，才会出现废寝忘食。】

　　【加利亚现已被洛城第一人民医院接走，大概率是要住进ICU。】

　　【所以我在这里呼吁大家，不要盲目熬夜听歌或者钻研一首歌曲。】

　　【我知道《万疆》写得很牛逼，连美州人都如此沉浸，但这不是成为他们熬夜的理由。】

　　下面几条回复直接被李汉升顶置了。

　　阿英：【大家不要慌，这是常规操作，加利亚只是去医院旅游一段时间了，如果随时随地知道加利亚的身体状况，请关注李代表，让我们走进加利亚老师的世界。】

　　老黄死不掉：【还好加利亚住在大使馆，及时被送医了，因为睡眠不足导致晕厥的这种情况，好多都猝死了，让我们一起祈祷加利亚老师早日出院吧。】

　　阿赖最帅：【究竟是《宝贝》好听还是《万疆》更胜一筹不必我多说了吧？《宝贝》的创作者都因为太过沉迷《万疆》而去旅游了。】

　　这三条回复，看得魅听高层一脸难受，有些股东甚至戴上了痛苦面具。

　　藩岚喝道：“怎么会这样？这个节骨眼住院，不是给我们添乱吗？”

　　董事长宁庭看了几位股东一眼，说：“不管你们用什么方法，《宝贝》必须重回冠军位置，只有这首歌曲碾压《万疆》，我们才有可能用最小的代价，收购林曜那些作品版权！”

　　“董事长……怕是超不了了。”

　　“下载量从十几万拉到上百万了。”

　　“而且《万疆》的下载量还在冲刺阶段。”

　　“这首歌是真的好听，不靠我们魅听的流量都能斩获这么多下载量，如果在我们魅听上架，怕是要拉开第二名一半的数据。”

　　“……”

　　最后那句话一出，众人纷纷看向了某负责人那边，表情要多古怪就有多古怪。

　　董事长更是瞪了他一眼：“给你一个机会，去把《万疆》收购？”

　　那名负责人低头不说话了。

　　林曜的作品太能挣钱了，足以让他们魅听开大价钱购买播放版权，但是，让他去收购的话，多半要失败。

　　会议散去的同时，董事长下达了最后通牒：“不管你们用什么办法，营销也好，砸钱也罢，明天中午，我要看到《宝贝》重回冠军。”

　　……

　　让魅听高层没有料到的是，加利亚住院的消息被李汉升放了出去。

　　还被一通编排，把《万疆》吹的神乎其神。

　　搞得一些没有听过《万疆》的人纷纷去试听60秒。

　　结果试听后就陷进去了。

　　表示这首歌唱得很热血，让人都跟着沸腾起来。

　　截止到晚上十一点左右，《万疆》下载量达到了1.59亿。

　　与此同时，黄天华开始@美州大使馆：【哎呦不错哦，加利亚老师去医院旅游了，我之前就想和你们说一下，来到咱大洛城，不去医院旅个游，那可就真的是白来了。】

　　李汉升也跑来凑热闹，@美州大使馆，开始和黄天华聊了起来：【老黄啊，你们家林曜老师的作品成功夺冠，不得请我庆祝一下？】

　　黄天华@美州大使馆：【老李，不是哥不想请你，主要是现在太晚了，我想着明儿一早去探望一下加利亚老师呢，毕竟是因为钻研《万疆》才住院。】

　　此时，一位姓曾的靓仔加入这个话题，@美州大使馆：【听说加利亚有强迫症，是不是真的？】

　　李汉升@美州大使馆：【确实是真的，我问了好多美州大使馆的工作人员，经他们透露，加利亚的强迫症已经到了很严重的地步，尤其是遇到一个解不开的谜题时，他常常会将自己关在房间里，一直琢磨到明白才肯出门。】

　　曾英杰@美州大使馆：【所以，加利亚钻研《万疆》，是想知道林曜老师为什么会写得这么好？】

　　李汉升@美州大使馆：【多半是吧，也是难为加利亚老师了，《万疆》这种作品，蕴含了华夏上下五千年的底蕴，不是钻研个几天几夜就可以琢磨出来的。】

　　三位主管聊了没多久，美州大使馆官网就发文了：【你们要聊天能不能别他妈@我？自己没有聊天软件吗？】

　　黄天华@美州大使馆：【哎呀，我一直以为美州大使馆的官网是聊天软件呢？】

　　？？

　　美州大使馆都特么被他们搞无语了，理事们全都愤怒不已。

　　尤其是加利亚住院这件事，怎么和协会那边交代？

　　不远万里派一位获奖八次的词神来拦截林曜，结果把自己拦进了医院。

　　最烦的就是还有这几个主管出来恶心人。

　　第二天早上。

　　黄天华特意发文，为林曜庆祝：

　　【恭喜林曜老师，经过一个星期下来的争斗，《万疆》彻底反杀《宝贝》，蝉联十月国风赛季的冠军！】

　　【下载量1.64亿，反超了第二名将近两千万的下载量。】

　　【十月霸主，再落入我们绽放这里。】

　　【十二冠之路，已经完成了10/12，还差两个冠军了！】

　　这条动态一经发布，就登上了热搜榜第一。

　　几乎是当天所有音乐圈的同行，都在为林曜贺电，包括粉丝。

　　虽然现在还不是十二冠，但是以二十二岁的年纪完成十冠，已经是很震撼人心了。

　　连官媒不少词神大佬都为林曜发文贺电。

　　这首《万疆》，被永久收藏是板上钉钉的事了。

　　而到月底，也会被颁发年度‘十大国风曲目之一’。

　　到中午的时候，秦关之发文@音乐协会：

　　【十大国风曲目之一的头衔，只授予十月赛季榜的前十名。】

　　【可是今年的十月赛季榜，多了两首外国歌，岂不是说第一届就缺少了两首国风曲目？】

　　不止是秦关之，连石子岩和一些老前辈都是这样想。

　　然而，音乐协会却公开表明一点：

　　【年度‘十大国风曲目之一’的头衔，是按照前十首国风曲目进行评判。】

　　【即使前十多了两首外国歌，也可以从第十一和第十二名进行评选。】

　　【这也是‘十大国风曲目之一’的意义，而不是前十多了几首外国歌，就会少评判两首。】

　　得到音乐协会的回复，排在十一名和十二名的那两位作词人，这才放心下来。

　　音乐协会还挺人性化的。

　　就怕前十因为多了两首外国歌，导致第一届的十大国风曲目缺少两首。

　　那样的话就不完整了。

　　然而，林曜夺冠，成功蝉联十连冠还不是热度最高的。

　　到中午一点左右，官媒直接点名林曜：

　　【林曜老师的这首新歌《万疆》，唱响了我们民族意志与信仰，还传递出我们华夏五千年的传承与血脉。】

　　【何其幸、生于华，短短几个字，直接传递出身为华夏子孙的骄傲与自豪。】

　　【经我们开会决定，将授予《万疆》最佳作词奖！】

　　【此外，林曜老师已经拿到两次最佳作词奖和一次双项奖。】

　　【其中，双项奖也包含了作词奖，按照词神头衔的标准，拿三次最佳作词奖便可授予词神头衔。】

　　哗！

　　这则消息，牵动好多人的神经，尤其是那些和林曜同辈的人，更是羡慕不已。

　　这个男人，简直就是一个无法逾越的大山！

　　二十二岁封神，成为音乐史上最年轻的词神。

　　网上，好多同行都不淡定了：

　　“我靠，要命啊，二十二岁的词神？”

　　“我特么二十九岁了，还是金牌，气死人的节奏！”

　　“之前我以为林曜老师今年没办法封神了，现在看来，他拿不拿十二连冠已经不重要了……”

　　“这都特么词神了啊，还拿啥十二冠？”

　　“如果……我是说如果，林曜老师想继续走完十二冠这条路，然后……二封词神？”

　　“别吓我啊……二十二岁走完两条封神路？这不是开玩笑吗？”

　　“还真有可能啊，现在已经差两个冠军了，能不能成功也得继续走下去，不可能放弃吧？”

　　“卧槽，我好期待啊，比看国际大片还期待。”

　　“这要是真正蝉联十二冠了，林曜老师可就是最年轻的那位走完两条封神路的男人！”

　　“简直就是个传奇一般的存在，很庆幸可以生活在林曜老师的时代，我可以亲眼见证这个神一样的男人，是如何一步步走到巅峰的！”

　　“……”

　　《万疆》获奖后，魅听全体高层的脸色要多难看有多难看。

　　让加利亚老师继续夺冠？

　　下载量都被拉开两千多万了，还夺个屁！

　　就在当天，绽放全体庆祝。

　　各个部门，每位员工，当月奖金翻三倍，明天开始，休假七天，而且是带薪休假，休假期间，工资翻倍！

　　别问为什么，问就是全体董事会高兴！

　　他们绽放，终于拥有一位属于自己的词神！

　　而且还是吊打过好多外国词神的年轻词神！

　　各大部门的员工，听到这个消息时，别提有多高兴了。

　　“妈耶，奖金三倍，放假七天，关键是放假的这七天，还能拿两倍工资。”

　　“我正常一天工资是三百，岂不是回家休息个七天都有两千一百了？”

　　“哈哈哈，舒服啊，放假七天我就能拿七千！”

　　“感谢林曜老师！”

　　“林曜老师就是我的老公！我现在好想伺候我老公呀！”

　　“你去伺候个屁，你都三十多岁了，还想老牛吃嫩草？”

　　“要伺候也得是我这个零零后，我现在二十二岁，和老公同龄，如果老公不介意的话，今天就可以去领证，晚上直接洞房花烛！”

　　“年纪这么小懂什么是伺候吗？我虽然三十来岁，但是成熟稳重，不会和老公闹脾气，而且老公想要的姿势我都会！”

　　“都是癞蛤蟆想吃天鹅肉，大白天的做什么梦呢，洗洗睡吧。”

　　“……”

　　作曲部。

　　林曜办公室很拥挤，不少同事都抢着要来道喜。

　　太震撼了。

　　他们亲眼见证了林曜从一个籍籍无名的小作词人，走到词神这个位置。

　　原本以为林曜靠着《后来》，人气会走到一个巅峰，没想到《后来》只是一个开始。

　　“阿曜，牛逼了你现在。”张德华一边笑一边感慨：“你晋升铜牌的时候我是银牌，你晋升银牌的时候我还在原地止步，你晋升金牌的时候我还是银牌，你丫的现在都成词神了，我他妈还是银牌！”

　　王子凡笑着说：“德华，你怎么还越说越急眼了？”

　　林曜笑嘻嘻地开口：“明天开始放假了，今晚好好聚一聚吧？隔壁五星级酒店，我请客。”

　　还没走完十二冠之路就晋升词神，这是林曜没有想到的，也算是意外之喜了吧？

　　总而言之，十月冠军已经拿到，也熬过来了。

　　前面几天就和九月一样，太刺激。

　　而就在林曜封神的当天晚上，韩轩白连夜坐飞机回韩州了。

　　华国简直就是卧虎藏龙。

　　一个后辈居然封神了。

　　这已经不能用天赋来形容了。

　　简直就是音乐制作界的妖孽。

　　“最后两个月，谁爱拦截谁去拦截，反正我再也不会来华国打榜了！”

　　这是韩轩白的内心独白。

　　她自认为自己那首作品很不错，哪怕是放在韩州的十月赛季榜，也是热门的夺冠曲目。

　　可是到了华国，怎么跟垃圾一样？

　　不对，我好歹也是一位走完两条封神路的词神，怎么在林曜这里，自己就跟一个刚晋升铜牌似的？

　　别说是韩轩白，各国的音乐协会，都在关注华国这边的新闻动态。

　　从起初小觑林曜开始，到现在彻底重视了那个姓林的男人。

　　这家伙，确实拥有着很恐怖的影响与统治力。

　　难以想象，如果华流走出一位蝉联十二冠的词神，将会是什么场景。

　　华流怕是一举走向世界，说华流是世界音乐文化第一都丝毫不为过。

　　玄州音乐协会那边是最先发文的，没有@谁，就这么大摇大摆的发布新动态了：

　　【你们其他国家的音乐协会是不是放水了？一路横杀，眼看就要十一月了都。】

　　美州音乐协会：【法克？这还放水？我们派去的加利亚老师都住院了，你管这个叫放水？】

　　祖州音乐协会：【我们派出去的可是走完三条封神路的老前辈，你们也看到了，张家飞老师拦截的时候，赛季初那几天几乎是压着林曜打，这应该不叫放水吧？说到放水，韩州那边居然派了一个走完两条封神路的词神。】

　　韩州音乐协会：【阿西吧，现在二封词神都这么没牌面了？派出金牌才叫放水好吗？是林曜那家伙太变态，看看《万疆》的下载量，获奖作品都压不住它。】

　　玄州音乐协会：【向中州看齐。】

　　……

　　这两天下来，各国的音乐协会，都开始关注中州那边的动静了。

　　如果说谁还能够拦住林曜的十二冠之路，那唯有中州里的老前辈。

　　要知道，中州的文化可是大统一，在中州封神的音乐制作人，含金量要高许多。

　　但是，中州那边的人，一般都不和别人争抢什么，比较低调。

　　林曜蝉联十冠的消息，传到中州那边时，不止是中州音乐协会，来自各大音乐公司的词神，有一部分是已经知道了，也有一部分是在这两天才听说。

　　当天中午，京城，某个四合院。

　　石子岩坐在院子里，晒着太阳，看着手机里的新闻，都是有关林曜的。

　　这时，突然打进来一个电话，备注‘谢环’。

　　接通以后，电话那头第一句就是问候：“老师，您的身体怎么样了？”

　　石子岩笑了一声，说道：“挺好的，还有闲心晒太阳呢。”

　　谢环说：“老师，早上您给我发的消息，我才看到。林曜这个小家伙的传奇，已经在中州传开了，我们这边的音乐圈，都嚷嚷着要组队过去。”

　　石子岩问：“组队拦截吗？”

　　谢环摇头说：“当然不是，毕竟我也是华国走出来的，我也很希望华流出一位蝉联十二冠的词神。所以老师您找我的原因，就是希望我出手？”

　　石子岩笑道：“你一直都很聪明。”

　　谢环说：“如果我出手，中州很多同行都不会再出手了，所以老师的意思是让我在十一月输给林曜？”

　　石子岩踌躇了好一会，严肃说：“阿环呐，老师这辈子从来都没求过人，这次，我想为了那个小家伙求你一次，为他十一月让一次路，就当是老师欠你的一个人情，老师太想看到那个小家伙蝉联十二冠了。”

　　或许，石子岩是将自己的遗憾，寄托到了林曜身上，想亲眼目睹一次蝉联十二冠，到底是什么感觉。

　　谢环语气凝重了：“老师，您说的是哪里话，您教会我这么多东西。其实不用您说我就有出手的打算，只是，就算十一月故意输给他，还有十二月，最后一个月，才是最难走的，就像老师您当初一样。”


----------------------------------------

第212章 约歌（五千字）

　　石子岩听到谢环的话，轻轻笑了两声：“十二月的话，就靠他自己了。”

　　谢环不知道是羡慕还是嫉妒：“我看得出老师好像很喜欢这个叫林曜的小家伙。”

　　石子岩老脸浮现一张慈祥的笑容：“他和你一样，都是我见过最年轻且词曲天赋极高的年轻人。”

　　谢环：“这可不一样，我是二十五岁的时候才封神的，而且是捧出一位歌王和歌后，他是二十二岁拿三次奖封神，他可比我厉害多了呢。”

　　石子岩像是看穿了阿环的小心思：“你嫉妒了？”

　　谢环：“当然没有，我只是有点期待和他较量一场。”

　　石子岩：“等你来华国洛城的时候，记得提前通知老师，老师亲自去机场接你。”

　　谢环：“好。”

　　……

　　随着消息传到中州，关于林曜蝉联十冠的事，牵动很多音乐制作人的神经。

　　不少词神都相约在一起，探讨林曜的事迹。

　　他们也想来华国打榜。

　　不过不是恶意去拦截，是良性竞争。

　　对手强到一定程度的时候，这些同行是会渴望和对方同台较量一场的。

　　但是，这个线下聚在一起的词神圈，以谢环为代表人物之一。

　　谢环表明自己的意思，要在华国打榜十一月赛季。

　　谢前辈都要出手了，其他人自然不会蠢到一起出手。

　　既然不是恶意去拦截，出手一人就足够了。

　　刚好谢环也是词神圈的代表人物之一。

　　虽然他没有官方身份，但是词曲实力是极高的。

　　二十五岁封神，二十九岁走完两条封神路。

　　三十三岁斩获三次最佳作词奖。

　　今年三十四岁的谢环，水平还处于巅峰。

　　……

　　魅听高层。

　　又一次召开了一个会议。

　　魅听平台的副总说了句：“董事长，还要拿下林曜的作品版权吗？我感觉绽放是想和我们死磕的节奏。”

　　董事长笑了两声，摆出很沉稳的姿态：“不急，既然十月没机会，那就等十二月，我托朋友打听到消息，听说中州那位谢环要在十一月出手。”

　　“谢环？那个号称中州最年轻的三封词神谢环？”董事长的话一出，会议室里的人全都难以置信。

　　谢环那个家伙，不是向来不怎么关注这种事吗？

　　副总问道：“谢环那家伙，我听说他从来不喜欢惹事，怎么这次特地跑来华国拦截林曜？”

　　总经理笑了：“谢环不惹事固然不假，但以前的那些事，都入不了他的法眼，这次可有人要蝉联十二冠呢，谢环这种人肯定也要出手凑凑热闹。”

　　“所以董事长，这和收购林曜的版权有什么必要关联吗？”有人问。

　　董事长说道：“等林曜十一月断掉连冠以后，绝对是最丧气的那段时间，我们趁着这个时间，把其他三个音乐平台的股份收购，到时候在他最灰头土脸的状态，全网下架他的作品，给他来一个双重打击，就不信他能死死攥着版权不放手。”

　　副总跟着董事长笑了起来：“董事长，这招损……这招妙啊！到那时全网下架他的作品，我们就可以用最低的价格收购他的版权，甚至是直接买断！”

　　然而总经理却问了句：“收购其他三个平台的股份，恐怕没这么容易吧？光是这次收购GG音乐就让我们喝一壶了。”

　　副总却说道：“没必要像吞并GG音乐一样，我们只需要收购到足以下架歌曲的股份就可以。”

　　总经理又说：“我可是听说凋零那个丁总裁，以前在绽放待过一段时间，而且和林曜的关系也很铁，想收购凋零音乐平台的股份，怕是没这么容易吧？”

　　董事长说：“在钱面前，再要好的关系最后都会变得很可笑，照我说的去办，三个音乐平台的股份都收购一点，不需要吞下他们，只需要拥有下架作品的权限就够了。”

　　说做就做，魅听行动能力还是很快的。

　　虽然他们也清楚自己没有吞并剩下三大平台的能量，但是收购一部分的股份还是可以的。

　　……

　　放假期间，林曜一直躲在家里打游戏，看番茄免费小说，他最喜欢追的就是‘吃雪糕的螃蟹’那部小说，发展事业的同时，居然还能偶尔看到兄弟情。

　　看了好几天小说之后，林曜收到石前辈发来的消息。

　　之前在景区里遇到石前辈的时候，就互相加了V信。

　　石子岩：“二十五号的时候有空吗？”

　　林曜回复：“有的，不知道石前辈找我有什么事？”

　　石子岩：“想约你出来录歌。”

　　林曜：“石前辈想和我合作新歌？”

　　石子岩：“是谢环要和你现场约歌。”

　　林曜：“谢环？是谁？”

　　他印象里好像没有听说过这个名字，难道是某位老前辈？

　　石子岩：“我早年收的一个徒弟，在中州那边发展。”

　　林曜大概明白了，这两天他也有关注新闻，中州那边好像是要有一位词神来华国打榜赛季。

　　正好石子岩的徒弟就是中州的，又在这个节骨眼约歌。

　　十有八九就是这位谢环前辈来打榜十一月。

　　而且谢环又是石前辈的徒弟，难道说……石前辈出面让自己的徒弟为自己让路？

　　林曜回复：“石前辈，那位谢环前辈出手之后，中州是不是不会有其他词神出手了？”

　　石子岩回复：“应该是这样的。”

　　林曜继续回复：“石前辈让那位谢环前辈在十一月放水？”

　　石子岩意外：“这都被你猜到了。”

　　林曜诧异，还真的是？

　　过了一会才回复：“二十五号吗？到时候在哪约歌？”

　　石子岩回复：“就约在你们洛城吧，第七街区那家音乐娱乐会所。”

　　林曜回了一个‘好’字，便继续看小说去了。

　　这是林曜这几天在家喝咖啡看小说的样子

　　等到十五号那天的时候，林曜接到丁源打来的电话：“阿曜，出事了。”

　　林曜原本还有点高兴，可是阿源第一句话就说出事了，让他本能的皱起眉头：“出什么事了？”

　　丁源：“现在的酷牛和熬夜云平台，有一部分股权都被魅听收购了。”

　　林曜一惊，问道：“那你们凋零旗下的那家音乐平台呢？”

　　丁源：“他们也想收购我们凋零，不过我想到如果凋零也被收购一部分股权，恐怕绽放就麻烦了。”

　　林曜：“怎么说？”

　　丁源：“现在魅听持有熬夜云和酷牛一部分的股权，拥有绝对的话语权，加上前阵子收购GG音乐平台，也就是说，他们魅听只要愿意，就可以将你那些作品下架……”

　　林曜表情越来越凝重，感觉到了事态的严重性。

　　也就是说，如果凋零被魅听持股的话，他的作品将被全网下架？

　　这已经涉及垄断了……音乐协会还没出手遏止？

　　丁源好像猜到林曜要说什么，回答道：“魅听现在学聪明了，他们也意识到如果垄断行业的话，会被音乐协会出手阻拦，现在他们不会收购其他平台了，改用持股，不过我可以跟你保证，凋零的股份，不会被魅听收购，只是……”

　　顿了顿，丁源才继续说：“只是这样一来，你的作品只能在凋零音乐平台播放，这对你接下来的赛季打榜很不乐观。”

　　林曜表情凝重起来：“这十二冠走的真艰难呐。”

　　要不是开挂，能走到十连冠都是牛人。

　　所以石前辈是真的厉害。

　　最高纪录十一连冠。

　　每一条十二冠，都有着属于他们的麻烦。

　　像石前辈当初走的时候，好多国家的音乐协会纷纷派出词神拦截，可不是一两位，到后面的时候基本都是三四位词神这种阵容。

　　而自己，挺过了十月，却遭遇资本家的打压。

　　丁源沉默下来，然后又问：“阿曜……如果你这次连冠被断了……”

　　林曜打断他的话：“阿源，你不用担心我，你先把公司管理好，我这边自有办法。”

　　丁源不说话了。

　　和资本家斗，确实很难。

　　如果正常发挥的话，阿曜说不定真的能够蝉联十二冠。

　　偏偏在这个节骨眼杀进来一个魅听，要么卖版权，要么继续抵制下去。

　　最后，二人默契的不再开口，然后林曜挂断了电话。

　　如果自己的作品只剩下凋零这一家音乐平台可以播放的话，那就外挂全开吧……

　　用最经典的曲目，将凋零平台顶起来，成为足以碾压魅听的一家音乐平台。

　　林曜打开了系统面板：

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：22

　　段位：翡翠Ⅳ

　　功能：可购买翡翠宝箱（7万声望一个）

　　职业：词神

　　声望：67万

　　保底：开启宝箱次数+5（+10可保底）

　　物品：《体面》×1、《演员》×1、《Baby》×1、《本草纲目》×1

　　“咦？怎么还是5次？”林曜看着宝箱保底的次数，过了一秒才反应过来。

　　之前是定制歌曲，没有开宝箱……

　　不过话又说回来，《万疆》贡献太大了，声望一下累积这么多，现在也已经是翡翠段位了。

　　就不知道下次晋级的时候是什么段位？

　　“声望还有这么多，先不急着定制，先累积一段时间。”林曜已经做好了打一场恶战的准备。

　　如果自己的作品真的被下架了，只在凋零音乐平台播放的话，就靠作品的质量和魅听打。

　　接下来的这几天，林曜经常询问阿源公司的事情。

　　他是真的害怕凋零音乐平台的股份被收购。

　　好在阿源没有让自己失望。

　　魅听提了三次价格都没有拿下那一部分股权。

　　不过，到二十四号的时候，魅听第四次开价，有不少股东心动了。

　　为此，凋零平台还把丁源请来了这边。

　　毕竟丁源是在凋零里担任总裁，和旗下的凋零音乐平台是没有必要联系的。

　　但是丁源想来鼓舞一下人心，凋零音乐平台的副总特意召开一个会议。

　　丁源在会议上说了句：“大家都是拼搏了大半辈子的人了，很清楚你们手中的股权价值，不要为了一时之快，丢掉前途啊，这一场仗，陪我们熬下去，凋零会给你们一个大好的未来。”

　　会议上，有人问了：“丁总，你总得给我们一个时间吧？其他三大音乐平台都有人被收购了，实在不是我们想卖，主要是魅听给的价格太高了……”

　　丁源沉默了。

　　是啊，给的价格太高，他们没理由拒绝。

　　还有一位股东是站在丁源这边的：“诸位，我们凋零音乐的收益也不差，如果你们手里的股份卖掉，让魅听插足我们内部的话，丁总的那位林曜兄弟，他的作品恐怕就会遭到全网下架，如果我们换一个角度来看待这件事，把它看成一种投资。”

　　“投资？”有人问。

　　“没错，就是投资！”那位老股东说道：“林曜这个人的价值，不必我多说了吧？他的十几首作品，在我们凋零平台的畅销榜上，一直是居高不下的，如果我们陪他熬过这一关，以后的凋零音乐，将如日中天。”

　　“万一没熬过去呢？”又有一位股东发出致命般的询问：“没熬过去，到时候魅听肯定会来对我们平台进行清算，到时候就不是提高40%的价格这么简单了，能原价把股份卖出去都不错了。”

　　那位老股东看了一眼丁源，满脸笑意地说：“所以这是一场豪赌，愿意陪丁总熬的就留下来，不愿意留的，出门右转，然后去和魅听负责人谈股份的事。”

　　丁源像是下定决心了一样，给诸位股东吃下一枚定心丸：“退一万步来说，凋零平台的背后，还有主公司撑着。”

　　闻言，不少蠢蠢欲动的股东，都安静下来。

　　丁总这句话有道理啊。

　　旋即，那位老股东，也就是副总，站出来说道：“如果我们熬过去，音乐平台的市场，就剩下凋零平台和魅听平台了，两大平台瓜分一块大蛋糕，值得我们去赌。”

　　会议室安静长达一分钟后，才陆陆续续有人同意：“算了，反正卖掉股份的话，也没几个钱。”

　　“不卖的话，长期收益也足够我们赚得盆满锅满了。”

　　“丁总，你得给我们个准确时间，要熬多久。”

　　丁源脸上露出一张笑容：“不会太久，十二月月底。”

　　这也是阿曜打榜结束的时间。

　　不管阿曜十一月能否扛过去，反正丁源已经帮阿曜争取到十二月月底了。

　　如果丁源不去争取的话，连凋零平台都部分股权都被魅听收购了，那阿曜就真的没有蝉联十二冠的机会了。

　　除非把版权卖给魅听。

　　但是已经斗到这一步了，阿曜又怎么可能会卑躬屈膝去把版权低价卖出去？

　　……

　　林曜不知道的是，丁源在凋零音乐平台内部开了一个会议，为自己争取到了一些时间。

　　起码在十二月月底之前，魅听不会买到凋零音乐平台的部分股权。

　　而丁源也不知道，如果凋零平台真的要面临被收购的风险时，林曜直接把经典作品砸出去，撑起凋零音乐半边天。

　　在各自的事业里，林曜和丁源都可以互相帮到对方了。

　　到第二天早上，也就是十月二十五号的时候，林曜收到石前辈的消息。

　　说是他和谢环已经来到洛城，约自己九点的时候在洛城一家音乐娱乐场所里见面。

　　林曜起来的时候，简单吃了份早餐就往洛城第七街区里赶。

　　当他见到谢环前辈的时候，一脸意外。

　　“您……就是谢环前辈？”林曜诧异。

　　谢环简单穿了一件休闲套装，双手插兜，一副玩世不恭的模样，笑道：“不然呢？你以为我是四五十多岁的老前辈吗？”

　　林曜点点头。

　　石子岩哈哈笑道：“先进去吧，租好了一间录音区，人都在里面等着了。”

　　“还有人？”林曜怔住。

　　“约歌这么大的事，肯定有啊，都是和我一些同辈的同行。”石子岩带着林曜走进这家音乐娱乐场所。

　　8号录音区。

　　林曜走进这间区域时，便瞧见好几位和石前辈一样年纪的人。

　　应该都是词神吧？

　　“小家伙，终于见到你了。”一个须发老头走过来，热情和林曜握手：“我叫秦关之，不介意的话你可以喊我一声秦前辈。”

　　“我是张之霖，喊我张前辈吧。”又有一位老前辈热情和林曜握手打招呼。

　　林曜看了一眼，居然来了五位老前辈，都是词神，和石前辈是同时期的音乐制作人。

　　其中有三人居然就是十月打榜者，国风曲目的大佬。

　　“不是约歌吗？”林曜被眼前几位热情的前辈整不会了。

　　约歌怎么喊这么多人来？

　　这时，谢环走过来道：“当然是约歌，你十一月准备打榜什么类型的曲目？我们可以现场比划比划，到时候也有一个判断，如果你能稳压我，那我自然不必留手，如果你打榜的曲目压不住我，那我老师就欠我一个人情，十一月放水。”

　　……


----------------------------------------

第213章 没想到林曜老师经历了这么多

　　听到谢环前辈的话，林曜仔细琢磨了好几秒，才回答道：“十一月打榜的曲目是治愈系。”

　　“嗯。”谢环轻声点头，然后继续说道：“来之前的那几天，我特意分析了你那些作品，你在治愈歌曲的领域上确实达到了无出其右的水平，但，

　　我觉得你继续写国风比较好，趁着现在万疆热度还没过去，好多人还都沉浸在万疆的那种热血里。”

　　顿了顿，谢环又道：“而且我听过那首青花瓷，确实配得上双项奖，你在国风的造诣其实是很强的，只不过发布的治愈曲目太多，很多人只知道你最擅长的是治愈曲目。”

　　谢环给出一个很中肯的建议。

　　张之霖和秦关之也是这样认为的。

　　那首《青花瓷》，说是现在的国风巅峰都不为过。

　　把青花瓷传递得如此优美，林曜是唯一一个做到的。

　　“嗯。”林曜琢磨了一会，还是继续道：“十一月还是用治愈系打榜吧。”

　　其实谢环前辈说的也没错，继续用国风曲目打榜，还有附带热度。

　　但他那首《本草纲目》，要先留着，是王牌，要看魅听什么时候搞事。

　　当然，他也可以去定制一些比较经典的国风曲目。

　　可是，他要打榜的这首治愈曲目也挺不错的，歌词深入人心。

　　无论是传唱度还是普及度，都是极高的。

　　当年在林曜那个世界一经发布的时候，那段时间真的是火得一塌糊涂。

　　当然了，《体面》能这么火，《前任3》也是一个必要因素。

　　但是呢，这首歌曲原本就写得很不错，尽管没有电影的衬托，在这个世界也能够大放异彩。

　　就像金子一样，只要是金子，到哪都会发光的。

　　这时，石子岩笑了两声，道：“既然林曜老师已经确认好打榜曲目，那现在就开始吧，我们这几个老家伙已经等不及了。”

　　谢环应声而笑：“林曜，你是后辈，那我这个前辈就先来打个样吧。”

　　说着，谢环就要走到打印设备前。

　　在这里，不管是录音设备还是打印设备，又或者是电脑，全都齐全。

　　这些电脑，和网吧一样，一旦关机，就不会有任何记录。

　　所以很多音乐制作人来这里约歌或者是探讨新歌的时候，都不用怕会留下任何记录。

　　谢环坐到电脑前，开始编写歌词。

　　约歌，不需要录制，只需要现场交流一下歌词，然后编个曲子就足够了。

　　谢环笑道：“既然你要打榜治愈曲目，正好我这里有一首分手类的歌，就用它来打榜十一月赛季吧。”

　　等编写好之后，便将歌词打印出来。

　　人手一份。

　　歌名叫《分开》。

　　林曜几人拿到歌词后，就开始看了起来。

　　简单看了一眼的林曜，表情不太对劲。

　　分手类型，也可以归类到伤感，现在伤感风格已经归类到治愈系了。

　　只是……

　　等林曜看完一遍后，尴尬的摸了摸鼻子，和《体面》风格差不多。

　　都是分手伤感的那种风格，只是歌词不同。

　　谢环一直盯着林曜的表情看，见到对方表情既尴尬又古怪，于是笑了一声，询问道：“我这首伤感曲目如何？”

　　“很不错。”林曜点头笑道：“从词方面就不难看得出，只有经历过几段刻骨铭心的爱情才能写出这样的歌词，加上谢前辈高超的水平，夺冠还是没问题的。”

　　谢环看了一眼老师，道：“这小家伙，嘴巴抹蜜了，真甜。”

　　顿了顿，谢环又笑道：“咱这次是来约歌的，商业互吹还是节省吧，我想看看你的新歌。”

　　说起来，谢环还真的挺期待林曜的新作。

　　林曜那些治愈曲目，他也有听过不少次。

　　这首新歌，还是听了那首海底和十年才找到的灵感。

　　林曜坐到电脑前，将歌词编写好，然后打印出来。

　　谢环是第一个上前将打印出来的歌词拿到手，顺手分给老师和其余几位老前辈。

　　“体面吗？”谢环笑了笑，拿着歌词坐到一旁，不再说什么。

　　先分析一遍再探讨。

　　别堆砌怀念让剧情变得狗血

　　深爱了多年又何必毁了经典

　　……

　　刚读了一遍开头，谢环马上就被吸引进去了。

　　“这个小家伙，果然是治愈系领域的代表人物，居然能想到用这种方式起头。”

　　谢环觉得，如果编好曲子，再找一位符合条件的歌手来唱，效果会一级棒。

　　“用经典的剧情来形容一段即将分开的爱情吗？”别说是谢环，连石子岩这种老前辈都感觉到耳目一新。

　　……

　　都已成年不拖不欠 浪费时间是我情愿

　　像谢幕的演员 眼看着灯光熄灭

　　……

　　“嗯？”谢环露出饶有兴致的表情：“这歌词写的应该是分开之后应该要留下最后的体面吧？所以歌名的……”

　　就像歌词的开头一样，即将支离破碎的爱情，要分开时，就不要堆砌怀念，让最后的分开变得狗血。

　　深爱了这么多年，不要因为最后的分开，毁掉这些年那些最美好的回忆。

　　谢环继续往下读：

　　分手应该体面 谁都不要说抱歉

　　何来亏欠 我敢给就敢心碎

　　……

　　对于这些专业的音乐人来说，哪怕没有曲子，也能够读出这一段歌词，处于高潮。

　　谢环抬起头来，仔细打量着站在不远处，双手插兜好像是在思考着什么事的林曜。

　　谢环现在脑袋里有一个疑惑：这小家伙，表面看起来这么单纯，好像没谈过恋爱，居然能写出这么深入人心的歌。

　　这首《体面》，尽管是让谢环去写，他也写不出，虽说他水平足够。

　　可是水平足够，只能在词方面让它变得更加专业，经得起推敲，却不能赋予歌词一种灵魂与生命。

　　而这首《体面》，就像被林曜赋予了生命般，感觉就真的是有一对情侣分开之时，要保留最后的体面。

　　就当是为他们之间的感情，画上一个句号，让曾经最美好的回忆，藏在心底，成为刹那烟花的记忆。

　　简单看完一遍后，谢环又仔细看完第二遍。

　　再次抬起头时，却发现，老师和那几位老前辈，依旧坐在那里，看着歌词。

　　突然，石子岩站起身来，看了林曜一眼，叹道：“唉，想不到你在感情方面，被伤得这么深，之前是后来、说散就散、十年，现在又是体面，你承受了这个年纪本不应该承受的情伤……”

　　林曜：“？”

　　他一脸懵逼的看着石前辈。

　　谢环也被老师的话惊到了，这怎么还感慨上了？

　　“小环啊，我想点评了，可别怪前辈嘴碎。”张之霖也在感慨：“这首体面，给我的感觉就像是真的有一对情侣在爱上的路上走到尽头，即将支离破碎，可以感觉到，双方都要为这段爱情保留最后的体面，不让‘它’成为电影里的狗血剧情，也别毁了这段刻骨铭心的爱情在彼此心里的地位，

　　这种感觉你懂吧阿岩？就像是活过来了一样。”

　　石子岩没有说话。

　　张之霖继续说：“小环的《分开》看得出来，写得也很棒，毕竟实力就摆在这里，如果单论专业的水平，两首歌是不分上下的，但是，《体面》给我的感觉更真实，因为歌词字里行间都透着那对情侣的小故事，而《分开》，传递出来的那对要分开的情侣，就像是被小环设定好了一样，给我的感觉就是那种按部就班。”

　　谢环笑着点头，他也承认这一点，所以这就是他惊叹林曜年纪轻轻，就有如此深沉的情感经验。

　　这是被伤了多少次，才能写出如此真实的伤感类曲目？

　　石子岩这次开口了：“哈哈哈~~看来是我这个老家伙多虑了。”

　　谢环道：“可不是嘛老师，如果《分开》和《体面》在同一个赛季上出现，我没把握压住他。”

　　说着，谢环看向林曜的眼神，都透着一抹尊敬与崇拜。

　　他年龄虽然比林曜大，但是在音乐方面，林曜称得上一位前辈了。

　　尤其是国风和治愈系领域。

　　喊一声老师，不亏。

　　“林曜老师。”谢环发自肺腑说了句老师。

　　难怪老师会如此器重这个小家伙，如果不是因为林曜现在展露出来的锋芒太强，估计都要成为自己师弟了。

　　但，石子岩考虑的比较全面，摇头道：“现在魅听快要一家独大了，我听说GG音乐已经被魅听收购了，林曜老师的新歌肯定不会上架那个平台了。”

　　谢环倒是没怎么关注华国这边的音乐平台，而是询问道：“所以老师的意思是？”

　　石子岩笑道：“阿环，到时候你的新歌只发布凋零音乐、熬夜云、酷牛三个平台吧，虽然会少赚一点钱，可是对于我们这些音乐人来说，什么时候赚钱都可以。”

　　谢环点头，表示没意见。

　　其实石子岩不知道的是，熬夜云和酷牛平台的股份也被收购了不少，只是风声还没传出来。

　　这个消息还是丁源告诉林曜的。

　　至于林曜，想说点什么，又没有开口。

　　石前辈能为自己做到这一步，已经足够了，林曜不会再去奢求什么。

　　把石前辈和谢前辈二人的好意记在心里，有机会再还他们这个人情。

　　“林曜老师，我很看好你的。”张之霖想走过来拍林曜的肩膀，想到他们不是这么熟，隔着一米距离笑道：“你要是真的十二冠了，华流都会因你而沾光。”

　　不等林曜开口，谢环又说：“十二冠没这么容易，最后一个月，其他国家的音乐协会肯定会发疯一样跑来拦截。”

　　这一点，石子岩感同身受：“确实，十一冠到十二冠的距离，就像天和地一样，当初第三次走十二冠这条路，差一点点……美州、韩州、玄州、祖州四大音乐协会派人来截我，最后是玄州那边的词神夺冠，压了我几百万下载量。”


----------------------------------------

第214章 录制体面

　　谈起这个话题的时候，林曜看得出石前辈脸上透出的遗憾和不甘。

　　或许是因为石前辈到了一定年纪，再也无法开启第四次十二冠这条路，正逢这个时候，林曜开启了十二冠之路。

　　石前辈在林曜身上，看到了一些美好的回忆，才想着出手帮衬一二。

　　遗憾终究是遗憾了，如果石前辈再年轻十年，估计还真有机会成为史上唯一一位拿到大满贯的词神。

　　“尽力就好，不让自己留下遗憾。”林曜主动打破现在的氛围，把石前辈从那种状态拉出来。

　　“是啊，尽力就好，不让自己留下遗憾。”石子岩很赞同这句话。

　　这场约歌，就到这里结束了。

　　原本还想着编曲来着，但是谢环嚷着要和林曜喝两杯，就没有继续下去。

　　林曜总觉得大白天喝酒，氛围不对。

　　喝酒一般不都是晚上的吗？

　　这场聚会简简单单结束之后，林曜回到公司，亲自通知签约部的张主管。

　　让张主管去联系兴欣的赵嘉涵。

　　该录歌了。

　　林曜之前开出《体面》的时候，是想让苏小雨唱来着。

　　后来和赵嘉涵合作一次才发现，这位女歌手更适合。

　　张主管很快就去办了。

　　兴欣、签约部。

　　“嘉涵，十二届新人王大赛要开始了，公司说今年想培养一位新人，到时候录歌让你来唱。”经纪人穿着一件女职工装，走进办公室，说道。

　　“好。”赵嘉涵心不在焉地点头。

　　“我的涵，这几天你好像都心不在焉的。”经纪人走过来，像是闺蜜一样拉着她的手：“是不是有什么心事？”

　　“没。”赵嘉涵摇摇头，眺望窗外，问道：“林老师之前说过，以后还会有新歌和我合作，不知道以后是多久，是几个月还是半年，或者一年？”

　　经纪人笑吟吟：“原来嘉涵是盼着林老师的新歌呀？”

　　赵嘉涵没有丝毫遮掩，点头道：“当然了，林老师的作品，是我见过所有音乐制作人里，写得最好的了，每一首歌都有属于它们的故事与灵魂，就算不要钱，我也宁愿唱林老师的新歌。”

　　经纪人摇头说：“不要钱可不行，你可是偶像歌手，可别这么卑微哦。”

　　赵嘉涵：“如果林老师在我们公司作曲部就好了，这样我就可以天天给他送早餐了。”

　　她想起自己和林曜老师是同龄的，只是比林曜老师大了那么两岁。

　　这个年纪，最适合谈恋爱了。

　　然而，这个时候，经纪人却说：“林曜老师写了一首新歌，让你明天早上九点的时候去绽放录歌。”

　　赵嘉涵原本还想哦一声，但是听到关键词，马上蹦了起来：“林曜老师让我去录制新歌？”

　　经纪人被赵嘉涵抓着胳膊，有点反应不过来，过了几秒才点点头：“是……刚才主管告诉我的，就让我代为转达。”

　　“林老师终于想起我了！”别提赵嘉涵现在有多兴奋，就跟谈了一段甜甜的恋爱一样：“明早九点是吗？”

　　“嗯。”

　　“走，陪我去商场，挑一套好看的衣服。”

　　“我的涵，你是去录歌，不是去约会，别搞得像约男朋友一样好不好？”

　　“那可不行，你是不知道好多女歌手都想巴结林老师呢，她们削尖脑袋都唱不了林老师的作品，既然我现在是第二次唱林老师的歌，当然要给他留一个很好的印象，有第二次肯定就会有第三次、第四次……”

　　“……”

　　当天下午，《体面》还没开始录制，林曜就已经让主管通知宣传部那边，先着手宣传。

　　毕竟下个月发布的曲目，可是错失了一个平台。

　　现在GG音乐已经被魅听收购，到时候下载量肯定会大打折扣。

　　虽然谢前辈放水，但保不齐魅听那边不会搞什么小动作。

　　毕竟，熬夜云和酷牛两个平台的部分股份，都已经被魅听收购，虽然没有收购这两大平台，但是已经拿到了下架自己作品的权限。

　　至于为什么这两个平台还没下架林曜以前的作品，他也不清楚。

　　毕竟那些资本家的肠子黑着呢，说不定在背后憋大招。

　　也有可能是还没拿到下架的权限。

　　林曜以前的那些作品，还是很挣钱的。

　　估计熬夜云和酷牛两大平台的内部正在和魅听的高层展开激烈的抗争。

　　随着宣传部那边着手宣传的同时，林曜用自己官网账号发布了一则动态：

　　【新歌，依旧是治愈系的类型，希望这首《体面》能够给你们带来不一样的感觉。】

　　“治愈系六神装，请新粉准备好！”

　　“十一的治愈曲目，没有一首是让我失望的，每首新歌都有不同的意境，所以我今晚要准备好治愈系六神装。”

　　“看歌名就不难猜出，应该是情感方面的治愈歌曲。”

　　“体面，会不会是关于情侣之间的那种日常生活，双方在一起的体面？”

　　“你这个解释太牵强了。”

　　“你们能不能别猜了？上次那首阴间致郁曲目，你们不就是看了一眼歌名就在那里一通猜测吗？说是什么关于喜庆的治愈类型，搞得好多人秀进了医院。”

　　“上次那首歌是意外，主要是阿赖那个小可爱，让我们关灯独自一人坐在阳台里听。”

　　“我突然想起那位锁进卫生间关灯照镜子听的兄弟，不知道他出院没有。”

　　“那个兄弟的操作，我愿给满分，不怕他骄傲。”

　　“……”

　　同一时间，魅听高层。

　　他们召开了一次会议，会议内容只有一条。

　　开始搞林曜。

　　“十一月马上要开始了，到时候等他上架第二天，给他一个小惊喜。”副总笑了。

　　总经理也跟着笑了：“上架第二天给他一个小惊喜，我们这样会不会显得很缺德？可以上架当天晚上就给他一个小惊喜吗？我有点迫不及待了。”

　　副总摇头，说道：“不行，先让林曜觉得自己有夺冠的可能性，虽然这次是谢环出手，他夺冠可能性不大，但是希望还是要给他的，等他抱有足够的希望后，再让熬夜云和酷牛平台下架他的作品，让他跌落低谷。”

　　这次，他们就不信魅听买不到林曜的版权。

　　其实，他们收购了部分酷牛和熬夜云的股份，林曜的作品在这两大平台播放，自然可以获利。

　　但是获利太少了。

　　这些资本家要的是大头，而不是一部分的股份。

　　所以，林曜的版权，只有在魅听这边，这块大蛋糕他们高层才能分到手。

　　“不过话又说话里，凋零平台那边的老顽固，有点骨气啊，都提高到40%以上了，还是不肯将手里的股份出售。”

　　一位副经理继续说：“否则全网下架林曜的作品，直接就可以让他乖乖把版权低价卖给我们了，半路杀出个凋零拦路，烦人。”

　　副总笑道：“不急，我们熬得起，我现在特别的享受这个过程，我在想，等绽放走投无路的时候，一个亿的低价，能不能买到林曜所有作品版权？”

　　总经理：“给高了，我认为5千万就可以，毕竟到那时候，他除了和我们合作之外，就没有任何退路，而且我们这也不算是垄断行业，只不过是那几大平台都有我们的股份罢了。”

　　在座的这些人，一个个都是人精，不把林曜的作品榨干，是不会善罢甘休的。

　　……

　　第二天早上。

　　林曜来到公司，先是和子凡喝了一杯咖啡唠嗑半小时，然后才带着《体面》的歌词，上二十楼准备录歌。

　　约定好的时间是九点。

　　现在还差十分钟。

　　可是当林曜走上二十楼时，才发现赵嘉涵早已经到了。

　　“赵老师，你怎么来这么早？”林曜惊讶，想起自己早早就来公司，却一直和子凡喝咖啡，而赵嘉涵一直等在这里，有点过意不去。

　　“……林老师，我怕迟到，所以提前半小时就来到这里等您了。”赵嘉涵抚了抚秀发，说：“林老师，您是前辈，能不能别喊我赵老师，我受不起。”

　　连一些行业泰斗都要称林曜一声老师，他喊自己赵老师，总觉得自己更像是前辈一样。

　　“不要太在意这些称呼，先熟悉一下歌词吧。”林曜把打印好的歌词递过去：“对了，今天应该没什么工作安排吧？”

　　“没！当然没有！”赵嘉涵直截了当地回答。

　　“没有就好，今晚下班之前，尽量把这首歌录制出来。”林曜不想拖太久。

　　“嗯好。”赵嘉涵不敢怠慢，别说是今晚了，就算今晚要在这里加班都没问题。

　　自从唱了那首《打上花火》之后，虽然是和周晔老师合唱，但是自己的官网账号都涨粉不少。

　　和其他词神老师合作，可能粉丝只涨个百来万。

　　和林老师合作，直接涨粉五六百万。

　　如果有这样的老师捧自己，何愁拿不到歌后头衔？

　　……

　　PS：开学了，事情太多，让我缓一天，所以今天先六千字更新，明天再恢复日万字。


----------------------------------------

第215章 别慌，稳住（五千字）

　　在赵嘉涵熟悉歌词的时候，林曜才发现，一张椅子上放着一份早饭。

　　注意到林老师的眼神，赵嘉涵才解释道：“啊对了……林老师，这是给你准备的早餐，我亲手做的。”

　　“我吃早餐了……”林曜看着赵嘉涵那柔情似水的表情，顿了顿才没有拒绝，“我再吃两口。”

　　“好！”赵嘉涵眼前一亮，然后就低下头继续熟悉《体面》的歌词。

　　刚看完第一遍歌词的她，悄然微微有些动容：“和后来、说散就散一样……是伤感到极致的歌。”

　　“嗯。”林曜点了一下头，夹起鸡蛋继续吃起来：“手艺不错。”

　　本来想对付两口，没想到赵嘉涵这份早餐做得这么好吃，是妈妈的味道。

　　“啊……林老师觉得好吃？那以后我经常给您做！”赵嘉涵露出一张喜悦的表情。

　　“那倒不用了。”林曜可不想天天麻烦赵嘉涵老师，过了一会才说：“熟悉好的话就开始录制吧。”

　　……

　　作曲部。

　　黄天华来到林曜的办公室，找不到人才冲着休息区的王子凡问了一句：“阿曜呢？”

　　“好像是去录制新歌了。”王子凡继续品着咖啡，好奇问道：“主管找阿曜有什么事吗？”

　　“我听到点风声，熬夜云和酷牛音乐两大平台的部分股权，被魅听收购了，我觉得不对，找阿曜聊聊这件事。”黄天华知道林曜和丁源很熟，也清楚丁源是凋零的总裁，就想问问阿曜知不知道点内幕。

　　“又被收购？这应该涉及垄断行业发展了吧？魅听就不怕音乐协会出手遏止？”王子凡表情开始凝重了，放下咖啡杯。

　　“只是收购一部分股权，还不算涉及垄断。”黄天华摇头叹道：“我担心魅听会搞事。”

　　此时，张德华走了出来，好像是在打印歌曲，这是要发歌的节奏？

　　然而德华却说了句：“话又说回来，我们绽放现在的财力，已经可以自己做一个音乐平台了，为什么要一直被魅听左右？”

　　这句话一出，办公区不少人都齐刷刷看向德华这边，都觉得有道理。

　　金洋明说：“是啊主管，绽放现在的经济状况，自主做一个音乐平台应该没问题吧？”

　　王子凡也投来好奇的目光：“难道董事会那边已经有这个计划了吗？我看到阿曜的歌一直被魅听压着，真的太难受了，恨不得想送魅听全体高层去旅游圣地打卡。”

　　“旅游圣地？是什么地方？”德华和老金不约而同看向子凡。

　　王子凡笑吟吟地说：“医院啊，我看网友们都是这样调侃的，那些跑来拦截阿曜的词神，也被调侃成‘截榜者的打卡圣地’。”

　　德华和老金闻言，嘴角一抽，截榜者的打卡圣地？还是那群网友会玩。

　　不过，话题转回来后，不少人都盯着主管。

　　黄天华无奈耸肩，先让子凡泡一杯咖啡，才坐下来聊道：“董事会那边有没有这个计划我不清楚，但是我知道一点，阿曜现在的处境，不是自己做一个音乐平台就可以熬过来的，主要是十二连冠要被断，如果不怕连冠被断，我们绽放早就和魅听死磕了。”

　　德华闻言，觉得有道理：“好像是这么回事，现在大部分流量都集中在魅听和凋零这两个平台上，以绽放的经济状况自主做一个音乐平台，还有林曜那些爆火作品坐镇，做起来不算难。”

　　“嗯。”黄天华点点头，理性分析道：“除非我们做出的音乐平台能够在近期一个月左右，把魅听大部分流量抢过来，否则还是会影响到十二冠，不过嘛，做不做平台，全看董事会那边，反正我也觉得，我们绽放该有一个属于自己的音乐平台了。”

　　现在全体绽放，心里都紧绷着。

　　如果林曜还是五六连冠的话，都不会这么紧张。

　　关键现在已经十连冠了，再往前一步就是十一冠……然后十二冠。

　　都到这个节骨眼了，绽放全体高层当然是希望林曜能够跨出最后那两步。

　　所以才会出现这么紧绷的状态。

　　这几天下来，网上基本都是在讨论十一下个月的打榜事迹。

　　“没想到这次的截榜人会是谢环，有点担心了。”

　　“谢环，可是石子岩老师的爱徒啊，我记得三十来岁出头，就走完三条封神路了。”

　　“如果不是因为十二冠这条路太难走，我都要觉得谢环是第一个拿到大满贯的词神。”

　　“截榜人是谢环，还有魅听在搞事情，搞得我家老公四面受敌，难受啊。”

　　“……”

　　随着月底的到来，音乐协会再次宣布一则重磅消息：

　　【截止到十月月底，全新的十月赛季榜数据出炉。】

　　【《万疆》不负众望，三十一天内斩获5.98亿下载量，成为国风征集活动的桂冠。】

　　【此外，《万疆》也将被我们音乐协会永久收藏。】

　　【而前十的万疆、山河、我的祖国母亲、筷子文化、父亲的故事……等十首国风曲目，将被授予年度‘十大国风曲目之一’的认证标签。】

　　【第一届的国风征集活动，在今天就要结束了，让我们来一起期待明年的国风赛季，还会呈现出怎样的惊艳国风歌？】

　　第一届国风征集活动，就要落下帷幕了。

　　与此同时，伴随而来的也是十一月的赛季。

　　十一月，好多人都在期待。

　　准确来说是紧张。

　　越到后面的赛季，林曜那些粉丝就越是紧张。

　　生怕走到这个这里被断了连冠。

　　毕竟这次的截榜人是谢环，年轻有为，还是被石子岩这样的行业泰斗教导出来的。

　　实力之强，不可小觑。

　　相比起大多数人的期待，魅听倒是不看好林曜能够夺下十一月的冠军。

　　没有足够的流量，就算歌曲再好也没用。

　　就好比歌手一样，没有好的舞台，你也火不起来。

　　但，在月底这一天，魅听高层的副总发现，谢环的作品，好像并没有在魅听和GG音乐平台上架的打算。

　　一般上架这些平台的话，是会有专门的经纪人或者是公司的负责人前来联系，没什么问题基本就可以上架了。

　　但是，一旦签约合同，只要是你的后续作品，都会上架这个平台，版权费也会后续一笔笔给。

　　这样就不用每次上架新歌都要签一次合同，太麻烦了。

　　为此，魅听平台的副总还特意喊了其他几位高层商讨这件事。

　　总监那边也表示没有拿到谢环的版权：“魅听和GG音乐平台并没有拿到，但是却熬夜云和酷牛两个平台却拿到了版权，凋零有没有拿到我不清楚，不过我估计应该也是拿到了。”

　　魅听副总表情不对劲：“不对啊，谢环是从中州来的，和绽放肯定没有任何关系，既然如此，那他肯定会尽全力在十一月截住林曜，这种情况应该是全网上架。”

　　这间办公室里，总监坐在茶桌旁，喝了两杯茶才反应过来：“我靠！”

　　“怎么了？有话就直接说，别一惊一乍的，我特么最近的血压刚降下来。”魅听副总说道。

　　总监凑了过来，压低声音说道：“有没有一种可能，谢环表面是来拦截林曜的，实则是演给外人看的？”

　　副总皱眉：“怎么可能？林曜凭什么让谢环这样的前辈演……”

　　话说到一半，副总好像意识到什么：“等等，谢环的老师是石子岩？”

　　总监点头：“对。”

　　副总惊道：“我记得石子岩一直很欣赏林曜来着，网上也经常发布动态@林曜，妈的，不会真是演给我们看的吧？”

　　总监推理道：“应该就是了，只上架熬夜云和酷牛，十有八九也会上架凋零，所以他就是来演给外人看的，妈的！”

　　副总先是一惊，旋即笑容扬起：“他们还以为我们只收购了GG音乐，却没想到熬夜云和酷牛平台也有我们魅听的股份，稳住别慌，真正的赢家是我们。”

　　总监露出一张贱贱的笑容：“没错，要让林曜那家伙知道，音乐人再怎么厉害，也不能和资本家抗衡。”

　　副总问：“今晚去撸个串？”

　　……

　　到了晚上，接近十点半的时候，魅听的副总和总监相约在一家路边的烧烤摊。

　　持续到十二点的时候，副总捧着有点臃肿的大肚子，笑道：“马上十二点了，你有带耳机吗？我想听听林曜的新歌。”

　　总监狐疑道：“听他的歌做什么？”

　　副总冷笑：“不听一下他的歌，怎么知道有多差？说不定都不用我们下架，也会被谢环断掉连冠。”

　　总监耸肩道：“大晚上的出来吃烧烤，你让我一个总监带耳机出来？直接放音乐吧，放小声点也没事。”

　　副总只能这样了。

　　打开手机，等着时间。

　　现在时间是晚上11点59分58秒……

　　十二点来到的时候，魅听平台这位副总直接去赛季榜搜索林曜的关键词。

　　弹出来一首体面，没有犹豫便点了进去。

　　好家伙，刚特么点进来，就有十几个下载量。

　　就跟一些小说一样，刚更新都不到一分钟，催更就十几个了，进个催更前十都难！

　　绝对是先下载再听的，就跟小说催更一样，都是翻到最后一页点个催更然后发图装个逼再回头看。

　　副总冷冷地说：“我先试听60秒。”

　　不是他穷，主要他不想在林曜身上花哪怕一块钱。

　　总监说道：“不过，林曜这家伙年纪轻轻就是词神了，如果和我们合作多好，双赢的局面，非要闹到这个地步。”

　　总监话音刚落，副总就开始播放那首体面。

　　词：十一（于文文）

　　曲：十一（唐恬）

　　唱：赵嘉涵（于文文）

　　“又是自己编曲？”看到这里，加深了副总想要搞林曜。

　　如果真让林曜成功蝉联十二冠，不止是二封词神，怕是还得多一个曲神头衔。

　　很多音乐制作人，走到金牌之后，都会选择自己擅长的路子。

　　是走编曲这条路还是作词这条路，必须要确定好。

　　基本不可能有词神、曲神双头衔的音乐制作人。

　　“别堆砌怀念让剧情变得狗血……”

　　歌声开始响起，赵嘉涵那扎实的唱功加上那种可以穿透心灵的嗓音传来，副总和总监马上就安静下来。

　　“有点意思。”说实话，副总被这开头歌声吸引了，俗称开口跪。

　　……

　　“眼看着灯光熄灭、来不及再轰轰烈烈”

　　……

　　虽然还没到高潮，可是副总和总监有一种强烈的谈恋爱欲望。

　　好像坠回到曾经年少时的模样。

　　那是属于学生的年代，是最美好的时候，是青春的过客，也是我们最稚嫩和最叛逆的时期。

　　与此同时，歌声戛然而止。

　　“副总，别暂停啊，特么听到最精彩的部分了！”总监表情难受，就跟拉屎拉到一半，被卡住一样，不上不下的。

　　“要付费下载了。”副总有点纠结：“3块钱，花吗？”

　　总监看了他一眼，没有说话。

　　其实他们是不想在林曜身上花一毛钱的，只是，一切都是为了魅听！

　　下载完以后，歌声持续着……

　　“分手应该体面、谁都不要说抱歉”

　　……

　　然而一段高潮出来，打破了副总和总监的回忆。

　　这不是甜甜的恋爱曲目啊？

　　怎么那么伤感？

　　“最熟悉的街主角却换了人演、我哭到哽咽、心再痛就当破茧”

　　氛围突然不对。

　　副总说了句：“这尼玛是治愈系曲目？怎么华国的治愈定位和我们祖州不一样？”

　　因为魅听汇聚的高层比较多，不仅是美州，连祖州人也有。

　　很显然，副总就是祖州人。

　　总监也纳了闷：“我印象里的治愈曲目，不是那种温馨开头，温馨结尾吗？”

　　“先继续听，说不定是前面一半是伤感类型，后面才是温馨。”

　　副总这样说着。

　　“认真付出的画面、别让执念毁掉了昨天、我爱过你利落干脆、再见不负遇见”

　　随着歌声持续到结尾时，二人面面相觑，表情很不好看。

　　“作品的质量还行，但是比不上万疆。”副总冷笑：“我还以为十一月赛季，林曜的新作会超越《万疆》呢。”

　　总监盯着副总的手机，说道：“看一眼下载量，看看有多少。”

　　副总退出去一看，好家伙。

　　体面下载量直接五十多万了。

　　好多人都是先下载再听。

　　“怎么这么多？”副总皱眉：“这首歌明显比前面几首作品差了很多啊。”

　　过了一分钟再刷新的时候，已经涨到六十万了。

　　赛季刚开始那个晚上，冲刺是最猛的。

　　“看一下评论区，看看反馈如何，我觉得现在涨这么快，应该是粉丝经济。”总监得出这样一个结论。

　　打开评论区的时候，二人开始刷了起来：

　　“半夜听歌，听的不是歌，而是对某个人的思念。”

　　“十一的治愈曲目，果然不会让我失望，把‘治愈’二字摸透了，如果这首体面早点发布，我分手的时候何至于会和那个他闹得如此僵？分手，应该要体面啊……”

　　“已经成为资深治愈老粉的我表示，十一牛逼，越来越像治愈教授了，不去当心理治愈教授太可惜。”

　　“哈哈，新粉还在多愁善感，我们这些老粉已经被治愈得游刃有余，听完体面的我表示，什么垃圾爱情，离我远一点，老子只想搞钱，没有钱，在爱情面前太卑微，如果我有钱，我要让别人把我当成爱情。”

　　“其实说起来，十一月的打榜曲目我有点失望，还以为会继《万疆》之后又一首神作的。”

　　“失望？难道是体面太差？这首体面，算是治愈领域里比较高分的经典之作了，还失望？”

　　“都特么以为我老公开挂呢？十一月打榜的曲目一定要超越《万疆》才算好？”

　　“这首《体面》，从专业角度来讲，确实比不过十月的打榜曲目，但是赛季打榜可不单单看音乐的专业程度，毕竟赛季打榜面向的是我们这些普通听众，很多听众可不会管你什么专业不专业，拿不拿奖，他们只知道，这首歌好不好听，不好听的话，就算是拿金曲奖我们也不会听，在我看来，《体面》足够接地气，和《后来》《说散就散》这些经典治愈伤感曲目一样，让我们的情感产生共鸣。”

　　“楼上的大哥，你这句话说的对，不过你没必要去解释，说失望的那个账号，是特么魅听的官网账号，一看就他娘的是黑粉。”

　　“当这些黑粉拿《体面》去和《万疆》比的时候，十一就已经赢了，因为这两首作品都是他的。”

　　“不过谢环老师那首歌是真的厉害啊，字里行间都透着专业的知识，可是我更喜欢十一这首《体面》，感觉体面传递出来的那对情侣像是活过来一样。”

　　“……”

　　简单刷了一下评论区，魅听那位副总和总监才明白，为啥《体面》不如《万疆》，下载量却涨得这么猛。

　　原因是朗朗上口。

　　很多人一听就能够产生共鸣。

　　毕竟当今这个社会，谁没点感情经历？

　　只要有一点点的感情经历，很容易就听得进去。

　　有时候，普及度就是决胜关键。

　　副总再看一眼谢环那首歌。

　　《分开》。

　　下载量84万。

　　稳稳坐在了第二名的位置。

　　但是《体面》要更胜一筹，119万下载量。

　　“情况不妙。”副总表情狰狞起来：“快，连夜开会！”


----------------------------------------

第216章 自己做音乐平台（五千字）

　　魅听高层。

　　一场会议，在深夜一点开始。

　　搞得好多管理层的人，顶着疲惫的身体跑来开会。

　　有些人还躺在舒服暖和的被窝里和老婆……结果就被副总和总监催来开会。

　　这大半夜的，温柔乡被打破，真是要命啊。

　　“副总、总监，到底什么急事，这大半夜的喊我们来开会？”有一位部门经理看到董事长没来，问了句：“董事长呢？”

　　副总瞪了他一眼：“大半夜的你敢去吵董事长？来，电话给你。”

　　那位部门管理马上闭嘴了。

　　“副总，别卖关子了，赶紧交代完，我老婆还等着我回去睡觉。”副经理揉了揉眼睛，一看就是还没睡醒的样子。

　　“林曜的新歌，已经冠军了。”副总开门见山地说，他显然也不想太拖沓。

　　有一位主管看了一眼手表，笑道：“副总，现在才赛季更新一个小时左右，林曜的粉丝群体强大，占据冠军很正常，等到天亮以后，我们平台再发一下力，很容易就稳压林曜新歌了。”

　　也有一位管理是这样说的：“是啊副总，之前加利亚老师那首《宝贝》不就稳压《万疆》了吗，主要是万疆这首歌引起了华国人的共鸣和热血，才导致后面被反超，这个月不会有类似的事情发生了。”

　　紧接着，副总跟这些管理层的人说清楚谢环的新歌并不是全网发布之后，他们才开始露出凝重的表情。

　　“谢环不是来拦截林曜的吗？”副经理问：“难道他还想着来一场公平的赛季之争？”

　　然后，在总监的讲述下，他们才清楚，谢环是石子岩的徒弟，而石子岩很看好林曜那小子。

　　十有八九，谢环也是他老师安排来的。

　　但这也是猜测，他们没有证据。

　　“已经490万了吗？”那位总经理拿起手机查了一下《体面》的下载数据，被吓了一跳。

　　这些数据，都是白花花的钱啊，就算3块钱定价，490万也有接近一千五百万了。

　　就算和合作方、自己的公司瓜分，加上交税，到林曜手里，估计都有七百多万。

　　而且他们不清楚林曜的合同，是拿七成收益。

　　一个小时就挣了这么多。

　　这群管理层的人再看一眼谢环那首《分开》，213万。

　　下载量逐渐被拉开了。

　　不过。

　　以这种热度加持下，能稳压林曜的，基本不会存在了。

　　毕竟林曜的热度是从《后来》开始，就一直持续到现在。

　　一首接着一首爆火，粉丝群体早已经达到一个惊人的地步。

　　而且他的粉丝活跃也很庞大，不是那种有一半都是僵尸粉，而是货真价实的涨上来的。

　　不是靠刷上来的。

　　在这种粉丝群体加持下，能稳压林曜的，除非是被资本家压制，又或者是对方的作品质量真的很高。

　　否则，林曜的新歌哪怕质量在线，热度都会居高不下。

　　就类似一些写小说的作者，质量虽然比不上一些神作，但是人家量大管饱，一天更新两万多字，在这种更新加持下，能压得住人家的几乎也没有。

　　“所以副总，您大半夜召我们来开会，是为了？”那位总经理好像猜到了副总的想法。

　　“对！”副总冷冰冰地说：“不能等几天了，今晚召你们来，就是统一一下决定，直接在熬夜云和酷牛平台下架林曜的那首新歌，包括他以前的作品！”

　　再等几天，怕是下载量都冲刺到一个惊人的地步了。

　　“可是，全部下架？会不会太……”总监也被副总的话惊到了。

　　总监以为副总要做的，只是下架那首《体面》。

　　这要是全部下架，就是动了好多人的蛋糕。

　　尽管像熬夜云和酷牛这样的大平台，也不可能眼睁睁看着林曜所有作品下架。

　　如果下架的话，收益得少多少啊？

　　“全部下架！”副总的语气不可反驳。

　　总监嗅到了一股硝烟的味道：“全部下架的话，副总，您是想在十一月，彻底吞并林曜的作品版权，上架我们魅听？”

　　不少管理都倒吸一口凉气。

　　要开始速战速决了。

　　这也是快速吞并林曜作品版权的办法。

　　“我支持副总的决策，版权的事确实不能再拖延下去了，迟则生变。”总经理第一位跟着表决。

　　“我也支持副总。”

　　“董事长不在，我们擅做主张真的没问题吗？”

　　“……”

　　副总说：“董事长早就想拿到林曜的版权了，只要有利于公司的事，我可以全权做主。”

　　“既如此，那我们也没什么问题了。”

　　“……”

　　随着魅听这些管理高层的决定，第二天一早，林曜不仅是那首新歌，以前的那些作品，直接在熬夜云和酷牛两大音乐平台下架。

　　GG音乐在之前就已经下架了。

　　林曜现如今的作品，只在凋零音乐平台可以看到。

　　对于凋零来说，这是好事。

　　因为没人和他们瓜分这块大蛋糕了。

　　但是对于林曜来说，就是坏事。

　　赛季才刚开始第一天就被下架，会影响后面的成绩。

　　全部作品下架之后，魅听官网直接发帖声明：

　　【今早六点半，我们对林曜名下所有音乐作品进行下架调整。】

　　【至于何时上架，请关注我们官网，一旦有上架的消息，我们会第一时间通知粉丝们。】

　　就是这条动态，让好多网友都懵了：

　　“我说怎么一大早上，十一的作品就搜不到了。”

　　“还是可以搜到的，在凋零平台那里。”

　　“话又说回来，为什么在熬夜云和酷牛平台下架，是魅听官网发布的动态？”

　　“这你还看不懂吗？肯定是魅听收购了这两个平台的股份。”

　　“那凋零平台岂不是乐坏了？”

　　“现在只有凋零平台可以听十一的作品，凋零总体营收确实会上升，可是对十一来说很不友好啊。”

　　“是啊，十一月赛季才第一天，我之前想过十一有可能会被某位音乐前辈断掉连冠，没想到会败在资本家手中。”

　　“……”

　　六点半左右下架，截止到早上十点半左右，《体面》的下载量明显降低许多，但还在稳步上升。

　　第二名的《分开》，原本被拉开了500万的差距，现在已经追了上来，还差五十多万差距。

　　谢环在自己老师那边睡觉，今天一早起来就听说林曜的作品被下架了：“老师，事情不妙啊，要不要出手帮一下林曜？”

　　石子岩摇头道：“先看看情况，看看绽放后续会有什么动作。”

　　绽放那边。

　　全体高层，一大早起来都沸腾了。

　　有些老股东原本在度假，听说公司小宝贝被欺负后，买最早的那班飞机直接飞回洛城。

　　中午，绽放大楼顶层，大型会议室。

　　想起上次开这个大型会议的时候，还是在林曜拿到一级S合同的时候。

　　才过去多久，又开一次大型会议。

　　依稀可以听到，有些老股东和老总走进来的时候，骂骂咧咧：

　　“你娘的，我好不容易出远门度个假，魅听背后里搞事？”

　　“妈的魅听那群高层，祝他们生孩子没屁眼！”

　　“非要搞到不可开交的地步？”

　　“董事长，赶紧！有什么办法，我现在看魅听很不爽！”

　　“……”

　　好多老总、副、经理、管理的人都到场了。

　　林曜和黄天华自然也刚到。

　　绽放现在之所以能够开这么大，财力雄浑，还得仰仗林曜。

　　现在林曜的作品被那两大平台下架，剩下凋零平台撑着，如果绽放再不做出应对之策，再过阵子，魅听怕不是要骑在他们头上拉屎。

　　比起那些暴躁老股东，董事长倒是显得沉稳许多，示意他们先坐下来，调整状态。

　　而后，董事长看向林曜，不急不缓地问：“小宝……林老师，你有什么想说的吗？”

　　林曜闻言，眺望在座的所有股东、管理、经理等人，轻轻一笑：“其实，下架我的作品，目前阶段影响并不大，只不过会影响我打榜的成绩。”

　　“都影响你打榜成绩了，还影响不大啊？”黄天华插嘴道，意识到场合不对，马上收声。

　　林曜从容淡定，笑了两声，问：“董事长，对于音乐平台这件事，您有什么看法？”

　　董事长闻言，耳朵竖起，露出饶有兴致的表情：“音乐平台这一行，是一块大蛋糕，如果没有你，我们绽放想自主做一款音乐APP，可能还要十几年时间，你的出现，加快了这个进度。”

　　董事长的话一出，会议室的众人全都亢奋起来。

　　我们绽放……这是要打造属于自己的音乐APP了吗？

　　这时，赖总经理开口了：“只是，打造一款音乐APP，前期投入会很大，光是初期和其他平台抢流量，就比较难，当然了，有阿曜的作品为支撑，相对来说很容易，主要是投资方面要很大的资金。”

　　林曜点点头，他不想装了，既然魅听下架了自己所有作品，他就要开挂。

　　之前都是一首一首发布。

　　现在他不想这么低调了。

　　副总也提议道：“我个人而言是赞成绽放打造一款属于自己的音乐APP，起码我们也知道，凋零那边对阿曜的态度很友好，我们可以和凋零平台合作。”

　　“既然你们都没有什么意见，那我们就自己做一款音乐APP。”董事长表面看起来很从容，实际上内心早已激动不已。

　　绽放一旦有了属于自己的音乐APP，收入方面也会大大增加。

　　当然，前提是他们的APP要搞得起来。

　　有了这个计划后，管理层的人就开始行动起来。

　　注册音乐APP名字的时候，也得要不少资金。

　　原本是想取一个其他名，可是思来想去，还是继续用绽放的名字。

　　当天下午，就成立了一个专门负责绽放平台官网的部门。

　　从绽放各个部门挑选技术和管理人才。

　　资金投入也比较大。

　　而林曜，自然不用管这些事。

　　到了下午三点左右，丁源才打来电话：“你作品被下架的事情，我听说了，十一月赛季，恐怕真的要被断掉了。”

　　林曜笑嘻嘻地回应：“没事，大不了明年再来一遍。”

　　丁源问：“你有什么打算吗？虽然你的作品被下架了，但是凋零平台那边的日活跃暴涨了两倍，很显然，都是奔着你的作品来的。”

　　林曜思考了一下，才把绽放要自主打造音乐APP的事说出来。

　　丁源略微惊讶，旋即露出笑意：“那绽放APP什么时候开始上架？我们凋零平台可以帮你们引流。”

　　林曜回答：“具体什么时候上架还不清楚，得等几天才能知道。”

　　丁源：“行，我这两天会派人去洛城，和你们管理层的人谈一下合作，算了，我亲自去吧。”

　　林曜诧异：“谈合作？”

　　丁源：“音乐APP前期没那么容易起来，想快速揽获流量，一来是有你的作品坐镇，二来就是有一个大平台为你们引流，在这方面，我们两个APP可以做到共赢。”

　　林曜：“这……”

　　涉及到合作的事，林曜就有点门外汉了。

　　而丁源只是耐心解释：“我举个例子吧，比如在绽放APP注册，开一个会员，买一赠一，赠送凋零音乐平台的会员，在凋零平台开会员，也是买一赠一，这样就能做到引流效果，

　　而且你的作品不会在其他平台上架了，这样就多了很多操作性，只在绽放APP和凋零APP上架的话，可以搞一些互惠互利的活动。”

　　林曜这样一听的话，就明白什么是引流了。

　　就是在凋零平台那边搞一些利于用户的活动。

　　过了一会，林曜点头回应：“好，那你什么时候来洛城？”

　　丁源：“这两天吧，越快越好，到的时候我会给你打电话的，我得喊凋零平台那边的高层来开个会，先这样。”

　　在绽放忙着搞自己的APP时，《体面》已经跌落到第二名了。

　　但是还没掉到第三名。

　　因为拉开的差距太多，就算被两大平台下架，第三名想追上来也没那么容易。

　　倒是魅听那边，到了下午四点多的时候，又发文了一条动态，这次他们明目张胆的@十一的官网账号：

　　【林曜，你的作品确实很火，有些歌曲放在长远来看，也的确可以挣很多钱。】

　　【但是有些作品只能近期捞一波钱，仅此而已。】

　　【而且现在只在凋零平台上架的话，收入又会大打折扣。】

　　【所以，我们还可以再谈谈版权的事。】

　　【不过这次，我们不是要永久播放版权，而是要买断！】

　　买断，相当于直接把林曜的版权买下来，以后这些作品的任何收益，都和林曜再没有任何关系。

　　正是因为这条动态，一向很少生气的林曜，都开始有怒气。

　　到今天，他算是见识到资本家丑陋的嘴脸了。

　　为了达到目的，不择手段啊。

　　就在林曜想着怎么回复时，魅听官网一个账号跑来私信自己：“五个亿，买断你所有作品的版权，如何？这五个亿，足够你下半辈子无忧无虑了。”

　　这个账号，不是魅听的副总还能是谁？

　　“五个亿太少了，不行。”林曜回复：“我那些作品你们应该知道它们的价值，放在长远来看，还能够再捞一大笔钱，这样吧，50个亿，买断卖给你们。”

　　副总回复：“不见棺材不掉泪，你现在已经没有和我们谈判的筹码了。”

　　林曜强硬回复：“既然你都这样说了，那我就挑明了，现在是50个亿，过阵子如果你们再想和我谈的话，就不是50个亿这么简单了。”

　　副总回复：“那我也告诉你，现在五个亿不肯卖给我们魅听的话，过阵子，不，再过两天，我们会降到三个亿，然后每隔一天时间就降一千万。”

　　林曜暗道魅听的高层是不是脑子都有坑？

　　旋即，他退出官网，懒得搭理魅听的高层，打开系统面板。

　　既然自家公司要打造属于自己的APP了，那他就来助绽放一臂之力。

　　直接摊牌了！

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：22

　　段位：翡翠Ⅲ

　　功能：可购买翡翠宝箱（7万声望一个）

　　职业：词神（走完一条封神路）

　　声望：84万

　　保底：开启宝箱次数+5（+10可保底）

　　物品：《演员》×1、《Baby》×1、《本草纲目》×1

　　“三首作品，还不够。”林曜正准备买宝箱的时候，才想起一件重要的事：“话说系统，之前晋升翡翠段位的时候，好像没有赠送翡翠宝箱吧？以前晋升一个大段位的时候都送的。”

　　系统：“当时程序出BUG了，后来想跟你说一下，但是又怕你嘲笑我天天出BUG，就睁一只眼闭一只眼了，没想到你居然还记得，怪尴尬的。”

　　“恭喜宿主，获得一个翡翠宝箱！”

　　林曜：“还得是你，系统。”


----------------------------------------

第217章 九首存货会不会惊艳魅听一整天（五千字）

　　“打开宝箱。”

　　林曜不再犹豫。

　　“恭喜宿主，成功开启翡翠宝箱，获得以下奖励！”

　　【获得《少年说》歌曲著作权×1】

　　【注：原创《少年中国说》已更改为《少年说》】

　　“原来是这首。”林曜非常喜欢这种热血的歌曲。

　　“购买四个翡翠宝箱。”林曜看了一眼声望，还很充足。

　　“恭喜宿主，成功购买四个翡翠宝箱，是否开启？”

　　“开。”

　　“恭喜宿主，成功开启四个翡翠宝箱，获得以下奖励！”

　　【获得《父亲》歌曲著作权×1】

　　【获得《Love Story》歌曲著作权×1】

　　【获得《平凡之路》歌曲著作权×1】

　　【获得《天地龙鳞》歌曲著作权×1】

　　“恭喜宿主，保底10次后额外奖励一首歌曲。”

　　【获得《海阔天空》歌曲著作权×1】

　　“少年说、父亲……平凡之路……天地龙鳞……海阔天空。”林曜直呼好家伙，全都是硬核曲目，一代经典。

　　那首英文歌，他听过几次，旋律还不错的。

　　“话说回来，怎么这次这么少治愈曲目了？”林曜问。

　　系统：“一口气发这么多硬核曲目出去，还不够让你的竞争对手致郁？”

　　林曜想了想觉得有道理：“好像是这么个理。”

　　林曜又仔细算了一下，现在一共有九首存货，太多了，一口气发出去，他担心会吓坏魅听高层，到时候医院的ICU床位不够……那关我什么事？

　　那是医院的事！

　　既然都摊牌了，不给魅听高层一个惊喜怎么能行？

　　林曜看一眼物品，先梳理一下这些歌曲该用谁来唱。

　　物品：《演员》×1、《Baby》×1、《本草纲目》×1、《少年说》×1、《父亲》×1、《Love Story》×1、《平凡之路》×1、《天地龙鳞》×1、《海阔天空》×1

　　看得林曜眼花缭乱。

　　这就是开挂吗？

　　有一天他居然也会因为歌曲存货太多而忧虑。

　　接下来的这两天，魅听平台那边一直给绽放施加压力。

　　但是绽放这边好像两耳不闻窗外事一样，对魅听施加的压力并没有任何回应。

　　搞得网友们都跟着紧张起来。

　　因为那首《体面》已经被《分开》甩开九百多万下载量了。

　　但还没掉到第三。

　　第三名只是一名金牌作词。

　　下载量才460万，差距太大，就算《体面》只在凋零平台可以下载，拥有庞大粉丝群体的林曜，也能稳坐第二的位置。

　　各大论坛，都在探讨绽放公司是怎么回事。

　　“两三天没看到绽放发布任何动态了，难道他们妥协了吗？”

　　“其实吧，绽放妥不妥协都对我们这些粉丝没有任何坏处，只要能听歌就可以。”

　　“熬夜云下架了十一的歌之后，我是真的难受，要下载凋零APP重新熟悉。”

　　“我还好，所有音乐APP都下载有，258G内存就是舒服。”

　　“难道是熬夜云和酷牛没其他音乐了吗？你们居然都为了听我老公的歌卸载了那些APP。”

　　“我本来都快戒掉音乐了的，因为近几年好歌太少了，全都是一些口水歌，以前的经典曲目又听了不下一千遍，直到十一的出现，让我找回了当初那个年代追歌的感觉。”

　　“你们消息都太落后了，绽放这几天之所以没有任何动静，那是因为他们准备打造一款新的音乐APP。”

　　“卧槽，绽放要开始做音乐平台了？”

　　“……”

　　消息传开以后，绽放官网开始被粉丝们留言刷爆。

　　全都是跑来询问他们是不是要开始搞音乐APP了。

　　粉丝们是举双手赞同的。

　　已经回京城的石子岩，跟谢环说了句：“小环啊，绽放这次真的要开始干大事了，既然都出手帮林曜老师了，那不如就送佛送到西。”

　　“老师，您有什么想法，直接说。”谢环耳朵竖起，帮林曜的话，他其实是很乐意的。

　　那个小家伙天赋太高了，值得让他全力出手帮忙。

　　现在留一个好印象，以后约起歌来也轻松不是？

　　“如果主动违约下架的话，违约金是多少？”石子岩表情突然严肃：“林曜老师其实是有实力拿十一冠的，至于剩下一个月，就靠他自己走了，但是十一月他被资本家打压了，如果我们不帮他，连冠十有八九会断在你手中。”

　　听到连冠会断在自己手中，谢环被吓了一跳，忙着回答：“如果在酷牛和熬夜云下架那首新歌的话，违约金加起来大概是九千万。”

　　“这么多？”石子岩说。

　　“九千万对我来说只是毛毛雨。”谢环笑了：“不过，这次我不是单纯想帮那个小家伙了，他们绽放要打造一个APP，我觉得可行，这次我违约，等我的作品在绽放APP上架，我觉得应该可以挣回好几个九千万。”

　　“嗯。”石子岩点点头：“绽放现在有足够的资金去打造一个音乐平台，而且林曜还是音乐协会的代表，宣传方面肯定不用愁。”

　　说着，他拿起手机，拨通秦关之的电话：“老秦啊，绽放那边的动静你听了没？”

　　秦关之：“自主做一个音乐平台嘛，我刚想打电话和你说，这应该是扳倒魅听的绝好机会。”

　　不管是哪家音乐平台在华流市场一家独大，他们这些老前辈都不会管。

　　但是魅听的高层董事会全是外国人，如果让魅听迅速占领华流市场，一家独大，这些老前辈是不愿意看到的。

　　石子岩：“喊上我们那些老朋友，等绽放的音乐平台上架的时候，我们在背后助他们一臂之力。”

　　突然，秦关之那边，传来了张之霖的笑声：“老家伙，我就知道你坐不住。”

　　石子岩：“老张啊，你不是在官媒任职吗？到时候……”

　　张之霖突然打断道：“这还用你说吗？我知道该怎么做，我好多同事都挺看好那个小家伙的，这十二连冠，他拿不到也得硬拿，只有这样，我们才能造势，华流才是世界顶流！”

　　……

　　魅听高层。

　　到十一月五号的时候，他们又召开一个会议。

　　最近的会，开得有点多。

　　但是，高层们却是不亦乐乎。

　　魅听副总在会议上冷笑：“绽放要开始搞事情了，我们也要准备搞一波大事。”

　　总经理问道：“绽放要做音乐平台，前期投入一定会很大，我们打压一下，说不定到时候绽放财力空虚，我们一口气把绽放都给收购了，到时候还怕没有林曜的作品版权？”

　　然而又有一位管理问：“不太妙啊，林曜怎么说也是音乐协会的代表，到时候绽放的音乐APP上架，宣传方面肯定不会太弱。”

　　有人担心也会有人不屑，又一位主管这样说道：“就算宣传不弱，初期阶段想留住用户，就必须砸钱搞一些优惠活动。”

　　副总笑了：“所以，等绽放的音乐APP一上架，我们也搞一个优惠活动，有利于用户留存，如果绽放要和我们打价格战的话，那他们绝对会后悔。”

　　“副总，酷牛和熬夜云平台那边的负责人来发来消息，说是谢环的新歌已经在他们平台下架了。”音乐总监在会议室里说了句格格不入的话。

　　让得本来就大好的氛围，变得凝固起来。

　　过了一会，副总主动打破这种尴尬氛围，问道：“下架了？他不怕违约吗？”

　　音乐总监苦笑：“那边的负责人说，谢环已经把违约金打到两个平台的财务账户里了。”

　　副总：“……”

　　然而，过了一会，总经理喊了句：“副总，妈的……谢环不会真是来放水的吧？”

　　副总喝道：“难道还不够明显吗？”

　　而就在这时，董事长却说道：“那就在绽放的音乐平台上，彻底击垮这家公司吧，至于林曜能不能拿十一月的冠军，已经不重要了。”

　　顿了顿，董事长继续开口：“在绽放APP音乐上架当天，搞大促销，会员买一赠三，买三赠六，买六赠十二，买一年赠一年，另外，把一些英文歌、玄语歌的热门曲目调到会员免费听。”

　　“会员免费听？”副总犹豫了：“这两大热门音乐加起来有很多，全调到会员免费听的话，音乐制作人那边恐怕会亏很多。”

　　董事长冷冷地说：“这个亏空由我们平台来填补，另外，把一些原本只有会员才能免费听的，调到免费收听。”

　　原本魅听这些高层觉得，收购林曜的作品版权是板上钉钉的事。

　　谁能想到会闹到这种一发不可收拾的地步？

　　当天中午。

　　丁源和丁思慧还有几位负责人，来到了绽放。

　　他们没有急着去找绽放高层谈事情，而是径直来到作曲部。

　　丁思慧自从上次回振安之后，就没来绽放了。

　　而丁源，自从去年回去以后，到现在，转眼都快一年了。

　　时隔一年，却以这样的方式回到作曲部。

　　丁源其实好想继续回来搞音乐，只是公司的事还没处理好，暂时没办法来绽放搞音乐。

　　当办公区的同事看到丁源和丁思慧的出现时，全都是面露惊喜。

　　“阿源？”

　　“慧姐？”

　　“……”

　　所有人都起身，看着丁源那张久违的面孔，洋溢着笑容。

　　连喝咖啡的子凡都被吓了一跳，忙着小跑过来，上下打量丁源：“阿源？你来看阿曜了？来就来呗，怎么还带这么多人。”

　　这时，德华也来了句：“穿着也这么正式，不知道的人还以为你是上门提亲呢。”

　　丁思慧嬉笑道：“你们两个家伙，还是这么喜欢表演。”

　　丁源笑着问：“阿曜是在办公室吗？”

　　德华摇摇头：“阿曜还没来公司，话说你来洛城，没通知他吗？”

　　丁源：“刚才下飞机的时候给他打过电话了，说是在忙着准备新歌。”

　　“阿源。”

　　他的话刚落，林曜便从办公区外走进来，顶着一张疲惫的面孔。

　　“你……还没睡醒？”丁源哑然失笑。

　　“这两天在准备新歌录制方面。”林曜其实是在想着那些存货该让谁来唱。

　　存货太多，有时候也会很忧虑的。

　　如果只是一两首一两首准备，很容易就可以挑好人。

　　“是十二月的新歌吗？”丁源明明猜到了，却还要问一句。

　　“是。”林曜其实不知道绽放APP啥时候上架，只要上架了就把歌曲发布出去，留一首打榜十二月。

　　当然了，如果十一月的冠军被断掉的话，那就不用留了，绽放APP上架当天一口气全发出去，惊艳魅听高层一整天。

　　顿了顿，林曜这才带着阿源和慧姐他们走进自己的办公室，然后泡一壶茶。

　　为此，阿赖还特意来一趟作曲部：“阿源，来了绽放怎么不跟我打声招呼。”

　　德华站在门外补充一句：“人家阿源是来看阿曜的，跟你打什么招呼？”

　　阿赖转过头去瞪了他一眼：“我不是作曲部主管以后，管不了你了是吗？”

　　德华笑吟吟的嘿嘿两声，估计心里想的就是这个意思。

　　阿赖看了一眼旁边的黄天华，然后冲着德华笑道：“我虽然管不了你，但是我可以扣老黄的奖金。”

　　黄天华：“？？”

　　老子特么什么话也没有说，莫名躺枪？

　　阿赖说着的时候，黄天华给德华后脑勺来了一巴掌：“哪凉快呆哪去。”

　　简单唠嗑几句，丁源突然就有点舍不得谈工作上的事情了。

　　作曲部还是原来那种熟悉的温馨氛围，很容易就沉进去。

　　他太喜欢这种工作环境了。

　　“丁总，走吧，董事长和副总他们已经在会议室等你了。”阿赖表情突然严肃，该闲聊唠嗑的时候，他可以笑嘻嘻，该谈工作的时候，他绝不会含糊。

　　这场会议，林曜自然也可以参加，当然，他也可以不用参加。

　　丁源在这里，林曜当然要去旁听一下怎么合作。

　　小半个小时过去后，他才知道，原来阿源是想让凋零APP和绽放APP绑定。

　　就是类似一些一家公司有两个平台的那种。

　　好处就是凋零APP的用户，也可以直接登录绽放APP，不用注册。

　　听音乐的时长和音乐等级，都可以同步到绽放APP这边。

　　会员也一样。

　　这样可以做到最大程度的引流。

　　唯一的坏处就是，挣得少。

　　两个平台可以挣两份钱，可一旦绑定之后，只能挣一份钱。

　　而林曜的官网账号，也将入驻两个APP的音乐平台，认证为音乐制作人。

　　两大APP绑定这件事，不是儿戏，当初丁源提出来的时候，遭到很多股东的反对。

　　在他据理力争下，才让老爸说服其他股东。

　　因为林曜未来可期，两大音乐平台绑定在一起，用长远目光来看，绝对不会亏。

　　因为丁源相信林曜的才华，他的才华也不会让其他人失望的。

　　在会议室里，绽放的董事长和副总听说要绑定的时候，一开始也是反对的。

　　如果绑定的话，初期肯定要亏很多钱。

　　但是，用长远目光来看，确实值得。

　　不过，董事长还是尊重林曜的意见，把这个问题抛给林曜：“林老师，您认为呢？”

　　林曜回答：“其实吧，两个平台绑定在一起，可以做到最大的引流效果，毕竟在音乐平台里，这还是头一次，但可以试试。而且，绽放和凋零这两个名字，不管怎么听，都有点像情侣名，绑定在一起之后，说不定会有好多用户想着两个APP都下载量。”

　　一个是凋零之后迎来绽放，一个是绽放过后逐渐凋零，不管怎么看，两个名字都特别搭配。

　　但是，林曜感觉得出来，董事会的那些股东们，好像都不太愿意。

　　如果是为了迎合自己的话，那林曜也想着迎合一下股东们：“如果两个APP绑定的话，我可以不要那么高的提成，从之前的七成收益，降到四成就好。”

　　董事长直接拍手叫好：“两个APP绑定，是为了以后更好的发展，还有什么好忧虑的？”

　　董事长都发话了，副总和一些股东们也跟着同意。

　　黄天华坐在旁边一直没有说话，见证了什么叫变脸比翻书还快。

　　前一秒，还一脸郁郁寡欢的样子，后一秒直接来了精神。

　　谈好合作以后，这场会议便散去。

　　散去的同时，丁源还问了董事长一句：“绽放APP什么时候上架？”

　　董事长摇头：“不太好说，要看审核阶段，如果审核方面没问题，应该会在月底之前上架。”

　　丁源点头：“等绽放APP上架后，我们凋零会在第一时间开始进行数据绑定，到时候还得和你们技术部那边沟通一下。”

　　技术部门的主管回答道：“没问题的，这是我的名片，到时候直接打我这个电话，然后我们约个时间详谈。”说着他就递过去一张名片。

　　“阿源，慧姐，你们留下来吃个饭再回振安吧。”林曜诚恳邀请。

　　……


----------------------------------------

第218章 八首硬核歌曲，即将问世（五千字）

　　第二天早上，林曜亲自去送丁源、慧姐他们到机场，之后才回公司，准备通知签约部，开始选人录歌了。

　　毕竟这次要录制的作品这么多，得提前准备好。

　　首先，周晔和周杰肯定是要来唱的。

　　少年说和天地龙鳞，林曜打算自己来唱。

　　《父亲》先留着。

　　剩下的先找找歌手试音再说。

　　等绽放APP上架，将会有一场硬战。

　　在外面的周晔和周杰，听到林老师要找他们录歌的时候，没有多想，第一时间往公司赶。

　　接着，签约部对外放出消息，林老师要录制几首新歌，目前还在试音阶段。

　　其实张主管听说林曜要录制八首歌的时候，他都被吓一跳。

　　老张怕吓到粉丝们，没有说八首，而是说几首。

　　八首也是几首，对吧？

　　如果林曜不留着《父亲》，那就是九首了。

　　其实这首《父亲》，林曜想留着，到时候等时机合适了，唱给自己老爸听。

　　旋即，绽放签约部开始公布了试音时间，在明天早上。

　　兴欣签约部。

　　赵嘉涵的经纪人敲了敲门，冲进来拉着她就要往外面走：“涵，快，林曜老师要选人录制新歌了。”

　　赵嘉涵面露惊喜：“啊？这么快就开始录制新歌了？我……我还没准备好。不对，得去早一点，不然名额被抢了。”

　　经纪人露出一张娇笑的表情，轻声细语说：“涵，没事的，绽放签约部放出消息是明天早上才开始，说是林曜老师这次录制好几首新歌，所以我估计林曜老师这次应该要录制两三首。”

　　两三首……还是保守了。

　　“一下录制两三首？”赵嘉涵忙着整理衣服：“快，帮我简单化一个淡妆然后去绽放。”

　　说着，赵嘉涵又问：“对了，绽放签约部有说要满足什么条件的歌手吗？”

　　经纪人点头：“只要唱功深厚的，而且必须具备一定的人气，所以我估计是一、二线之上，我怀疑这次会有歌王和歌后跑来试音。”

　　必须具备人气这一点是关键其实。

　　这样能够在绽放APP上架的时候，起到一点点引流效果。

　　毕竟，谁会拒绝自带超人气的歌手？

　　……

　　斩芒签约部。

　　歌王周灵华也收到林曜要录制新歌的消息了，看着绽放签约部整理出来的试音标准，感觉自己挺合适的，可以去试试。

　　作曲部那边，曾英杰听说自家歌王要去绽放试音的时候，是举双手赞同的。

　　曾经和绽放那些小恩怨，在魅听这种外国佬面前，就有点小打小闹了，没必要放心上。

　　而星娱的歌王张华，也赶着去一趟绽放。

　　星宇的张缺主管还说了句：“如果明天试音通过，回来请你吃一顿。”

　　实在是林曜现在的影响力太大了，加上十二冠的路还没走完就提前封神了，这是很多粉丝们没有意料到的。

　　隐约间，现在的音乐年代，好像只属于林曜一个人……

　　他，即将要开创一个音乐盛世了……

　　至于初星那边。

　　李汉升亲自打电话给签约部主管：“老李，咱公司的歌后呢？”

　　签约部的李主管和李汉升是同姓，他笑道：“你也听说林曜老师要录制好几首新歌了？”

　　李汉升点头说：“我现在和林曜老师怎么说也是同一个协会的代表，有时候要多帮衬一下绽放那边，现在他们要做一个音乐平台，初期是最需要人气的时候，让我们公司歌后去试音。”

　　老李笑了：“我早让林玲去绽放了，我好歹是签约部主管，这种事不用你提醒的。”

　　……

　　一时之间，网上也跟着沸腾了。

　　“我去，一口气录制好几首，这是要录个三四首的节奏吗？”

　　“我觉得没那么多，应该只有两到三首这样子。”

　　“这是要备战十二月了，太激动了，等了这么久，终于要迎接最后一个赛季了，能不能蝉联十二冠，就看今朝了。”

　　“难道只有我一个人觉得，十一可能要撑不过十一月的冠军吗？”

　　“楼上的大哥，还真就只有你一个人这样觉得，你消息太落后了，去看看谢环的官网吧，他的新歌已经在其他两个平台下架了。”

　　“不得不说，谢环真不愧是石老师的徒弟，师徒俩都帮了十一很多，如果谢环的新歌继续在其他几个平台，还真有可能会断掉十一的十一连冠。”

　　“……”

　　绽放，二十楼的录音区，有史以来爆满的一次。

　　有些歌手，甚至还有经纪人跟来。

　　搞得原本空间就比较宽敞的录音区，变成一间教室一样，人满为患。

　　来的歌手，基本都是满足标准条件的。

　　当然了，只是满足标准条件而已，并不是说新歌就适合。

　　设立标准条件，主要是防止一大堆歌手同一天跑来绽放。

　　那他们该怎么招待？

　　林曜看着电梯口、消防通道陆陆续续都有人上来，忙着打电话给主管，让他喊几位同事上来帮忙招待。

　　就算人家是来试音，不管能不能通过，还是得捧杯茶给人家喝不是？

　　很快，作曲部F3上来了。

　　王子凡负责那些只喝咖啡的歌手和经纪人。

　　德华负责那些只喝茶的歌手和经纪人。

　　老金则准备了两箱‘番茄牌’矿泉水。

　　王子凡一眼扫过去，大概估算了一下：“我去，这些歌手加起来，都快有五十人了，而且都是一二线以上，妈的，我看到林玲歌后了，我的女神！”

　　德华惊叹一声：“这就是阿曜的影响力吗？我什么时候才能拥有这样的影响力啊……就算做一下梦也可以，起码让我爽一爽。”

　　而在录音区里，不少曾经有过一些恩怨的歌手。

　　比如周灵华和周晔，二人就这样大眼瞪小眼，谁也没有开口。

　　最后还是周灵华主动打破尴尬的氛围：“周晔，恭喜呐，晋升歌王了。”

　　周晔扬起脑袋，有些小傲娇地说：“我都晋升多久了才恭喜，你是不是才连上网？”

　　妈的，我主要是觉得气氛尴尬才这样说……周灵华不知道该怎么回答，索性不说话了。

　　“杰哥，好巧。”一位一线歌手看向周杰那边，主动走过去打招呼。

　　周杰见到他，笑着说：“陈毅哥，你也来了？”

　　陈毅点点头：“是啊，当初在交流会唱了林曜老师那首《孤勇者》之后，其实就想来绽放了，但是合同还没到期，羡慕你啊，合同老早就到期了。”

　　其他的一些歌手，也在交头接耳，都是做歌手这一行的，人多了难免会遇到曾经的一些熟人，又或者好多年没一起合作过的。

　　而林玲，也和赵嘉涵聊了起来：“嘉涵妹，重新复出的感觉很美好吧？”

　　赵嘉涵点头：“还要多亏了林曜老师，如果不是他，我恐怕还继续被雪藏着。”

　　说着这句话的时候，她有意无意看向一旁的庄严。

　　当初就是因为庄严这位歌后，才导致自己被雪藏两年。

　　如果不是刚好唱了林曜老师的歌，被雪藏个十年都有可能。

　　而庄严，也走过来搭话：“嘉涵，傍上林曜老师的感觉很好吧？”

　　赵嘉涵没有回答对方的话。

　　她现在很反感庄严。

　　也就在这时，黄天华抱着打印好的歌词从电梯口出现。

　　早上在录音区等候的林曜，每首歌只打印了几份，他也没想到自己的影响力会这么大。

　　短短一个小时的时间，就来了这么多人。

　　而且还没有哪位歌手表现出不耐烦的，而是安安静静等待。

　　有些女歌手甚至是有点小紧张，静静坐在角落调整自己的心态，希望试音别开始这么早。

　　想要人手一份的话，要打印的歌词还挺多的。

　　黄天华抱着那一沓歌词，放在了录音棚外的一张长桌上。

　　“阿曜，除了你自己要唱的那两首之外，剩下六首歌，每首五十一份。”黄天华都出汗了。

　　身为一名主管，干这种杂活还是很乐意的。

　　但是，如果换了另外一个环境的话，黄天华跑去干这种杂活，他一定会很难过。

　　然而。

　　不少歌手都注意到了黄天华那句话的重点。

　　‘除了你自己要唱的那两首之外，剩下六首歌’……

　　别说是其他歌手，就连周晔和周杰这种在绽放的，都怔住了。

　　周晔忙着走过来询问：“林老师，您这次要录制……八首？”

　　“嗯呐。”林曜点点头。

　　周杰抢问一句：“昨天张主管不是说录制几首吗？”

　　“八首也算几首吧？”林曜反问。

　　周晔、周杰二人一时语塞，竟无言以对。

　　八首确实算几首，因为它还没到十首，就像别人问我工资一样，我向来都是回答不到十万……三千五到十万了吗？

　　等其他歌手回过神来时，全都震惊了！！！

　　就算林曜老师自己唱两首，还有六首！！！

　　也就是说，他们竞争压力瞬间小了许多，但相对来说还是很大的。

　　但是，那些歌手原本是和其他五十位左右的同行竞争两三首，很难。

　　现在，直接涨到六首！

　　“八首歌！”

　　“我原本想着，林曜老师就算灵感再怎么爆发，也是三到四首左右，是我保守了。”

　　“这么多歌，不知道质量怎么样，如果保持一定水准，我拼了命都要争取到一个名额！”

　　“……”

　　别说是他们，就连到场的歌王、歌后都是一惊。

　　人家其他词神老师，几个月打磨一首歌已经足够快了。

　　到林曜老师这里，一个月一首歌已经不满足了吗？

　　“主管，德华，你们把歌词发出去吧。”林曜没有耽搁太多，先人手发一份歌词，熟悉一下再说。

　　发歌词也是有要求的。

　　比如《Love Story》这首歌，原唱是女歌手。

　　所以这首歌词只发给女歌手。

　　而《本草纲目》也已经内定了，是周杰来唱。

　　林曜知道周杰的唱歌特色，很符合《本草纲目》。

　　不过，考虑到可能还有更合适的人，也给其他男歌手人手发了一份《本草纲目》。

　　然而。

　　黄天华和德华、老金、子凡他们负责发歌词的时候，等黄主管发到一位歌后手里时，表情突然凝固。

　　“庄严？”黄天华很意外在这里看到这娘们。

　　庄严老早就知道黄天华跑来绽放当主管了。

　　只是没想到，来录音区试音，还没开始试音就遇到黄天华。

　　他不是主管吗？跑来录音区做什么？

　　庄严表情很尴尬。

　　“你们认识？”林曜问道。

　　听到林曜老师这句话，庄严心都跟着提到嗓子眼。

　　而黄天华，虽然嘴碎，但是不至于当面羞辱对方，只是靠在林曜耳边，压低声音简单说了一下。

　　林曜这才了解，原来主管以前是这位庄严歌手的主管，被多般刁难……

　　其实黄天华是很想跟阿曜说，让庄严直接离开，毕竟他们两人有仇……

　　只是黄天华没有那样说。

　　为了不浪费时间，试音环节很快就开始了。

　　一首试音的歌是薛老师的《演员》。

　　试音标准当然是男歌手啦，而且也得符合薛老师那种嗓音，不一定非要一模一样，只需要像就可以。

　　否则唱不出《演员》的那种意境。

　　符合标准的有十九位歌手。

　　到最后，淘汰了十六位，候选三位。

　　其中，有一位赫然就是星娱的张华，他也是一位歌王。

　　不管是唱功还是人气方面，都碾压其余两位候选者。

　　没有意外，张华凭借自己的实力，拿到了《演员》的演唱名额。

　　第二首试音的便是《Baby》。

　　这首歌要求的条件就比较苛刻了。

　　首先要会说英文，嗓音还要符合。

　　不过，林曜这次没有限制男女歌手，毕竟条件太苛刻，万一男歌手没有符合要求的，反倒是女歌手那边符合了。

　　这首歌虽然是男歌手来唱，但保不齐有比较厉害的女歌手。

　　大概一个多小时左右，才甄选出两位。

　　一位是张爱田，另外一位是周晔。

　　周晔符合条件，是林曜没有想到的，更没有想到，周晔老师居然还会英文。

　　他连玄语都会，现在才发现还会英文……周晔该不会是精通很多国家的语言吧、

　　而且学的也是美声……

　　不过，符合条件的两人，林曜自然不会有选择恐惧症，直接点名周晔唱《Baby》。

　　第三首试音曲目，是《Love Story》。

　　这一次花了差不多两个小时才试音结束。

　　最后甄选出两位最合适的歌手。

　　林玲和赵嘉涵。

　　林曜也有点意外赵嘉涵懂玄语的同时，连英语都会。

　　果然呐，越努力的歌手就越幸运，多掌握几门语言，说不定歌路会越走越宽。

　　“两人都挺合适的，怎么选？”

　　就在林曜纠结的时候，干脆不想了，全都要！

　　没人规定不能让她们俩女合唱《Love Story》。

　　“赵嘉涵、林玲，你们来合唱《Love Story》。”林曜笑道：“你们可以回去再练习一下，具体录制环节，等通知。”

　　赵嘉涵郑重点头，一脸敬意：“好的林老师，我回去以后会加紧练习，尽可能在录制的时候，一遍过。”

　　林玲也同样如此。

　　第四首，《海阔天空》，符合标准的歌手比较少。

　　首先要男歌手，还要有很强的唱功，最后是必须会粤语。

　　最后符合条件的居然只有陈毅……

　　竞争都不用竞争。

　　陈毅去试一遍直接过。

　　然后等录制通知……

　　陈毅走出录音棚的时候，一脸意外：“没想到居然这么轻松，感谢这次来的同行，没一个人会粤语的。”

　　“恭喜啊，拿到一首作品的名额了。”随着录音区里的人越来越少，周杰也走过来道喜。

　　“侥幸罢了，如果来几位懂粤语的同行，估计我就被刷下去了。”陈毅没有露出得意的笑容。

　　最后一首，便是《平凡之路》。

　　这次试音时间用了比较长，从下午四点一直持续到六点半才结束。

　　最终敲定的人选是周灵华。

　　虽然周灵华以前和绽放有过不少恩怨，但那些都是小打小闹。

　　他很感谢林曜老师在这个节骨眼，肯选自己，给自己一个机会，虽然他已经是歌王了，可是唱林曜老师的作品，会是一种荣耀。

　　至于庄严，就有点可怜了……

　　六首作品，愣是没有一首是适合的。

　　林曜也没有在这么多歌手面前刁难她，只是让庄严很体面离开绽放。

　　“阿曜，谢谢。”黄天华走过来，由衷地感谢。

　　“谢我什么？”林曜试了一天的音，本来就有点疲惫，主管突如其来的话，让他精神了不少。

　　“谢谢你帮我把庄严刷下去，其实我不想看到这个娘们唱你的作品，她不配。”黄天华露出一张笑。

　　“啊……？”

　　林曜被主管的话整不会了，他并没有刻意去针对庄严，其实是没有适合庄严的歌。

　　不过，林曜顿了顿还是笑道：“没关系的主管，我们都是一个部门的人，算是一家人，你今晚请我们吃顿大餐就好。”

　　黄天华：“没问题。”


----------------------------------------

第219章 这不是谣言，这是真的

　　那八首歌曲敲定人选以后，当天晚上林曜和黄天华他们聚完会，便通知那些试音通过的歌手，明天一早开始来录歌。

　　倒是拿到名额的那几位歌手，一个晚上都失眠了。

　　最严重的就是周杰了，他唱的是《本草纲目》，被这首词深深给震到了。

　　歌词明明没怎么提到跪舔老外的国人，却处处透着讽刺的意味。

　　尤是那句‘如果华佗再世’，搞得周杰魔怔一样，一直在想华佗是谁？

　　上网查了一下，古代确实有一位神医，但他不叫华佗。

　　难道，林曜老师是为了尊重先人，没有用真名？

　　只能说……林曜老师YYDS！

　　……

　　虽然明天一早开始录歌，但林曜并没有让那群歌手一大早全都赶来。

　　比如早上先录制《平凡之路》和《Baby》，那就是周灵华和周晔先来。

　　中午到下午这段时间，录制《本草纲目》和《Love Story》，周杰和林玲、赵嘉涵三位歌手来录音区。

　　到晚上下班的时候，林曜才拖着疲惫的身体，回到家里。

　　这两天丁源时常给自己打电话，询问工作上的同时，偶尔问问林曜这两天的状况。

　　等到第二天，也就是十一月十七号的时候，绽放高层开了一个会议。

　　说是绽放APP审批通过了，随时可以上架。

　　但绽放高层那边还不急着上架，先打一下广告，宣传推广一下。

　　不然直接上架，有点干巴巴的。

　　起码要先营造点期待感，吊足网友们的胃口。

　　同一时间，绽放官宣‘绽放音乐APP’在月底当天上架的同时，凋零音乐APP那边也跟着官宣了。

　　也就是两大APP绑定的事情，加上一些小活动，而且优惠力度也比较大。

　　搞得好多网友都跟着期待起来了：

　　“哎呀妈耶，两大音乐平台绑定？怎么那么像小情侣？”

　　“绽放终于要上架属于自己的音乐平台了，老子再也不用到处下载了。”

　　“之前我是用GG音乐的，结果GG平台下架了十一的歌，然后我跑去下载熬夜云，然后熬夜云平台又下架了十一的歌，我摊牌了，我现在下载了凋零，到时候连绽放也下载，魅听有种去把绽放也给收购了！”

　　“我可听说十一在绽放APP上架的时候，要连发三四首作品，是不是真的？”

　　“为什么我听到的小道消息是八首？”

　　“八首？怎么可能，你都说是小道消息了，显然是有人在造谣，想抹黑我们家十一。”

　　“没错，到时候八首歌没有发布出去，某平台就会疯狂抹黑我家十一，所以我们这些真爱粉不要盲目跟风，但是，两三首肯定是有的。”

　　“魅听：你直接报我身份证得了，还整个‘某平台’，内涵谁？（狗头保命）”

　　“……”

　　很显然，林曜要连发八首歌曲的消息，还是走漏出去了。

　　主要是当时试音的歌手太多，难免会把消息带出去。

　　但是相信的人还很少。

　　除非有歌王歌后站出来承认，否则可信度很低。

　　毕竟，明眼人都知道，一口气连发八首歌那是显然不可能的。

　　林曜那种状态，一个月一首，而且质量还很高，已经算得上高产了，一口气连发八首？

　　显然是有人造谣，造谣者很有可能就是魅听！

　　然后，魅听又莫名其妙被网友们围起来探讨了。

　　搞得魅听管理层一阵猜疑，是哪个小杂种散播出去的谣言。

　　魅听的音乐总监还说了句：“我们魅听想搞林曜，还需要造谣？”

　　魅听副总却表示：“有点意思，既然有人污蔑我们，那我们就坐实这个谣言。”

　　副总反手就用自己小号，发布了一条新动态：

　　【林曜想在绽放APP上架的时候连发八首作品，其实这不是谣言，这是真的。】

　　【林曜连发的这八首作品里，起码有一首歌曲可以拿奖！】

　　音乐总监看到这条动态，表情呆滞下来，跑去副总办公室询问情况：“副总，啥情况？您这是要坐实这个造谣啊……”

　　副总却表现出一副深沉的姿态，淡淡一笑，眺望窗外，摆出董事长的架势，笑道：“水军是用来干嘛的？到时候如果林曜那八首作品，有一首拿不到奖的话，请水军疯狂黑他。”

　　音乐总监一脸懵逼，有点跟不上副总的思路了：“可是……拿奖这话也不是林曜说的啊，是您说的。”

　　副总笑了：“不然我干嘛要请水军？水军的意义就是要混淆视听、颠倒黑白，一口气连发八首，质量肯定不如之前一个月发一首，林曜想靠作品数量撑起绽放APP初期的流量，我偏偏不如他的愿，给他制造一点舆论压力。”

　　闻言，音乐总监深思几秒，旋即竖起大拇指：“副总，这招……妙不可言、妙不可言……理智的网友肯定有，但是喜欢听风就是雨的网友占绝大多数。”

　　副总和音乐总监对视一眼，二人大笑起来。

　　不久，副总便让宣传那边的人帮着把自己小号发布的动态顶到热门。

　　副总不知道的是，自己发布的这条动态，在网上掀起了一场轩然大波。

　　短短两个小时的时间，就已经冲到了热度榜第十的位置。

　　网友们更是直接激烈探讨起来：

　　“我草，这是谁的号？乱造谣小心祖坟被人刨！”

　　“连发八首……还有一首可以拿奖？有没有一种可能，这个小号，会不会是绽放那边的人？”

　　“不太可能吧，在我的印象里，绽放的人还是蛮低调的，就算是拥有绝对实力的十一老公，也很少见到他装逼。”

　　“难道是魅听的人？”

　　“其实吧，世上没有不透风的墙，既然有人说了，那林曜估计就是真的要发布八首歌，还有一首可以拿奖，因为他肯定不会说自己的歌可以拿奖，这样太高调了，还容易让粉丝反感。”

　　“我也觉得楼上的话很有道理，有些事不可能空穴来风，既然有人传出来了，那十有八九是真的。”

　　“不错，音乐圈的事，大家都心知肚明，林曜估计真的要连发八首歌，还有一首要拿奖！”

　　“为什么你们传得好像我家十一是做了坏事一样？”

　　“是啊，就算真的连发八首又如何？我只会觉得我老公很强！”

　　“……”

　　效果很显著。

　　魅听的那位副总随便看了一眼这条动态的评论，满意点头，就这样继续发酵下去。

　　但是，这两天已经录制好那八首作品的林曜，看到这条帖子冲上热度榜前五的位置，陷入深深的沉思。

　　“连发八首……这不是事实吗？居然还有人造谣？”林曜甚至都不需要猜都知道是魅听背后搞得鬼。

　　肯定不是那些被淘汰的歌手。

　　因为试音环节本来就是各凭本事，加上林曜这次选择的歌手，都是超人气加唱功极强的那类人。

　　被刷下去的歌手，还不至于跑出去造谣，因为他们本来就知道自己要连发八首歌。

　　而且……还猜测自己只有一首作品可以获奖？

　　林曜只想说，造谣的那人，格局有点小了。

　　既然都要摊牌了，肯定是奔着拿奖去的。

　　至于有多少首歌拿奖，就要看官媒和音乐协会那边怎么评判了。

　　有些歌曲，可能在音乐协会这边能够拿奖，但是在官媒那里的获奖标准并没有达到。

　　也有一些作品，不管是词还是曲，都大气磅礴，有弘扬民族文化，在官媒那里就可以评判为获奖作品，但是在音乐协会那边就没有达到拿奖标准。

　　不过嘛，官媒和音乐协会都是官方机构，不管是在哪里拿奖，都是最具有权威性的。

　　此时，黄天华走进办公室，把网上的事简单说了出来。

　　林曜表示自己刚才看了：“这个不算舆论，因为我本来就要连发八首。”

　　黄天华担心：“可是，造谣的那家伙，还说这八首，其中有一首要拿奖，到时候没有拿奖的话，肯定……”

　　然而，林曜却笑了一声：“确实可以拿奖，不算造谣。”

　　黄天华听到阿曜的话，有点不知道该说点什么了，感觉自己跟不上阿曜的脑回路。

　　“那……”黄天华欲言又止，道：“当时打印的歌词太多，我没有来得及去看，我现在就去看一下。”

　　也许真的有一首可以拿奖。

　　但是，过了一个小时，黄天华又敲了敲办公室的门，走进来的同时，带着震撼脸色死死盯着林曜。

　　“阿曜……这八首作品，为什么质量都那么的高？”黄天华之前看的时候，还有点不敢相信自己的眼睛。

　　如果是一首一首拿出来吧，质量高一点也很合理。

　　毕竟林曜的高产印象，已经深深烙印在主管脑海里了。

　　可是，就算再怎么高产，也得有一个极限吧？

　　一口气八首作品，都那么的……

　　硬核！


----------------------------------------

第220章 连发八首，这不是谣言

　　“没多高啦。”林曜泡好一壶茶：“主管，先坐下来喝口茶。”

　　“好。”黄天华喝完一杯茶后，开始分析起来：“那首《本草纲目》，前面的还好，感觉是嘲讽那些崇洋媚外的国人，挺不错的，说不定真的可以拿奖，但是最后那部分，小僵尸蹲又是什么鬼？是有什么深意吗？”

　　“讽刺一些软骨的国人。”林曜简单解释。

　　“我知道，看前面的歌词就知道了，但是，怎么个讽刺法？详细解释一下。”黄天华觉得术业有专攻，深入一点解析他就不懂了。

　　“僵尸是属于我国古代民间传说的鬼怪，与僵尸相似的外国怪物有吸血鬼、丧尸等，僵尸在西方多被戏称为‘会跳跃的吸血鬼’，所以主管，你见过僵尸跪下来吗？”然而，不等林曜开口解释，王子凡就捧着咖啡走进来，详细给主管解释了一遍。

　　听完之后，黄天华犹如醍醐灌顶，瞬间明悟：“这嘲讽也太有文化了吧？没点专业知识，都解析不到这层意思……国人不应该去跪舔那些老外，这词，太牛逼了！”

　　懂了这层含义的黄天华，突然觉得《本草纲目》最后那部分的歌词，可以说是升华。

　　刚才还有点不明所以的他，觉得可能是阿曜最近创作的歌曲太多，质量跟不上了。

　　现在想想，还是自己太年轻。

　　虽然自己比阿曜大了很多岁，但是在音乐方面，真的连阿曜的背影都看不见。

　　这哪是质量跟不上啊，这是直接高了好几个层次。

　　“感觉……不止一首可以获奖啊！”黄天华被震到之后，彻底恢复过来：“那首《少年说》，气势磅礴，虽然我没有听音频文件，但是光看歌词，我都觉得浑身热血燃烧起来了。”

　　“还有那首《天地龙鳞》。”王子凡也跟着掺和进来：“难怪阿曜要自己唱少年说和天地龙鳞，不过话又说回来，阿曜你的唱功怎么提升得这么快？感觉别人练三五年都赶不上你练半年的。”

　　“我只是比别人更努力一点点。”林曜脸不红心不跳的胡说八道。

　　“唉，天赋这种东西，真的太……”王子凡都不知道该说点什么才好。

　　天赋可比不过挂逼，拥有天赋的人或许很强，比如石前辈，谢环这些。

　　一个是走了三次封神路，差点拿到大满贯的男人。

　　一个是三十出头的年纪就走完了三条封神路，神一样的男人。

　　“对了子凡，你来找阿曜是不是有什么事？”黄天华才注意到这茬。

　　“嗯。”王子凡喝了一口咖啡说道：“网上好多粉丝都跑来我们绽放官网问了，说阿曜的新歌什么时候发布，具体有多少首，是不是真的有八首，问的人实在太多了，维修部那边说官网系统都快崩溃了。”

　　黄天华恍然大悟：“哦对，我怎么把这茬给忘记了，维修部的主管让我问问阿曜你，发条动态安抚一下那些粉丝，不然太多用户挤进官网，系统容易瘫痪。”

　　“嗯好，我一会就发条动态。”林曜坐会到电脑前时，又问了句：“主管，我们的音乐APP具体什么时候上架，是不是要到月底？”

　　“好像是吧，没听董事会那边宣布。”黄天华笑道：“可以去问问副总或者总经理。”

　　林曜点点头。

　　他其实是打算把那些作品发到十二月的赛季上。

　　因为谢环前辈让路，那首《体面》已经重回冠军位置。

　　现在的体面和谢环前辈那首分开，只在凋零APP上可以听。

　　很快，林曜便在V信询问情况了：“总经理，咱家的音乐APP啥时候上架？是不是月底那天？”

　　确认一下总归不是坏事。

　　阿赖：“阿曜，你喊我什么？总经理？叫得多生分啊，不过我喜欢。”

　　过了一会，阿赖才继续回复：“月底那天早上八点开始上架，这段时间先宣传造势，对了，我听老黄说你要连发八首，是不是真的？”

　　林曜回复：“嗯，连发八首。”

　　因为阿赖已经不管作曲部了，所以他也才知道阿曜要连发八首歌的消息。

　　阿赖：“是为了公司的前途吗？阿曜，你受委屈了，这段时间创作肯定很累吧？”

　　林曜：“不累的，找到灵感的时候很轻松。”

　　阿赖：“要不要总经理介绍一个对象给你？”

　　林曜：“不用不用，我现在还年轻，先以事业为主，以后再谈婚论嫁也不迟。”

　　阿赖：“那行，话说回来，那八首作品，是在音乐APP上架当天发布吗？还是等到一号？”

　　月底上架的话，其实没必要当天就发布歌曲，等到一号再发布也不迟。

　　林曜：“一号吧。”

　　是十二冠还是止步十一冠，就看这八首曲目了。

　　就算到时候会有很多词神拦截，林曜也有把握拿到十二连冠。

　　与此同时，林曜打开自己的官网账号，先是看了一眼粉丝们的评论与留言，才开始编辑一条新动态：

　　【看到好多粉丝都在问，是不是真的要连发八首新歌？】

　　【我的回答：是。】

　　【连发八首歌也不是什么所谓的谣言，这是真的。】

　　【具体是什么时候发布？当然是十二月一号啦。】

　　【另外再说一下，咱绽放终于要有属于自己的音乐平台啦。】

　　【到时候你们也不用到处跑了。】

　　【再补充一句，月底十二点之后，每小时更新一首，八首歌曲持续到早上七点！】

　　哗！

　　一条动态，牵动无数人的神经，别说是网友，连魅听那边都震惊了。

　　魅听的副总和音乐总监本来在喝下午茶，林曜突然给他们来了这条动态，把他们彻底搞不会了。

　　魅听副总：“自爆？林曜这秀的是什么操作？”

　　音乐总监也惊讶：“难道连发八首不是谣言？”

　　魅听副总：“怎么可能会不是谣言，连发八首……除非写得很烂，哪怕是有一点点质量都不可能写这么多，人的灵感是有极限的啊。”

　　旋即，二人对视一眼，心照不宣。

　　魅听副总很快就大笑起来：“这不是给我们黑他的机会吗？快，截图，防止到时候林曜删帖！”

　　然而，等副总刚截完图的时候，才发现，这条动态已经热搜前五了。

　　才特么不到五分钟，就热搜前五了？

　　林曜的流量会不会太变态了一点？

　　说是顶流都丝毫不为过啊！

　　再看一眼评论，副总的笑容越来越猖狂了。

　　“我靠我靠我靠！真的连发八首啊？不是谣言？”

　　“这是要靠八首歌彻底带动绽放APP的流量吗？”

　　“而且绽放和凋零的APP绑定在一起到时候，又有这么多新歌支撑，要直接爆炸的节奏！”

　　“只有我一个人担心吗？一口气写这么多歌，我有点担心十一的身体……”

　　“我不仅担心十一的身体，我还担心那八首的质量……我怕魅听那几个高层会变着花样抹黑我家老公。”

　　“是啊，之前是一个月打磨一首歌我都觉得十一很高产了，现在连发八首，万一拉胯了。”

　　“……”

　　魅听副总狞笑道：“万一拉胯？把万一去掉OK？”

　　音乐总监也被副总的笑容感染了，跟着狞笑一声：“看来十二月要把林曜的版权搞到手了，走吧副总，回去开个小会议室。”

　　……

　　同一天，在林曜证实了连发八首歌不是谣言的时候，让很多人都跟着慌起来。

　　尤其是那群老外。

　　美州、玄州、祖州、韩州四大音乐协会，商量着第二天召开一场大型会议。

　　次日中午十二点。

　　这场会议在美州的首都进行。

　　有一位祖州音乐协会来的代表说了句：“十二月，我们必须团结起来出手了。”

　　韩州音乐协会的一位欧巴用自己国家的语言说道：“我们承认之前低估了林曜，没想到他真的能够走到十一连冠。”

　　玄州小日子过得不错的代表道：“如果华流出了一位蝉联十二冠的妖孽，他们一定会造势，到时候华流真的就是顶流了。”

　　一旦林曜蝉联十二冠，剩下的两条封神路对他来说不会特别难。

　　所以，林曜将会成为音乐史上第一位拿到大满贯的顶级词神。

　　各国不允许大满贯的词神出现。

　　如果历史上有大满贯的词神，华流再出一位倒没什么。

　　关键是现在没有。

　　而华流，将成为打破史上第一位。

　　有时候第一位，是很重要的。

　　要么是自己国家，要么就不能存在。

　　因此，这场会议上的各国音乐协会的代表，很快便达成共识。

　　必须让林曜止步十一连冠。

　　正如华流那位石子岩一样，最高纪录就是十一连冠。

　　十一连冠之后，再也没有精力再开启第二次了。

　　会议结束后，各国的音乐协会表示，派出两位词神和两位曲神。

　　四大协会加在一起，也就是八位词神、八位曲神，加上八名歌王，当然了，不确定是不是八位歌王，说不定还有几位歌后。

　　这样的阵容，就为了拦截林曜，虽然夸张，但是很值。

　　甚至，美州音乐协会的会长表示：“这种阵容，拦截林曜的成功率，应该有90%以上吧？”

　　韩州协会会长笑了两声：“90%以上？八位词神、八位曲神、八名歌王或者是歌后，我都想不到林曜要发布什么样的歌才能夺冠，拦截成功的概率是100%，稳操胜券。”

　　“稳了！”

　　“林曜终究是要步入那位石子岩的后尘。”

　　“再说了，有魅听平台控购，林曜的新歌下载量不会太高，就算绽放APP发布，初期流量也不会太高。”

　　……

　　PS：感谢‘爱吃花环泡芙的马胖子’打赏的两个大神认证！

　　（本来看到有人打赏，我想加更的，但是我没想到开学以后作业会这么多，时间有点不够用了，恨不得一天有30个小时，所以这几天先日更六千字，到月底或者一号就恢复日更万字，这个月只有28天，所以五天后就会恢复日更万字，在这里雪糕向各位说声对不住哈）


----------------------------------------

第221章 绽放APP上架

　　随着这四国音乐协会联合起来开了一场会议的同时，伴随着会议的结束，消息很快就传到各国去了。

　　包括华国在内，都知道了八位词、曲神、八位歌王或歌后的阵容，将前来华国打榜十二月的音乐赛季。

　　这一次的截榜者，实力更加的强大，也彻底颠覆了华国十二月诸神赛季有史以来的激烈性。

　　华国这边，各大交流平台、论坛、网站全都被这次的截榜者刷爆了。

　　有一些小论坛直接瘫痪，维修部那边一直被高层问候怎么修复个系统都这么费劲？

　　“林曜老师太强了，让国外的音乐协会重视到这个地步，居然有八位词、曲神一起出手。”

　　“这种高光时刻，还是在石前辈走出十一连冠的时候才出现过，没想到居然重演了一遍，太震撼了。”

　　“华流，才是世界顶流，只有我们华流才能够走出这种充满传奇的人物，十一，YYDS！”

　　“我一直想问一句，YYDS是啥意思？”

　　“楼上的，YYDS其实就是永远单身的意思。”

　　“我读书少别骗我。”

　　“那位大哥没有骗你，真的是永远单身的意思，像十一这样的人，哪个女孩配得上他？唯有身骑白马、披上盔甲、手握银色长枪、脚踩青铜长靴的王子，才配迎娶咱家老公！”

　　“文化人就是不一样，一段描述就让我充满无限遐想……可是，世界上真的有那样的人吗？”

　　“等等等等，咱不是讨论十二月的赛季吗？怎么每次聊着聊着，画风就变了？”

　　“毕竟我们这些真爱粉还是很关心十一老公的另一半滴，偶尔讨论一下没没问题吧？”

　　“……”

　　本来各大论坛探讨十二月赛季的话题还很正常，是火爆与顶流的象征。

　　不知道从什么时候开始，画风突然就‘耽’起来了。

　　搞得那些躲在暗处的腐男腐女们都跳出来，一个个都露出超级亢奋的笑容，甚至还有姨母笑，吓得一些新粉丝浑身打颤。

　　还有新粉丝表示：“我是不是关注错人了？艺名十一，原名林曜，二十二岁，性别男，没错啊，是他啊！”

　　也有一些老粉发文：“国内唯一一位，男粉丝比女粉丝多的男明星。”

　　……

　　距离月底还有四天的时候，洛城机场，惊现大批老外。

　　甚至有狗仔拍到，其中一些是玄州或韩州的代表，之前就来过华国。

　　所以，网上展开了激烈的探讨。

　　与此同时，驻扎在洛城的韩州大使馆官网发文表示：

　　【我们韩州音乐协会的几位代表和词、曲神老师等人，已经抵达华国洛城。】

　　不少国人都不解了。

　　派人前来我们这边打榜，为什么这么多代表要亲自跑来洛城？

　　然后。

　　让人咂舌的是，玄州驻扎在洛城的大使馆官网替他们解答迷津：

　　【为什么我们的玄州音乐协会要大老远跑来洛城？】

　　【我们想看看林曜十二连冠被断掉时的表情，希望到时候绽放允许我们登门拜访。】

　　【正如当年那位石子岩止步十一连冠的时候，心态几乎要崩溃了，自闭了一整年，多次去医院看心理医生。】

　　可是，这条帖子一出，引起一部分人的不适。

　　尤其是谢环，用自己官网账号发布动态，@玄州大使馆：

　　【哪壶不开提哪壶？我家老师就算被断掉十二冠，起码也拥有傲人的十一冠成就。】

　　【你们玄州呢？有个毛，最高也才六冠。】

　　基于谢环在大众面前的印象还挺好，尤其是十一月，为林曜老师让路，赚足好感。

　　所以，黄天华很快就跳出来@玄州大使馆了：

　　【小心偷鸡不成蚀把米啊。】

　　【别到时候前脚把快乐建立在别人身上，自己后脚却住进了医院。】

　　【石前辈那样的行业泰斗，精心策划这么久，年纪又大了，止步十一冠的时候，身体难免会有所不适，去几趟医院也很正常。】

　　【倒是你们玄州人，我记得上次那个原田琥珀，好像就是因为听个音乐就住院的吧？】

　　黄天华很清楚阿曜那八首作品的质量。

　　外界不知道八首歌曲质量如何，只知道林曜是想靠数量博取流量。

　　但是他们绽放内部和少数一些人清楚，这八首质量高的一批。

　　可以说是经典，这么硬核的作品，一旦问世，怕是会牵动很多人的神经。

　　比如，想看到林曜十二冠被断掉的各国音乐协会。

　　一旦他们的想法落空了，巨大的落差感就会充斥全身，如果有心脏病或者高血压的人，轻则住院，严重一点，啧啧啧，妙不可言、妙不可言呐！

　　玄州大使馆那边，看到黄天华这条动态，脸色刷一下黑了下去。

　　直接回复黄天华：【哪壶不开提哪壶？】

　　李汉升跟着掺和进来了：【祝你们玄州来的代表打卡成功。】

　　玄州大使馆官网：【？】

　　打卡成功是什么意思？

　　打什么卡？

　　你以为是去旅游，打卡网红景点吗？

　　紧接着又是阿赖、曾英杰那几位导演跳出来发帖，为石前辈站腰。

　　搞得其他大使馆都不想发帖了。

　　这几个家伙，聚集起来发动态，太恶心人了，脾气一下就上来，又没有地方发泄。

　　主要是还怼不过人家，到哪哭去？

　　甚至是，黄天华表示要为韩州、美州、玄州、祖州那些来洛城的代表，推荐一些打卡景点。

　　【我们洛城第一人民医院，算是外国人打卡最多的旅游景点了。】

　　【诸如此类我还可以推荐更多的，比如心理科室，进了这个地方打卡，你再也不用担心自己的心灵会遭到暴击。】

　　【还有精神科，这个景点很有打卡意义，不去一趟的话，回到自己国家的时候别说来过我们大洛城。】

　　【当然了，还有当下最热门的ICU（重症监护室），来到这里打卡哪怕一次，你的人生将不再遗憾！】

　　看到这位绽放黄主管秀的这一波操作，洛城第一人民医院的院长笑了。

　　对，就是这样宣传我们医院！

　　继续保持下去！

　　然而。

　　韩州来的那些代表，不信邪，请来了一位能征善战的韩州外交部文学政治家，曾骂哭过一位中年妇女。

　　那群代表，想靠着这位外交人员扳回一局。

　　结果他上来就挑中阿赖和李代表，经过长达五分钟的‘友好’交流，被骂到哑口无言。

　　差一点就自闭。

　　不服输的他，又选中黄天华、曾英杰这种。

　　结果再一次被骂到不敢还口，连社交的勇气都没有了。

　　主要是这些华国人骂人太难听了。

　　动不动就是以妈为圆心，以爸为半径，问候自己整个族谱的亲人。

　　当天晚上，这位韩州的外交文学政治家表示，再也不来华国了，买了机票连夜飞回韩州。

　　还有不少网友调侃：“韩州的欧巴哪来的勇气跟我们飙国粹的？骂人都这么苍白无力，关键还从六大导演里挑，你不自闭谁自闭？”

　　这种温馨而又欢乐的氛围，持续到月底那一天，便紧张起来了。

　　因为今天的绽放APP上架了。

　　下载人次还蛮多的，不过有一大半的用户都是从凋零APP那边过来的。

　　还有一部分是林曜那些庞大的粉丝。

　　至于剩下那一小部分，是尝尝新鲜感。

　　毕竟有时候，有些音乐APP应用上架的时候，不管好不好用，先下载来看看。

　　这一下载，就彻底陷进去了。

　　因为绽放APP的音乐太多了。

　　除了国外歌很少之外，几乎囊括了国内很多知名歌曲。

　　连石子岩、秦关之、张之霖、孙凡、张嘉豪、花无计等所有老前辈的作品都可以听到。

　　连中州一些词曲人的作品都有，比如谢环老师。

　　关键是，有谢环这层身份在这里，他帮忙拉了不少业务，他在中州有一个不是官方的音乐组织，类似音乐圈协会的那种。

　　而且他还是主席，好多人都表示要和绽放谈合作。

　　虽然不是官方机构，但却是有官方认证，里面的音乐制作人可不少。

　　加上从原本凋零用户过来的可以免费听之外，新用户下载的时候，会员半价！

　　新用户可以得到一个三天会员的试用期。

　　搞得好多新用户趁着这三天会员试用期，把自己喜欢的歌先下载一遍。

　　3块的专辑，只需要1.5块，2块的专辑只需要1块！

　　这就导致绽放APP上架当天中午，开始出现卡顿现象，因为流量太大。

　　维修部和技术部那边估计这几天都要加班了。

　　不过，流量大归流量大，但是该紧张的时候还是要紧张的。

　　因为明天就是新赛季了。

　　十一是否能够成功蝉联十二冠，就看今朝！

　　也有不少粉丝，为了缓解紧张氛围，找了一个话题：

　　“为什么我看到绽放APP和凋零APP的图标，那么像看到热恋中的小情侣呢？”

　　“APP都搞得像情侣一样，关键还是绑定在一起，头一次见，真新鲜呐！”

　　“请给我把两个平台绑死在一起好吗？最好是焊死那种！”

　　“……”

　　倒是魅听那边的高层，一点都没有紧张。

　　他们很相信四国的音乐协会派出的阵容，有绝对的实力截断林曜的连冠。

　　至于所谓的绽放APP和凋零APP绑定，都是昙花一现罢了。

　　等新鲜感一过，该衰落还得衰落。

　　真正能屹立不倒的音乐平台，必须是囊括很多类型的歌曲。

　　绽放APP连美州、玄州、祖州、韩州的音乐作品都没有，有也是很少，占少数，这种出现好几个类型断层的现象，留不住用户的。

　　只要新鲜感一过，绽放APP必然崩塌。

　　甚至是魅听的副总和音乐总监，已经等着看到林曜被断掉十二连冠时候的表情了。

　　该有多精彩啊？

　　就像职场里，一个总经理的职位，一个人等了好几年，无论是资历或是经验都足够了，眼看总经理升职了，这个位置就要轮到自己了。

　　然后空降一位关系户，几年的等待和准备都白费了。

　　就像十二连冠一样，哪怕你是蝉联十一冠，只要没有完成那最后一步，在别人眼里，你都是失败者。

　　正如世人只会记住世界第一高峰，谁又会去关注第二高峰？


----------------------------------------

第222章 根据我的猜测，后面的作品质量肯定不高

　　截止到月底那天晚上八点左右。

　　《体面》下载量达到7612万。

　　谢环老师那首《分开》，下载量6984万。

　　如果可以全网下载，数据应该还可以往前一点点，起码可以破亿。

　　第三名的作品是一位金牌作词人写的，因为是全网下载的缘故，截止到现在，下载量达到三千多万，也算是爆火了一次。

　　就在这时。

　　洛城的词神，钟离发文@十一官网：【马上就可以见证林曜老师您创下传奇的时刻了，好紧张啊，遥想上次和您一起同台竞技时，还是去年，一晃就过了一年，时光流逝的真快。】

　　张益达是第二个发文的：【上次和林曜老师同台较量时，你还是金牌，现在已经和我们这些一封词神平起平坐了，或许这就是才华，这就是天赋吧？】

　　很快，石子岩那些老前辈，也跟着发文。

　　十二月的诸神赛季还没开始，网上的氛围就好像是普天同庆一样。

　　石子岩：【一小时发布一首新歌，得持续到明天早上八点，算了，老了熬不动了，明早再起来一口气听完吧。】

　　秦关之发文的同时顺便@了石子岩官网：【十二点开始更新，一小时更新一首的话，只持续到七点，请问老石头，你的数学是体育老师教的吗？】

　　石子岩：【？】

　　而今晚，林曜也不打算睡这么早，先看看前半夜的战况再决定睡不睡。

　　如果战况不太好，怕是睡不着。

　　不过。

　　想到有这么多首硬核曲目打底，又不担心了。

　　到了十点多出头，林曜早早便睡下了，网上再如何热闹都和他没关系。

　　等明早起来再看看情况吧。

　　反正已经商量好了。

　　先发布《演员》，这首歌普及度比较高，让它来打头阵。

　　这首歌，是由张华歌王演唱。

　　第二首是《Baby》，周晔歌王演唱。

　　第三首《Love Story》，由林玲歌后和一线歌手赵嘉涵合唱。

　　……

　　……

　　像林曜这样，在这个节骨眼还睡得着的，几乎没有。

　　当然了，不怎么关注音乐圈的人，肯定能按照自己的作息时间来休息。

　　关注音乐圈的那部分人，尤其是绽放的竞争对手，不听一下林曜新歌的质量如何，他们怎么可能睡得着？

　　虽然心里早有预料，连发八首，质量肯定不会太好，但还是忍不住心中的好奇。

　　晚上十一点的时候，魅听副总约了音乐总监去他那里喝茶。

　　副总笑着说了句：“喝茶等新赛季，有点干巴巴的，来点乐趣怎么样？”

　　音乐总监笑问一声，道：“怎么个乐趣法？”

　　魅听副总笑道：“打赌吧，赌一下谁才是十二月的赛季冠军。”

　　音乐总监思考了一下，旋即点头：“我就赌美州那名词神吧，他成名已久，现在虽然六十多岁、有急躁症，但在歌词创作方面还是很强的，我赌一千块。”

　　魅听副总轻轻敲击着茶桌边缘，淡笑道：“格局小了，一万块，我赌玄州那位韭菜盒子，虽然是女性，但水平却极高，拿奖四次。”

　　在茶后的笑声中，时间来到十二点。

　　无数人的神经被牵动了！

　　既是新的赛季，也是属于诸神的榜单，更有一位传奇即将诞生。

　　不过，即将诞生的传奇，似乎遇到不少险阻。

　　起码，在诸神赛季上，就来了这么多位词神。

　　是传奇还是失败者，今晚过后，就可以揭晓了！

　　赛季更新，魅听的那位副总，走到旁边的电脑前，在提前下载好的绽放音乐平台里，找到一首叫《演员》的歌。

　　“你下载了绽放平台？”音乐总监凑过来问。

　　“主要是方便听林曜的新歌，等今晚过后就会卸载。”副总没有特意去纠结这个问题，直接花1块下载了《演员》，顺嘴解释了句：“因为绽放音乐平台刚上架，新用户都有三天会员体验，会员下载是半价。”

　　“嗯，快点播放吧，我等不及了！”音乐总监催促道：“别戴耳机，开音响。”

　　随着《演员》开始播放时，音乐总监也开始盯着屏幕。

　　词：十一（薛之谦）

　　曲：十一（薛之谦）

　　唱：张华（薛之谦）

　　“又是自己作曲！”不知道为什么，音乐总监感觉林曜已经不是天赋近妖那么简单了。

　　这简直就是……

　　祖师爷赏饭吃啊！

　　“收声，要开始唱了！”副总示意他先别说话。

　　等了一会前奏，传来张华的歌声。

　　开口一句‘简单点 说话的方式简单点’就展露出唱功无疑。

　　身为音乐专业的音乐总监，眉头开始皱起。

　　他听得出这首《演员》有一种开口跪。

　　而且开场的难度也比较难。

　　“听出这首歌的好坏了吗？”副总询问。

　　“才几句歌词，再听听。”音乐总监摇摇头。

　　“递进的情绪请省略 你又不是个演员 别设计那些情节”

　　副总：“怎么样？是不是很垃圾？”

　　音乐总监：“……”

　　顿了顿，音乐总监语气逐渐变得很不好：“副总，您先别说话好吗？让我安静分析。”

　　副总不说话了，因为他看到音乐总监的表情逐渐凝重，怕是这首《演员》质量很高。

　　就在二人交谈了那么一会时，这首歌的高潮部分已经来到。

　　加上张华那深厚的唱功，完全诠释了什么叫‘演员’。

　　“该配合你演出的我演视而不见 在逼一个最爱你的人即兴表演”

　　“……”

　　音乐总监解释道：“有点意思，把生活比作演戏，把自己当成观众，原来这就是《演员》，林曜对歌词的研究确实到了一个望而却步的高度。”

　　副总被他的话吓到了：“这首歌很牛逼？”

　　音乐总监既没有摇头也没有点头：“说牛逼不适合，用很有深意来表达这首歌吧，它是在传递那些底层的奋斗者，在生活里都是一位合格的表演，每天都竭尽全力的去表演，而观众，却是自己。”

　　“自己表演，观众又是自己？自己表演给自己看？这不是自相矛盾吗？垃圾！”副总不懂音乐，下意识就觉得这首歌不过如此。

　　稳了！

　　可是……

　　等这首歌渐渐进入升华部分，音乐总监又变了一次。

　　“其实台下的观众就我一个 其实我也看出你有点不舍 场景也习惯我们来回拉扯 还计较着什么”

　　音乐总监直接坐回到茶桌旁，一边给自己倒茶，嘴里还一边呢喃着什么。

　　副总察觉到不对，下意识问了句：“你能不能别整这些小动作，一口气说完好吗，这首歌到底好不好？”

　　“这首歌很好！”音乐总监说：“我想起曾经的自己，那时候的我，也是每天在尽力表演着自己，可是，真正懂我的，却只有我自己，尤其是那句‘越演到重场戏越哭不出了’，生活里的人也是这样的，越是正式场合就越要伪装自己……不管是爱情，还是……”

　　说着说着，音乐总监的声音就哽咽起来。

　　副总表情都呆滞了：“听首歌而已，你至于吗？”

　　音乐总监：“那是因为你还没听懂一首歌……这首歌明明没有提及‘卑微’二字，却处处透着卑微，不管是在生活还是爱情，我们都不是赢家。”

　　副总：“你都当上音乐总监了，你还不是赢家？”

　　音乐总监：“……”

　　过了一会，他继续说：“副总，这首《演员》有点小硬核，如果单独拿出来，没人拦截的话，拿冠军应该是没问题的。”

　　副总表情愈发不对：“所以这首歌质量很高？”

　　音乐总监点点头：“对。不过，我认为林曜的八首新歌里，只有这么一首高质量的作品，再高的话可能不会有了，再往上一个层次就是获奖作品了，他不可能一口气创作这么多首作品的同时，还能写出一首获奖作品。”

　　副总闻言，笑容终于浮出来了：“也就是说，这首打头阵的《演员》，就是八首作品里最高的？”

　　音乐总监没有反驳：“没错，把质量最高的放出来打头阵，可以起到一点期待感，否则林曜为什么要设定每小时发布一首？还不是为了留住更多的流量，尽管只有一个晚上。”

　　副总逐渐自信：“对的就是这样，如果后面几首作品质量依旧很高，为什么不一口气发完呢？”

　　音乐总监道：“所以，我们更要熬夜了，不熬夜，怎么知道林曜后面七首新歌有多差？”

　　然而。

　　说熬夜是一回事，等待又是另外一回事了。

　　一个小时说长不长，说短也不短。

　　尤其是在这种等待下，会让人变得越来越焦急。

　　音乐总监虽然是这样说，但他有点担心后面的七首新歌，会有那么一两首高质量的。

　　不过，有人担心就有人期待。

　　而期待的那部分人，自然也包括石子岩、秦关之、张之霖、谢环他们。

　　还有和林曜身在洛城的那些词神前辈。

　　他们都是专业的音乐制作人，听完《演员》之后都竖起大拇指，夸赞林曜真的是作词天才，不管哪方面的歌词，都写得很好。

　　写得好的同时，还写得那么有深意。

　　不过，和魅听音乐总监一样担忧的人也有不少，比如拦截林曜的那些各国音乐协会代表们，还有那些出战的词神。

　　……


----------------------------------------

第223章 一小时发一首歌，是不是缺德？

　　在漫长的等待中，魅听副总和音乐总监终于迎来了凌晨一点。

　　第二首新歌更新了。

　　是周晔歌王演唱。

　　而且《Baby》还是英文歌。

　　这让音乐总监心情得以舒缓：“是英文歌，看来林曜的创作灵感达到极限了，需要跨越音乐领域来刺激自己大脑。”

　　副总没有丝毫拖沓，直接花1块钱下载，然后播放。

　　他突然觉得，一个小时更新一首也是缺德。

　　如果是那些有急躁或狂躁症的人，在这种紧张又担心的氛围下等待，怕不是要被逼疯的节奏。

　　而且是连发八首，持续到早上七点……

　　想到这点，副总暗骂一声：“林曜这家伙也是缺德，用这种手段来营造紧张氛围。”

　　在他暗骂一句的时候，那首英文歌的前奏已经响起。

　　居然……挺好听的。

　　而且周晔的唱功比较稳，可以切换多种声线，而且不会让人有违和感。

　　周晔这种唱功和声线，不去唱那种一人分饰几角的歌真是可惜了。

　　简直就是一个声优怪物。

　　当这首歌的前奏过去时，周晔的歌声瞬间征服了音乐总监。

　　You know you love me I know you care（你知道你爱我 我知道你在意）

　　Just shout whenever and I'll be there（你只要呼唤我 我就会马上出现）

　　……（分割线要表达的意思是：主要是我英语成绩差，不懂歌词表达了啥，想水两句歌词都不知道怎么水）

　　稍微听了一分钟后，音乐总监彻底陷进去了。

　　哪怕是不懂音乐的副总，都觉得这首歌朗朗上口，在曲的方面已经达到无可挑剔的地步了。

　　而且词也……

　　怎么会这样？

　　林曜已经摸到了英文歌的精髓？

　　所以这家伙到底还会什么类型的音乐？

　　听完之后，副总表情凝重：“这首歌旋律挺不错，但是我不是学音乐专业的，快告诉我，这首歌仅仅只是旋律不错，其实歌词很差！”

　　他死死盯着音乐总监，想在对方的脸上看出个所以然来。

　　然而，音乐总监却摇头苦笑：“这首歌的水平，不比那些美州走完两次封神路的词神差多少，如果有评分的话，起码能拿到94分。”

　　魅听副总表情难看到极点。

　　尼玛啊。

　　怎么又一首高质量作品？

　　想到自己好歹是一个公司的老总，副总强行让自己冷静下来，询问道：“如果打分的话，那首《演员》可以拿多少分？”

　　“不太清楚，毕竟我不是专业的评委。”音乐总监摇头。

　　“那你又说那首英文歌可以拿到94分？怎么到《演员》就不行了？”副总道。

　　“因为我平时听的英文歌比较多，还是可以判断一二的，中文歌听得比较少，如果非要我给个评分的话，94到95分之间吧。”音乐总监不知道为什么，才和副总说几句话，喉咙就有点干涩。

　　可能是茶喝太多了。

　　“给我也倒一杯茶。”副总坐到茶桌旁边的时候，身体已经开始不由自主打起寒颤来了。

　　如果……

　　他是说如果……

　　如果后面那六首歌质量都不算太差的话，加上林曜那庞大的粉丝群体和凋零APP绑定用户，绽放APP真的有可能在短时间内崛起。

　　如果那样的话，他们魅听再想买断林曜的作品版权，可能性几乎为零。

　　“不会这样的！”副总安慰了自己一句：“林曜怎么可能连发八首都是硬核曲目？说不定是前面打头阵的两首作品厉害一点点而已。”

　　这时，音乐总监也开口安慰副总了：“副总，根据我的推断，林曜之所以将《演员》放在第一首，是想营造一种后面七首质量都不错，第二首则是英文歌，说明他们想继续强化这种氛围，那么真相只有一个，第三首开始，质量会直接拉胯！”

　　“对没错！我就是这样想的！”

　　二人也只能这样安慰自己了。

　　然而，在焦急的等待下，半夜两点仿佛像是被无限拉长了一样。

　　不知道等了多久，才等来了两点。

　　第三首更新的是《Love Story》，由林玲歌后和赵嘉涵合唱，人气本来就很高。

　　这首歌的定价依旧是2块，会员下载半价！

　　副总又花了一块钱去下载：“又是英文歌。”

　　“果然！”音乐总监嘴角不自觉上扬起来：“从第三首也是这首歌开始，质量开始拉胯，直接播放，调大声一点，我怕自己听不清楚！”

　　因为是在副总家的别墅里喝茶，副总老婆带着孩子回娘家了，没什么人，所以可以尽情‘享受’。

　　We were both young when I first saw you（当我第一次与你相遇的时候 我们都还年轻）

　　I close my eyes and the flashback starts（我闭上眼睛 一幕幕往事又在脑海中重现）

　　“……”

　　听到开头这两段歌声时，音乐总监表情疯狂变化，然后死死盯着电脑屏幕。

　　而且是由林玲歌后起头，那歌声，宛如直击心灵一般。

　　等到高潮部分，由赵嘉涵来唱响，完美衔接，毫无违和感，还有一种轻微爆发力。

　　尽管是唱英文歌，也丝毫遮掩不住赵嘉涵的唱功，吐字清晰、满是感情。

　　如果不是因为音乐总监知道林玲歌后和赵嘉涵是华国人，他甚至都要以为这俩女是美州人。

　　唱得太标准了！

　　而且歌词写也得很好，最关键是曲子的水平跟上来了，旋律动听……

　　有一种说不出的美。

　　听完之后，音乐总监说了句：“副总，再放一遍！”

　　副总这次没有说话，直接播放。因为他也觉得这首歌很好听。

　　别管能不能听懂英文歌，旋律动听且悦耳，这就足够了……

　　听完第二遍，音乐总监再说一句：“再听一次……”

　　半小时后，音乐总监眺望窗外，看着独栋别墅外的游泳池，通过泳池仿佛可以见到倒映的月光，朦胧且美丽。

　　就像……

　　就像这首《Love story》表达出自己对爱的看法与不甘、命运的安排。

　　而且还巧妙的将乡村乐和流行摇滚乐结合起来，产生了不可思议的化学反应，让人听完以后憧憬一个特别美好的爱情故事……

　　音乐总监脑海里闪出一个身影。

　　林曜！

　　他有时候都怀疑，林曜是重生回来吊打整个音乐圈的。

　　他写中文歌这么叼就算了，英文歌的还这么强，而且之前也发行过一首《打上花火》，是玄语歌……

　　还有一首《将进酒》诗歌！！！

　　妈的！

　　音乐总监无能咆哮了一句：“操！”

　　推算失误，第三首质量没有拉胯！！！

　　副总看着总监，有点难受，不知道是生气还是憋屈，就跟吃了死老鼠一样，浑身都不自在。

　　又喝了几杯茶后，音乐总监才弱弱地问：“副总……还熬吗？现在才两点半……”

　　总监有点不自信了。

　　但是，副总不信邪：“妈的！我TMD还就不信，林曜后面五首都是硬核歌曲！熬，为什么不熬？”

　　说完，副总又问了一句：“老宁，你觉得第四首质量会不会拉胯？毕竟已经连续两首英文歌了。”

　　音乐总监不说话。

　　副总：“别喝了，说句话。”

　　音乐总监不说话。

　　副总：“……”

　　其实二人不知道的是，已经有一位美州的词神被送进医院了。

　　被送进医院的那位词神，已经到了花甲之年，加上更新的这两首歌都是英文歌，旋律很好，词也不错……

　　最主要的是那种紧张的氛围拉满以后，绽放告诉你一个小时更新一首，想一口气听完？熬一夜再说！

　　在这种焦急的等待下，难免会有人坐不住。

　　倒是黄天华，同样在熬夜，深夜发文，发文时间是2点51分59秒。

　　【唉，好想一口气听完后面五首歌啊，这漫漫长夜等得我心如刀绞。】

　　【不知道那些有高血压或者急躁症的揭榜人等一晚上会怎么样？】

　　【等到明早，洛城医院会不会爆满？】

　　这条动态，如同催化剂一样，牵动很多人的神经。

　　关键黄天华也是缺德，特地跑去@美州、韩州、玄州、祖州四大使馆官网。

　　搞得好多身体状况不是很好的人，差点心肌梗塞。

　　黄天华听过这八首歌，一首比一首硬核，现在放出来的这三首，还只是开始呢。

　　要是连前面几首都撑不住，等后面王炸出来的时候，指不定会被成什么样。

　　不等黄天华扫评论区，就看到自己官网被@了。

　　是美州那边的大使馆官网：【一小时发一首歌，你们绽放的人怎么那么缺德？】

　　这已经不能用缺德来形容绽放了。

　　真他妈的欠揍啊！

　　难道不知道紧张和期待的氛围营造起来之后，突然卡文，很难受的吗？

　　还要我们陪你一起熬夜通宵？

　　躺在床上辗转反侧，怎么睡都睡不着。

　　那些老外只想说一句：*****


----------------------------------------

第224章 熬夜使人治愈，欧耶

　　黄天华简单回复：【一小时发一首肿么了？肿么了？看不惯可以不听啊，我们绽放又没有逼你们熬夜，你们大可明早起来再听。】

　　就算没有高血压，都会被这条回复气出个好歹来。

　　……

　　某别墅那边。

　　魅听的副总和音乐总监在急躁的等待里，终于盼来了三点。

　　第四首更新的歌是《平凡之路》。

　　“平凡之路？”

　　音乐总监不知道是松了一口气，还是在叹息。

　　不知道为什么，这第四首不是英文歌，他有点小狂喜。

　　应该会从这一首开始拉胯！

　　连着三首高质量，不得不说，林曜确实挺牛逼的。

　　随着副总开始播放时，音量不自觉就调大了一点点。

　　二人就这样紧盯着屏幕。

　　再让林曜绽放APP赚1块钱又何妨？

　　前奏响起……

　　词：十一（韩寒、朴树）

　　曲：十一（朴树）

　　唱：周灵华（朴树）

　　又一位歌王配置！

　　加上现在的林曜已经算是词神了。

　　根本不弱于那群截榜者。

　　“徘徊着的、在路上的、你要走吗、Via via”

　　什么叫开口跪？

　　经过林曜的调教，周灵华用他出色的唱功，加上那有一点点沧桑的嗓音，开场就彻底征服你。

　　妥妥的‘治愈系’歌曲。

　　“旅行的曲目？”开头这几段，给音乐总监的感觉就是那种开车去远方听的曲目。

　　“易碎的、骄傲着、那也曾是我的模样”

　　加上周灵华是歌王，唱功肯定不能挑剔的。

　　倒是他的嗓音，很出色，赋予了这首歌最真实的画面感。

　　副总一边听歌一边观察老宁的脸色，看到对方不是那种难看的表情，这才放心下来。

　　从第四首开始拉胯了吗？

　　果然不可能连着八首歌都是硬核。

　　然而，音乐总监的表情却在微妙变化着。

　　不是他脸色没有变，而是被这首歌的开篇震到了。

　　他听着味道越来越不对。

　　这哪是什么远方的曲目，这简直就是正统的……治愈类型。

　　就在音乐总监走神的时候，周灵华已经唱到了高潮那部分。

　　配合出色的嗓音，直接整首歌直接升华！

　　我曾经跨过山和大海 也穿过人山人海

　　我曾经拥有着的一切 转眼都飘散如烟

　　我曾经失落失望 失掉所有方向

　　直到看见平凡 才是唯一的答案

　　……

　　音乐总监瞳孔都瞪大了，连他都不知道自己的身体在发颤，仿佛陷入了一种很奇妙的世界。

　　那是一个充满苦难且永无止境的世界，而自己，只生活在最底层。

　　他在呢喃着：“失落失望……失掉一切方向，人生彻底迷茫……”

　　这词写的……

　　直接戳进心窝里。

　　什么叫高潮？

　　高潮就是唱得让人产生共鸣，让人沸腾，让人激动，让人……失落、难过、释怀……

　　让人……

　　“写得也太贴合现实了吧？”

　　音乐总监突然觉得，只有‘平凡之路’这四个字，才配得上这首歌。

　　不仅歌词写得炸裂，歌名取得也很不错。

　　就是……挺戳心的。

　　听着听着，副总都没怎么去观察老宁的脸色了，而是被平凡之路彻底带到某个平凡的世界里。

　　怎么还带点致郁的味道？

　　就在这时，音乐总监不知道什么时候，已经握住了鼠标，开始翻动这首歌的评论。

　　“我靠，突如其来的《平凡之路》，闪了老子的腰子，十一果然处处给人惊喜啊，就是挺费烟的。”

　　“大半夜的，听到这首治愈歌曲，我突然就精神了，但……心里有种说不出的难受，不知道是为什么，或许，这就是致郁吧？”

　　“我好迷茫啊，我到底该怎么走？有没有老板带带我，24岁的我现在只想搞钱，只要干不死，我就会拼命干！”

　　“我和她在一起了六年了，她背叛过我一次，我还像一个傻子一样爱她，我帮她还了四年房贷，现在她离开我了，说我什么本事都没有，我这四年下来帮她还房贷一个月两千，还要负担她的化妆品、生活费、她弟弟在校的生活费，我一个月也才挣一万块啊，我有什么本事来存钱啊！听了这首歌，自己心里流着泪，突然就喜欢上那句‘我曾经拥有着一切’。”

　　“今晚老子发誓，以后再碰什么狗屁爱情，老子就是和自己过不去，等老子搞到钱了，我要让那些女孩跪舔老子，把老子当成她们的全部爱情，操！！”

　　“又有一位男孩已经成长到只想搞钱的男人了，全体起立，为楼上大哥敬礼！”

　　“牛逼的话我就不多说了，十一YYDS，把‘治愈’二字研究的透彻，一路过来，发布的治愈曲目没有十首都有八首了，而且每次都是在创新的路上，压根不重复的。”

　　“……”

　　刷了几分钟评论的音乐总监，心情突然变得很压抑。

　　再也不复十二点之前的从容与淡定，连期待都荡然无存。

　　这还期待个啥？

　　或许是因为音乐并没有暂停的缘故，第三遍已经渐渐进入尾声。

　　“风吹过的、路依然远、你的故事讲到了哪”

　　我们的故事……讲到了哪？

　　音乐总监沉默不语。

　　副总也是一脸茫然的看着老宁。

　　二人就这样对视着，默契到谁也不开口。

　　然后，同时坐到茶桌边，沉默寡言地喝起茶。

　　至于网上发生的事，他们都不再关注。

　　在急躁的等待下，终于等到了四点。

　　第五首歌曲，《海阔天空》！

　　音乐总监和副总从未感受过，熬一次夜会是那么的难受。

　　他们都可以想象，如果是那种年龄大，又有急躁症的，还保持着高度紧绷的状态，等一个晚上，身体会不会出现点毛病？

　　当然了，像石子岩、秦关之这些年纪较大的人，就没有那么顾虑。

　　因为他们是盼着林曜赢的，后面的歌曲质量越高，他们就越兴奋。

　　“老宁，你去搜林曜的新歌吧。”副总坐在主位上泡着茶，他已经不想动了。

　　音乐总监犹豫了一下还是起身，走到电脑前，搜索关于林曜的关键词。

　　然后跳出来一首《海阔天空》。

　　看到歌名，总算不是和治愈曲目沾边了。

　　直接下载，播放！

　　词：十一（黄家驹）

　　曲：十一（黄家驹）

　　唱：陈毅（BEYOND）

　　歌声还没响起，音乐总监就扫了一眼开头的歌词：“今天我寒夜里看雪飘过？这种歌词要怎么作曲？”

　　虽然歌声还没传来，但是音乐总监发挥出自己的实力，试着跟着哼唱一段。

　　可惜没有音调，不知道该怎么唱。

　　音乐总监吐槽道：“总觉得这歌词唱起来会很尬……”

　　喝茶的副总突然来了精神：“所以第五首终于要拉胯了？”

　　别说副总现在有多兴奋了。

　　等了一晚上，就是为了这一刻啊！

　　没白等！

　　然而，陈毅的歌声传来那一刻，音乐总监表情刹那变化，诠释了什么是川剧变脸。

　　慢慢露出来的笑容戛然而止。

　　因为他听到这首歌是……粤语？

　　粤语也是华国的一种语言之一。

　　不过，粤语歌是很难写出，一般火起来的粤语歌少之又少。

　　林曜又想跨领域？

　　可是，当音乐总监听了前面的歌声时，那张表情要多难看就有多难看，就好像出门没看黄历，一脚踩到狗屎，沾了一脚难受。

　　他格局还是小了……这歌词哪是用普通话来唱啊，他妈的……

　　“妈的！这林曜……”音乐总监有点无力了。

　　“老宁，怎么回事？”副总本来心情好了许多，看到老宁这个模样，他脸色又耷拉下去：“才听个开头，你就能听出好坏？”

　　“粤语歌听个开头基本就可以判断好坏了……”

　　然而，音乐总监还是保守了。

　　等《海阔天空》的高潮响起那一瞬间，他浑身鸡皮疙瘩都起来了，整个人都愣在原地。

　　原谅我这一生不羁 放纵爱自由

　　也会怕有一天会跌倒 背弃了理想谁人都可以

　　……

　　炸了！

　　音乐总监惊坐起身，用难以置信的目光盯着屏幕，好像是想透过屏幕，看穿林曜那个妖孽。

　　很多歌曲的高潮部分，都会让整首歌升华。

　　但是这首《海阔天空》，给音乐总监一种特别的感觉，那种感觉不像是升华……

　　歌词通篇下来，都是围绕着理想、远方、自由……给人一种‘天高海阔任鸟飞’的翱翔感。

　　人生当如此！

　　“这歌的格局……也太大了吧？”音乐总监那满是嫉妒的情绪，在无能咆哮着：“这种歌为什么不是我写出来？为什么？为什么？！！！”

　　副总看着他那嫉妒的情绪占据着理智，一时之间说不出话来。

　　他妈的，林曜开挂了吗？

　　连着五首都是硬核曲目，堪称一代经典。

　　哪怕有一首歌曲拉胯都好啊，起码有个安慰……

　　“都要死……都要死……”音乐总监不知道在想什么。

　　凭借这五首硬核曲目，林曜十二月夺冠绝对没问题了。

　　跑来拦截的那些词神，怕是要有一个很煎熬的夜晚。

　　很快，音乐总监看到副总的官网账号被人@了。

　　因为这是副总的电脑，官网账号一直没有退。

　　音乐总监下意识去点一下那条@信息，看了一眼，种种负面情绪充斥着心里，没办法发泄出去，全身都开始不由自主的发颤。

　　这是气的。

　　艾特副总官网账号的，不是黄天华那个老银币还能是谁？

　　不过，他不止@了魅听副总，还@了好多人：

　　【一小时发一首，主要是为了能够营造那种紧张和压抑的氛围。】

　　【加上通宵熬夜，致郁效果拉满，如果有高血压、心脏病史等等这些‘调味剂’，效果会翻倍。】

　　【我们绽放这么做的目的主要就是想让你们感受到，熬夜可以治愈疲惫的身心，欧耶！】

　　下方，还配了一张黄天华比一个‘耶’的手势自拍。


----------------------------------------

第225章 这首歌我怎么听不懂？

　　这张自拍配上那些文案，欠揍指数满天星！

　　看到这条动态和黄天华的自拍照之后，音乐总监那本就憋着一肚子负面情绪，一瞬间爆发出来，两眼一翻给晕死过去。

　　正在喝茶的副总被吓了一跳，赶忙过去掐着老宁的人中：“老宁？妈的你听个音乐至于吗？后面还有三首啊！”

　　掐人中没有效果，吓得副总连忙背着他到自己车库，然后开车送他去医院。

　　在开车的路上，副总还不断咒骂，口吐芬芳，关键是他还开窗下来，搞得旁边的人还以为这是精神病。

　　……

　　与此同时，在网上，一个玄州来的代表人，回复黄天华那条动态：【大半夜的这样恶心人，你很抗揍吗？】

　　美州的代表人也回复了：【你们是存心想拉着我们一起熬夜通宵的吗？一小时发布一首，卡得我不上不下的，你们绽放是第一个想让我犯罪的公司。】

　　黄天华回复了那条评论：【什么叫存心？我们他妈是故意的，这都看不出来吗？我就问你们一句，身心有没有被治愈吧。】

　　美州、韩州、玄州、祖州来的音乐协会代表，全体咒骂。

　　紧接着，李汉升也发文了：

　　【为什么我在刷论坛等五点的时候，看到有网友们在讨论，说是有不少人被送到洛城第一人民医院了。】

　　【我也想问问怎么回事，可是我又不想等早上的新闻。】

　　【是不是那群截榜者，有少数一些人身体本来就虚弱，硬着头皮熬夜，把自己身体熬垮了？】

　　【身体不行就不要学人家熬夜追歌了好嘛？明早起来一口气听完八首不行吗？这样多爽。】

　　黄天华看到李汉升这条动态，竖起大拇指，暗自偷笑：“还得是你，阿升。”

　　祖州大使馆那边，有不少人还没睡，看到李汉升深夜发文，气到表情都快扭曲了：“熬你**的！”

　　大半夜的，就跟白天一样，热闹的一批，听完《海阔天空》的网友们，又开始讨论起来。

　　“老黄一出手，就知道有没有，拍喜剧片的水平已经不亚于李导了。”

　　“看到老黄那个比‘耶’的手势自拍，原谅我不厚道笑了，这要是敌对那边的人，看一眼不得被气到肺都要炸掉？”

　　“气到肺都炸掉？这样说人家不太好吧……那关我们什么事？我只想问一句，老黄能不能超常发挥一次啊，给医院增多点业绩。”

　　“守护全世界最好的阿升和老黄。”

　　“主要是十一这次的新歌都太硬核了，让黄导和李导有一个不错的剧本拍摄喜剧片，牛逼！”

　　“是啊，那首《海阔天空》震到我了，我是真没料到会是粤语歌，还写得这么好，又是远方又是理想又是自由，太屌了。”

　　“看看，这种就是没文化的人，只会说牛逼、太屌了等词汇。我想问问，十一缺不缺比他大十岁的干儿子？我会做家务，很孝敬的。”

　　“十二月冠军应该稳了吧？《演员》发布最早，现在下载量已经1190万了，暂时领先第一，感觉不是全网发布，影响也不是特别大啊。”

　　“这个不太好说，要等天亮才知晓，毕竟后面还有三首歌呢。”

　　“……”

　　美州大使馆。

　　在一处大厅里，有一名男子在循环听着林曜那五首新歌。

　　他就是美州音乐协会派过来拦截林曜的两位词神之一。

　　别问为什么只有他一人在大厅里熬夜。

　　问就是另外一人因为年纪大了，加上血压本来就高，已经先一步被送进医院了。

　　不过。

　　除了这位杰森词神以外，旁边还有不少代表，都是美州音乐协会的在职人员。

　　还有好几位理事。

　　不是他们大半夜凑在一起，主要是因为睡不着。

　　所以他们才不断咒骂绽放那群缺德的家伙。

　　非要整什么一小时发一首。

　　不知道是不是因为今晚变得漫长了。

　　等了好久才盼来五点。

　　第六首歌曲更新，《本草纲目》。

　　那位词神杰森已经不抱着夺冠的心态了，他只想知道，林曜这个妖孽，究竟能发多少首硬核曲目，他的极限又在哪里。

　　难不成八首都是硬核曲目不成？

　　戴上耳机，杰森坐到一旁的懒人沙发上，给自己一个最舒服的坐姿。

　　花一块钱下载《本草纲目》！

　　别问为什么是一块钱，因为他也是绽放APP的会员……

　　会员半价的活动还没结束。

　　词：十一（方文山）

　　曲：十一（周杰伦）

　　唱：周杰（周杰伦）

　　前奏一响，直接让杰森清醒了。

　　这曲子，还挺不错的，节奏感马上就来了。

　　伴随着曲子的响起，一段说唱马上传入杰森耳边。

　　“如果华陀再世 崇洋都被医治 外邦来学汉字 激发我民族意识”

　　“嗯？”听着这一段说唱时，杰森找到了节奏，可是，他有点听不懂这歌词。

　　马钱子 决明子 苍耳子 还有莲子

　　黄药子 苦豆子 川楝子 我要面子

　　……

　　听到一堆的药材名，杰森当即感觉到不对，这也能当歌词来写？

　　说着，他就看向旁边的那些协会代表和大使馆理事。

　　他们的脸上，一样是充斥着疑惑。

　　不过，当杰森和代表、理事们对视一眼后，纷纷询问杰森：“这歌是好还是不好？”

　　可能是前面五首都太硬核了，以至于让他们不敢过早下结论。

　　杰森摇摇头，说道：“现在还不好下结论，先听完。”

　　“我表情悠哉 跳个大概 动作轻松自在 你学不来”

　　“……”

　　各自都继续戴上耳机听歌。

　　杰森刚好听到高潮部分。

　　可是越听他越困惑。

　　这首歌究竟要表达什么？

　　尤其是听完一遍的杰森，一脸懵逼。

　　后半部分的歌词，小僵尸蹲？

　　蹲什么？

　　小僵尸为什么会蹲？

　　“杰森老师，您解读出这首歌的含义了吗？”有一位代表问。

　　杰森苦笑摇头。

　　然后，几人又不约而同听了几遍。

　　结果都听不懂。

　　倒是说唱挺新颖的。

　　“杰森老师，林曜这首新歌，会不会只是想炫耀一下说唱风格？”不懂音乐的理事问。

　　如果是之前那几首，就算不懂音乐也能听出个大概来，到底好不好。

　　这首《本草纲目》是真的听不懂……

　　唯独听懂了前面那两句‘如果华佗再世，崇洋都被医治’。

　　但是，杰森觉得这是病句，牛头不对马嘴。

　　既然是医治那些崇洋媚外的人，为何又这样写？

　　华佗又是谁？

　　杰森一脸无奈，他很想说虽然自己是音乐制作人，但是这首歌是真的听不懂。

　　很快，杰森便想起刷一下这首歌的评论区。

　　如果传递的东西很有深意的话，肯定会有很多华国人解读出来。

　　毕竟现在他们已经听了两三遍了，这首歌更新了二十来分钟，该有的评论也会有。

　　如果要表达的东西很没有营养，那么肯定会有很多差评反响。

　　旋即，杰森打开了《本草纲目》的评论区，开始刷了起来：

　　“有没有哪位大神出来解读一下这首歌，我是真听不懂。”

　　“妈的，我第一次听歌被惊到了，这首《本草纲目》我敢说，绝对是他娘的年度最屌的国风曲目！”

　　“楼上的大神，孩子求求了，稍微解读一下吧。”

　　“解读+1”

　　“……”

　　“解读+10086”

　　“这么简单你们都听不懂？真没文化。”

　　“本草纲目的歌词，其实是嘲讽那些崇洋媚外的人，在他们的观念里，外国的月亮永远是最圆的，那些人已经病入膏肓了，就算用中草药也医治不了他们。”

　　“那华佗呢？”

　　“这应该就是十一最精明的地方了，直接用在开头里，这位华佗应该是用来替代我们古代的一位神医，他没有用真名。”

　　“感觉你是在一本正经的胡说八道，但是我没有证据。”

　　“这还需要什么证据？”

　　“大神可以解释一下后半部分的小僵尸蹲吗？听得我一头雾水，不明所以。”

　　“僵尸是不会蹲的，讽刺一些崇洋媚外的国人。”

　　“你们谁见过僵尸蹲下来或者跪下来？”

　　“僵尸原本就是僵硬刚直不屈膝的，就像我们国人是硬骨头一样，但是歌词里“小僵尸蹲”，是讽刺那些个崇洋媚外的人，暗说TA们软骨头，屈膝逢迎。”

　　“看到这些解读，我特意跑去再听一遍，真的给我不一样的感觉，太牛了吧，歌词写到这种程度，这还是我认识的十一老公吗？”

　　“……”

　　杰森简单刷了几分钟评论，表情越来越不好看了。

　　他是专业的音乐制作人，虽然擅长的领域是英文歌。

　　但是，看到那些评论说是讽刺崇洋媚外时，杰森犹如醍醐灌顶，又跑去听了一遍。

　　结果还真给自己不一样的感觉。

　　和之前的懵逼不同，这次是被惊到了。

　　杰森的表情精彩纷呈：“把讽刺写到这种境地……”

　　有那么一瞬间，杰森想给林曜跪下了。

　　他彻底被林曜的才华折服。

　　如果……自己不是拦截林曜的人，杰森真的很想换一个出场方式，和林曜交个朋友。


----------------------------------------

第226章 少年时可挥洒百万热血

　　杰森心态虽然很好，但是其他理事和代表们脸色就很难看了。

　　之前是听不懂，云里雾里。

　　看了评论之后，有人跑出来解读，再跑去听一遍《本草纲目》，字里行间都透着文化底蕴。

　　这得研究多少年，才能写出这样的歌词来？

　　“完了，完了，都要完了！”一位五十多岁的代表，表情狰狞起来，这已经是林曜的第六首歌了。

　　而且每一首歌都很硬核。

　　八位词神、曲神、歌王的阵容？

　　都要被乱杀！

　　林曜这是要杀穿的节奏！

　　一想到这里，那名五十多岁的代表就想到，等天亮以后，指不定媒体新闻会怎么编造他们自己。

　　这还没完。

　　这位老代表看了一眼时间，才五点二十九分……还有半小时才更新第七首。

　　妈的！

　　又要等！

　　半小时，这不是要我老命吗？

　　老代表感觉自己有点贫血，想靠坐回沙发上，可是一个站立不稳，直接瘫倒在地。

　　昏昏沉沉中的老代表，感觉被人按着人中，还模模糊糊听到有人喊救护车、打电话的声音。

　　杰森目送这位代表被送上救护车，嘴角狂抽不停。

　　这是今晚从他们大使馆送去医院的第三位了。

　　还有一位是和自己一样，音乐制作人，词神。

　　只是，那位词神有急躁症，加上年纪已到六十多岁，听完第三首，熬夜等第四首的时候，把身体熬垮了。

　　“真有这么夸张吗？”

　　站在大使馆门外，杰森看着救护车渐行渐远，又眺望了一眼夜色。

　　他承认林曜这几首作品很强，但是，不至于晕倒吧？

　　难道有疾病的人真的不适合熬夜听歌？

　　或许是这样的吧？

　　杰森不知道的是，华国的音乐圈网络，已经引起一片轩然大波。

　　尤其是那些音乐制作人。

　　张之霖第一个跳出来发帖的，是在十几分钟前：

　　【原本我以为只要和那几个老朋友一起把国风推到热门，就会越来越多人喜欢上国风这个类型。】

　　【甚至还能够让那些崇洋媚外的国人看到，其实我们华流不比外国音乐差多少。】

　　【但我们当时想问题都太片面了，尽管国风成为大热门类型，外国音乐该火还得火。】

　　【直到听完《本草纲目》我才知道，我们要改变的其实不是国风，而是我们自己。】

　　连官媒的那位白蔷薇都跑出来更新动态了：

　　【正如《本草纲目》的一句歌词一样，‘看我抓一把中药、服下一贴骄傲’。】

　　【如果人人都以国潮为傲，那么国风领域就不需要有人特意去造势，它自然而然就会成为华流的顶梁柱。】

　　【林曜，加油！】

　　【十二月的冠军已经坐稳了，接下来的一个月里，将会是皇冠加冕的高光时刻！】

　　谢环：【林曜必将加冕为王！】

　　石子岩：【尽管最后面那两首没出来，我也已经能够预料到十二月的赛季走势了，让我们一起来见证林曜老师皇冠加冕的高光时刻！】

　　张益达：【做梦都没想到，我居然生在了可以目睹十二冠出世的音乐时代，一起见状林老师皇冠加冕的高光时刻！】

　　钟离：【让我看看十二冠出世的绝世风采吧，以后我要把这段传奇跟我的孙子讲。】

　　【……】

　　几乎是在这半小时的时间，林曜的热度，达到了前所未有的高度。

　　所有同行都更新了动态。

　　就算是一些退休的老家伙，都忍不住想看看这段即将诞生于这个音乐年代的传奇。

　　同行都在震撼于这段传奇。

　　网友们的期待也被拉满，他们也很想看看，林曜加冕的那一刻。

　　十二冠啊，前无古人后无来者。

　　一旦撑到十二月的月底，华流将诞生第一位十二冠的词神，那是属于顶流的浪漫和仪式。

　　十二月一号，五点四十八分。

　　别说是音乐圈，只要是上网的国人，都关注到林曜了。

　　因为热度太高了。

　　一度登上了社会榜、热度榜、热搜榜、话题榜等所有榜单第一的位置。

　　官媒和音乐协会不少人也都熬夜了。

　　但是有一部分人被老友又或者是被同事打电话吵醒，一起见证最后的那两首歌。

　　他们都坚信，既然林曜前面那六首新歌都这么硬核，最后的两首又怎么可能会差？

　　这一夜，应该是最近几年最不像晚上的夜晚。

　　热闹程度，连节假日都比不上。

　　好多熬夜的网友，看着还没天亮的夜色，陷入沉思：“看到窗外的夜色，又看了看热闹的网络，我一度陷入怀疑自己是不是在国外，需要倒时差？”

　　也就在这时，有不少外国人注意到，林曜的官网账号，居然达到了惊人的十亿粉丝！！

　　美州大使馆发布声明了：【你们绽放是不是花钱刷粉丝了？华国全国人民加起来也才十四亿，粉丝就占十亿？】

　　紧接着，谢环发帖为林曜站腰：【谁说一定是华国人才能关注林曜？别忘了林曜老师发布过英文歌和玄语歌的，他的粉丝肯定有一部分是你们美州和玄州那边的。】

　　【再说了，林曜老师现在在我们中州可是很有威望呢。】

　　看到这条帖子，美州大使馆那边沉默了。

　　确实啊……今晚林曜发布了两首英文歌，都这么硬核，堪称一代经典，搞不好他的粉丝有一部分真有可能是他们美州这边……

　　完了，已经找不到任何理由去搞林曜了。

　　十二月，真的要被林曜乱杀在诸神赛季榜上！

　　比起华国人的兴奋与期待，美州、韩州、玄州、祖州四大音乐协会来洛城的那群代表，就有点难受了。

　　尤其是那些已经被挤出前十的词神，心里异常难受。

　　在这种紧张、期待、兴奋的等待下，终于熬到了早晨六点！

　　第七首，《少年说》横空出世！

　　仅歌名，就登上热搜。

　　华国这边，音乐协会会长，熬了一晚上，顶着疲惫的身体，叮嘱自己一句：“再撑一撑，马上就到七点了……”

　　看到歌名的会长，开始亢奋起来了：“少年说？是国风吗？”

　　看歌名就知道是国风！

　　奈斯！

　　果然压轴的在后面！

　　躲在书房里的会长，先是走出客厅倒了一杯温开水，醒醒迷糊的脑袋。

　　而后才回到书房，戴上耳机，不吵到老婆和孩子睡觉，旋即下载了《少年说》。

　　词：十一（(清)梁启超/二水）

　　曲：十一（许嵩）

　　唱：林曜（张杰）

　　助：第七音乐艺术学院

　　林曜录制这首《少年说》的时候，依旧找的是那所专门培养少年儿童的音乐学院，拿到歌词之后，也让那位校长极为亢奋。

　　让会长没想到的是，这首歌，连前奏都没有，播放的同时，没过几秒就传来少年们那排山倒海的声音。

　　少年智则国智 少年富则国富

　　少年强则国强 少年自由则国自由

　　……

　　会长直接被这一段给震得头皮发麻。

　　从身体到心灵，从思想到意志，都已经开始燃烧起来。

　　那瞳孔急速皱缩，目光如炬，盯着屏幕里的歌词。

　　嘴里还喃喃自语着：“少年强……则国强！！！”

　　红日初升 其道大光

　　河出伏流 一泻汪洋

　　……

　　不知道为什么，这首歌明明才开始听，会长就已经激动到快要流出眼泪来了：“前有‘红日升在东方’，后有‘红日初升、其道大光’，林曜已经不是一位音乐制作人这么简单了，他对华夏上下五千年的文化历史，有着超出所有人想象的底蕴，他是一位……音乐家、文学家！”

　　在他说话的同时，林曜那震撼人心的歌声再度唱响。

　　“少年自有少年狂、身似山河挺脊梁、敢将日月再丈量、今朝唯我少年郎、敢问天地试锋芒、披荆斩棘谁能挡、世人笑我我自强、不负年少……”

　　“啊！！”会长惊坐起来，因为耳机线不够长，差点把主机给扯了出来。

　　会长被这段歌词深深吓到了。

　　明明都是自己认识的文字，为什么连在一起的时候，会让人这般亢奋和激动？

　　如果会长有心脏病或者高血压，怕是会被这段激到呼吸困难。

　　太热血了。

　　会长都忍不住惊叹一句：“音乐是充满力量的，我华夏少年的意气就如滔滔江水，可撼动十万大山、挥洒百万热血、搬起千万理想、能承载亿万民众的意志！”

　　网友们听到牛逼的曲目只会说一句卧槽。

　　而文化人，听到热泪盈眶的歌，却是有感而发。

　　正如会长这般。

　　听完这首歌之后，会长这种上过大学的人，一时之间都找不到合适的词汇来形容《少年说》的牛逼。

　　只能说一句，林曜太屌了！

　　这首歌，不需要靠高潮部分来进行升华，因为它通篇下来都透着浓浓的文化底蕴。

　　尤其是收尾那段‘发愤图强做栋梁、不负年少’，前呼后应，不负年少不负国家的栽培，立志当一位对国家有用的栋梁之才。

　　会长不知道的是，因为一首《少年说》，牵动无数人的神经。

　　连文学协会那边的人都被惊动了。

　　好多文坛大家，大早上被吵醒，跑来听这首歌。

　　而且还有一位文学圈里的泰斗，发帖@林曜的账号，点名表扬：

　　【林曜老师，你是第一个让我这个老头子想给跪下的后辈。】

　　【一首词、一首曲，颂出华夏少年，当不负‘少年’二字，敢言、敢做、敢当。】

　　【林曜老师，请收下我这个老头子的膝盖（大拇指）。】

　　别说是文学大家了，好多官方机构里任职的外交人员，纷纷跑出来发文表示：

　　【词中极力歌颂少年的朝气蓬勃，热切希望出现“少年华国”。】

　　【振奋人民的精神，具有强烈的鼓励性、有强烈的进取精神。】

　　【正如那一句少年强则国强，在少年时期挥洒我们的热血，为我们的理想奋斗终生！】

　　【华夏少年当如此，吾国何愁不强？】

　　一首少年说，让无数国人见证了什么是少年意志，他们，才是国之栋梁啊！

　　男儿当自强，而不是逐渐娘化！


----------------------------------------

第227章 天亮了……

　　“以前我觉得林曜老师最擅长的是治愈类型，直到今天我才发现我错了，他哪有什么擅长不擅长的啊……我现在觉得，只要他愿意，不管是哪个类型，都可以走到我们望尘莫及的高度。”

　　“这就是林曜的统治力吗？今晚大受震撼，激动的情绪一直没有压下去，真的怕我会高血压啊！”

　　“因为期待林曜老师的崛起，所以我现在很亢奋且激动，不知道那些希望林曜老师蝉联十二冠失败的人，现在是什么心情？”

　　“楼上的前辈，你应该没有刷论坛的习惯吧？好多洛城当地的网友拍到，今晚连续送进医院的外国佬已经有五人之上了。”

　　“五人之上？这么多吗？”

　　“这还是保守估计的，具体多少，得等新闻报道出来才知道。”

　　“我先预测一波，起码十人住院！”

　　“小了，格局小了。”

　　“……”

　　现在《少年说》的评论区里，惊现一大堆评论。

　　一时之间，根本分不清哪些是网友，哪些是文学大家、哪些是音乐前辈。

　　今晚，应该也是老年人熬夜最多的一个夜晚，简直开创了奇迹。

　　截止到6点33分61秒。

　　《演员》下载量1431.99万，稳坐冠军宝座。

　　《海阔天空》后来者居上，稳坐第二名，下载量1311.01万。

　　《平凡之路》下载量1191.64万。

　　因为《本草纲目》刚发布没多久，暂时位居第六名，但是下载量还在暴涨着。

　　随着清晨渐渐到了，越来越多的人开始听那首刚出炉的《少年说》。

　　虽然马上七点了，但是林曜显然还处于梦乡之中，闹钟不响个两三次，他绝对不会起来的。

　　绽放的管理层那边，已经陆续有人起来刷牙。

　　吃早餐的同时，只是稍微关注一下网上的事，就被惊喜充斥整张脸庞。

　　一夜间，绽放APP的流量，可以说是暴涨了八倍。

　　这可能还没达到日活用户流量的巅峰。

　　毕竟数据还在节节攀升着。

　　随着所有通宵的人纷纷去吃早餐时，七点这个时间也成为了人们关注的焦点。

　　能成为最后一首压轴的作品，肯定不会太差。

　　不少街道边，卖早餐的摊位已经坐满了人。

　　以讨论林曜一夜八首新歌的话题居多。

　　尽管坐在附近桌吃早餐的人不认识，只要讨论起林曜的传奇事迹，肯定就会聚在一起聊得不亦乐乎。

　　“还有五分钟就七点了，我得提前去公司打卡，舒服的去欣赏最后一首。”

　　“看到了吗，对面街道，那栋28层大楼就是绽放，是诞生传奇的地方。”

　　“……”

　　大街小巷，哪怕是一些上班族白领，都已经关注起林曜即将皇冠加冕的传奇事迹。

　　随着热度达到一个高潮时，七点来到了。

　　来到单位打卡的白蔷薇，已经坐在自己办公室前了。

　　别问为什么七点就来单位上班，问就是努力！

　　打开电脑，戴上耳机，点进绽放音乐平台，搜索关键词，弹出一首《天地龙鳞》。

　　没有半点犹豫，白蔷薇下载了《天地龙鳞》。

　　在官媒任职的她，也熬了一个晚上。

　　习惯保养皮肤的她，原本不想熬夜的。

　　但是林曜的歌一首比一首燃，实在是睡不着啊。

　　这也是白蔷薇第一次通宵之后，还这么有精神的一天。

　　身为二封词神的她，终于看到了华流真正的希望，那是一条光明大道，宽又阔！

　　词：十一（方文山）

　　曲（……）

　　在白蔷薇这么想着的时候，《天地龙鳞》前奏已经响起。

　　浩荡的曲子钻进白蔷薇的耳朵，如同在她骨子里烙印了某种意志。

　　这江山我起笔 民族血脉又几万里

　　几世纪六百年里 龙的传人历经风雨

　　……

　　轰！

　　林曜把那种‘吾国江山绵延几万里’的浩大气势唱出来了。

　　简直刷新白蔷薇的认知。

　　林曜的唱功，已经深厚到这种地步了吗？

　　关键他的职业是音乐制作人而不是歌手啊……

　　从刚才的少年说到现在的天地龙鳞，居然都能够完美驾驭。

　　而且……林曜将国风放到后面，是为了在热度达到一个高潮的时候，向所有人宣布，国风才是最值得我们去宣扬的吗？

　　国风既华流，华流既顶流！

　　白蔷薇震惊的同时，歌声还在持续着：

　　历史从这衰落又崛起

　　这龙鳞却曾经 铿锵落地犹如碎冰

　　一片鳞一寸心 故事飘摇我不忍听

　　……

　　歌词很短，却牵动了白蔷薇某种记忆。

　　仅仅只是一句歌词，便让她回忆起曾经华夏那段屈辱的历史。

　　历史从衰落又崛起……

　　白蔷薇看着屏幕，相视而笑，仿佛是在与冲着自己爷爷笑：“爷爷辈的那代人，都不知道那场战争什么时候结束，也不知道那场战争能不能打赢……现在的华夏，已经不能用崛起来形容了，她不是在崛起，而是在复兴，是恢复到原来的高度，让世界为之颤抖的高度！”

　　她一个三十多岁的阿姨姐姐，也不知道为什么会说出这些话，只觉得此刻，与这首歌产生了共鸣，仿佛是烙印在骨子里的意志。

　　这就是文字的力量吗？

　　中文，才是世界通用文字！

　　尽管只是一首歌……但它代表的力量和承载的意志，却有着很沉重的历史。

　　正如那句‘敬过去我落笔、东方辽阔的黄土地’。

　　过去，不应该被遗忘，是要一代一代传承下去。

　　没有先辈的血肉，又怎么可能会铸造出与天地同寿的辽阔黄土地？

　　不知不觉就听完了《天地龙鳞》。

　　可是，白蔷薇的情绪却没有平复下来，胸口在剧烈起伏着。

　　想说点什么，到嘴边的话又给咽了回去。

　　滑动鼠标，调到单曲循环，接着继续欣赏这首歌。

　　此时的网上，已经炸开锅了，这压轴曲目，既是国风，也是在书写我们曾经的历史。

　　简直要把骨子里刻着的民族意志点燃。

　　一名正在寝室的男大学生，发布了一条文案：

　　【这江山，是由先辈们舍命守护，才能让我们生在和平年代去书写‘她’的传奇，

　　以前就有不少外国人说我们国人背负着这么沉重的历史，真的很没有必要，应该要忘记过去，

　　可他们不知道的是，如果我们忘记那段历史，等同于背叛，

　　我们生活在和平年代，用我们的目光去看，那场战争是成功的，

　　可是那些先辈并不知道坚持下去能不能成功，

　　在先辈们的眼里，是一眼望到底的绝望，上了战场就意味着牺牲，

　　可是先辈们没得选，因为在他们的身后，是整个华国（中国），

　　那场仗如果不打，就要亡国、灭种！

　　我们要做的，是一代一代传承下去，永远也不要让那段历史埋在时间长河里！】

　　一篇文案，激起千层浪。

　　《天地龙鳞》明明是一首歌，传递出来的深意，对于华国人来说，却是必须刻在骨子里的意志。

　　搞得不少人因为激动过头，大早上去了一趟医院，要去检查身体。

　　网上，各大论坛的网站系统都崩溃了。

　　绽放官网也瘫痪了。

　　搞得好多人跑去官媒或者音乐协会的官网去讨论：

　　“妈的，你们能不能去上班啊？大早上的，能不能让我好好发个帖吹一下。”

　　“没办法啊，《天地龙鳞》太屌了，第一次听我还不知道是啥意思，直到看到一篇文章我才觉得牛逼。”

　　“唉，早知道多学两年了，搞得我现在热泪盈眶的，都不知道用什么词来形容天地龙鳞。”

　　“原来国风也可以这么燃，以前是我目光短浅了，从现在开始，我要开始粉国风这个类型！”

　　“天亮了……国风该崛起了。”

　　“天亮了，魅听该破产了。”

　　“天亮了，截榜者该住院了。”

　　“……”

　　“你们这样咒人家魅听和那群截榜者真的好吗？要彰显我们大国气质啊。我想知道剩下那一半人是没有手机吗？给我往死里咒好吗？”

　　……

　　魅听公司那边，那群股东一大早就被林曜的热度吓了一跳。

　　尤其是连发八首新歌，都快被书写成传奇了。

　　绽放APP现在的日流量，已经比魅听APP高了60%了。

　　没错，一个晚上的时间，就高了60%，一点都不夸张。

　　而且还呈上升趋势，根本没有停的意思。

　　热度就是这么个热度，热度一旦起来，谁也挡不住。

　　倒是魅听APP，日流量正在下滑。

　　魅听大楼，顶层。

　　董事长一早召开了一个大型的紧急会议。

　　所有管理层以上的人员不得缺席。

　　在医院的副总，本来是想等老宁的结果出来再回公司。

　　现在董事长召开紧急会议，没办法，他只能先回公司一趟，下午再来看看老宁。

　　虽说是管理层以上的人员不得缺席。

　　可是副总来到会议室的时候，发现到场的人只有一半。

　　而且会议已经开始了。

　　但是，不排除迟到的可能。

　　董事长看了一眼手表，距离会议已经开始了十分钟。

　　随即，董事长焦躁的盯着副总一眼，询问道：“音乐总监那家伙又死哪去了？不知道一小时之前就提前召开了紧急会议吗？”

　　副总本来情绪已经稍微平复下来了，可是听到董事长的话，表情开始难看，答道：

　　“老宁……音乐总监他，住院了。”


----------------------------------------

第228章 累了，懒得取标题

　　“住院？”

　　闻言，董事长愣住，他显然没有料到副总会这样回答，这才追问道：“到底怎么回事？”

　　副总把昨晚通宵的事情告诉了董事长。

　　坐在会议长桌两边的管理人员，也是头皮发麻，被惊出一身冷汗。

　　他们实在没想到，林曜真这么变态，连发八首的同时，还全都是经典。

　　这次，很多魅听高层都被怕了。

　　过了一会，董事长有些动怒了：“总经理和副经理呢？还有音乐主管……”

　　管理层就少了九人，股东也缺席了四位。

　　那位音乐编辑回答董事长的问题：“董事长，副经理早上去医院了，我打他电话也没接，更不可能看群消息，我是打他老婆电话才知道，副经理半夜三点的时候住院了。”

　　副总表情狰狞起来，副经理也住院了？

　　这都啥跟啥啊，难道也是因为熬夜听了林曜的新歌？

　　不知道过了多久，才知道音乐主管已经辞职了，因为也住院，所以音乐主管辞职的事起初没人知道。

　　管理层有四人已经辞职，缺席的四位股东，有两人昨晚住院，还有两人是因为情绪过激，大早上跑去医院检查身体去了。

　　搞得副总都不会了，他以为只有老宁一个人住院，谁知道……管理层以上的人员，居然超十人去了一趟医院。

　　而且老宁那家伙被送进ICU了，怕是很严重。

　　“董事长，这会……还开吗？”副总问了句。

　　“开？”董事长咆哮道：“人都不齐，还开他妈什么开？”

　　最后这场大型紧急会议就这样不了了之。

　　到了中午，十二月赛季的前八名基本已经稳定了。

　　第一名：天地龙鳞

　　第二名：海阔天空

　　第三名：少年说

　　第四名：本草纲目

　　第五名：平凡之路

　　第六名：演员

　　第七名：Love Story

　　第八名：Baby

　　林曜展现了什么是恐怖的统治力。

　　诸神赛季，包揽了前八的名额。

　　唱这些歌曲的歌手，都跟着沾了这个热度。

　　周灵华的粉丝，成功破两亿。

　　周晔的粉丝也是如此，2.1亿。

　　赵嘉涵也是首个没有封后、粉丝却破亿的女歌手。

　　林曜的粉丝就更夸张了 ，已经10.98亿了。

　　搞得跑来拦截林曜的八位词神，只有两人进前十，而且是勉强进前十……

　　其他人都被跻到前十之外了。

　　……

　　洛城第一人民医院。

　　院长大中午的就被反映，说是医院人手不够了。

　　原本以为是缺一点点人手。

　　问了才知道，心理科、精神科、心脏科、血压科等多个科室人手都不够。

　　院长还在纳闷这么一个晚上到现在，病人突然多这么多？

　　而且以ICU床位都快不够了。

　　不问不知道，一问吓一跳。

　　“又是林曜老师……”

　　院长都不知道该怎么感谢对方了。

　　最后，院长从周边的几个医院调来了人手，ICU床位不够的同时，还将不少病人转移到其他医院。

　　到了第二天早上。

　　新闻开始报道林曜连发八首的传奇事迹了：

　　【林曜老师的八首新歌，充满传奇色彩。】

　　【如果再过个十几二十年，我们和自己的儿子或者孙子谈起今年的诸神赛季时，我们的后代会不会相信呢？】

　　【一夜连发八首新歌，一首比一首燃，全程高能。】

　　【而且还间接带动了洛城几个周边医院的经济。】

　　【……】

　　接下来的报道，都是围绕着林曜进行。

　　好多音乐圈的老前辈一眼就看出来了，这是官媒和音乐协会联手，在为林曜造势。

　　甚至还多报道一些住院的病人。

　　不是很严重的病人都被采访了。

　　彰显出林曜的统治力。

　　有一位美州的词神，也就是年纪过六十的那位，被采访到的时候，给出自己的评价：“林曜……这家伙，偶买噶，简直就是个魔鬼，他不应该是凡间的人，太强了。”

　　也有一位韩州词神这样说：“我再也不会和林曜同台较量了，他的创作灵感就跟不会枯竭一样，太绝望了。”

　　……

　　绽放这边，一个中午开了三个会议。

　　林曜也在其中。

　　其实很多人都心知肚明了，林曜蝉联十二冠已经成功。

　　八首硬核曲目，质量这么高，下载量还在不断暴涨的情况下，压根没有被反超的机会。

　　加上绽放APP现在的流量日渐庞大，和凋零APP绑定在一起，已经可以稳压魅听一头了。

　　因为林曜的曲目，只有在凋零和绽放才能听，搞得好多人都卸载了魅听，跑来绽放凋零这边。

　　到第三天，国家出手了。

　　公开声明，永久收藏林曜那首《少年说》、《天地龙鳞》。

　　其中，《少年说》还被教育机构购买了版权，这首歌对中小学有着重大的教育意义。

　　第四天，《少年说》夺冠。

　　因为教育机构买下版权的缘故，加上好多家长觉得这首歌传播的能量很正，没有下载的家长全都下载了，给自家读小学的儿子听。

　　有些家长甚至是让自己的孩子每天必须听三遍《少年说》。

　　这搞得好多小学生一阵忧虑，很想感谢一下那位叫林曜的老师。

　　网友们也开始起哄了：

　　“哈哈哈，笑死我了，教育机构永远滴神！”

　　“表示我那个读小学五年级的弟弟，被我妈要求每天必须听五遍《少年说》，还要写观后感，这给我整破防了，先笑为敬鹅鹅鹅鹅鹅鹅~”

　　“观后感是每天都要写吗？还要求不重复那种？”

　　“是的，每天都要写观后感，重复一次就要重写。”

　　“那你妈可真是一位热爱国风的好妈妈，我支持这样的家庭作业，这样一来，他们就没有打游戏的时间了。”

　　“还好我长大了，不然要摆脱不了中小学被作业支配的恐惧。”

　　“中小学生：原本还因为作业少而多愁善感，现在终于增多了一项家庭作业……兄弟们，都给我好好感谢一下林老师（咬牙切齿表情）！”

　　“教育机构：林曜老师，类似这种有重大教育意义的歌曲，请再多写几首，谢谢。”

　　“神TM再写几首，楼上的大哥是要笑死我，好继承我那79块3毛5的家产吗？”

　　“不知道为什么，这几天的心情格外晴朗，或许是因为林曜老师在十二月赛季乱杀那群外国佬吧？”

　　“难道只有我一个人在期待月底吗？我太想看到林曜老师加冕那一刻了。”

　　“楼上的大哥不把我们这些真爱粉放在眼里？谁说只有你在期待的？”

　　“为什么你们都在说加冕？不是蝉联十二冠吗？原谅我文化低，不懂这个词的含义。”

　　“加冕，其实就是古代一种戴上皇冠的仪式，放在现代，象征着一种特别高的荣耀加身。”

　　“……”

　　不止是外面的人激动，自家的绽放和凋零那边，也有很多人在欢呼。

　　甚至凋零那边的人都求着丁总，让他带他们来洛城，见一见这位传奇般的人物。

　　绽放作曲部。

　　王子凡坐在休息区里喝着咖啡，在那呢喃自语：“做梦都没想到，阿曜真的能够完成十二连冠的壮举……搞得我这几天都睡不好。”

　　林曜今天一如既往的来公司打卡上班，很快他就注意到，德华好像已经两三天没来上班了，好奇问了句：“话说德华人呢？我以为他只是一号那天没来，这都四号了，也没见他人影。”

　　老金走过来惊讶道：“阿曜，你还不知道德华住院了？这会还躺在ICU里面，不让探望。”

　　林曜震惊：“啊？德华住进ICU了？怎么回事？”

　　子凡不怀好意地笑出声：“听他老爸说是你新歌发布那天晚上，熬夜过度，加上情绪太过激动导致的血压增高。”

　　林曜一时之间不知道该说点什么才好。

　　倒是老金，说了一句话：“子凡，你怎么笑得这么欢？”

　　子凡：“之前那家伙还一直嘲笑我住院，现在好了吧，轮到他了，心情舒坦。”

　　老金：“不知不觉又过了一年了，真快啊，感觉过年就在上个月。”

　　这时，主管来到休息区，顺手泡了一杯咖啡，偶尔喝一杯还是蛮不错的。

　　黄天华说：“我现在只期待，阿曜拿到第二次封神认证的荣誉，这将会是我任职主管以来，最大的业绩。”

　　以前在其他公司的作曲部，他哪会创造过这样的成绩？

　　如果没来绽放，估计还被庄严那娘们打压着呢。

　　就在当天下午三点左右，官媒宣布了一条重磅消息：

　　【让我们一起恭喜林曜，斩获多种奖项。】

　　【最佳作词奖：《本草纲目》、《海阔天空》、《天地龙鳞》、《少年说》。】

　　【基于林曜是历年以来最受欢迎和最具影响力的音乐制作人，我们将授予他‘最佳音乐人’的终生成就奖。】

　　【另外，因为天地龙鳞、本草纲目、少年说，将国风类型推向大热门。】

　　【据统计，现在收听国风曲目的听众，是之前的67倍。】

　　【也就是说，现在的国风，已经成为华流五大类型里最火的类型，治愈类型暂时位居第二。】

　　【林曜为此做出了杰出的贡献，我们再授予他‘金鼎奖’！】

　　连获六次奖项，把好多外国佬都吓到了。

　　音乐圈这边，更是掀起一阵狂潮。

　　连石子岩这样的老前辈，都一脸羡慕，发文为林曜贺电：【拿一次最佳音乐人的终生成就奖就已经足够骄傲了，没想到林老师您居然还能够拿到金鼎奖，不过还是要恭喜你，因为这些奖项都是你用实力换来的！】

　　秦关之一脸酸楚的模样：【好酸呐，我52岁的时候才拿到最佳音乐人的终生成就奖，金鼎奖是无缘咯，恭喜林曜成为第四位拿到金鼎奖的人。】

　　张之霖：【一己之力振兴国风，将原本就冷门的类型推向顶端，这金鼎奖，实至名归！】

　　有网友回复了：“有谁告诉一下我，金鼎奖有什么含义吗？我这种门外汉是真的不懂。”

　　“很容易理解啊。”

　　“‘金鼎奖’的取意是‘金言九鼎、文化薪传’之意，‘鼎’为三足两耳之金属制品，在我国古代为传国重器，古人撰录先祖之功德，皆刻着于祭祀之鼎，以示不忘，对于华国人而言，鼎乃象征权威事务的传承，只有为华国文化做出杰出贡献的人，才能够拿到金鼎奖。”

　　“这么多年，林曜老师是第四位拿到金鼎奖的，含金量可想而知。”

　　“都是有文化的大哥，小弟没什么要表示的，就把小弟的头砍下来，为诸位大哥助助兴（狗头保命）。”

　　……

　　PS：一号请假一天，二号开始恢复日更万字（别问为什么又请假，问就是要去医院复查，我也不想去医院的）


----------------------------------------

第229章 雪糕终于可以出院了（五千字）

　　在林曜拿奖拿到手软的同时，官媒还要在明天早上，召开一场记者采访大会。

　　不仅要现场为林曜颁发奖杯，还要为他造势。

　　林曜一己之力把国风振兴，成为大热门，他也值得让官媒倾力相助。

　　这场造势，估计很多明眼人都看得出来。

　　是奔着四封词神去的。

　　连最难的十二连冠都熬过来了，剩下的两条封神路，还会艰难吗？

　　到时候等林曜成功四封，冠以‘大满贯’成就，官媒直接把华流吹爆。

　　华流才是世界顶流！

　　到那时，看谁还敢跳出来反驳。

　　谁TM敢反驳，直接回一句：你们国家的音乐圈没有四封词神。

　　简短的一句话，胜过千言万语。

　　然而，还没完。

　　第二天召开记者发布会的时候，官媒那位负责人，也就是白蔷薇负责颁发奖杯，她冲着那群记者说了句：“让我们来恭喜一下，林曜老师，成为词曲双神。”

　　众记者大惊失色。

　　“词曲双神？”

　　“什么情况？”

　　“林曜老师也拿到曲神头衔不成？”

　　“……”

　　在记者们惊愕的目光中，白蔷薇笑了一声：“其实本草纲目、天地龙鳞、海阔天空、少年说这四首歌，不止是最佳作词奖，还有作曲奖，也就是四个双项奖，只不过我们官媒卖了一个关子。”

　　曲神晋升标准和词神差不多，就算有偏差也不会差太多。

　　只要曲子拿三次奖，就可以晋升曲神。

　　这条消息一出，现场全都炸了。

　　好多记者都喊着让身旁的同事赶紧把摄像头对准林曜老师。

　　站在台上的林曜也是一脸无奈，很想说：不会是你们昨天忘记了，然后今天才补的吧？

　　“林曜老师，请问您此时此刻是什么心情？”

　　“林曜老师，请问对于外国人评价我们华流不行，您有什么看法？”

　　“林曜老师，请问一下，您的音乐创作水平这么高？是灵感，还是您本身就是一个热衷学习且有天赋的人？”

　　“……”

　　一连串上百个问题。

　　作为林曜的主管兼经纪人，黄天华专门帮阿曜挑选了适合回答的。

　　比如，外国人评价我们华流不行，林曜只是简单回答了一句：“华流是世界顶流，华流才是最屌的。”

　　他都没有想到，自己居然能够在这个世界说出周董那句名言。

　　接下来的这几天里，魅听音乐平台的流量日渐下滑，到了八号那天，更是掉到一个低谷。

　　魅听甚至还做着要收购林曜作品版权的梦呢。

　　主要是因为魅听这几天流失的用户越来越多。

　　在魅听贴吧里，还可以看到不少关于这种问题的评论：

　　“魅听啥时候搞到林曜老师的版权啊？我特么手机内存只够我下载一个音乐APP，多了不行，问就是要下载游戏！”

　　“兄弟们，我先走一步了，魅听的国外歌固然多，但是我现在更喜欢国风，可惜魅听搞不到林曜老师的版权，所以我要放弃魅听这边了。”

　　“我更热衷于现在的国风，先走了。”

　　“话说，你们为什么不能同时下载魅听、绽放、凋零？”

　　“主要是麻烦，加上内存不够……而且现在绽放和凋零同步用户，太方便了。”

　　“哈哈，我526G的手机内存表示不慌，我三个音乐APP都下载有，但是实话实说，绽放和凋零APP这边的音乐质量确实高一点，很多国风歌只有这两个平台有，其他的平台都没有。”

　　“不得不说，十一这次丢出来的王炸，把魅听高层吓坏了，魅听这边搞出好多福利了，可惜，我更爱国风。”

　　“原来是国风啊？你们要是不强调的话，我都以为十一那八首新歌是治愈系呢。”

　　“都打上国风标签了呀，而且还有几首是流行音乐，只有平凡之路是治愈标签。”

　　“小了，你们格局小了，治愈类型其实不是说歌词里面带有‘治愈味道’它才算治愈系，是它本身传递出来的东西，会不会让人治愈。”

　　“楼上大哥说得对，看看这两天住院的外国佬，没有一百也有五十人，都是因为熬夜听了十一的新歌，这么棒的‘致郁效果’，你跟我说是国风？”

　　“十一：你看我治不治你就完了。”

　　“……”

　　因为这些评论，搞得魅听高层这几天愁眉苦脸。

　　尤其是副总，这段时间一直承受着来自董事长的怒火。

　　他妈的偏偏那几个可以背锅顶事的管理都进医院了，要么就是辞职了。

　　不然副总都想请假两天，把音乐总监推出来处理这档子破事了。

　　在半小时后，魅听开了个简单的会议，要和绽放好好谈一谈了。

　　董事长表示：“林曜现在的影响力太大了，甚至已经开启了一个独属于他的音乐时代，如果没有他的作品版权，我们音乐平台迟早要被比下去。”

　　副总在会议上询问：“可是，要怎么谈？之前我们这么打压林曜，怕是没这么容易谈判吧？”

　　董事长：“砸钱，不管再多的钱都要把他的作品版权搞到手，以他现在的影响力，砸个十几亿都值得。”

　　尤其是那一夜八首，更是让林曜达到一个全新的高度。

　　隐约开启了一个属于林曜的音乐年代。

　　第二天，开始有消息传出，魅听公司要和绽放进行一场正式谈判。

　　谈判地点，就在他们绽放大楼。

　　时间，中午一点。

　　好多人都在关注这场谈判。

　　不过，也有一部分人担心林曜会妥协。

　　绽放顶层，专门用来召开大型会议的会议层中，绽放不少高层都在这里候着。

　　原本魅听那边是打算让绽放这边到他们那里去谈判的。

　　但是绽放不愿意。

　　既然是魅听要和他们绽放谈判，那就让魅听的老董亲自来绽放的地盘。

　　然而，这场谈判注定大崩。

　　因为总经理阿赖开口就是100亿，绽放的股东们全都震惊。

　　总经理还真敢狮子大开口啊。

　　“什么？一百亿？你怎么不去抢？”魅听副总表情僵硬下来。

　　“原来我们抢得还不够明显。”黄天华看了林曜一眼，连忙追问道：“林曜老师，你要说话？什么？一百亿不行，要两百亿？好的！”

　　说着，黄天华直接报出两百亿的版权价格，会议室里寂静一片。

　　林曜看着阿赖和老黄一唱一和，都觉得好笑，不过他也懒得开口，反正这场谈判不可能成功。

　　除非魅听高层真这么有魄力，豪砸两百亿。

　　魅听来的那群高层，一个比一个脸色难看。

　　魅听副总突然想到一件事……

　　当初他也是这么和林曜说的，如果下次再谈，就不是这个价了。

　　说起来也是嘲讽啊，确实不是那个价了……

　　现在的林曜，诸神赛季里一穿八，名声彻底打了出去。

　　现在各国的音乐圈，无不关注着林曜这个名字。

　　因为到月底，林曜将要成为音乐圈史上第一位成功蝉联十二冠的男人。

　　虽然现在就已经是冠军了，但是不到最后一刻，那群老外还是不会死心。

　　正所谓不撞南墙不回头。

　　最终，这场谈判以失败而告终。

　　就在不少新闻媒体找上绽放想对这场谈判进行采访时，黄天华直接出面解释一句：

　　“唉，这场谈判其实我们绽放是抱着和魅听合作的态度去谈的，可惜了，魅听那边还记着仇，到了这个节骨眼还死活要和我们绽放斗，那就没办法了，往死里搞魅听这个平台吧。”

　　简单的采访被媒体记者发布到网上时，魅听那边的老股东，差点就心肌梗塞。

　　魅听董事长彻底绷不住，破口大骂：“去你妈的绽放，颠倒黑白、混淆视听！”

　　这段时间的魅听高层，郁闷的郁闷死，烦的烦死，要么就是住院的住院。

　　那种长时间都处于压抑的心情，谁能理解？

　　结果这个时候，星娱的张缺‘导演’发布动态了，还@了魅听官网：

　　【你们魅听魄力也是大，我们这些同行都不愿成为绽放的敌人。】

　　【巴不得紧跟时势，成为绽放的合作伙伴。】

　　【你们倒好，前阵子往死里搞绽放，现在好了吧，把这么多管理人员送进医院打卡。】

　　【难道你们不知道绽放是出了名有妖孽坐镇的地方吗？】

　　此后的几天里，魅听APP下载人次逐渐降低。

　　日活跃用户创下新低，大量听众都跑去绽放和凋零两大平台了。

　　隐约有一种两大情侣平台独大的趋势。

　　倒是凋零音乐平台那边的高层，很感谢丁源当初的坚持。

　　否则哪会有凋零APP的春天？

　　与凋零并立的熬夜云、酷牛、GG音乐全都不行了，就算还没倒台，也争不过两大APP。

　　剩下的这块大蛋糕，是他们凋零和绽放瓜分。

　　甚至凋零音乐平台的高层还表示，想和绽放深入合作，建立起一个友谊长存的合作关系。

　　……

　　洛城第一人民医院。

　　随着一些音乐制作人、代表、理事陆续醒来之后，他们也被转出普通病房，先休养观察一段时间，身体没什么大碍就可以出院了。

　　但是一些年纪较大，身体不太好的人，则还躺在ICU里，他们一时半会是不会转到普通病房。

　　06号休养区，406病房。

　　名叫古德里的老人，脸色恢复了少许，睁开眼时，想起了那天晚上的事。

　　他记得自己是在大使馆的大堂里，和杰森一起熬夜听歌来着。

　　怎么会住进医院来？

　　“唉……年纪太大了，看来以后还是得少熬夜。”正当古德里说着时，依稀可以听到旁边传来不少咒骂声。

　　“什么？还要我去拦截林曜？我拦你大爷，要拦你丫的自己拦，滚蛋！”说完，那名中年男子直接挂断了电话。

　　他是祖州人，前阵子接到任务，要求来华国发歌打榜，拦截一个叫林曜的音乐家。

　　完成任务回国时，可以直接被任命为协会代表。

　　来了之后他妈的才发现，这压根就是一个不可能完成的任务。

　　那一晚，林曜一穿八，就跟一个妖孽一样，堪称绝巅，把他吓得不轻。

　　现在回想起来都觉得屈辱，勉强排在16名。

　　他妈的，大老远跑来这里打榜，连个前十五都进不去，传回自己国家，不得丢脸死？

　　这官方身份不要也罢！

　　这间病房，躺着六人，其中五人都是音乐制作人，有词神也有曲神，还有一位则是玄州音乐协会的代表。

　　那位羽生陵炫代表接到一个电话，表情大变，用自己家乡的话破口大骂：“任务失败？八嘎！林桑那家伙就是个变态，这任务你让我队伍里的音乐前辈如何完成？这队伍不管是谁带，都会失败，一夜八首新歌，四首拿奖，你叫我们怎么拦？什么？还要撤我代表的身份？要撤赶紧撤，这代表谁爱当谁当，反正我不会去得罪林桑了。”

　　没过多久，那位美州词神古德里也拿到自己的手机，打开一看，好家伙，十几个未接电话。

　　点进去一看，都是协会里的同事打过来的。

　　很显然，有些音乐制作人也是音乐协会的代表。

　　不过，有一位比较暴躁的曲神，也是玄州的，他直接大骂电话那头的人：“八嘎呀路，你们玄州的协会再逼逼两句试试？”

　　电话那边，传来一个中年人的声音：“什么叫我们玄州协会？你不是玄州人？”

　　“我是你爹！”那位曲神咒骂一声：“你们还是人吗？让我们来拦一个妖孽？妈的，我现在就希望林桑走下一条封神路的时候，跑去玄州打榜！”

　　说完直接挂断电话。

　　他虽然是玄州人，但是这次协会派自己来华国，心情是真的跌落到低谷。

　　就跟吃了一嘴老鼠屎一样难受。

　　而且看着林曜一穿八，赛季前八首都是他的名字，直接心态爆炸

　　他什么时候那么委屈过？

　　妈的，越想越气，连个前十五都进不去。

　　那名躺在病床上的玄州音乐制作人，直接登录自己官网，发帖@林曜的官方账号：【林桑，你牛逼，有种下一条封神路来我们玄州打榜！】

　　【不来你就是条狗！】

　　没错，他就是要帮玄州音乐协会拉仇恨。

　　华国音乐圈有一条封神规则，在其他国家，只需要蝉联六冠，也能够晋升。

　　玄州驻扎在洛城的大使馆看到这条消息，所有理事和代表，脸色无不阴沉下来，跟墨一样黑。

　　这一幕，绽放那边看得超级过瘾。

　　尤其是李汉升，也跑来凑热闹：

　　【这就开始狗咬狗了？好刺激呀。】

　　【说起来也是，等月底的时候，林代表拿到二封词神认证的标签，就差两条了。】

　　【再捧出一位歌后，妥妥的三封词神，到时候绝对要去国外蝉联个六冠回来。】

　　【首选目标就是玄州。】

　　玄州音乐协会那边的人看到这条消息，被吓了一跳。

　　如果是之前，玄州音乐协会肯定不会怕的。

　　但是十二月一号那天晚上……林曜太强了，杀疯了，一穿八，打得所有老前辈都黯然失色。

　　有些老前辈更是直接住院。

　　林曜如果跑去国外蝉联六冠，还真有可能成功。

　　如果那时候真跑去了玄州这边，半年之内，玄州音乐圈怕是要活在林曜统治的阴影里。

　　毕竟，林曜也擅长玄语歌。

　　当天中午，玄州大使馆直接发文声明：【二封词神羽生陵炫的不正当言论，不代表我们玄州的立场，还望绽放和林曜老师不要放在心里。】

　　【如果非要往心里去，那就将由羽生陵炫一人承担，与我们玄州音乐协会无关。】

　　这一次，玄州的音乐协会也被整怕了，直接让大使馆发文声明。

　　不是他们怕绽放，主要是因为绽放有林曜在。

　　林曜一穿八的风波过了大概有半个月，洛城第一人民医院宣布了一则重要消息。

　　那就是找一位形象代言人。

　　原本院方表示，是要找一位拥有正能量的艺人来代言。

　　但是千挑万选，才找到一位最合适的人选。

　　那就是音乐家、文学家、治愈专家林曜林老师。

　　绽放这边收到医院的消息后，全都惊呆了。

　　他们想过有大品牌会来找林曜代言。

　　但是没想到居然会是洛城第一人民医院找上门。

　　这……让林曜去医院代言啥？

　　代言医疗技术？

　　还是代言药物方面？

　　又或者代言其他的？

　　可……不管代言什么，总觉得怪怪的，毕竟阿曜只是一名音乐家、文学家……


----------------------------------------

第230章 治愈形象代言人

　　别说是绽放高层不清楚医院要找林曜代言什么，连外界都不太清楚。

　　医院找代言人，一般都是找国家运动员或者艺人。

　　找一位音乐家算是怎么回事？

　　与此同时，医院派来了一名负责人和绽放这边的高层谈时，这才清楚是要代言什么。

　　治愈形象代言人。

　　负责谈代言的黄天华，陪着林曜一起去招呼医院那位负责人。

　　然后黄天华才好奇追问一句：“我想知道，为什么是治愈形象代言人？就因为我们家阿……林曜老师是治愈系领域的代表人物？”

　　这那也是音乐的治愈系领域，跟医院的治愈不沾边吧？

　　“实不相瞒……”那位医院来的负责人说道：“因为林曜老师住院的人，以音乐制作人居多，还有少数其他国家大使馆的理事和代表，他们被送来医院的时候，顺便做了一个全身检查，其中有四人查出肺癌、六人查出了乳腺癌、八人查出了胃癌，不过好在都是初期，还没到恶化的地步，也幸亏他们被送来了医院做了个全身检查，否则拖上个几年，等到了晚期，一切都晚了。”

　　顿了顿，他继续说：“从某种程度来讲，林曜老师是间接救了他们一命，让林曜老师成为我们洛城第一人民医院的治愈形象代言人，很合理吧？”

　　“很合理！”黄天华直接点头，继而看向阿曜：“我们家林曜老师，确实可以接一点这种可以传播正能量的代言。”

　　林曜也不知道自己能间接性起到这么大的能量。

　　只能说，巧他妈给巧开门，巧到家了。

　　旋即，林曜想了想，开口道：“我没问题。”

　　既然这位医院的负责人都说得有理有据，林曜也不好拒绝。

　　然后开始谈代言费方面。

　　因为这是林曜第一次代言，不会收太高的费用，也不会要太低。

　　取一个中规中矩的代言价格。

　　一千万。

　　“没问题！”负责人大呼爽快，一千万就可以拿下林曜老师的代言，太值了。

　　接下来的几天，黄天华充当阿曜的经纪人，别问为什么不帮阿曜请一位经纪人，问就是老黄不愿意。

　　老黄表示，经纪人能干的事情，他也可以。

　　然后，黄天华便陪着阿曜去拍摄代言的照片和一段代言视频。

　　满满都是传播正能量。

　　等黄天华在自己官网公布了林曜的代言照时，不少人都被惊动了。

　　在代言照的下方，有一行醒目的字体：洛城第一人民医院‘治愈形象代言人’。

　　网友们直呼好家伙。

　　这TM也太形象了。

　　“我家老公出牌的套路和别人都不一样，要么不接代言，一接代言就是这种公立医院。”

　　“我只想知道，这个‘治愈形象代言人’是怎么个代言法？”

　　“我的想法和楼上大哥不谋而合，我也想知道。”

　　“难道是因为我们家十一老公是治愈系领域的代表人物？”

　　“应该不会吧？毕竟是音乐治愈系领域代表人物，和医院的‘治愈’可扯不上关系。”

　　“会不会最近因为咱家老公住院的人太多，间接带动了医院的经济，这才找十一老公代言？”

　　“那也不对啊，他们是被送去医院，不是治愈，和‘治愈形象代言人’也不沾边。”

　　“妈的，你们一口一个老公的叫，好不害羞，十一是属于我们男孩子的，你们这群老阿姨别乱喊行不行？”

　　“我可以给十一生猴子，你们男孩子行吗？不行就闪一边去！”

　　“小了，格局小了，异性只是为了传宗接代，而男同，才是真爱！”

　　“偏了喂，题跑偏了，我们不是在讨论代言人的话题吗？”

　　“……”

　　一时之间，林曜成为医院的‘治愈形象代言人’开始大范围传播。

　　连医院躺着的不少病人都知道这则消息了。

　　尤其是那些因为林曜才住院的患者，心情百感交集。

　　尤其是那群音乐制作人和代表，跟生吞了一颗死苍蝇一样，有苦说不出。

　　医院这波秀的是什么操作？

　　这是要气死人的节奏啊？

　　当天晚上，从ICU被转出普通病房的也有四人，都是因为林曜才住院。

　　当他们醒来的时候，也听到这个代言消息了。

　　全都骂骂咧咧。

　　我们在赛季榜上被乱杀，林曜在医院里接代言？

　　特么的……

　　然后，医院的官网公开宣布了林曜代言的消息。

　　把那些被查出癌症的事一一举出来。

　　然后再扯回林曜老师的身上，说是林曜间接救了他们的命，说是‘治愈形象代言人’一点都不为过。

　　好多人听到这个消息，嘴角都是狂抽。

　　尤其是各国的音乐协会内部。

　　这算是打脸吗？

　　林曜已经在赛季榜上乱杀了，完成一穿八的壮举，现在他还成为了医院的代言人，这事搞得多尴尬。

　　而院方，也邀请林曜在二十号那天，也就是四天后来医院视察，主要是走个过场。

　　毕竟是治愈形象代言人，得走访走访，这样医院才好安排记者拍照写稿。

　　也就在这个时候，第二天一大清早，官媒和音乐协会互相更新动态，开始为林曜造势了。

　　官媒：【截止到十二月十十七号，《天地龙鳞》稳坐冠军宝座，下载量2.31亿，第二名《少年说》，下载量2.27亿，第三名《海阔天空》，2.25亿，第四名《平凡之路》，2.22亿……】

　　【前八名都是林曜老师的作品，冠军的下载量和第九名的下载量相差了1.5个亿，因此，第九名基本没有反超的可能了，所以我们官媒将提前授予林曜老师‘十二连冠’的认证，并且授予他‘音乐成就第一人’的荣誉，他，将是我们华流诞生的第一位走完十二冠的音乐家，也是音乐史上唯一的一位，这第一成就奖，林曜当之无愧。】

　　音乐协会：【既然官媒已经提前授予林曜老师最高荣誉奖项，那我们音乐协会也将直接授予他‘二封词神’和‘二封曲神’两大头衔。】

　　【且，我们将会在新年之后，为林曜老师铺出第三条封神路，他还差捧出一名歌后就可以拿到‘三封’头衔了。】

　　此消息一出，音乐圈好多老前辈都激动起来了。

　　尤其是石子岩，他最能够感同身受。

　　十二连冠啊……

　　那是他一辈子都只能幻想的成就了。

　　自那次十一连冠被断之后，他再也没有精力去走一次十二冠之路了。

　　可是。

　　石子岩并不遗憾。

　　因为有一位后辈完成了这个成就。

　　林曜……真的是寄托了无数音乐前辈的梦想，他没有让那些音乐前辈失望。

　　这一天，各国的音乐协会，全都沉默了。

　　华国官媒和音乐协会这波宣传加造势，太硬核了，几乎没有反驳的机会。

　　十二冠啊……尽管林曜现在还不是四封，但那一天很快就会到来。

　　不会太久。

　　此时的音乐协会会长，用自己官网账号发布了一条消息，还顺便@了各国的大使馆和他们的协会：

　　【我说华流是世界顶流，你们没意见吧？】

　　对外国佬来说，太他妈气人了，偏偏还不知道怎么反驳。

　　可对于他们华国的音乐圈来说，简直就是棒极了，就是这样宣传华流。

　　这叫什么？

　　这叫降维打击，打到对手没有还手的机会。

　　可是到了当天晚上，美州音乐协会终于坐不住了，发布一则声明：

　　【现在林曜还不是四封词神，你们就这样大言不惭说华流是世界顶流，会不会太装了？】

　　【我们承认，他完成了十二冠的成就，可并不代表他是无敌的。】

　　华国音乐协会的一位代表发文：【林代表就是无敌的，如果他不是无敌的，为什么你们各国协会联合起来派出的八词八曲神会被乱杀？】

　　美州音乐协会：【……】

　　紧接着，轮到玄州音乐协会发文：【我们承认，现在的华流确实已经走向了国际，但说是世界顶流，岂不是不把其他国家的音乐放在眼里？】

　　这么高能的时刻，岂能少了我们音乐圈‘六大导演’？

　　李汉升是第一个跳出来发文的：【别说得这么委婉，要自信点，我们华流就是不把你们放在眼里。】

　　玄州音乐协会：【……】

　　妈的，怎么又是这个姓李的家伙？

　　华国的音乐协会是脑子抽风了吗，会让李汉升这种人成为代表。

　　祖州音乐协会也坐不住了：【呵呵，这就是小人得志吗？华流只是稍微有一点点起色，就想着骑在别人头上拉屎？】

　　这种时候，当然不能让华国的音乐官方机构回复了。

　　一个叫‘老黄死不掉’的ID发文@祖州音乐协会：【你们祖州音乐没有人完成过赛季十二冠，我记得最高好像才五连冠吧？连十连冠都没有完成过，还是少说点话吧，丢脸。】

　　祖州音乐协会继续回复：【你们华流除了一位林曜，还有谁？】

　　老黄死不掉：【一个林曜就足够吊打你们祖州音乐圈了，如果不服的话，明年我就让我们家林曜老师去你们祖州打榜，连续蝉联六个赛季冠军。】

　　祖州音乐协会看到这条回复，认怂了，彻底蔫了。

　　这是真的不敢回复啊。

　　万一林曜真跑来他们祖州来打榜，这一打就是六个赛季，可顶不住。

　　虽然跑去祖州打榜，可以增加音乐平台的收益，但是祖州内地的音乐制作人就难受了。

　　不止是祖州怂了，看到老黄那条回复的美州、韩州、玄州三大音乐协会的人都怂了。

　　再也不敢公然叫板。

　　过了大概半小时，都没见到有人回复，老黄有点不耐烦了，接连@他们几个音乐协会：【怎么都不说话了？别呀，拿出你们以前那种‘天下无敌’的气质来，否则我看不起你们。】

　　四大音乐协会不回复。

　　李汉升也跑来回复：【要不就挑美州吧，以前美州的音乐前辈没少来我们华国斗歌，我们华国也得讲究个礼尚往来。】

　　这条回复，吓得美州音乐协会那边直接跳出来回复了：【我觉得斗歌什么时候都可以，不过，我不建议林曜老师明年来我们美州蝉联六冠，要不换个目标吧，韩州那边的流量就挺好的，比我们美州音乐圈高了足足十倍。】

　　韩州音乐协会：【？？？】

　　足足……十倍？

　　你们美州是真TM敢造谣啊！

　　韩州音乐协会不甘示弱，开始跳出来胡扯了：【玄州音乐是世界公认歌词的旋律最好的，尽管不懂玄语的人，听到一些经典曲目，都可以跟着哼唱几句，可谓是朗朗上口。】

　　【我建议林曜老师明年去玄州打榜，到时候应该会有不错的收获。】

　　玄州也坐不住了：【祖州的音乐圈，号称流量是好的，而且他们祖州那边的听众，很舍得花钱，一般都是定价4到6块，如果林曜老师去祖州打榜，收益翻倍不成问题。】

　　因为李汉升导演的那句回复，四大音乐协会开始互相咬起来了。

　　而且他们还称呼林曜一声老师。

　　由此可见，他们是真的害怕林曜跑去他们那里去打榜。

　　如果不能蝉联六冠，林曜势必要在那里死磕到底。

　　到最后，不知道是谁开小号来了一句：【要不，林曜老师去中州打榜吧？那里不仅鱼龙混杂，而且汇聚了很多音乐前辈，一定会不虚此行。】

　　还别说，中州那边的音乐圈开始兴奋起来了。

　　好多人都嚷嚷着要见林曜老师一面。

　　如果林曜真来他们中州了，那就不用特意去一趟华国洛城了。

　　接着，中州音乐协会，@林曜的官网账号：【林曜老师，你明年要开启第三条封神路了吗？会不会太急了？如果开启的话，记得来中州玩啊，我们中州的音乐圈，好多音乐制作人都嚷嚷着要和你同台较量一下。】

　　【说是想和统治这个音乐时代的传奇人物过两招，也算是不留遗憾了。】

　　……

　　PS：复查结束，最近几个月我应该都不用再去医院了，么么哒


----------------------------------------

第231章 归于平静

　　网上这么热闹，林曜高低得来凑一下。

　　旋即，他打开自己的官网账号，发布一则声明：

　　【之前确实想过要去国外蝉联六冠，不过具体是去哪个国家，现在还不确定。】

　　【中州确实是一个很繁华的大国，有机会还真要去瞧一瞧。】

　　林曜不知道的是，他这条动态，无疑是像外界暗示，明年要去中州打榜。

　　不过，他却不再关注网上的事，而是打开系统，多囤积一下存货。

　　毕竟还有一条封神路，是要求在国外蝉联六国呢。

　　得多搞几首。

　　接着，开始打开系统面板查看起来。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：22

　　段位：王者1星（50星为荣耀王者）

　　功能：可购买王者宝箱（10万声望一个）

　　职业：二封词神、二封曲神

　　声望：113万

　　保底：开启宝箱次数+1（+10可保底）

　　物品：《父亲》

　　“还没两百万声望？”林曜仔细算了一下时间，那八首歌发布到现在还不到一个月，一百多万声望也不错了。

　　没有多想，先把王者宝箱打开看看。

　　“恭喜宿主，成功开启王者宝箱，获得以下奖励！”

　　【获得《以父之名》歌曲著作权×1】

　　林曜见状，眼前一亮：“以父之名？”

　　这首歌牛啊！

　　除了传唱度和普及度不高以外，方方面面都是顶尖的。

　　传唱度之所以不高，是因为太难唱了。

　　黑暗流歌曲里，除了《夜的第七章》之外，几乎没人可以匹敌。

　　“等等……首次开启王者宝箱，就给了一首歌？就……没了？”林曜怔住。

　　之前开翡翠宝箱可是还有很多丰富奖励的。

　　系统：“重在质量，不要那么纠结数量嘛。”

　　“再买一个王者宝箱。”

　　“购买成功，请问宿主是否开启王者宝箱？”

　　“走一个。”

　　“恭喜宿主，成功开启王者宝箱，获得以下奖励！”

　　【获得《花海》歌曲著作权×1】

　　【获得《消愁》歌曲著作权×1】（最近在梳理大纲，好多东西忘记了，消愁写过没有？明天放学我来看看评论）

　　“花海、消愁……都是我喜欢的歌，不错。”林曜算了一下，有四首存货了，就先这样吧。

　　下一个，就捧歌王吧。

　　周杰的唱功还是很顶的，这次开出来的曲目，都挺适合他。

　　歌王，就他了。

　　与此同时，林曜耳边传来了主管的声音。

　　退出系统面板，恢复过来，林曜迎面而笑：“主管。”

　　“在想新歌的事情吗？喊你好几声了都没回答。”黄天华走过来，露出心疼的脸色：“阿曜，其实你不用这么拼的，可以先休息半年再发歌也不迟，你看看好多写小说的，完结之后都是休息个一年半载。”

　　沉默了一会，林曜点头道：“刚才发呆的时候找到灵感。”

　　黄天华：“？？”

　　刚才……发呆……找到灵感？

　　黄天华都不知道说点什么才好了。

　　人家写新歌，灵感都是来源于远方。

　　不然为什么会这么多音乐制作人经常去旅游。

　　人家就是一边看世界一边找到的灵感。

　　到阿曜这里，一切都变味了。

　　过了良久，黄天华才恢复过来，摆正姿态，露出一张笑容，道：“对了阿曜，新歌的话，打算去哪打榜？或者是先捧出一位歌王或者歌后，然后再去国外蝉联六冠？”

　　不知道为什么，以前觉得去国外蝉联六冠也挺难的。

　　可是，在阿曜成功蝉联十二冠之后，突然觉得去国外蝉联六冠算个球。

　　就算是天王老子来了，阿曜也能嘎嘎乱杀。

　　“两条路有什么冲突吗？”林曜弱弱地问：“就不能两条路一起走？”

　　黄天华闻言，一时语塞。

　　好像……确实可以同时走。

　　“可以。”黄天华点头，而后又问：“那什么时候开始？”

　　林曜仔细想了一下，道：“一月是春节榜，二月之后就是农历新年了，三月再开始打榜吧。”

　　“中州吗？”黄天华还是比较关心这个的。

　　“还不清楚，看情况先。”毕竟还有几个月呢，林曜就不先过早下结论。

　　与此同时，黄天华回到自己办公室的时候，反手就发了一条动态：【经我和林曜老师的商讨，他已经决定，剩下的两条封神路一起走！】

　　因为这条动态，搞得各国的音乐协会都紧张起来。

　　唯独中州那边的音乐协会比较期待。

　　尤其是玄州和美州，最担心林曜跑去他们那边打榜了。

　　毕竟林曜的作品里，又不是没有经典的英文歌和玄语歌。

　　到月底那天，《天地龙鳞》的下载量达到惊人的4.31亿。

　　一个月就达到这样的成绩，也只有林曜能够做到了。

　　此刻的绽放，早已经超越那些大牌音乐公司太多太多。

　　《少年说》的成绩也不差，4.28亿下载量，几乎是追平冠军的数据。

　　而第九名，是杰森那首歌，经过一个月的激烈争斗且被乱杀，下载量止步9113万。

　　连一个亿的数据都没有达到，更别说夺冠了。

　　遥想之前，美州音乐协会要派出这些音乐制作人的时候，有多自信。

　　还纷纷扬言这种阵容，可以百分百拦截林曜。

　　结果，他们来的这些音乐制作人，一首破亿的作品都没有。

　　第八名那首《Baby》，下载量都有1.49亿。

　　也有可能是因为当时的活动下载半价。

　　但是，半价只能起到一个辅助性。

　　也要看歌曲的质量好不好。

　　如果歌曲写得不好，旋律还很差的话，就算是试听60秒，都觉得会很煎熬，更别说花一块钱下载了。

　　月底的赛季成绩出炉以后，那些音乐协会全都沉默了。

　　尤其是美州音乐协会，当时最自信的就属他们。

　　现在要多难受有多难受。

　　关键还没办法去找回场子。

　　那八首可是很硬核的存在，而且有四首拿到了双项奖。

　　林曜简直就是集大成者为一体。

　　想斗过林曜，必须喊上所有音乐领域的大佬出来，才有那么一丝丝可能拦截他。

　　是所有大佬……而且还只是有一丝丝可能。

　　但是现在说什么都晚了。

　　十二冠横空出世。

　　他们想都没想到，竟然会是华流率先诞生这么一位天才妖孽。


----------------------------------------

第232章 难得的聚会

　　十二月诸神赛季来到月底之后，那种高涨的热度也逐渐降下来。

　　至于春节榜，林曜并并不打算打榜。

　　统治了一整年，也该让同行们抢抢冠军了。

　　毕竟，他当时要蝉联十二冠的时候，好多音乐前辈都为自己让路了。

　　现在也该是他为一些同行让让路。

　　不过，就在月底的那天下午。

　　开始有各大公司的音乐制作人发文@林曜。

　　其中一名银牌作词这样问：【林曜老师，今天已经是月底了，您还没更新动态，一月春节榜是不是不发歌了？】

　　也有一些金牌发文：【我之前那首歌本来打算在四月发布的，那些赛季不算热门榜单，夺个冠应该可以想一想，结果一等就是现在，我只想问林曜老师您一句，下个月，您还发歌吗？】

　　【……】

　　当天下午一直持续到晚上六七点，超过三十位音乐制作人@林曜。

　　他们都很想知道，林老师一月究竟发不发歌。

　　尤其是那些打算在淡季夺冠的人。

　　热门赛季他们是不想了，淡季的话还可以争取一下。

　　如果林曜老师继续打榜，那就算了，继续等着吧……

　　这一幕，搞得好多网友都觉得不真实。

　　“那些人是被十一搞出心理阴影了吗？”

　　“不算心理阴影，只能说是被打击到了。”

　　“毕竟当月下载量最高达到4个亿呢，好多音乐制作人，贯穿他们的职业生涯，所有作品加起来，下载量都不知道有没有四个亿。”

　　“没办法呀，十一现在太火了，就算热度没有十二月初那几天高，他也是话题、热度榜榜首。”

　　“十一是不是该休息一段时间了？”

　　“你们都没看老黄的动态吗？人家不都说了十一要等到三月才开始发歌，也就是说最近两个月在休息，顺便找灵感。”

　　“楼上大哥说了我想说的，人家老黄都发布动态了，三月才开始发歌，这种时候一月又怎么可能会发歌？”

　　“……”

　　其实，那些音乐制作人是知道黄天华发布的动态。

　　艾特林曜老师，主要也是为了确认一下，就当是给自己吃一颗定心丸。

　　林曜也如他们的愿，公开发布声明，表示自己三月才会开始发歌。

　　然后，各大音乐公司就跟打了鸡血一样，开始疯狂宣传新歌。

　　大量金牌、银牌作词人疯狂将之前的存货拿出来。

　　等了一年，就为了这一刻。

　　当天晚上，周晔和周杰约了林曜出来吃东西。

　　说起来，自从开启十二冠之路后，林曜好像很久没和周晔老师坐下来一起吃个东西了。

　　晚上，周晔约了林曜在一家二楼餐厅，靠窗的位置。

　　来到餐厅的时候林曜才发现，不止是周晔，连陈毅、赵嘉涵、林玲、周灵华、张华这些人都在。

　　林玲、张华、周灵华三人自然不用说了，歌王歌后。

　　没想到，他们也混到一起了？

　　“你们？”林曜怔了一下，没有料到居然会有这么多人在这里。

　　“林曜老师，我们是特意聚在一起，为您庆祝的。”周晔笑道。

　　“庆祝？”林曜有些不解。

　　“庆祝林老师您斩获这么多奖项，而且还拿到了二封词、曲神的头衔。”赵嘉涵的笑声传来，盈盈入耳。

　　林曜发现了，来的这些人全都是歌手，而且也都是录制那八首歌曲的人。

　　托那八首歌的福，而且当时热度达到一个顶峰，赵嘉涵、陈毅、周杰他们三人尽管不是歌王歌后，粉丝数也已经破亿。

　　尤其是赵嘉涵，不仅长得好看，声音也有属于自己的特色，收获最大的就是她了，粉丝已经达到2.1亿。

　　人家有些歌王歌后的粉丝，都赶不上她这位一线歌手的粉丝量。

　　这就是统治一个音乐时代的传奇人物。

　　也就只有林曜，才能够捧出这种粉丝数庞大的歌手来。

　　“林老师，您先坐下吧，要吃什么随便点。”周晔两只手推着林曜的后肩，让他坐到主位处。

　　林曜也没有跟他们客气，随便点了一些餐厅的招牌特色菜。

　　其他人也纷纷坐下来，欢声笑语。

　　这时，林曜才注意，周杰好像不在这里。

　　他皱眉问道：“周晔老师，不是你和周杰约的我吗？怎么他没来？”

　　原本以为周杰只是迟到了，可周晔却无奈摇头，道：“原本是和他约好了的今晚八点开始，可是七点的时候他临时给我打了个电话，说家里出了点事。”

　　“出啥事了？”陈毅抓着一把瓜子磕起来：“刚才我就想问杰哥那家伙怎么能迟到。”

　　“他老爸……去世了。”周晔声音都变了。

　　林曜闻言，沉默了下来，本来脸上还洋溢着笑意。

　　旁边的人也是如此。

　　原本比较欢闹的氛围，说变就变。

　　过了好一阵，周晔才主动打破这种尴尬的氛围，挤出笑容道：“菜上齐了，今天是帮林曜老师庆祝的，大家都高兴一点。”

　　“对呀，要高兴一点，都别板着那张脸了。”赵嘉涵主动开了一瓶红酒，帮他们倒起来，到林曜这里，才询问一句：“林老师，您喝酒吗？”

　　“喝一点吧。”林曜点头。

　　“……”

　　这场聚会，一直持续到十点左右才结束，完了之后，周晔提议：“现在才十点，还早，要不，我们去KTV唱歌？”

　　“好呀。”赵嘉涵第一个点头。

　　“我没意见。”陈毅也跟着点头。

　　“可以，我正愁着没机会和灵华兄斗一斗唱功。”张华说。

　　“那就来呗。”周灵华双臂抱胸，一脸小傲娇的表情，不过每次看到周晔的时候，他就会开始心虚。

　　说来也是造化弄人。

　　以前周灵华和周晔可是死对头，当年断了周晔的封王战，让他无缘歌王。

　　而现在，却一起吃东西一起去K歌。

　　曾经的恩怨，像是随着时间的流逝，渐渐掩埋在时间长河里了。

　　不过，在离开餐厅的时候，林曜接到一个电话。

　　上面备注‘阿源’。

　　“我先接个电话。”

　　……

　　PS：告诉你们一个坏消息，六月我就要中考了，所以……持续将近一个月的万字更新结束啦，现在每天更新四到六千字，空的时候偶尔日万。


----------------------------------------

第233章 不知道为什么，最近想不到好标题了

　　走出人群之后，林曜才接通阿源的电话，笑了一声问道：“阿源，这么晚还没休息？”

　　丁源：“中午的时候忘记跟你说了，我今晚来洛城。”

　　林曜怔住：“你要来洛城？那现在？”

　　丁源：“我在你家门口，按了好几次门铃都没来开，就打电话问问你在哪。”

　　林曜又愣了一下，才说：“你去我家了？”

　　丁源：“嗯，今天月底了，看到你拿到这么多音乐成就奖项，还接了医院的治愈形象代言人，就想着趁这个空余的时间来洛城，帮你庆祝一番。”

　　林曜思虑起来，旋即说道：“阿源，你先等我一下。”

　　放下手机，林曜走到周晔他们那边，说道：“KTV我可能去不了了，要不你们先去吧。”

　　周晔问：“林老师，您这是有安排了？”

　　林曜摇头：“丁源来洛城了，我得去招待一下他。”

　　周晔笑了两声说：“那好办啊，把丁老师也一块喊来K歌，热闹一点。”

　　林曜突然觉得这是一个好建议，拿起手机又询问一句：“阿源，去K歌吗？”

　　丁源：“好啊，你在哪？发个定位给我。”

　　“……”

　　等丁源到的时候，看到一大群人，略感意外，他还以为是绽放作曲部那些人也在陪阿曜庆祝呢。

　　“阿源，你自己来的吗？”林曜笑着说。

　　“嗯。”丁源走了过来。

　　“既然丁老师也到了，那就走吧，一起去K歌。”周晔比较活跃，看到人到齐以后，就往周边的一家KTV走去。

　　定了一个包间以后，赵嘉涵已经迫不及待想开始唱歌了：“林曜老师，其实我一直想和你合唱一首歌，不知道我今晚有没有这个机会？”

　　林曜坐下来以后，看了丁源一眼后才点头：“唱什么？”

　　赵嘉涵见林老师没有拒绝，眼前一亮，忙着开口：“那首《起风了》。”

　　“我帮你们点好了。”周晔坐在点歌机前，负责帮忙点歌。

　　不等《起风了》伴奏开始响起，丁源开口了：“帮我点一首《孤勇者》和《青花瓷》，阿曜，一会陪我唱两首？”

　　这两首歌，在丁源印象里是最深刻的。

　　那可是终结琳汐在交流会里完成两位数的曲目。

　　《青花瓷》更是直接让全场寂静，彻底打开华流国风的门面。

　　林曜点头笑道：“嗯好。”

　　说完，他又察觉到不对，问了句：“阿源，你会唱歌？”

　　丁源摇头：“不太懂，但是能勉强不跑调。”

　　谁又能想到，这间包间里，汇聚了这么多音乐圈的风云人物。

　　影响一个音乐时代的林曜。

　　新晋歌王周晔。

　　老牌歌王周灵华、张华。

　　一代回忆林玲歌后。

　　还有丁源，入行三年就已经是银牌了，在音乐制作行业，已经算是天才了。

　　当然了，不能拿林曜这样的开挂选手比。

　　如果丁源回绽放上班，再给他一两年时间，金牌应该没问题。

　　相当于入行五年就是金牌，放在同行里，是最有天赋那一批。

　　林曜和赵嘉涵简单合唱了一首后，便和丁源来了一场深情合唱。

　　有感情的唱歌，把青花瓷那种美好的爱情传递了出来。

　　之后，就是周晔邀请周灵华斗歌了：“前几年你断我歌王路，这笔账，应该要算清楚了，斗一场？”

　　周灵华原本不怎么敢直视周晔，可是现场氛围太炸，加上是周晔亲自邀请自己，这才答应下来：“怎么个斗法？”

　　“我唱一首，你唱一首，得分高的获胜。”周晔说道：“我随便挑一首吧，《海底》。”

　　周灵华笑了：“我也不欺负你，作为前辈，我让让你，我选《海底》那个绝望版本。”

　　周晔乐了：“作为前辈？你和我都是同期歌手。”

　　周灵华也乐了：“不可否认的是，我比你先几年晋升歌王，你喊我一声前辈不吃亏。”

　　“……”

　　接下来的K歌，一直持续到深夜大概两点左右才散场。

　　散场之后，丁源也不可能连夜回振安，所以林曜干脆喊阿源去自己家。

　　反正自己家是一百五十多平米，三房一厅呢。

　　这几天，林曜也不需要去录歌，至于公司嘛，去不去上班打卡都行。

　　索性就留阿源在这里多住几天。

　　阿源一直在林曜这里住到一月四号那天，就准备回去。

　　回去之前，林曜特地喊绽放作曲部的人出来小聚。

　　阿赖也在。

　　就当是阿源回公司之前再聚一次。

　　饭桌上，德华他们问阿源啥时候回来。

　　这也是他们比较关心的问题。

　　连林曜也盼着丁源回到绽放作曲部。

　　毕竟，他是热爱着音乐的。

　　“今年年底之前，应该就会回来了。”丁源不确定具体是什么时候回来，所以就把回来的时间放到年底。

　　“年底啊？现在才是一月，还有一年呢。”老金有点感慨：“想起曾经我们作曲部F4的日子，你再也不是那个高冷男了，变得爱笑了。”

　　子凡：“阿源的作词天赋还是很高的，入行三年就是银牌，我期待你回来的那一天。”

　　丁源此时露出一张笑容，说道：“虽然追不上阿曜的步伐了，但是有生之年，还是可以走一下封神路的。”

　　“顶峰相见。”德华笑道：“等你回来，我应该晋升金牌了。”

　　老金：“我也是。”

　　子凡：“唉，羡慕你们的创作灵感，我已经一整年没怎么写歌了，金牌距离我越来越远。”

　　“……”

　　简单聚个会后，到晚上七点左右，他们就送丁源到高铁站。

　　第二天，又回归到正常的生活。

　　不打榜的林曜，都快闲出水来了。

　　也就在这一天，林曜在公司里遇上了周杰。

　　他正和周晔聊着什么。

　　似乎是周晔在说安慰周杰的话：“阿杰，节哀顺变，人都有生老病死的时候，看开一点。”

　　周杰有些忧愁，不过还是摇着头强颜欢笑。

　　周晔拍着他的肩膀道：“走吧，我陪你去喝两杯，反正最近没什么事，陪你不醉不归。”

　　见到二人，林曜突然想起那天晚上聚会的时候，周杰的老爸去世，要回村操办丧事。

　　不知道为什么，他想到那首《父亲》了……

　　这首歌，曲一响，真的会牵动好多人的神经。

　　尤其是一些年纪比较大，经历较多的人。

　　就算内心再强大，听到这首歌的那一刻，都会绷不住。


----------------------------------------

第234章 父亲

　　“我……”

　　周杰听着周晔的话，不知道为什么，有那么一刻是想趴在老爸的怀里。

　　他声音变得哽咽，说了那么一句：“晔哥……我没有爸爸了……”

　　简简单单的几个字，却蕴含这么大的杀伤力，周晔听完以后都沉默了。

　　人呐，不管你多么的富有，都摆脱不了生老病死。

　　只有自己最亲的人去世，才能深刻体会到那种无助。

　　林曜突然觉得，自己唱这首《父亲》给老爸听，不如给周杰来唱。

　　让周杰唱，才能体现出这首歌的真正意义。

　　林曜相信，周杰比自己更需要这首歌。

　　收拾好思绪，林曜走过去打个招呼：“周晔老师，周杰老师，你们是要去吃东西吗？”

　　“林老师，这么巧你也在。”周晔忙着露出笑容打招呼：“正好我们要去吃东西呢，一起吗？”

　　周杰一扫刚才的忧愁表情，问道：“不好意思林曜老师，上次帮你庆祝的聚会我缺席了，家里出了点事。”

　　“我听说了，没事。”林曜走上前去，拍着他的肩膀说道：“这次我请你们去吃东西。”

　　在绽放对面那家高级餐厅的二楼里，靠窗位置。

　　点餐之后，周晔这才问道：“话说林曜老师，三月开始真的打算去国外打榜音乐赛季了吗？”

　　听到这句话，周杰露出一张紧张又期待的表情。

　　去国外蝉联六冠，必然需要挑选歌手。

　　而且林曜老师之前说过，剩下那两条封神路一起走。

　　也就是说，其中一条封神路，还差捧出一名歌后，当然，再捧一位歌王也可以。

　　周晔和周杰之前的猜测是，林曜老师应该会捧一位歌后。

　　十有八九是赵嘉涵。

　　然而。

　　林曜却笑着说：“从三月开始打榜，那么二月中旬就要开始准备了，到时候过完年就必须出国，周杰老师，过完年那段时间，如果有事的话尽量把行程安排好。”

　　周杰闻言，愣住了。

　　倒是周晔，直接拍着周杰的肩膀笑道：“歌王在向你招手呢。”

　　过了一会，周杰才回过神来：“林曜老师，到时候你出国打榜音乐赛季，是要带上我吗？”

　　林曜点头回答：“有几首作品你都挺适合的，其实也不是说要在国外待很长一段时间，疏通好关系之后，我们就可以回国了。”

　　这样等三月赛季一过，提前将四月的曲目发给相应的音乐机构，人家就会在指定的日期帮你发布。

　　“好！”周杰重重点头，等待了这么久，终于轮到他了。

　　歌王……

　　垂涎了这么久，要实现了吗？

　　“对了，现在有一首歌，我想给你唱。”林曜仔细思索着之前发布过的动态，他承诺过近期不会在国内发布新歌。

　　但是……如果在新歌榜更新的话，就不会影响赛季榜了。

　　众所周知，赛季榜是音乐协会根据全网下载数据统计出来的榜单。

　　而且只统计全网的月赛季。

　　也就是说，只有月赛季的那些榜单，才能进入音乐协会的数据库里。

　　新歌榜七天为一个周期，自然不会进赛季榜。

　　“啊？这么快就开始唱了吗？”周杰说。

　　周晔也注意到这个问题了：“林曜老师，话说你之前承诺过近期不会发歌……”

　　林曜笑道：“我只是承诺过近期不会影响赛季榜，让国内的同行好好争个赛季冠军，发布新歌榜的话，一点也不会影响赛季榜的排名。”

　　说完，又看了一眼周杰，问道：“唱吗？”

　　“唱！”虽然还没开始走歌王路，但是周杰已经期待起来了。

　　简单吃完一顿午餐后，林曜和他们两人就回到公司。

　　周杰则是前往二十层录音区等待，周晔也表示要看看林曜老师的新歌。

　　而林曜则回到作曲部，去打印《父亲》的歌词。

　　二十层，录音区。

　　周杰二人在这里等了大概有五分钟，便看到林曜老师坐着电梯走出来，手里拿着一张印满歌词的白纸。

　　“你熟悉一下歌词。”林曜把歌词递过去给周杰。

　　周杰拿到手的同时，周晔也把脑袋凑了过来，想看看林曜老师的这首歌是什么类型。

　　不过，周晔有一个疑问：“林曜老师，话说……现在就发歌，而且还是发布到新歌榜，会不会影响到年后出国啊？毕竟是要蝉联六冠呢。”

　　“没事，最近灵感爆发，多写了几首。”林曜手里的存货多着呢。

　　上百万声望。

　　别说是在国外蝉联六冠，再蝉个十二冠都没问题。

　　可是，正当周杰看到歌名的时候，愣了好半晌，一时之间说不出话来。

　　周晔见到他傻愣在原地，笑着提醒：“看歌词这么入迷吗？拿来给我也看看。”

　　可是。

　　不等周晔伸手去拿，他也看到了歌名。

　　叫父亲……

　　周晔便将伸出去的手缩了回来，很礼貌没有开口，让周杰耳根清净一下。

　　难怪。

　　周晔终于理解为什么林曜老师不留着歌曲等出国了。

　　看到歌名就知道，这首歌的意义非凡。

　　又在这个节骨眼给周杰唱，就已经不能够用赛季成绩来衡量了。

　　愣了半晌的周杰，顺着歌词往下读，第一段就让他内心无比难受。

　　总是向你索取 却不曾说谢谢你

　　……

　　“一直在向父母索取，从小到大都没有说一句谢谢……”

　　有时候文字就好像拥有魔力一样，看到这段歌词，周杰彻底绷不住，眼泪开始打转：“我……再也没机会和我爸说一句谢谢了……”

　　他好想说一句：谢谢你，爸，撑起了我们这个小家庭。

　　林曜没有去打扰周杰，坐在旁边，拿起矿泉水，眺望窗外，开始喝起来。

　　没过多久，他拿起手机，给自己老爸打了一个电话。

　　电话接通，林曜直接说：“爸，谢谢你，用肩膀撑起我们这个小家。”

　　电话那边，林爸一头雾水：“你这孩子，大白天的开始说什么胡话？我们之间还用说什么谢谢？”

　　“……”

　　而一旁的周晔，看到林曜老师反常的举动，又盯着流出眼泪的周杰，好奇把脑袋凑过去，想看看歌词。

　　简单看了一小部分后，周晔才扭头看着林曜老师。

　　不知道为什么，他总觉得林曜老师身上有着一种魅力。

　　那是才华的魅力吗？

　　好像不是……

　　林曜老师每次写歌，都会赋予一首歌全新的生命和灵魂。

　　仿佛是把歌写活过来了一样。

　　给人的感觉不像是在听歌，而是在聆听自己的内心世界……


----------------------------------------

第235章 帮忙宣传？

　　虽然这首词还没有音调，但是周晔和周杰能够看得出来，《父亲》只要发布出去，一定会引起很多人的共鸣。

　　尤是那种父母已经年迈的人，又或者是爸爸已经去世的……

　　林曜很礼貌没有打扰，过了大概有小半个小时，周杰才拿着歌词缓步走过来。

　　他发现周杰已经调整好了，脸上挤出一抹笑容，这笑容，有释然，有感动，也有感激。

　　只听周杰轻声说了句：“林曜老师，谢谢您将这首歌给我唱，我记好歌词了。”

　　林曜轻轻点头，笑道：“那就开始录制吧。”

　　不知道是不是因为周杰的唱功很扎实，还是因为他对这首歌的共鸣很深刻，仅用了一个小时就完成了录制。

　　这种速度算是蛮快的了。

　　回到作曲部，和主管说明了新歌的情况，黄天华直接震惊：“啥？要把新歌发到新歌榜上？这……三月不是要开始蝉联六冠了吗？阿曜，你不准备点存货？”

　　林曜简单回答：“没事，我还有存货。”

　　黄天华劝说道：“阿曜，你的歌曲质量一直很高，发去新歌榜，会不会太浪费了？毕竟这个榜单周期只有七天。”

　　林曜笑道：“虽然周期只有七天，但是榜单更新之后，又不是不能听那首《父亲》。”

　　听到歌名后，黄天华沉默了。

　　他知道是周杰唱的这首歌。

　　也知道周杰最近家里出了点事。

　　刚好这首新歌的歌名是《父亲》……

　　这不禁让黄天华联想到很多，当即点头：“新歌榜后天就要开始更新了，我这就去通知老刘那边，用两天时间宣传。”

　　“嗯。”林曜点头说。

　　没过多久，林曜就登录自己的官网账号，更新动态：

　　【新歌《父亲》，在后天上架新歌榜，定价：0.1元。】

　　【这首新歌，不为牟利，不为打榜，只为奉献给那些已经当父亲且还在为这个小家庭奔波的人。】

　　【也是献给那些含辛茹苦将儿女拉扯大的的男人，他们，或许已经老了，或者已经累了不能干活挣钱了，或许已经……】

　　这条动态一经更新，让好多同行都跟着紧张了一下。

　　斩芒作曲部。

　　王冰言的办公室，他经纪人跑进来汇报绽放的状况：“王老师，林曜老师发布新歌了！”

　　坐在电脑里刷着电影的王冰言，听到这句话，腾一下站起身来，表情惊慌：“林曜老师……发歌了？他不是说近期两个月不会打榜吗？”

　　他是真的被吓了一跳。

　　因为现在才刚一月赛季初，他发布的作品目前已经夺冠，情况在往好的方向发展。

　　只要稳坐到月底，冠军就手到擒来了。

　　这个时候林曜老师如果发歌，那冠军肯定要飞了。

　　看到王老师这么紧张，经纪人忙着解释一句。

　　听完之后，王冰言才松了一口气：“呼……原来不是打榜，只是发去新歌榜，吓死我了……”

　　经纪人看到王老师现在这个状态，不禁回想起以前，那时候因为主管还和王老师一起去搞绽放和林曜呢。

　　多次拦截林曜老师。

　　那时候的林曜还只是铜牌、银牌。

　　王冰言那时候是金牌。

　　现在林曜已经是二封词神了，他还是金牌。

　　不知不觉，王冰言已经对那个男人敬畏起来了。

　　同一时间，类似王冰言这种状况，在很多家音乐公司上演。

　　像他那样紧张的，多以金牌作词为主。

　　王冰言虽然是冠军，但是数据并没有拉开太大，前五名的那些金牌作词，还是可以争一争的。

　　可是，林曜老师一旦加入到打榜行列，那就不是争一争了，那是被乱杀的存在。

　　好在……

　　林曜老师的新歌没有打榜的想法，也没有要牟利，毕竟定价0.1。

　　0.1这个定价，如果下载量足够高，确实可以挣到钱，但并非牟利。

　　主要是新歌需要运营、宣传费方面等等的费用。

　　网上，也出现好多评论：

　　“纳尼？0.1的定价？这这……”

　　“0.1不就相当于免费了吗？十一这也太好了吧？”

　　“你们没看歌名吗？父亲，写的是亲情，十一应该是不想用这首歌来牟利，玷污了亲情。”

　　“真的是意外之喜呀，我还以为真要等到三月才能听到十一的歌呢。”

　　“三月还不一定可以听到，在国外发歌打榜的作品，要延缓半个月才会在国内上架，有时候延缓一个月都是常有的事。”

　　“十一出品，必属精品，我开始期待这首父亲了。”

　　“以前我一直都想着十一啥时候写一首关于亲情的歌，没想到现在就出了，这就是宠妻吗？爱了爱了。”

　　“宠妻？楼上的阿姨在做白日梦吗？”

　　“那位阿姨在想屁吃。”

　　“每次聊到十一，画风就会不由自主改变，唉，都怪我老公太有魅力了。”

　　“……”

　　对于网友们的探讨，音乐协会那边则是开始担心林代表把存货用完。

　　李汉升特地发文@林曜：【林老师，您悠着点，过完年还要出国打榜呢。】

　　就是因为李汉升这条动态，美州、玄州、韩州、祖州大使馆的官网纷纷跳了出来。

　　美州大使馆：【李代表，劝你不要多管闲事，人家林曜老师想发歌是他的权利，更是他的自由。】

　　【……】

　　他们这些外国佬，巴不得林曜在国内把存货嚯嚯完呢。

　　毕竟，现在林曜还没公开要去哪个国家打榜，除了中州之外，其他国家的音乐协会高层，那颗心一直紧绷着，睡觉都不安心。

　　见到林曜开始发布新歌，四大音乐协会甚至是督促这边的大使馆，疯狂宣传那首《父亲》。

　　然后，第二天出现了让人咂舌的画面。

　　美州、玄州、韩州、祖州驻扎在华国的四大使馆，用自己的资源，疯狂帮林曜宣传新歌。

　　不知道的人还以为他们和绽放交好，是多年的合作好伙伴呢。

　　要知道，前阵子，他们还合起来派出‘豪华’阵容拦截林曜，结果全都被乱杀在十二月的诸神榜上。

　　因为林曜住院的那些人，好多都躺在ICU没有转出普通病房呢。

　　简直就是‘治愈’小能手。

　　就是那一战开始，他们对林曜产生了浓浓的敬畏感。

　　在音乐方面，能打败林曜的人，可能不多，甚至可以说是不存在。


----------------------------------------

第236章 真正的治愈曲目

　　因为这几个大使馆帮忙宣传，搞得网友们都不知道该怎么骂他们了。

　　“原本还有点讨厌这几个国家的音乐来着，现在反过来帮十一宣传新歌，你看这事闹的。”

　　“是啊，这事闹得，我都不好意思喷他们了。”

　　“被十一打出阴影了估计是。”

　　“还不是因为十一目前阶段没有公开要去哪个国家打榜，搞得人家不得不来巴结十一。”

　　“我感觉十一会去中州，毕竟那个中立国是天才云集的地方。”

　　“不一定会是中州，之前美州、玄州得罪十一这么狠，我估计他会从这两个国家挑选。”

　　“你们都别猜了，去哪打榜，是十一的自由，不过嘛，我更想看到十一去中州。”

　　“我也想看到，中州那个地方，词神遍地走，而且都是很有含金量的，如果十一遇到那些中州前辈，不知道能不能稳压他们？”

　　“好家伙，楼上的大哥，你是希望咱家十一把‘治愈文化’带到中州音乐圈去？”

　　“好一个‘治愈文化’，我已经开始期待了。”

　　“有没有一种可能，现在这首父亲，也是治愈系？”

　　“根据我对十一的了解，十有八九是治愈。”

　　“那要不要准备好治愈六神装？”

　　“……”

　　现在那些大使馆和音乐协会态度大变，开始用讨好的姿态对待林曜，搞得好多网友想喷都不知道怎么喷了。

　　所谓伸手不打笑脸人。

　　因此，在等待《父亲》上架的过程中，林曜究竟会去哪个国家打榜，成为了热门的话题。

　　一直是坐在话题榜首，居高不下。

　　话题热度达到一千万。

　　第二名才九十多万。

　　超了足足十一倍。

　　什么叫顶流？

　　这就叫顶流。

　　而《父亲》，也将在今晚十二点，于新歌榜更新。

　　因为有了其他国家的介入，《父亲》还没上架，热度就破亿了。

　　这也是在变相讨好林曜。

　　晚上十二点。

　　原本新歌榜这种榜单，没这么多人关注的。

　　因为林曜，当天晚上十二点一到，新歌榜几乎要瘫痪，都快刷新不出歌单来了。

　　同一时间点击新歌榜单的人太多，短时间内刷不出歌单也正常。

　　某高档小区。

　　目前稳坐一月赛季冠军的王冰言，为了林曜老师熬到了十二点。

　　不然他早就和老婆睡觉了。

　　打开绽放音乐平台，愣是卡了四分钟才刷出新歌榜的歌单。

　　找到那首《父亲》，花了0.1下载，开始播放。

　　词：十一（王太利）

　　曲：十一（王太利）

　　唱：周杰（筷子兄弟）

　　戴上耳机的王冰言，立马就被前奏打了个措手不及。

　　第一次听到林曜老师的歌是以温柔为前奏。

　　心灵一瞬间就安静下来。

　　周杰的歌声随即传来。

　　总是向你索取 却不曾说谢谢你

　　直到长大以后 才懂得你不容易

　　……

　　让人共鸣的歌声，拉人进入某种回忆的歌词，都让王冰言在那么一瞬间，卸下所有防备，敞开心扉。

　　这首歌的开头，给王冰言一种‘就该这样’的感觉。

　　《父亲》，就该是这样开篇啊。

　　……

　　每次离开总是 装做轻松的样子

　　……

　　听着歌，王冰言仿佛回到了小时候，那个家庭，虽然没钱，但却可以够一家子温饱。

　　爸爸每次外出工作，都表现出一脸轻松的样子，仿佛在对自己的孩子说，等着爸爸赚钱回来，给你买好吃的东西，给你买好玩的玩具……

　　“微笑着说回去吧 转身泪湿眼底”

　　歌声还在持续着，可王冰言的回忆却充斥着他整个大脑，那久违的父爱，好像在左右着自己的情绪。

　　那一句歌词，彻底让他绷不住了。

　　微笑喊着自己回去，别追啦……可那时候的父亲，转过身背对着家时，或许也有千般不舍吧？或许也在默默的擦拭眼泪吧？

　　或许……他们也不想和老婆孩子告别吧？

　　或许……

　　但是，不出远门，就挣不到钱，挣不到钱就养不活这个小家庭。

　　父亲，总是用自己最坚硬的肩膀，撑起那个家，把所有委屈都自己咽下去，留给孩子的回忆，总是最美好的。

　　“时光时光慢些吧，不要再让你变老了，我愿用我一切，换你岁月长留……”

　　一段高潮，周杰那撕心裂肺的歌声，一直拍打着王冰言的心灵最深处，浓浓的父爱浸染着所有情绪。

　　时间，对每个人都毫不客气，夺走他们的青春与岁月，更夺走了我们每个人的生命。

　　“不要……再让你变老了……”王冰言的情绪几乎要崩溃了。

　　他第一次被‘林曜’这个名字震到。

　　究竟是经历了怎样的煎熬，才能够写出这样的歌词？

　　“爸……”

　　在这深夜，王冰言戴着耳机，眺望窗外。

　　他的眼神一直注视着一个方向。

　　那是家的方向。

　　那个家，不是自己的新家庭，而是有爸爸妈妈的小家。

　　可是，他爸爸在几年前就已经去世了。

　　去世之前很痛苦，最后那一通电话是打给自己的。

　　可是当时的王冰言，却在忙一档节目，说是过阵子再回去看他。

　　可是，王冰言没有想到，那一通电话，就是他最后一次听自己老爸的声音。

　　后悔、痛苦的情绪涌上他的心头。

　　“他只是想再看我一眼……就一眼……哪怕一眼……”王冰言也不知道是不是自己的内心太脆弱了，听一首歌，眼泪哗哗流出来。

　　这眼泪，太不争气了。

　　与此同时，这首歌，也渐渐进入了尾声。

　　我是你的骄傲吗 还在为我而担心吗

　　你牵挂的孩子啊 长大啦

　　感谢一路上有你

　　……

　　“啊……这首歌，听得好难受啊！”王冰言本以为自己已经很成熟了，可以左右自己情绪，可以控制不让自己失去理智。

　　可是现在。

　　他完全被自己的情绪左右了。

　　这就是……林曜最擅长的治愈系曲目吗？

　　某个小区。

　　一名中年男子，同样是林曜的粉丝。

　　刚听完父亲的他，早已经泪流满面，拿上衣服，叫醒老婆和孩子：“阿玉，我们回老家住几天吧。”

　　“为什么这么突然？而且这还是大半夜。”阿玉还没有睡醒。

　　“我想连夜回去看看爸。”中年男子很庆幸自己的爸爸还安康，也庆幸自己听了这首《父亲》。

　　“爸他出什么事了？”阿玉问。

　　“没出事，我只是想看看他。”中年男子道。

　　“可是我们明天还要上班。”

　　“那就请假几天。”

　　“可是请假几天，就要被扣好多工资，我们现在的经济情况，负担不起两个人一起请假，而且，回老家一趟，这一来一回上千公里，也要花不少钱。”

　　听着老婆的话，中年男子沉默了下来，过了一会，他像是下了决心，开口道：

　　“只要值得，就够了。”


----------------------------------------

第237章 要喊教授

　　这天晚上，所有人无不在听着那首《父亲》。

　　有多少人感触良多。

　　又有多少人在寂静的夜里，悄无声息流下泪来。

　　更有多少人因为听完这首《父亲》，而连夜开着车，带着老婆和孩子回一趟老家。

　　某高档小区里。

　　周杰坐在电脑前，发呆了好长一段时间都没有回过神来。

　　戴着的耳机，一直传出自己的歌声。

　　那刻骨铭心、撕心裂肺的声音，直接把那种无助的情绪传递出来。

　　这首歌，是他唯一想看看评论区里，都说了什么的。

　　“啊啊……这首歌也太刀了，把我刀得心如刀绞，好难受啊。”

　　“又骗我眼泪，十一太可恶了吧？”

　　“十一，我真的……我都没法形容你牛逼了，简直就是治愈教授，这首《父亲》，才是治愈领域当之无愧的第一啊！”

　　“深夜治愈六神装还是保守了，听完以后我有点难受，已经让我老公连夜开车回老家了，也许，我们的父母要的仅仅是儿女的陪伴，哪怕只有几天。”

　　“听完以后，我突然想起去年七月，最热的那个季节，我爸打电话跟我说，他说明年不干了，干不动，我依然记得他的语气带着愧疚，言语里像是征求我的同意……可能我不是一个好儿子吧，他撑起这个家已经二十多年了，想退休不干的时候，居然还用愧疚的语气征求我的意见……”

　　“这首歌，是我唯一不敢循环听的歌曲，太刀了，如果爸爸还健在的人，或许会觉得这首歌很治愈吧，可惜啊，我爸不在了，真羡慕评论区里那些炫耀自己爸爸还健在的人，希望你们以后能够待自己老爸好一点，不要像我一样，老爸走了之后才想着尽孝心，世上没有后悔药啊，且行且珍惜吧！”

　　“曾经最稚嫩的我，仗着自己见识过一些大世面，就觉得自己父母很老土，对他们指指点点，后来我才发现啊，原来我不过是踩着父母的肩膀看了一眼繁华的上流社会罢了，回头再望一眼，父母的身体早已经佝偻不成样子，而我现在，却活成了父母以前的模样，如果人生可以重来，我不想踩着他们的肩膀了，我想陪他们一起看一眼这上流且繁华的都市，可惜，世上没有后悔药让我弥补以前的遗憾，他们也已经离开了人世……且行且珍惜吧！”

　　“我有点想我爸了，他是消防员，为了救别人牺牲了，我不希望他是人民的大英雄……（大哭）”

　　“楼上的小姐姐，你的爸爸很伟大，致敬英雄！（大拇指）”

　　“……”

　　看了大概半小时的评论，周杰终于绷不住了，眼泪哗啦哗啦流，他明明是一个三十出头的成熟男人了，为什么眼泪还是不争气流出来？

　　有时候啊，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处罢了……

　　他擦拭了眼泪，穿上一件单薄的外套，往家门外走去。

　　他想在这寂静的深夜里，走在人烟稀少的大街，任由朦胧的月光洗涤着全身。

　　正如小时候，老爸带着自己在坐在老家的院子外看月亮，而爷爷则坐在旁边讲着小故事。

　　一夜之间，网上的音乐圈，掀起了轩然大波。

　　林曜在话题榜榜首的位置，话题热度从一个亿再次涨到了十亿热度。

　　仅凭一首《父亲》。

　　加上近期的宣传力度很足，有大部分人都熬夜听。

　　而且还是十二点发布的。

　　十二点这个时间，很多人都能熬。

　　但是，熬着熬着，好像就睡不着了。

　　不知道是不是心灵被治愈，又或者是勾起某个回忆。

　　别说是国内的网友了，连一部分在华国的外国网友，都被这首歌治愈到哭。

　　主要是太刀了。

　　加上每个人都拥有过父爱，只是少部分人没有拥有过父爱。

　　正是因为如此，这首歌传递出来的意思通俗易懂。

　　到早上，官媒开始发文，再次表扬林曜：

　　【不得不说，我们华流拥有林曜老师，真是太幸运了。】

　　【以前将林曜老师命为音乐治愈曲目的代表人时，我以为前阵子出现的那首《平凡之路》会是他治愈曲目里最后的余辉了。】

　　【没想到《平凡之路》还不算是最治愈的，直到《父亲》的出现，我们才明白，还是太低估林曜老师对治愈领域的理解程度了。】

　　【所以，我们内部的人开了一个早会，一致决定，在音乐圈成立一个‘治愈协会’，设立五位协会代表，十位执事。】

　　【而林曜老师，将直接担任‘治愈协会’的教授、主席。】

　　【治愈协会已被授权和认证，即日生效。】

　　【治愈协会的权限：无需官媒和音乐协会点头，可以全权规划和管理治愈领域的音乐，包括下架、封禁等权限。】

　　曾经的华流，没有治愈这个大分类，只是一个小众的治愈风格。

　　因为林曜的出现，短时间内让治愈自成一个大类型，脱离了小众风格，到现在成为了一大热门之一。

　　而国风的崛起，也是归功于林曜。

　　也是因为这样，他前阵子才能够拿到‘金鼎奖’这样的顶级奖项。

　　贡献太大了，凭借一己之力就让华流走向世界，如果放在古代，那是要被编撰进史册的存在。

　　……

　　刷完牙洗完脸的林曜，出门简单吃了一份肠粉就去公司打卡上班了。

　　刚走进作曲部办公区的他，就被一大群同事围了起来。

　　耳边不断传来欢呼。

　　吓得林曜还以为有贼进了公司，把整个作曲部控制起来了呢。

　　“你们都……怎么了？”林曜一头雾水，自己不就回家睡个觉，然后正常来公司上班吗？

　　这是怎么了？

　　子凡捧着一杯咖啡过来，刚要解释，咖啡杯里就撒了不少庆祝的礼花，刚要解释的他就冲着旁边的人说道：“行了行了，撒得够多了，先停下来。”

　　扯了扯嗓子，王子凡再次笑道：“恭喜你阿曜，官媒特地为你成立了治愈协会。”

　　德华喊了一句：“子凡，你一点眼力见都没有吗？要喊教授，或者主席，喊什么阿曜，你跟谁套近乎呢？”


----------------------------------------

第238章 官方身份

　　“啊对对对，是我脑子不好使了。”子凡连忙纠正道：“教授，恭喜你呀。”

　　林曜现在的脑袋上有三个大大的问号。

　　谁能告诉我，究竟发生了什么吗？

　　看到阿曜的不解，倒是黄天华凑了过来，简单明了的将治愈协会的事说出来。

　　还把手机上的信息给阿曜看。

　　“音乐领域里的几个大热门，只有治愈领域是例外，打破先例，成立了一个协会，而且经过认证和授权，阿曜，你就是就是这个协会的治愈教授和主席。”

　　黄天华笑着继续说：“五大代表和十大执事，你可以慢慢挑选，这些代表和执事一旦担任，都是会被官方认证的。”

　　主管说着，光明正大暗示着阿曜：“林教授、林主席，我认为吧，咱这个治愈协会里的代表和执事，一定要找一些有管理能力的人，这样一来你当这个主席就不会太累，鄙人不才，学过八年管理专业，自知可以胜任治愈协会代表一职。”

　　德华F3他们都纷纷竖起大拇指，主管这也算是暗示吗？

　　这已经可以用光明正大来形容了吧？

　　“这……我是这个协会的教授、主席？”林曜完全不知道，只是睡一觉而已，就发生这么大的变化吗？

　　他刚才差点以为自己睡了好长时间。

　　“你看。”黄天华在自己手机里点进林曜的官网账号内。

　　这个认证账号，多出了两个认证标签：治愈领域教授、治愈协会主席。

　　看到这里，林曜嘴角一抽，自己只是大自然的搬运工，怎么还混成了教授和主席？

　　还是官方认证、授予的。

　　这这……

　　太妙了。

　　“来来来，林教授，主管最近买了一包好茶，我们进办公室聊。”黄天华拉着林曜就走进自己的办公室。

　　那个热情啊，看得林曜有点后怕。

　　最终，林曜答应下来，让主管担任治愈协会代表一职。

　　然而，他以为就这样结束的时候，没过多久，赖总经理亲自来了一趟作曲部，带了好多礼品。

　　说是来看阿曜。

　　搞得林曜都不好意思了：“主管……啊不，总经理，来就来呗，不用带这么多礼品。”

　　“要的，都是一些茶啊、补品啊，不值钱，全部加起来也才价值九万。”阿赖坐在茶几前，亲自为阿曜倒了一杯茶。

　　阿赖这么驾轻就熟，整得林曜还以为这间办公室是总经理的呢。

　　过了一会，阿赖才有意无意提了一嘴：“阿曜呀，那什么，治愈协会成立的事我听说了，你现在已经是治愈教授和一个协会的主席了，有种我们绽放高攀你的感觉了呢。”

　　林曜明白了总经理的意思，笑道：“代表还是执事？”

　　“代表！”阿赖直接回答，然后又尴尬一笑：“你看这事闹得……我主要是想帮阿曜你分担一下。”

　　简单寒暄两句，阿赖就回到自己的办公室，开始忙工作的事情。

　　至于林曜，心里没底，有点打鼓，之后亲自去联系官媒的一些相关负责人。

　　得到确切回复后他才放心下来。

　　官媒那边的回复是：治愈协会里的代表、执事，全权由自己来挑选。

　　到时候林曜只需要提供代表、执事们的身份信息和官网账号，官媒那边确认没问题后，就会对这些账号进行认证。

　　当然了，林曜可以全权挑选，但是不能触及底线。

　　比如这些代表和执事们不能借着职位便利，干一些违法的事情。

　　而且这些代表和执事的工资，也将由林曜承担。

　　至于给协会成员开多少工资，那就是林曜说了算了。

　　也就在当天中午，林曜开始‘忙’起来了。

　　继阿曜之后，陆陆续续有不少人跑来找约他。

　　都是音乐圈的前辈。

　　让林曜意外的是，斩芒主管曾英杰、星娱公司的主管张缺还有雷霆主管孙谦这三位主管，都跑来约林曜了。

　　他们都希望自己能够申请入会，讨个代表一职。

　　曾英杰还表示，自己可以不要薪资，每年还会给治愈协会一笔会员费。

　　林曜没有犹豫，当场答应了曾主管。

　　毕竟他对曾主管印象不算太差。

　　最关键是不需要薪资，每年还会缴纳一笔会员费，这岂能不心动？

　　且，曾英杰和阿赖、黄天华他们一样，都是学管理专业的，管理这方面肯定放心。

　　倒是孙谦和张缺两位主管，最后听说曾英杰那家伙居然要给协会缴纳会员费，他们二人也是一咬牙，每年给协会缴纳两万的费用。

　　其实，就算他们不缴纳，林曜也会答应的。

　　代表嘛，要的就是懂管理的人才。

　　林曜就觉得，他们几位主管是个不可多得的人才。

　　而且在网上，还有‘六大导演’的头衔。

　　当天下午，超过二十多位音乐前辈来找林曜。

　　都是想要一个执事一职。

　　执事虽然设立十个，但是不比代表差。

　　相比代表，很多时候都要他们出面。

　　所以那些音乐圈里的老前辈不想讨一个代表职，想当一个执事。

　　毕竟有这种官方身份，以后办事相对来说都简单许多。

　　当天下午，林曜一共空出去了九个执事。

　　其中就有秦关之、张之霖这些老前辈。

　　当然，也有谢环一个名额。

　　谢环前辈毕竟也帮助过林曜，他当然没有理由拒绝。

　　还一个执事是绽放高层的副总。

　　之后林曜又跑去询问官媒了，治愈协会执事担任的人，好多都是其他音乐领域的前辈，这样会不会不妥？

　　然后官媒回应是：没有什么不妥，这件事全权由林曜老师您决定。

　　最终，林曜在治愈领域里，挑选了三个比较出众的老前辈，而且是亲自联系他们，这些治愈领域的老前辈都表示举双手赞成，成为执事后，一定不会借助职位之便去做一些触及底线的事。

　　官衣嘛，很多人都垂涎，毕竟是被官媒授权和认证的，真实有效。

　　最后一个执事位，一直持续到晚上，林曜都还空着。

　　下了班回到家里，林曜亲自打电话联系了石子岩。

　　石前辈，一直是林曜心目中的偶像。

　　他深知自己开挂才成功蝉联十二冠。

　　可是，石前辈在音乐创作方面是真的强。

　　开启了三次十二冠之路，最好的成绩是蝉联十一冠，这已经很强了。

　　在华流地位，可以排进前五。

　　面对林曜这个小家伙的邀请，石子岩倒没有拒绝：“哈哈，我还以为林曜老师会邀请我成为代表呢，不过嘛，如果你邀请我成为代表，我可能不会同意，因为我人老了，没这么多精力去管理协会，但是执事嘛，确实不错，好，我答应了。”

　　……

　　PS：好多人想知道这本书出现的歌曲，我简单整一个歌单吧，有可能会错漏几首：

　　【后来、说散就散、起风了、十年、海底、稻香、体面、将进酒、孤勇者、万疆、平凡之路、这个年纪、喜、演员、打上花火、海阔天空、Baby、Love Story、少年中国说、天地龙鳞、好想爱这个世界啊、青花瓷、本草纲目】


----------------------------------------

第239章 敲定下来

　　最后一位执事名额敲定之后，第二天早上，官媒那边的负责人便让林曜老师提供一下代表、执事的所有信息，包括需要认证的官网账号。

　　黄天华看到阿曜一早上就在整理这些资料，还问了自己要身份信息等等。

　　然后黄天华便全权替阿曜做了：“林教授，您先在办公室休息一会，这些事交给我来办，你把所有代表和执事的人选告诉我就好，午饭之前给你整理好文件。”

　　林曜点头，主管帮忙整理，他也落个清闲。

　　旋即，他便将昨晚邀请的名额，和主动来找自己要一个名额的人全部写出来。

　　不写出来是怕主管忘记了。

　　算上主管的话，可是有十五个名额呢。

　　到了中午，主管便将整理出来的文件给了林曜。

　　林曜大概扫了一眼，微微有些诧异。

　　不管是主管，又或者是其他的音乐前辈，好像都是用自己的官网大号进行认证。

　　或许这就是对官方身份的尊重吧？

　　毕竟，有官方认证的标签，不开大号的官网账号来认证，显得有点说不过去了。

　　就在林曜把文件直接发到白蔷薇前辈的邮箱里时，她那边亲自打电话过来询问：“还差一个名额呢。”

　　林曜问道：“还差谁？我算了一下，五位代表、十位执事，不差啊。”

　　白蔷薇笑了：“既然你是治愈领域公认的教授，还是治愈协会的主席，那肯定有副主席呀。”

　　林曜这才反应过来：“还有主席？之前没说。”

　　白蔷薇解释：“有主席的位置肯定有副主席，我以为你都清楚，所以没有特地点出来。”

　　不知道为什么，林曜第一时间想到了阿源。

　　然后，他才说：“白前辈，稍等我片刻，一会给你回电话。”

　　白蔷薇：“不急的，林曜老师你慢慢挑选副主席。”

　　找阿源之前，林曜还想确认一件事：“挑选副主席有标准吗？”

　　白蔷薇说：“代表和执事倒是没有什么严格要求，但是副主席有，必须是业内身份地位比较高，比如林曜老师你这样的。”

　　林曜尴尬了：“这……”

　　白蔷薇笑道：“我看了一下执事的名单，我觉得那位石子岩前辈挺合适副主席这个位置的，要不换一换？”

　　林曜说：“等我打电话询问一下石前辈的意见。”

　　白蔷薇：“我等你。”

　　挂断电话之后，林曜便第一时间打电话给石前辈。

　　电话那头，传来一道苍老的声音：“林曜老师，名单是确认了吗？”

　　林曜回答：“基本确认了，不过，副主席还没评选出来。”

　　石子岩诧异：“哦？副主席没找到合适的人选吗？”

　　林曜把自己想说的一五一十说出来。

　　石子岩闻言，第一时间就是拒绝：“林曜老师，不是我想拒绝你，你看我都六十差不多七十好几的人了，哪还有精力去当副主席。”

　　林曜：“石前辈您误会了，当上副主席之后并不是让你整天操心协会的事，只不过是挂个身份，如果以后要开会的时候，可以在手机连线，又或者对治愈音乐这个类型有什么大整治，投个票啥的。”

　　石子岩笑道：“就这样？没其他附加工作了？”

　　林曜轻声笑道：“难道我还会欺骗前辈不成？”

　　石子岩犹豫了一下，还是答应下来了。

　　如果不用太操劳的话，那还挺不错的。

　　毕竟是一个官方身份，副主席呢。

　　之后，空出来的执事，林曜打算让阿源来。

　　“怎么有一种剩下一个名额才找阿源的感觉？”

　　林曜绝对不是把阿源晾在一边。

　　拿起手机，再拨打丁源的电话。

　　接通后，对方便问：“吃午饭了吗？”

　　林曜：“吃了。”

　　丁源：“治愈协会的事我听说了，恭喜你阿曜，以你现在的身份地位，说是华流第一人都不为过了。”

　　林曜：“华流第一人夸张了……对了阿源，你有兴趣成为治愈协会的执事吗？”

　　丁源明显愣了一下才问：“不是必须找治愈领域的老前辈吗？”

　　林曜：“不用，只要不触及底线的事就可以。”

　　丁源：“当执事是不是要整天忙活协会的事？我现在还抽不出时间，起码要等到年底或者明年年初。”

　　林曜：“没事的，先给你挂一个执事。”

　　丁源：“好。”

　　林曜：“那你V信发一下身份信息给我，然后再把需要认证的官网账号ID发给我。”

　　丁源：“认证的账号，就用我在绽放作曲部的那个吧，身份信息现在就发给你。”

　　又简单寒暄两句便挂断电话。

　　拿到阿源的身份信息后，林曜不再耽搁，上传到白前辈那边。

　　官媒那边效率也是很快，主要是有人专门盯着治愈协会。

　　毕竟林曜是主席，效率肯定要快一点。

　　到下午四点左右，基本就确认好了。

　　不过，在确认这些人的身份时，绽放的副总和中州那边的谢环成为重点探讨对象。

　　绽放的副总毕竟不是音乐圈的，而是一家公司的老总。

　　但是人家不是评选代表，所以官媒那边也就任由林曜老师选的人。

　　不过，到谢环这里，探讨开始变得激烈起来。

　　他现在户籍是中州，成为华国音乐圈其中一个官方协会的执事，有点不合适。

　　但是，有不少人支持谢环老师。

　　他在十一月的时候，为林曜让路，也算是做出不少贡献。

　　如果那时候谢环的打榜作品全网发布的话，还真可以断掉林曜的十一冠。

　　毕竟那时候林曜正被魅听打压最狠的时候。

　　出于谢环帮助过林曜，官媒这边也就不再反对，对于林曜提供的名单一致通过。

　　当天晚上，他们所有人的账号就获得了官方认证。

　　比如石子岩的官网账号，多出一条‘音乐治愈协会副主席’。

　　而黄天华那几位主管，则是多出了一条‘音乐治愈协会五大代表之一’。

　　这五大代表，赫然便是除阿升之外的五位导演。

　　而阿升，也在音乐协会那边担任有代表。

　　算下来，他们六位导演，也算是成功披上了官衣。

　　因此，有了这层身份，曾英杰、孙谦、张缺他们在各自的公司待遇如日中升。

　　单单就薪资待遇而言，就翻倍了。

　　甚至是这几大音乐公司的高层表示，要和绽放深入合作，要和凋零一样，和绽放建立起一个长久的友谊。

　　至于以前和绽放那些小打小闹的小小恩怨，就抛在脑后了。

　　丁源那个在绽放的官网账号，原本已经停更了一年多，在晚上五点左右更新了新动态：

　　【退圈一年半左右，居然成为了音乐治愈协会的执事之一，挺惭愧的。】

　　【不过，再有一年左右，我就可以重回音乐的舞台了，到那时，继续追逐我热爱的这条路。】


----------------------------------------

第240章 准备周全

　　对于六大导演全部披上了官衣，网友们也倍感意外。

　　“我直接好家伙，做梦都没有想到，六大导演会有官方身份加身，这就是道路走宽的感觉吗？”

　　“唉，好怀念以前几大导演互相拍戏的日子啊，再也回不去了。”

　　“小了，楼上大哥的格局小了，现在人家六大导演可不是互相合作拍戏了，而是和那些外国人合作，要么不拍戏，一拍就是国际喜剧大片。”

　　“原谅我看到这句话不厚道笑了，好一句和外国人合作。”

　　“这个‘合作’它正经吗？”

　　“正不正经我不知道，反正前段时间几位导演和外国佬合作拍戏的时候，有不少人因为拍戏过于劳累，送进医院了。”

　　“啊？你们在聊什么话题？前段时间不少外国人被送进医院，不是因为林曜老师吗？”

　　“楼上小弟，一看你就是新粉。”

　　“高情商：那些外国友人是因为和六大导演合作拍戏过程中，太过劳累才住院，低情商：那群外国佬身体多少有点毛病，住院可跟我们的导演和林曜老师一点关系都没有。”

　　“哈哈哈，这句话总结的……精辟啊，太形象了。”

　　“……”

　　而林曜，并没有太多时间去关注网友们的欢乐探讨。

　　下了班的他，再次打开系统面板。

　　他觉得要准备足够六首存货。

　　索性这次去国外蝉联六冠，顺手把歌后也捧出来。

　　其实捧歌后的话，林曜的人选是赵嘉涵。

　　她和周晔老师是同期歌手，无论是以现在的人气还是唱功，都足够了。

　　倒是苏小雨和许嫣她们，这一年下来进步很大，但是唱功还不够扎实，比起赵嘉涵，还差了一大截。

　　所以，无论怎么选，都是赵比较合适。

　　既然选了赵，就得准备三首适合她唱的作品。

　　这次六连冠回来，不出意外的话，周杰和赵嘉涵应该可以顺利晋升歌王歌后了。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：23

　　段位：王者3星（50星为荣耀王者）

　　功能：可购买王者宝箱（10万声望一个）

　　职业：二封词神、二封曲神

　　声望：153万

　　保底：开启宝箱次数+2（+10可保底）

　　物品：《以父之名》、《花海》、《消愁》

　　“购买一个王者宝箱。”

　　“……”

　　“打开。”

　　“恭喜宿主，成功开启王者宝箱，获得以下奖励！”

　　【获得《走马》歌曲著作权×1】

　　“走马？”林曜第一印象就是摩登兄弟唱的那首。

　　这首歌是男歌手唱比较合适。

　　很快，林曜就想起陈粒唱的《走马》。

　　她的版本也很不错。

　　联想到赵嘉涵的音色也符合《走马》，唱功方面肯定不用担心，就这首了。

　　“剩下两首还是定制吗，万一开出不适合赵唱的歌。”

　　系统：“请问宿主要定制哪首歌曲？”

　　林曜想了想，回答道：“定制一首《星辰大海》。”

　　“扣除30万声望，定制成功！”

　　【获得《星辰大海》歌曲著作权×1】

　　至于第三首歌，林曜还得琢磨一下。

　　没多久，他想起一首电视剧的歌曲。

　　林曜：“定制一首《落空》。”

　　系统：“扣除30万声望，定制成功！”

　　【获得《落空》歌曲著作权×1】

　　那部电视剧，当年可是很火的，而且这首《落空》旋律也很好听，当年的普及度也是极高。

　　不过，没有电视剧的加成，林曜又有点担心《落空》的热度不够高。

　　但是。

　　林曜联想起自己现在的热度，因为十二冠的诞生，他现在在国际的知名度也很高。

　　之后就不再担心《落空》的热度不够了。

　　只要质量在线，就不怕会拉胯。

　　敲定之后，林曜就不再担心了。

　　退出系统后，他又开始担心了。

　　主要是中州鱼龙混杂，音乐文化比较超前，担心后面会被断掉。

　　当初中州来的那位老前辈，在赛季初的时候，下载量可是一直稳压林曜那首作品的。

　　为了准备周全，林曜决定再开几首作品，以备不时之需。

　　心里默念打开系统面板。

　　系统：“宿主，你到底是退出还是不退出？就不能一口气准备多一点歌曲？”

　　林曜尴尬了：“再定制一首……《他不懂》。”

　　张杰唱的那个版本，还是蛮好听的，林曜超级喜欢这首。

　　系统：“扣除30万声望，定制成功！”

　　【获得《他不懂》歌曲著作权×1】

　　林曜绝对不够稳妥，既然是开挂，那就要牛逼一点：“再来一首暗黑流的顶级曲目……《夜的第七章》。”

　　在他印象里，这首歌的前奏，可是混杂了十几种乐器，前奏一出，一定可以惊艳不少人。

　　而且，这首第七章可以和以父之名掰掰手腕。

　　因为这两首歌，好多人都在争，哪首才是巅峰。

　　在林曜这里，以父之名和夜的第七章都是巅峰，毕竟都是周董的歌，比来比去没啥意思，拿出去和别人比才有意思。

　　系统：“扣除30万声望，定制成功！”

　　【获得《夜的第七章》歌曲著作权×1】

　　“八首存货，够稳妥了。”林曜开始计划着：“给周杰唱的那几首作品质量比较高，几乎可以拿奖的存在，先放在后面，所以，一开始就让赵嘉涵上。”

　　计划完毕，林曜打算明早就通知赵嘉涵。

　　先让对方安排好年后的行程。

　　……

　　第二天早上，林曜亲自联系了赵嘉涵。

　　兴欣音乐公司，签约部。

　　接到林曜老师电话的赵嘉涵，比较兴奋，这就意味着，林曜老师可能要找自己去试音，或者直接录歌？

　　“过完年后有什么行程安排吗？”电话中，林曜直截了当地问。

　　“没有！”赵嘉涵直接回答。

　　看来林曜老师真的打算找自己录歌了，时间应该是在过完年之后那段时间，不然为什么要问自己年后有没有行程安排？

　　就算有，也可以推掉，或者延迟一下。

　　“那行，年后的三个月，去中州。”林曜说完，正准备挂断电话，又补充一句：“三、四、五这三个月的打榜曲目，由你来演唱。”

　　简单说了两句便挂断电话，只留下一脸震惊的赵嘉涵，她显然还没回过神。


----------------------------------------

第241章 准备启程中州

　　“林曜老师刚才说……年后去中州？”

　　赵嘉涵坐在电脑桌前，一脸震惊，开始发散思绪：“林曜老师不是打算明年去外国打榜吗？难道就是要去中州？等等……”

　　她意识到一个比较兴奋的问题。

　　喊自己也跟着一起去中州？

　　那也就是说，这次打榜曲目，由自己来演唱？

　　而且林曜老师刚才还特意说了，是三、四、五这三个月的打榜曲目。

　　如果……

　　赵嘉涵突然有一个大胆的想法：“如果三、四、五月不出什么意外，成功蝉联冠军的话，我岂不是就顺利晋升……”

　　歌后！！

　　“啊……”赵嘉涵越想越兴奋：“这是真的啊？刚才林曜老师真的打电话过来了？”

　　她都不敢相信，如果不是因为通话记录还在，她都怀疑刚才那都是错觉，是幻想出来的。

　　以前被雪藏这么久，她都不奢望能够晋升歌后了，只希望能够复出，再挣点钱就好。

　　歌后梦，真的不是梦了吗？

　　可是。

　　在赵嘉涵兴奋之余，她的经纪人站在门口，端着一杯咖啡进来，一脸担忧：“我的涵，你最近压力太大了，都开始自言自语了，这样，今天中午我帮你预约一下心理医生，让他帮你缓解一下心理压力。”

　　“我最近压力不是特别大啊。”赵嘉涵忙着把林曜老师刚才找自己的事情告诉她听。

　　经纪人听完，那张俏脸浮现一抹震惊：“真……真的？”

　　过了大概一分钟，轮到经纪人兴奋了，她等了这么久，不就是盼着赵嘉涵能飞黄腾达，成为歌后吗？

　　在涵被雪藏那几年，她的经纪人这个工作也不是特别好。

　　赵嘉涵看到她的状态比自己还夸张， 这才问了句：“你……要不要去看一下心理医生？”

　　“涵，我没事，让我冷静一下，不行，我得去通报一下主管，把这个好消息告诉他。”经纪人把咖啡放在电脑桌后，小跑着出办公室。

　　没过多久，兴欣整个公司都知道了，林曜老师准备捧赵嘉涵。

　　兴欣签约部的主管亲自跑来帮赵嘉涵安排年后的演出：“年后几个月的活动，肯定是要延迟的，延迟不了就推掉，涵，这个歌后，你等了这么久，这一次一定要把握好机会啊。”

　　赵嘉涵谦虚道：“八字还没一撇的事，主管，你们都别跟着起哄了，现在才一月，年都没过呢。”

　　主管：“林曜老师还是很有实力的，只要他想捧你，歌后应该不算太难，毕竟华流第一人可不是白叫的。”

　　……

　　通知完赵嘉涵这边，林曜也开始通知周杰了。

　　他不知道自己有没有跟周杰说过，好像是忘记了。

　　总之，再通知一遍。

　　当周杰知晓自己过完年后要和林曜老师去中州时，又惊又喜。

　　他来绽放也有一年了，终于盼来了成为歌王的机会。

　　歌王歌后的计划一出，绽放全体高层再次震动，特地召开一个会议。

　　而且还提前帮忙联系好中州音乐协会那边。

　　先打了个招呼。

　　不过打不打招呼都不重要，毕竟林曜是华国音乐协会的代表，更是治愈领域的教授，治愈协会的主席。

　　这么多官衣穿在身上，难道跑去中州还会让人家吃了不成？

　　林曜表现出来的才华越强，绽放董事会就越欣喜。

　　绽放从以前一位词神和歌王都没有，到现在拥有一位二封词、曲神坐镇。

　　还有周晔这位歌王。

　　现在，即将再诞生一名歌王、歌后……额，赵嘉涵好像不是绽放的。

　　但是，如果绽放有两位歌王坐镇的话，牌面也足够了。

　　因为现在已经是一月十三号了，马上就快过年了。

　　接下来的一个星期里，音乐公司开始陆陆续续放假。

　　又到了发放年终奖的时候。

　　绽放今年发放的年终奖高达7.98亿。

　　林曜一个月的年终奖就占据了2个亿，当然，年终奖不包括股份分成。

　　因为赖总经理升职的原因，而且在作曲部的时候有过杰出贡献，他今年的年终奖终于突破百万，有220万。

　　赖总经理还因为年终奖太多，喊着要请整个作曲部的人今晚去隔壁五星级酒店。

　　如果不是因为有林曜，他怎么可能会升职？

　　如果不是因为有林曜，他的年终奖怎么可能会超过二十万，直接达到了两百万。

　　这两百万，如果按照自己的计划，得当十年主管才能挣到，然而现在，一个年终奖就够了。

　　这就是手底下有能人才将的好用。

　　这个年终奖，足够让阿赖把剩下的房贷还清了，而且还有余额，也可以带着一家老小今年过年舒舒服服去旅游。

　　压力瞬间小了许多。

　　而德华、老金两人，年终奖有个六十万，比去年多了不少。

　　至于王子凡，就有点惨了，年终奖才9万。

　　“为什么我年终奖这么少？德华他们两个家伙这么多？”王子凡不服了。

　　黄天华干咳两声：“你混了一整年，心里没点逼数吗，还有年终奖就不错了，人家德华和老金今年起码还发了几首歌。”

　　发完年终奖，绽放就开始公布今年的假期时间。

　　二十六号过年，所以十六号就开始放假，一直放到二月十六号，整整一个月。

　　而今晚，该聚会的聚会。

　　再过几天，林曜就回乡下老家了。

　　一年没回来，再回来的时候，家乡已经建设好了。

　　就跟度假村庄一样，周边几个村，都沾了林家村的福。

　　应该说是周边几个村包括林家村，都沾了林曜的福。

　　在家过完年之后，差不多就到二月了。

　　二月之后，又是一年一度的交流会。

　　今年的交流会，在美州那边进行。

　　这一次，林曜没有去参加，他也懒得参加。

　　他现在就想着等到过完年然后进城，开始准备前往中州打榜的事宜。

　　不过嘛，这一次林曜回来过年，爸妈又在催着自己找女朋友。

　　还给自己安排了十几场相亲，一天三场，累都要累了。

　　虽然父母想抱孙子的心情林曜可以理解，但是他现在还不想找对象，想再等等。

　　之后，等到二月十几号，收假时，林曜这才离开林家村准备回城。

　　……

　　PS：村里的剧情我是真不会写，算是我的短板，一笔带过吧，直接展开中州剧情。


----------------------------------------

第242章 官宣

　　林曜回到洛城的第一件事就是开始录制歌曲。

　　周杰唱的歌曲，要到后面那三个月才开始，所以先不急着让他来录制。

　　回到洛城的第二天早上，林曜便通知了赵嘉涵来绽放一趟，准备熟悉歌词，开录。

　　差不多月底的时候，就该启程中州了。

　　林曜也想见识一下，中州音乐的昌盛。

　　赵嘉涵接到电话，没过多久，便化了一个淡妆，火急火燎来到绽放录音区。

　　她四天前就已经回洛城了，原本是想在老家多待一个星期，毕竟公司给她放了四个月。

　　有一个月，是年假，还有三个月，是让赵嘉涵能够有更多的时间陪林曜录歌、去中州等等。

　　必须做到随叫随到。

　　林曜老师现在在音乐圈的地位可是很高的，万一喊了几次都没空，人家林曜老师转头就喊别人来录，不仅是赵嘉涵的损失，还是整个兴欣的损失。

　　到时候找谁哭去？

　　所以给赵嘉涵放几个月假还是很有必要的。

　　“林曜老师，早上好。”赵嘉涵走出电梯口时，礼貌问好，身旁还跟着一个刚二十出头的女孩，应该是她的经纪人。

　　“来这么快？”林曜刚想准备调音试试赵嘉涵唱的那三首歌曲，结果对方就到了。

　　“肯定要随叫随到呀。”赵嘉涵轻抚自己的长发。

　　“那就先熟悉一下歌词吧，我去调音。”林曜将提前打印好的三张歌词拿出。

　　走马、星辰大海还有落空。

　　赵嘉涵看到林曜老师一口气递过来三张歌词，顿时有点惊喜起来。

　　其他歌手想唱林曜老师一首都难如登天，而自己，却要一口气唱三首了吗？

　　而且还是去国外打榜。

　　赵嘉涵也没有耽搁，看着林曜老师走进录音棚好像是准备调音，她也得用最快的时间熟悉三首歌词。

　　每一首简单看了一遍下来，赵嘉涵那张俏脸，既震惊又奇怪，同时还有期待的情绪浮出。

　　“这……为什么我感觉这三首歌，我都很适合？”赵嘉涵太惊讶了。

　　原本她还有点忐忑，万一这三首新歌她的音色不太符合，唱起来很违和的话，就有点麻烦了。

　　可是。

　　简单看完三首歌，赵嘉涵才发现，她的音色太适合了，可以完美驾驭，至于唱功方面，那就更不用担心。

　　今天一整天下来，除了吃午饭之外，两人基本都泡在录音棚里。

　　到了下午四点多的时候，林曜看着赵嘉涵好像精神很不好的样子，就没有继续录制了。

　　剩下两首，等明天再录也不迟。

　　只是录制那首《走马》久了一点。

　　这首歌还是挺难唱的，如果没有深厚的唱功，估计都唱不好。

　　当天晚上，林曜请赵嘉涵在公司食堂吃了个晚饭，而后便回到家里。

　　回到家才发现，有一个未接电话。

　　上面备注是谢环前辈。

　　“谢环老师？”林曜顿了顿，便回了个电话过去。

　　大概十几秒才被接通。

　　电话那头，传来了谢环的笑声：“林曜老师，你可算接电话了。”

　　林曜挠挠头，尴尬笑道：“今天在录歌，手机调静音了，不好意思哈。”

　　谢环开门见山道：“林曜老师，话说回来，三月开始打榜，是来中州吗？都没见你们绽放公开你要去哪个国家打榜，我这边的词曲协会好多人都嚷嚷着要和你同台较量一场。”

　　林曜闻言，嘴角一抽……

　　这还没去中州呢，就已经有一大群人要和自己较量一场吗？

　　还好他做了两手准备。

　　八首存货，可一点都不慌。

　　过了一会，林曜才回答道：“嗯，是去中州打榜，三月开始。”

　　话音刚落，他就听到电话那头，出现吵杂的声音。

　　还偶尔听到一句：太好了，林曜老师要来咱中州，我必须是第一个上，我早就想和他同台斗上一场了。

　　时不时还有一句吵骂声：你第一个上？小心你第一个登场就被嘎嘎乱杀，第一个必须是我！

　　……

　　一连串的声音传来，林曜都怔住了。

　　谢环训斥了那边的人，这才扯了扯嗓子继续说：“林曜老师，不要介意哈，他们主要是太激动了，都想和你斗上一场，毕竟你现在在音乐圈可是顶流的存在。”

　　顶流……林曜完全没感觉自己是顶流，或许是因为开挂了吧？走上人生巅峰简简单单，没有那种高处不胜寒的意境。

　　听听，这是碳基生物想的问题吗？

　　要是有一个同行听到林曜的心声，怕不是要打人的节奏。

　　思绪纷呈间，林曜都不知道该怎么回答了。

　　过了一会，谢环笑道：“哈哈哈，林曜老师，跟你开玩笑呢，他们并不是想拦截你，我们这边的协会，举双手赞成你过来，对了，什么时候过来？是月底那几天？”

　　林曜：“二十五六号过去，差不多月底吧。”

　　谢环：“过来再录制吗？我们这边的词曲协会设备齐全，不用担心。”

　　林曜：“现在时间还多，我先录制好再过去。”

　　谢环：“那行，注册版权的事你自己来，至于剩下的宣传、发行之类的流程，我可以帮忙。”

　　林曜：“好。”

　　又简单聊了几句后便挂断电话了。

　　而这几天，林曜都在准备录制音乐的事。

　　到了第四天，才把落空和星辰大海录制出来。

　　星辰大海高潮部分，必须要高音。

　　好几次赵嘉涵都破音了，为此耽搁了两天。

　　这也让赵嘉涵深刻认识到，这首星辰大海如果一经发布，肯定会超级火。

　　这也很符合林曜老师的地位。

　　他出手的作品，又怎么可能会差？

　　录制完之后，林曜才有空上网。

　　关注这几天音乐圈的动态。

　　好家伙，他才发现，最近几天探讨自己的话题越来越多了。

　　尤其是讨论自己会去哪个国家打榜。

　　猜测最多的就是美州和玄州。

　　也是，毕竟林曜发布过英文歌和玄语歌。

　　既然歌曲都录制好了，林曜也懒得卖关子，打开自己的官网账号，更新一则动态：

　　【三月一号，我们一起相约中州音乐圈，打榜三月。】

　　这条动态更新的时候，短短一个小时，就让把音乐圈好多老前辈都惊出来了。

　　终于确认去哪个国家打榜了么？


----------------------------------------

第243章 中州

　　各大论坛，都纷纷探讨林曜老师打榜的话题：

　　“我猜得果然没错，中州音乐文化很昌盛，像林曜老师这样的音乐家，就应该去挑战最难的。”

　　“等了这么久，终于等到公开宣布了，不说了兄弟们，我先一步去中州，我小姨嫁到那边了，是该买点礼品去看看她了。”

　　“楼上的，你是去看你小姨的吗？我都不好意思点破你。”

　　“话说，十一的作品在中州发布，也会同步在我们国内这边吗？如果同步的话，这样一来岂不是一个赛季就可以拿双冠了？”

　　“肯定不是同步的啊，和院线的电影一样，要等好长时间才会上架。”

　　“虽然和院线电影一样，但还是有区别的，院线的电影一个月到三个月内上架网络，但是音乐的话，半个月到一个月就可以上架了。”

　　“对，这也是防止歌曲发在国外，同步国内的赛季榜，以前就经常有人想一个赛季拿两个冠军，后来音乐协会出了一条规则，在国外发布的作品，必须半到一个月内才能上架国内，而且不会上架赛季榜，是直接在新歌榜更新。”

　　“难道只有我一个人觉得，中州音乐圈的一些老前辈，要开始去医院打卡了吗？”

　　“我靠，楼上的大哥，人家十一还没去中州啊，你这样说真的好吗？反正我觉得好极了！”

　　“不太好吧，毕竟中州的音乐老前辈都没有得罪十一，送人家去医院打卡，有点不厚道。但是不妨碍我开始期待。”

　　“是啊，那个叫谢环的音乐制作人，给我的印象挺好的，去年十一月赛季的时候还帮了咱家十一老公。”

　　“谁是你老公？你害不害臊？”

　　“说了多少次了，十一是属于我们男孩子的，以后你们这群老阿姨再喊一句老公，我们这些男粉可就翻脸了。”

　　“……”

　　林曜官宣的当天中午，绽放高层召开一个会议。

　　管理层的人都要参加。

　　林曜自然也被喊去开会了。

　　探讨林曜去中州打榜的一些小细节。

　　最激动的无疑是董事长了，他特地叮嘱：“阿曜，这趟中州之行，不用紧张，就算输了，你归来时，我们绽放全体依然为你接风洗尘。”

　　副总插嘴道：“董事长，人家阿曜还没去中州呢，你就盼着他输吗？”

　　董事长反应过来，改变姿态道：“对对，你看我这张嘴。”

　　其实他们对林曜现在的成就已经很满足了，林曜接下来的每一步，他们都不会去奢望什么，只会在背后默默鼓励、支持。

　　紧接着，董事长问道：“阿曜，你找好人陪你一起去中州了吗？”

　　林曜摇头：“还没确定人选。”

　　这时，董事长看了一眼副总：“你帮忙安排一下。”

　　不等副总说话，赖总经理主动请缨：“董事长，我来安排就可以，其实不用太多人去，我带队就可以，再带几个懂外交的人。”

　　黄天华举手表示要说话：“总经理，外交的话我可以吗？我精通中、英、玄、韩四国语言。”

　　阿赖诧异：“你去了，作曲部谁来管理？”

　　黄天华说道：“我们绽放作曲部应该是所有音乐公司最闲的那个部门了，我去一趟中州也不会影响日常运转。”

　　阿赖没有拒绝，继续说：“我已经提前和中州那边的音乐协会联系好了，只要阿曜过去，他们就会帮忙安排好。”

　　其实不用特意安排什么。

　　主要是绽放高层想要一个仪式感。

　　毕竟林曜可不是什么普普通通的音乐制作人，他可是音乐家，更是绽放的小宝贝。

　　去一趟中州，当然要搞一个隆重的仪式。

　　最后敲定了前往中州的人选。

　　林曜肯定是要去的。

　　阿赖负责带队，老黄负责外交。

　　不过，林曜提前通知赵嘉涵不用跟着去中州了。

　　林曜原本以为是到中州才开始录歌。

　　但是现在既然已经录制好了，带着音频文件过去就好。

　　周杰嘛，可以等过段时间再看看情况。

　　按照林曜的计划，后面那三个月才开始让周杰登场。

　　最终，德华F3也表示要去跟去中州，主要是去看看风景。

　　然而，子凡说了一句大实话：“反正这趟中州，一切开销都由公司报销，我想去尝尝中州那边的咖啡。”

　　……

　　时间过得很快，马上就到2月25号。

　　距离月底仅差三天。

　　林曜他们当天中午十二点就出发洛城机场，准备飞往中州。

　　去洛城机场的同时，林曜还不忘记打电话通知谢环。

　　然而，接电话的那个人，却是石子岩。

　　“石前辈？”林曜诧异。

　　“惊不惊喜意不意外？”石子岩皮了一下才摆正姿态：“小环前阵子邀请我来中州做客，我寻思着林曜老师你也要过来了，我就顺便来一趟中州。”

　　石子岩刚说完这句话，电话那头就传来了谢环的抱怨声：“老师，我都三十好几的人了，能不能别喊我小环，显得我很小，你喊一声阿环也好。”

　　“你在我眼里，就是一个小孩子。”石子岩说道。

　　林曜听着他们师徒俩的对话，觉得有些温馨。

　　石前辈有这种徒弟，其实也是挺骄傲的吧？

　　三十来岁，就已经是三封词神了。

　　简单说了两句时，谢环才拿过电话，笑道：“林曜老师，现在是在机场吗？大概几点到，我好亲自去接你。”

　　林曜：“去机场的路上，大概要一个小时才能到机场，中午两点半的票，晚上七点左右到。”

　　谢环：“好，我知道了，晚上我开车去接你，对了，你们那边有几人？”

　　林曜大概算了一下，回答道：“七人。”

　　谢环明显愣了一下：“这么多？”

　　林曜也觉得尴尬，其实只是去中州发歌而已，没必要来这么多人，只是董事会那边说什么都要搞一个仪式感，还要有人给自己带队。

　　整得好像是去旅游一样。

　　过了一会，谢环才点头道：“好，晚上喊几辆商务车去接你们。”

　　林曜：“不用这么麻烦的，到时候下了飞机，我们可以打车去协会。”

　　谢环：“不麻烦，怎么说我也是治愈协会的一员，尽一份力是应该的。”

　　“……”

　　这一趟，林曜还没通知周杰一起来中州。

　　因为他想把周杰安排到最后三个月再出场。

　　反正六个月足够捧出歌王和歌后了。

　　等到晚上，六点的时候，谢环就已经提前喊了不少词曲协会的成员，亲自去一趟机场接人。

　　好多二三十岁左右的音乐制作人，都嚷嚷着要跟去机场接人。

　　等他们见到林曜的时候，都在惊叹林曜老师的年轻。

　　以前都是在网上看过他的照片和介绍。

　　可是亲眼见到那种充满青春活力的年轻时，都不禁感慨。

　　好年轻的音乐家，好年轻的顶流。

　　简直就是传奇一般的存在。

　　尤其还有十二连冠加身，林曜老师……太闪耀了。

　　大概到七点二十几分的时候，林曜他们一行人过了安检，走出了机场。

　　“林曜老师，一阵子不见了。”

　　石子岩在机场外等了小半个小时，看到一个熟悉的年轻人走出来时，忙着走过去，谢环也跟了过来。

　　“石前辈，谢前辈，别来无恙。”林曜看到两个熟人后，心里那种陌生感瞬间荡然无存。

　　“林曜老师。”

　　“林曜前辈。”

　　“……”

　　很快，那些词曲协会的成员，有男有女，一个个都热情跟林曜打起招呼，有些人甚至还一脸亢奋和激动，跟打了鸡血一样。

　　谢环看到他们那些夸张的姿态，嘴角一抽，不就和林曜老师见个面吗，至于这么激动？

　　而阿赖、老黄他们自然也认得石子岩，毕竟是华流国风里的泰斗，当即礼貌问好：“石前辈。”

　　又闲聊了几句，石子岩这才招呼自己徒弟：“小环，林曜老师大老远来到咱中州，得好好招呼，这里不是聊天的地方。”

　　“老师，以后在外面，喊阿环可以吗？”谢环明明就是三封词神，可是在石子岩面前，就像一个愣头青刚拜师那种模样。

　　顿了顿，谢环冲着林曜他们笑道：“林曜老师，我已经帮你们安排好了住所，就在我们那个协会周边的六星酒店，等你们安顿好，咱今晚就一起开个小会议探讨一下打榜的事情，怎么样？”

　　林曜没有拒绝，很客气点头：“好。”

　　星光大道34号街区。

　　林曜七人入住六星酒店，这时老黄就开始发挥自己的管理能力了：“阿曜，你去协会吧，和石前辈他们探讨一下打榜的事情，剩下的事就交给我和老赖……额，交给我和总经理来安排。”

　　“主管，我可以陪阿曜去。”王子凡主要想去看看词曲协会，顺便见见世面。

　　“我也想去。”张德华还没见识过中州的词曲协会呢。

　　想看看遍地都是音乐制作人的地方，究竟是什么样的。

　　“你们都去了，我不去的话，有点不合群。”金洋明干咳一声，也硬着头皮开口，其实他是打算今晚喊德华、子凡他们一起去游玩一下中州。

　　“那你们三就陪阿曜一起去吧。”老黄没有反驳。

　　而谢环，在六星酒店一楼的大堂等待。

　　在他身旁，还跟着几个‘小跟班’。

　　这些小跟班，都是一封词神，年纪大概三十出头。

　　“环哥，咱可说好了，三月让我们几个发歌打榜，你让副主席那一队人等四月或者五月。”有一名男子开口道。

　　谢环耸耸肩，笑道：“这件事等开会的时候再讨论，而且到时候还得去通知音乐协会。”

　　等林曜下来之后，和德华F3他们，跟着谢环一起前往词曲协会，也就是在对面街，很近，一百来米。

　　不过，他们刚走到词曲协会门口时，还没来得及进去，就碰到几位负责人。

　　“谢主席，你这不厚道。”开口的男子，是中州音乐协会的负责人：“绽放已经先一步通知我们音乐协会了，理应由我们协会来安排林曜前辈的吃住方面，我们在机场多等了一个小时都没见着他人，打听才知道原来是被你提前接走了，接走就接走呗，也不通知我们一声。”

　　谢环苦笑：“张代表……”

　　为首的那位张代表，摆摆手道：“罢了，既然林曜前辈都已经入住了，那就聊一下打榜的事宜吧。”

　　“张代表，既然都来了，那就在我这里一起开个会吧，里边请。”谢环走上去将那几位音乐协会来的代表、负责人都请进词曲协会。

　　中州的音乐圈，还是很关注林曜接下来的打榜事情的。

　　毕竟是华流第一人，把治愈、国风两个大类型推向国际。

　　而且还是蝉联十二冠的传奇存在，尽管中州音乐文化发展再好，也不可能忽视这种传奇般的人物。

　　要用最高的礼仪来接待。

　　只可惜，音乐协会准备的仪式都没有用上，人家林曜老师跑来词曲协会了。

　　随着林曜几人走进协会时，瞬间传来不少欢呼的声音。

　　协会内所有成员都到场了，排成两队，空出一条道路，这条路还铺满红毯，仪式感爆棚。

　　还传来不少礼花的声音。

　　“欢迎林曜前辈（老师），来访词曲协会！”

　　“……”

　　此起彼伏的欢呼且热情的声音不绝于耳。

　　尽管是这样，都无法表达他们目睹林曜老师的那种激动心情。

　　十二冠呐，可以吹一辈子了。

　　这个词曲协会，不乏一些从未相信有人能够蝉联十二冠的人。

　　其中就包括谢环。

　　因为他知道，就算一个人再强，顶多只能爬到十一冠，比如自己的老师。

　　十一冠的时候，几乎是各国的音乐协会都会出动拦截，根本就没办法走完最后一步。

　　然而，事实证明，最后那一步，并非没有可能踏过去，只是那一步太困难。

　　难如登天。

　　而林曜老师，却踏过去了。

　　正因为这样，他的名才迅速传扬到各国音乐圈。

　　不过，这个欢迎仪式把林曜吓了一跳，等他回过神来时，才惊叹词曲协会的成员，太多了。

　　加上代表、执事那群高层，至少有两三百人。

　　又想起自己的治愈协会，算上自己和石前辈，才十七人。

　　看来这次回华国之后，要招募一些成员才行了。

　　不然一个协会全是高层，一个普通成员都没有，多没有牌面。

　　欢迎仪式简单搞了一场后，成员们便簇拥着林曜到一间宽敞的大型会议室里，准备探讨打榜的事。

　　……

　　PS：以后都是两章合一，一章四千字了。


----------------------------------------

第244章 准备打榜三月

　　这场会议里，德华F3眼巴巴看着林曜坐到了C位旁边。

　　如果不是因为谢环是主席，有规矩这个位置不能让其他人坐的话，他怕是都要让林曜老师坐在C位了。

　　而德华F3，跟着普通成员一起，围坐在周围的小凳子上，他们也想坐到会议长桌上。

　　但是他们没有出声，能够参加这种规模的会议，都是沾了阿曜的面子了。

　　“这协会的人也太多了。”张德华感慨：“咱华国的音乐协会，所有成员加在一起，好像也才一百来人吧？”

　　倒是王子凡，语出惊人：“这里的咖啡不好喝，苦中带涩，没有那种回味甘甜的味道。”

　　此话一出，坐在旁边的协会几名成员，纷纷投来目光，好奇打量着王子凡。

　　与此同时。

　　在谢环宣布这场会议开始的时候，一位代表直接举双手，表达自己的想法：“主席，我这边有四名音乐制作人表示，要在三月发布新歌，想和林曜前辈同台较量，他们都是星光音乐公司的顶级作词人。”

　　听到这句话，林曜这才无奈一笑，原来。

　　原来这场会议的中心，就是围绕着这个来探讨的。

　　可，谁打榜，谁不能打榜，这还用探讨吗？

　　难道不是自己意愿的事情？想发歌就随便发不就行了，还需要征求意见？

　　谢环似乎看出林曜的不解，主动解释道：“林曜老师，其实，在你没来中州之前，音乐协会就发布了一则为‘六个月的打榜权限’，这条规则限制金牌以上，也就是词、曲神的音乐人发歌，想发歌，必须征得音乐协会的同意才行。”

　　林曜无语了，还能这样？

　　旁边，副主席跟着笑了一声说：“主要也是为了营造一个良好的同台竞技环境，林曜老师，我们是不会让您在中州音乐圈里，被大量的音乐人围攻的，这一点还请您放心。”

　　中州音乐协会，也是担心林曜老师来中州打榜音乐赛季的时候，会出现去年十二月时候那样，各国音乐协会派出大量的词、曲神和歌王跑来拦截。

　　搞得不少人进了洛城第一人民医院打卡。

　　尽管现在已经是二月份，也有不少人还躺在ICU里，那家医院，可真的是大赚一笔啊。

　　这种恶性的竞争环境，音乐协会不允许发生在中州。

　　所以才会颁发这一条限制词曲神的打榜，想打榜，必须汇报。

　　林曜听完，马上就理解了。

　　中州一直以来确实比较低调，不管是从言行举止来看，都是一个比较友好的国家。

　　从去年就不难看出了。

　　自己走十二冠这条路的时候，也只是派了一名词神来，而且并没有装逼，就这样安安静静的较量了一场，错失冠军后就马上回中州。

　　可……

　　为了营造一个良好的竞争环境，就限制金牌以上的音乐人发歌，这会不会太兴师动众了？

　　其实，林曜完全还没意识到自己在音乐界里的地位，中州音乐协会为了营造那种环境，限制金牌以上的音乐人发歌还是很有必要的。

　　而且为期只有六个月，是从三月开始生效。

　　林曜思绪纷呈间，耳边便传来激烈且友好的探讨声。

　　“妈的阿三，你丫的之前不是和我说好了，先让我三月出手？争你妈呢？”

　　“本来名额就少，你们还争，就不能排到四五六月吗？持续六个月呢，你们急什么？”

　　“我们急什么？那你一脸亢奋的表情是怎么回事？”

　　“主要都想在前面几个月出手，名额都排满了。”

　　“都怕林曜老师撑不到后面几个月，所以都抢着在三月四月出手。”

　　然而，最后那一句一出，吵闹的会议室瞬间归于安静。

　　所有人几乎都是本能的看向那名音乐制作人，大概是三十五岁的男子。

　　谢环瞪了他一眼：“不会说话就把嘴巴闭上好吗？”

　　副主席忙着冲林曜道歉：“不好意思林曜前辈，那家伙平时就不太会说话。”

　　林曜倒不觉得有什么，摆摆手笑道：“其实，能不能撑六个月，我也会坚持把手里的六首存货发完。”

　　其实他有八首存货。

　　不过，林曜这句话一出，那些原本还在争抢名额的人，这才一脸惊喜：

　　“就算前面几个月拿不到冠军，也要坚持发完？”

　　“那我不急了，先让你们出手吧。”

　　“从去年十二月就不难看出，林曜老师是一个喜欢把硬核曲目往后面放，越后面越经典，所以我不打算三月出手了。”

　　“阿三，你他妈的好贱，刚才还说要三月出手，现在就不急着出手了？”

　　“万一林曜老师后面的曲目一首比一首牛逼，你们同台一起竞争的时候，心理承受不住住院怎么办？”

　　最后那句话，再次让这个会议室安静下来。

　　谢环看了一眼，又TM是刚才那个家伙。

　　那名音乐人这才闭上嘴巴，往后面坐，不敢参与探讨了。

　　毕竟在座的诸位，哪个不是在音乐界有一定影响力的人？

　　然而此时，谢环却问了林曜一句：“林曜老师，上次十二月八首歌连发以后，到现在才不到三个月，为什么你又有六首存货？”

　　他都被林曜那种创作速度震到了。

　　别说是谢环，连坐在旁边一直没有开口说话的石子岩也微微惊讶。

　　倒是德华他们三人，很满意周围人的表情变化，子凡甚至还暗暗嘀咕了一句：“看到他们的反应我就放心了，当初阿曜一首接一首新歌出来的时候，我也和你们差不多。”

　　他们现在之所以没那么震惊，主要是麻木了。

　　被打击到麻木的感觉，你们知道吗？

　　林曜面对这个问题，轻描淡写说了句：“过年回家的时候，找到了创作灵感，一口气创作了五首。”

　　谢环追问：“还有一首呢？”

　　林曜认真回答：“过完年回城的路上，又找到了灵感，创作出第六首，这才有了六首存货。”

　　其实我可以拥有无数首存货。

　　和林曜很熟和不熟的人，全都沉默了。

　　德华也暗暗啐了一口气，听听，这是人话吗？

　　谢环明显也愣了一下：“林曜老师，为什么你找灵感这么容易？我们找灵感，就跟要命一样？”

　　林曜想了想，吐出一口气，叹息一声：“……或许这就是努力加天赋吧？”

　　谢环明显愣了一下，而后才赞同点头：“确实啊，没点天赋，根本写不出这么多好作品，几乎每一首都是经典。”

　　坐着的德华开始和子凡小声聊了起来：“我感觉到这个谢主席那怀疑人生的表情了，他在极力掩饰。”

　　子凡笑了，压低嗓音说：“常规操作，毕竟是传奇人物，不能用凡人的目光去看待。”

　　言归正传，又回归到了赛季打榜的事情上。

　　现在，协会成员都知道，林曜老师就算冠军‘不小心’被断了，也会坚持发完六首存货。

　　所以好多人都希望排在后面，不再争抢前面几个赛季的名额了。

　　林曜问了才知道，音乐协会发布的限制规则，每个月只能有两到三名词神发歌打榜。

　　这样就大大限制了当月一口气惊现十几名词神的混乱局面。

　　中州的音乐协会是不会让那种恶意竞争的画面出现的，吃相太难看了。

　　看看其他国家的音乐协会就知道，脸都被林曜老师打肿了，一夜八首经典曲目，送那群代表、理事、音乐制作人连夜去医院打卡。

　　那时候都登上国际新闻报了。

　　有了前车之鉴，中州音乐协会要杜绝那种事情发生。

　　用最高欢迎仪式迎接林曜老师不好吗？

　　这样的传奇，为什么要去得罪？

　　最后，三月赛季打榜曲目的人选敲定了，不是协会的成员。

　　而是词曲协会一位代表管辖的两名词神。

　　来自星光音乐公司。

　　还有一位是谢环的徒弟，两年前刚走完一条封神路。

　　林曜也不是特别关心这种事，自从十二冠之后，他就没有任何后顾之忧了。

　　退一万步来说，在中州拿不到六连冠也没事，明年再继续蝉联嘛，反正库存还多。

　　“林曜老师，我叫张同，请多多指教。”就在这时，一位年轻人走了过来，想要和林曜握手，他大概有个二十五六岁的样子。

　　“林曜老师，这是我徒弟，别看在我的面子上就对他留手，你可以一上来就把最牛逼的曲目丢出来。”谢环笑道。

　　“把这臭小子打到怀疑人生是最好的。”石子岩也跟着掺和进来：“小同现在年纪还小，是最需要磨炼的时候。”

　　“会的会的……”林曜不知道该说点什么，也跟着笑了两声。

　　“对了，新歌录制了没有？”音乐协会来的那位张代表，看到会议探讨的内容差不多，直截了当开口询问。

　　林曜点头：“已经录制好了。”

　　张代表：“那我们音乐协会来负责帮忙宣传和发行。”

　　谢环当即脸色不好看了：“张代表，这不合规矩吧？林曜老师已经答应让我们词曲协会来发行了。”

　　张代表：“我们音乐协会才是官方机构，理应让我们来尽地主之谊，这说得过去吧？”

　　谢环：“那好，让林曜老师来说，让谁来负责发行。”

　　旋即，两人齐刷刷看向林曜这边，搞得他好尴尬啊。

　　他想说谁发行很重要吗？

　　这么得罪人的事，该怎么回答？

　　过了一会，林曜想到一个办法，说道：“可以轮流来吗？”

　　张代表和谢环诧异道：“轮流？”

　　过了一会，二人同时点头：“可以。”

　　张代表主动礼让：“那就让词曲协会先发行吧，我们负责林曜老师四月的曲目。”

　　又寒暄两句后，这场会议便散场了。

　　散场之后，谢环就说要开始帮林曜老师的新歌做一个宣传。

　　而林曜，也没有耽搁，直接把一个备注《星辰大海》的音频文件发到谢环的邮箱。

　　为了不外传，只有少数几人能够提前听《星辰大海》。

　　简单听一遍后，谢环露出惊叹的表情：“旋律很好听，歌词也朗朗上口，我感觉传唱度和普及性会很高啊。”

　　石子岩说道：“所有的思念和牵挂都将石沉大海，在爱情上，我们曾经都会错过那个人，是我们没有好好呵护那段脆弱的感情。”

　　很快，谢环问道：“林曜老师，为什么感觉你对爱情的理解……很深刻，总是能写出惊艳别人的歌词，充满向往的意境，你才二十几岁啊。”

　　“真正的天才，是无关年纪的，有人十岁出头就已经可以考上重点大学了，有人二十来岁，复考两三次才勉强考进普通大学，这就是人与人之间存在的差距。”石子岩说。

　　“老师，你以前也是这样跟我说的，说我是万中无一的绝世天才，现在……”谢环有点吃醋了。

　　“你现在也是绝世天才。”石子岩强调一句：“但是你不要和妖孽比，林曜老师这种是属于一个音乐时代才会出现那么一人，有可能以后都不会再出现了。”

　　石子岩更坚信后来者不会有超越林曜老师的人了。

　　毕竟以林曜老师现在的成就，就足够让后来者望而却步。

　　几乎是每个音乐领域，都有几首拿奖的作品。

　　同时还蝉联了十二冠，而且是在八位词神拦截才成功蝉联的，含金量可想而知。

　　最终，这个话题结束以后，谢环表示今晚要宴请林曜老师和他的朋友们。

　　再邀请音乐协会的一些代表。

　　第二天早上，《星辰大海》开始大力宣传，逐渐进入网友们的视线。

　　中州的音乐圈，听众还是蛮多的。

　　因为林曜老师的新歌开始宣传，很多比较冷清的论坛，都开始火热起来。

　　“啊啊啊啊！我最喜欢的华国音乐人，终于来咱中州发歌了，爱了爱了！”

　　“啥也不说，月底当天晚上准备好熬夜吧。”

　　“星辰大海，一听就是治愈系，准备好六神装。”

　　“六神装可不够啊，林曜老师的治愈曲目，硬核得很。”

　　“为什么我看歌名不像是治愈曲目？”

　　“楼上的是新粉吧？虽然林曜老师是华国的音乐人，但是我们对他已经了如指掌，他的治愈曲目，属于那种万物皆可治愈的类型。”

　　“肯定的，看看去年十二月的国际新闻，美州、玄州、韩州、祖州四大音乐协会联合起来派人拦截林曜老师，听说那几天住院的人超过上百人，原因好像是因为林曜老师当时那些曲目质量太高了，还有四首拿过双项奖。”

　　“我是华国人，我现在来解释一下哈，当时那些人住院的根本原因主要就是因为十一当时的曲目太过‘治愈’，以至于那些上了年纪的人，在最‘温馨’的氛围下被‘治愈’了身心。”

　　“我也是华国人，表示楼上这位大哥的解释一点毛病也没有。”

　　“……”


----------------------------------------

第245章 独属林曜的音乐时代

　　因为讨论的话题太火热了，以至于到后面，不少华国人都跳出来解释那群住院的外国佬，根本原因是因为林曜老师的曲目过于‘治愈’。

　　人家的身心，只是在温馨的氛围下被治愈了，想去医院躺几天，然后健健康康出院，仅此而已。

　　甚至是，有一个论坛，是专门提供华国人讨论的地方。

　　那个论坛平台，一开始也是一大堆中州人，只是后来华国人越来越多，讨论的话题逐渐倾向华国这边。

　　之后演变成了华国人收集中州‘情报’的地方。

　　在这个论坛里，正探讨着一个热门话题。

　　那就是解释。

　　向中州网友们解释自家十一的曲目，单纯就是太治愈了，那群外国佬听完之后，想去医院躺两天，顺便做一个全身检查。

　　不然第一治愈形象代言人是白叫的吗？

　　“华国的网友太可爱了，如果不是因为我听过林曜老师的歌，我都相信那群外国佬是单纯被治愈了。”

　　“哈哈哈，就喜欢这种‘治愈’的氛围，真相不重要。”

　　“弱弱问一句，可以让林曜老师加入我们中州国籍吗？”

　　“同问！”

　　“我也想问！”

　　“主要是林曜老师每次发布新歌的时候，好久才在我们中州这边上架。”

　　“是啊，现在林曜老师来我们中州打榜还好，一号就可以直接听了，可是打完榜还得回华国，到时候每次发歌，都得等上一个多月。”

　　“为啥你们中州要等一个多月？我们华国那边只是半个月到一个月就上架了。”

　　“可能是每个国家的音乐协会发布的规则不一样吧，我们中州这边，不管是我们的音乐人去外国打榜，还是外国的新歌，都必须要1到3个月才能上架，和院线电影一样。”

　　“让咱家十一放弃华国的国籍是不可能滴，但是我可以告诉你们的是，十一所在的公司现在越来越有影响力了，说不定上市之后，开始接触外国的业务。”

　　“比如在中州搞一个音乐平台，同步绽放APP所有音乐也不是没有可能，毕竟挣钱嘛，肯定是业务拓展之后挣得多。”

　　“……”

　　当天中午。

　　星光公司，作曲部。

　　那两位词神被通知要发歌时，星光音乐才开始忙着宣传。

　　作曲部的主管还问了那位代表一句：“昨晚就敲定好的事，怎么今天才通知？”

　　词曲协会那位代表尴尬了：“不好意思，昨晚谢主席宴请林曜老师，我喝了几杯，昨晚回到家以后倒头就睡，才刚醒不久。”

　　叫孙零的中年男子，最为激动：“太好了，三月要和林曜老师同台切磋了，有点紧张。”

　　另外一名打榜的词神，名叫王安，他冷笑一声：“这就开始紧张了？和林曜老师切磋而已。”

　　孙零看着对方拿着茶杯的手不断抖动，而且脸上还洋溢着激动，只是因为在极力遮掩，表情略显狰狞：“好像你比我还紧张吧？”

　　“放屁！”孙零说道：“主管今天泡的茶太烫了，嘴被烫到了不行吗？”

　　那名代表叮嘱完就准备离开：“反正你们星光准备一下吧，最好是把宣传搞起来，越夸张越好，毕竟是和林曜老师同台切磋，再夸张的宣传，在这个节骨眼都会被认为是很正常的事。”

　　作曲部的主管点头：“嗯好。”

　　“太期待了。”王安已经把自己代入进去了：“如果，我是说如果，一不小心拿到了冠军，我可以吹一辈子。”

　　孙零：“吹一辈子？格局小了，如果是我一不小心拿到冠军，到死的时候我都会刻在墓碑上，墓志铭就写：孙氏家族孙零，一代音乐家，作词家，于某某年三月赛季，与华流音乐第一人林曜前辈同台切磋，强势夺冠，被后代冠以‘孙传奇’之称。”

　　王安都听愣了：“你干脆把这段经历写在族谱上得了，光宗又耀祖。”

　　喝茶的主管，比较乐观：“冠不冠军的无所谓，你们得保证拿个前三就可以，别到时候被一个金牌夺了前三。”

　　月底那天很快就来了。

　　宣传方面，做得也很成功，把很多网友的胃口吊足了。

　　尤其是那句‘在我们自己的世界，每个人都是主角，每个人都是星辰大海’。

　　整得不少网友都期待起来。

　　当天晚上，林曜和德华他们三人，跑去当地最有名的夜市去了。

　　而谢环的徒弟张同，则一直在家里等到了十一点多。

　　马上就是十二点了，他有点小期待。

　　之前因为林曜老师蝉联十二冠的时候，他整个人都被震到了。

　　身为同行，他将林曜老师当成了目标，也想着有朝一日能够和这样的传奇同台切磋一场。

　　没想到这么快就到了。

　　到十二点时，张同打开一个音乐平台，搜索了那首《星辰大海》。

　　毫不犹豫，先下载再听。

　　直接全款，都不需要试听60秒，又不是没有那个条件。

　　别问为什么，问就是有钱。

　　戴上耳机，张同开始播放《星辰大海》。

　　词：十一（瞿子千、刘涛、温莨）

　　曲：十一（瞿子千、刘涛）

　　唱：赵嘉涵（黄霄雲）

　　发行方：中州词曲协会

　　前奏响起，张同马上精神了，出于对林曜老师的期待，他甚至是挺直了腰杆来听。

　　不放过任何一句歌词，争取听一遍就可以理解明白。

　　不像是之前，听那首《本草纲目》的时候，听了六七遍都听不明白，后来是看了评论才理解。

　　这也是他最佩服林曜老师的地方之一，不管是写情情爱爱的歌词，又或者是写比较有深意的，林曜老师都能够把握得很好。

　　我愿变成一颗恒星 守护海底的蜂鸣

　　It's my dream it's magic 照亮你的心

　　To your eyes 有多远的距离

　　……

　　超稳的唱功，加上这一段以恒星为比拟的歌词，瞬间把让带到某种美妙的意境。

　　和接下来那段‘穿过人海 别停下来’形成呼应。

　　紧接着，便是赵嘉涵那超高的高音：

　　会不会我们的爱 会被风吹向大海

　　不再回来

　　每当你向我走来 告诉我星辰大海

　　……

　　一段超高的高音，直接把张同震到了，鸡皮疙瘩都起来了：“好高的音域啊……”

　　这段高音，给张同的感觉就是一位出道多年的歌后才能够唱得出来。

　　高音提上去的同时，居然还能够给人一种不是靠‘吼’的感觉。

　　有些高音，多多少少听得出来是吼上去的。

　　但是唱功很稳的人，尤其是高音领域比较擅长的，就会处理得很好。

　　配合这段‘会不会我们的爱’为高潮起头点，把刚才开篇的恒星转到了情情爱爱上。

　　最初的‘恒星守护海底的蜂鸣’，到‘我们的爱是否会被吹进大海’，吹向无边无际毫无回应的地方。

　　还没进入尾声，就做到了前后呼应的效果，太牛逼了。

　　“林曜老师真的就没有什么是他不会的，这首歌算是情歌吗？又一次写出了新高度，厉害。找的歌手也很强。”

　　不用听完，张同就明白，自己输了。

　　这首《星辰大海》，用另一种角度唱响我们每个人的爱，在爱情方面，很多时候都是没有回应的，有时候甚至是石沉大海。

　　就像这首歌的那句歌词一样。

　　我们的爱会被吹向无边无际无法得到回应的大海里。

　　就像在爱情里的我们，一段苦苦等待的感情，最后等到的是失望，更是放弃。

　　在这种等待过程中，我们也曾奢望过那个他（她）热情回应我们一句，不那么敷衍……可惜并没有。

　　张同有预感，这首歌传唱度绝对会很高。

　　他甚至都有点想翻唱了，可惜他擅长的是作词，不是唱歌的料。

　　在张同这样想着的时候，星辰大海已经来到尾声：

　　我眼中炽热的恒星 长夜里照我前行

　　……

　　以恒星起头，又以恒星为结尾，传递出来的第一视角并不是爱情，却囊括了爱情的全部，包括卑微、失望、放弃、遗憾和不甘。

　　我们眼中最炽热的恒星，可以在夜里照亮我们的黑暗。

　　就像……

　　就好像是……

　　满眼都是自己的那个男孩（女孩），不管怎么相处，都会过得很舒心，因为有对方，未来可期、等待值得。

　　张同被这首歌传递出来的情境吓到了，尤其是高音那部分，更像是我们在感情的道路上，大声向命运宣布着不妥协不认输的精神，不撞南墙不回头！

　　听完的时候，乍一看下载量，好家伙，他被下到了。

　　直接刷新了中州音乐圈好多记录。

　　下载量直逼两百万。

　　“我靠，这么猛吗？我才听完一遍，下载量就这么高？”张同有点怀疑人生了。

　　如果是在华国发布，有这种下载量还说得过去，毕竟林曜老师那庞大的粉丝群体，都集中在华国。

　　不过。

　　看到《星辰大海》这么高的下载量，张同开始振奋人心，然后在夜里说了句：“林曜老师，已经开启属于他的音乐时代了，这是被他统治的时代。”

　　这句话一点都不夸张。

　　要知道，林曜老师的所有作品里，超过二十首杀进了TOP500，那首青花瓷，更是在TOP500的第27名。

　　因为林曜好多经典曲目，都是在一年不到的时间内发布的。

　　这么短的时间杀进TOP500，已经可以说明很多问题了。

　　张同再看一眼时间。

　　0点07分。

　　星辰大海下载量267万。

　　尼玛……这下载量跟水龙头没关一样，涨这么快？

　　影响一个音乐时代也不至于那么猛啊。

　　再看一眼自己那首作品，七分钟下载量‘只有’31万。

　　31万……

　　31……

　　3……

　　人比人……

　　唉。

　　“才31万……”

　　张同这个‘才’用得很妙。

　　身为一封词神的他，能够在七分钟斩获这个下载量，已经很强了。

　　前提是要和其他的音乐人比。

　　但是，和林曜老师比的话，两首歌的下载量这么相比下，差距就很明显了。

　　七分钟31万确实不够看。

　　别说是张同。

　　大晚上的，孙零和王安在家里，听完星辰大海后，刚有一点点感触，觉得这首歌传唱度会很不错。

　　结果再看一眼下载量，好家伙，当场被震得头皮发麻。

　　孙零：“十分钟逼近三百万？”

　　王安：“这就是影响一个时代的传奇存在？不愧是超过九成的作品都杀进了TOP500，看来我那个夺冠梦想，仅仅只是一个梦想而已。”

　　人嘛，都有侥幸心理。

　　他们和林曜老师同台切磋，很大原因是想与传奇一般的存在竞争一下，看看差距。

　　另外一方面也是抱有侥幸心理，万一成功夺冠了呢？

　　一旦夺冠，足够吹一辈子了。

　　可惜这个万一，在今晚被破碎了。

　　狠狠被践踏。

　　超过九成的作品进TOP500，就意味着林曜老师的粉丝群体，不一定有华国，其他很多国家的网友们也都在关注林曜。

　　别说是网友，音乐界不少同行，都是林曜老师的粉丝。

　　中州音乐圈，当天晚上的网络，差点瘫痪。

　　尤是那些小论坛。

　　官网系统直接崩溃，吓得维修部和技术部的主管还有员工，连夜跑去公司加班。

　　甚至那些小论坛的老总大半夜都懒得睡觉了，开了一个紧急会议。

　　官网系统都被话题刷崩溃了，意味着满屏都是流量啊，在这个年代，流量就是钱。

　　如果维修部那边没能连夜修复好，估计高层的人今晚都要失眠。

　　还有一个大论坛的维修主管发帖表示：

　　【哈哈哈，我就知道，林曜前辈这样的音乐界泰斗，所带来的流量是不可估量的，我们维修部连夜备战，现在十几个论坛官网都瘫痪了，就我们这个论坛还在火热讨论着，终于可以舒舒服服睡个美容觉咯。】

　　【祝同行们加班愉快，咱明早见。】

　　同样在熬夜的黄天华，偶然发现这条话题动态，嘴角狂抽：“这家伙，一脸欠揍的样子，发完帖就跑去睡觉，怕是要气得好多同行失眠咯。”

　　老黄不知道的是，自己曾经也是这样。

　　只不过，他现在是以观众的视角看待这件事，才觉得对方很欠揍。

　　如果不是条件不允许，老黄都想出去凑个热闹。

　　毕竟，人家又没有招惹自己，跑出去凑热闹的话，容易挨揍。


----------------------------------------

第246章 巧合到我快要被治愈了

　　第二天早上，林曜从六星酒店的一个套房醒来时，打开手机上个网。

　　他这才震惊发现，自己上了中州这边的热搜榜第一。

　　“星辰大海能创造这么高的热度？”

　　就在林曜惊讶之际，才发现热度第一的标题是什么。

　　【现在这个音乐时代，是最好的，也是最差的。】

　　【因为它只属于林曜前辈一个人，他仅凭一己之力，便影响了整个时代。】

　　【虽然他名下的作品只有二十几首，甚至连好多金牌的作品都比他多。】

　　【但是，林曜前辈的这些作品里，每一首几乎都是可以影响一代人的存在。】

　　【列如十年，还有海阔天空，又或者是青花瓷，甚至是万疆、天地龙鳞、少年说、起风了等等，太多了。】

　　【之所以说是最差的时代，是因为好多和林曜前辈一样的同行，恐怕都要在那种影响下，过完这一生。】

　　【那种行业天花板，只有身在这一行才明白其中的无力，望而止步。】

　　看到这个热度标题里的这条帖子，林曜嘴角狂抽，自己有这么牛逼吗？

　　都影响一个音乐时代了？

　　林曜仔细一想，好像是这么回事。

　　每次发歌的时候，下载量冲刺的速度一直很快。

　　一直到现在，十二冠成功蝉联之后，哪怕是出国来到中州这边，也展现出那种惊人的影响力。

　　再看一眼下载量，截止到早上8点34分67秒，《星辰大海》下载量3974万。

　　林曜懵了：“一个晚上下载量怎么这么高？”

　　不过，想到中州的人口比较多，而且文化也比较集中，好多其他国家的人来到中州之后，巴不得在这边定居。

　　人口基数大，听音乐的人自然就多了。

　　听音乐的人多了，下载量肯定会很高。

　　再看一眼第二名，是谢环老师的那位徒弟，张同的作品。

　　下载量531万。

　　林曜点点头：“一个晚上五百多万，这数据很惊人了。”

　　张同老师是一封词神，这个数据，放在同期对手里，哪怕是林曜认识的钟离、赵天龙、张益达、叶无痕四位一封词神老师，一个月的打榜成绩，也在4到5千万。

　　如果超常发挥，可能会突破到7千多万。

　　而张同，一个晚上就达到五百万的下载数据，算是超常发挥了。

　　而孙零，则是第三名，下载量431万。

　　王安那首作品是第四名，下载量394万。

　　他们三人的作品，数据差距都不算太大，属于可以厚积薄发反超的那种情况。

　　但是林曜那首作品就比较变态了，就算再怎么厚积薄发，再怎么宣传，也没有反超的机会。

　　就在林曜想去吃早餐的时候，一大早就被谢环老师喊去词曲协会一趟。

　　顺便带着林曜老师去协会的食堂，简单吃了一份早餐。

　　然后林曜才问：“谢环老师，大早上就喊我来协会，不是简单吃份早餐这么简单的吧？”

　　谢环点点头：“嗯，今天一大早，好多音乐平台的负责人都跑来询问我了，让我当这个中间人，想问问你有没有和他们合作的意向。”

　　“合作？”林曜大概想到了什么。

　　“对，毕竟以你现在的知名度和热度，都是各大音乐平台争抢的对象，那些平台都表示，想购买你的作品播放版权。”谢环笑道：“毕竟有钱大家一起赚嘛，单单在音乐协会旗下的音乐APP，有点发挥不出林曜老师您的才华。”谢环说。

　　林曜闻言，摸了摸鼻子，这又跟自己的魅力有什么关系？

　　过了一会，林曜点头道：“什么时候谈版权的事情？对了，谈版权的时候，让我的总经理和主管也来一趟。”

　　“这个是必须的。”谢环说着就准备喊人去通知阿赖和老黄，紧着才说道：“我这就去给那些负责人回复，然后安排一个交谈的时间。”

　　“好。”林曜点头。

　　当天下午，这场交谈很成功。

　　因为各大音乐平台都知道林曜老师现在的价值，所以不管他提出什么条件，都可以答应。

　　就在那些平台老总以为林曜老师准备狮子大开口的时候，林曜只是开出了1个亿的播放版权。

　　1个亿拿下他所有作品的播放版权，很值。

　　甚至有些负责人还以为自己听错了。

　　这个版权，只有十年。

　　而且不是买断，是播放。

　　分成73。

　　所有歌曲收益，林曜拿七成，平台拿三成。

　　当天晚上，那群音乐平台发了疯一样，开始帮林曜老师造势。

　　尤其是一口气拿到林曜所有作品播放版权以后，可以和音乐协会旗下音乐APP比肩的一家大平台，甚至搞起了一个大活动。

　　会员开一年送一年。

　　会员期间，半价！

　　网友们直呼好家伙，纷纷下载星云音乐。

　　当天日活用户直逼4个亿。

　　截止三月一号晚上10点11分55秒，《星辰大海》下载量1.6亿。

　　一经打破了中州音乐圈七个记录。

　　首日破亿，而且奔2个亿去，吓得好多留在中州读书或者做生意的华国人一跳。

　　甚至有不少是华国的网友，跑出来发帖表示：

　　“这也太猛了吧？林曜老师在华国的时候都没这么恐怖，首日直逼两个亿。”

　　“这就是资本家的力量吗？运营起来简直没谁了。”

　　“我现在才明白那一句，只要资本家想，就算是一条狗都可以捧起来，牛逼。”

　　“你在说我家林曜老师是一条狗？”

　　“靠，楼上的大哥，我没有，你别给我引战啊，我只是说理解了那句话，在我心里，林曜老师YYDS，大爱小林子！”

　　“……”

　　星辰大海直逼两个亿的下载量后，某高档小区。

　　张同本来在家里煮面给自己老婆和孩子吃。

　　开始吃面的时候，才打开手机关注一下今天的新闻。

　　然而。

　　看到星辰大海那首下载量，他瞬间傻愣在原地。

　　然后一脸生无可恋的样子。

　　“1.6亿？没开玩笑吧？难道是音乐协会统计的赛季数据出错了？”

　　张同本能否认了这个想法，音乐协会怎么可能会统计出错。

　　那就只有一个可能……

　　再看一眼第二名，也就是自己的作品，下载量893.11万。

　　首日才八百万下载量。

　　才八百万……

　　八百万……

　　“靠！”张同生起了懊悔之意：“早知道我就不第一个月出场了，好丢脸啊。”

　　他原本以为，自己晋升词神之后，就算是同台和老师那样的三封词神一起竞争，下载差距也不会太大。

　　顶多是拉开个几千万。

　　直到遇上林曜老师这种超级变态。

　　才知道，原来是自己年轻了。

　　才第一天，就是1.5亿的差距。

　　这就是网络调侃的嘎嘎乱杀吗？

　　没想到，也会发生在我身上。

　　同一幕，也发生在孙零和王安身上。

　　二人中午的时候被拉开了几千万下载量，原本就心情不太好，想着今晚二人约一起去吃个烧烤。

　　结果好了。

　　烧烤还没开始吃，就被林曜老师那首作品的下载量打击到了。

　　“1.7个亿了，不会是开玩笑的吧？就算是全网下载，也没这么猛啊，打破了13项纪录。”孙零嘴角狂抽。

　　王安没有说话，自顾自的喝酒，而且是吹瓶喝那种。

　　王安现在才明白，为什么前阵子国际新闻为什么会惊现这么多外国佬在华国洛城住院的消息。

　　这不是没有依据的。

　　“阿零，我终于明白，为什么音乐协会要发布限制打榜的规则了，为了营造良性竞争的环境是假，保护我们这些音乐制作人才是真。”王安突然心疼住在洛城医院的那群外国佬了。

　　“是啊，如果不是因为咱这边是良性竞争，这么大的差距拉开，怕是身心和精神都会出问题。”孙零有点庆幸音乐协会发布的这条规则了。

　　别说是他庆幸。

　　中州音乐圈这边，今天醒悟的音乐制作人超过九成。

　　其中一些人并非是音乐协会或者是词曲协会的成员。

　　他们原本还因为音乐协会发布限制词神打榜的规则而愤愤不平。

　　现在看来，音乐协会的格局才是最大的。

　　与此同时，网上开始有不少词神冒泡。

　　一位ID叫一丑遮百白的词神，跳出来发帖：

　　【首先我要为自己的愚蠢道歉，音乐协会的眼光还是特别高的。】

　　【另外，我想问问，林曜老师蝉联十二冠的那个月，八位词神跑去拦截，然后住院的心情是什么？】

　　【看到星辰大海首日下载数据逼近两个亿我就知道，如果不是因为音乐协会的规则，怕不是要有好多词神跳出来打榜。】

　　【人一多，就会形成一种恶性竞争，然后在两个亿的差距下，导致心理落差太大，然后住院……】

　　【现在我终于明白那群外国佬为什么都跑去华国洛城医院打卡了，嘿嘿。】

　　还有一个叫‘阿环暴打小石头’的ID也跟着发帖：

　　【这还只是首日数据，现在林曜老师所有作品都在我们中州这边全网上架了。】

　　【等到月底，我估计破十亿都不是不可能，可怜我那个徒弟了，明明是第二名，可是一点牌面也没有。】

　　在下面，是张同的回复：【老师，您就别拿我打趣了，如果是你，也会被乱杀。】

　　阿环暴打小石头：【怎么跟你老师讲话的？】

　　张同：【老师您不信？那咱打个赌，你到后面几个月也发歌打榜，我说一个数……数据被拉开起码五个亿以上。】

　　阿环暴打小石头沉默了，好久都没有回复。

　　张同继续回复：【老师，您还在吗？】

　　五分钟后，张同接着回复：【老师，您睡觉了吗？】

　　张同：【老师，打不打赌嘛。】

　　张同：【老师，我看见你和师娘在协会旁边的餐厅吃宵夜了，你居然不理我。】

　　张同：【老师，您吃宵夜真的不喊我？？？？？】

　　谢环：【滚！】

　　张同：【不会吧老师，您真的怕了？】

　　谢环：【……】

　　……

　　赛季第二天，音乐协会官宣了一则重磅消息：

　　【经林曜老师的作品在昨天全网上架之后，截止到今天十二点，不到24小时就打破了中州音乐圈的109项纪录。】

　　【创下了首日十大数据。】

　　【十分钟内下载数据突破百万。】

　　【十分钟内下载数据突破千万。】

　　【十分钟内下载数据突破五千万。】

　　【……】

　　【其中，那首少年说，刷下了46项纪录，因为华国的教育机构已经永久购买了少年说的版权，所以我们这边没法将它的版权买下来，只有播放权。】

　　【所以我们感到惋惜，不能将少年说用于青少年的教育。】

　　这条动态一出，中州全网沸腾了。

　　首日刷新109项纪录是什么概念？

　　就算是上个音乐年代的音乐泰斗，都没这样的影响力。

　　因为林曜的作品开始在中州全网上架，星辰大海很快就被挤下去了。

　　排名第一的是本草纲目，下载量3.7个亿。

　　天地龙鳞也不差，下载量3.4个亿。

　　可能是好多平台都搞半价活动，所以下载数据才这么高。

　　但是从侧面也能说明，中州这边听音乐的网友，还挺多的。

　　到最后，张同、孙零、王安三人一脸生无可恋。

　　因为他们连前二十都进不去。

　　林曜所有作品在中州全网上架，那可是逼近三十首的存在。

　　到第四天的时候，孙零连前三十都进不去，然后发了一条动态：【毁灭吧，我累了。】

　　王安紧随其后：【四月快点来吧，我想看到其他同行被摁着脑袋暴打的画面了，不能我一个人丢脸。】

　　如果只是一首星辰大海，他们心情或许不会那么压抑。

　　但是他们没有料到的是，特么的林曜老师的作品，居然在这个节骨眼全网上架。

　　太TM巧合了。

　　巧合到我他妈都被治愈了，想去医院看看自己的精神状态。

　　他们三人才知道为什么林曜老师会是第一治愈形象代言人。

　　无愧‘治愈’二字。

　　张同直接@自己老师的官网账号‘阿环想照顾小石头’：【老师，徒弟跪求您最近几个月发一首歌，我想看看老师您和林曜前辈之间的较量。】

　　过了半小时，谢环才回复：【老师没空，而且老师最近没有创作灵感，一点存货都没有，所以较量这件事，还是等以后有机会吧。】

　　……


----------------------------------------

第247章 最圆满的句号

　　谢环在回复这个那个学生的第十秒，便将他禁言了一个月。

　　在家里的张同，本想继续回复，却发现自己被禁言了，一脸懵逼：“难道老师真的很怕林曜前辈不成？”

　　打开音乐协会统计的赛季榜，看着自己那首歌的排名，他陷入了沉思。

　　31名。

　　我可是天才作词人啊，还是一封词神，怎么打个三月赛季榜，连前三都进不去？

　　怎么就在这个节骨眼全网上架了呢？

　　不过。

　　就在这时，张同好像发现了一个重要信息：“话说回来，星辰大海的排名被跻到第四了，也就是说，林曜前辈第一个月的冠军，被自己给断了？”

　　不止是他发现了，好多音乐前辈都发现了这个问题，纷纷发帖表示。

　　“话说回来，林曜前辈三月的冠军，是不是没有了？”

　　“本草纲目不是林曜老师的吗？只不过不是星辰大海夺冠而已。”

　　“话说，本草纲目已经在华国上架了，在我们中州这边夺冠，也作数吗？”

　　“这我们也不知道啊，得问音乐协会。”

　　“我觉得应该不算数吧，如果算的话，那我拿自己已经发布的那首质量最高的作品，先去其他国家打榜一个遍。”

　　“星辰大海是第四？不是第一吗？”

　　“不是，林曜老师所有作品全网上架以后，就被跻到第四了。”

　　“可为什么我刚刚刷新的时候还是第一？”

　　“还是第一？”

　　“啊？真的是第一，怎么回事？”

　　“……”

　　张同和孙零、王安也加入了这个话题探讨行列。

　　听到星辰大海重回第一之后，忍不住好奇纷纷打开赛季榜。

　　好家伙，星辰大海下载量3.91亿，冠军宝座。

　　本草纲目下载量3.88亿，第二名。

　　很快，又展开新一轮的探讨。

　　有人推测应该是林曜老师以前的那些作品，很多人都下载了，就没必要再下载一遍。

　　而星辰大海又是新歌，好多人都没有下载过，下载量自然要略高一一点。

　　……

　　六星级酒店，餐厅楼层。

　　林曜和这几天一样，到点后，就来到这里吃午餐，和德华、子凡他们一起。

　　连德华都忍不住惊叹：“妈的，阿曜，你那些作品在中州全网上架之后，所有下载量加在一起，得有六七十亿下载量了吧？就算很多平台搞会员半价，也有1到1.5块一个下载量，四舍五入算下来，六七十亿下载量，折合30到45亿，妈的，加上以前的存款和今年发放的奖金、分红，阿曜，你特么……都快成百亿富翁了！！”

　　林曜微微皱眉，德华的数学是跟体育老师学的吗？

　　不等他说话，子凡就捧起旁边的咖啡抿了一口，然后夹起一小块牛排吃了起来，旋即说道：“德华，你真当那几十亿都会到阿曜口袋吗？且不说和其他平台的合作分成，还要大量的运营和宣传成本，加上歌手也要分一点，扣除所有分成以后，回到咱公司的营收，再和阿曜分成，加上交税，你真以为那30到45个亿可以直接拿走？”

　　德华听子凡这么一讲述，才觉得有道理：“……没想到这一茬，主要是被阿曜那些作品的下载量震到了，忽略了分成方面。”

　　阿赖见他们聊到这个话题，这才跟着掺和两句：“所以说，咱家阿曜是一块大蛋糕，那些中州的音乐平台老总，都对他毕恭毕敬的，就是因为大家能够一起挣大钱，但是”

　　说到这里，阿赖停顿两秒，继续说：“但是我们绽放公司的人，不能把阿曜当成是挣钱的蛋糕和工具，咱不仅仅是工作上的同事，还是一家人，所以子凡，在这里我不得不批判你两句，别仗着阿曜一个人把业绩撑起来你就一直在划水，算算时间，你已经1年零4个月没发过新歌了，今年如果不发一两首，今年的年终奖恐怕就算是我也不能帮你保住。”

　　“我最近拉屎的时候找到了灵感，正在准备一首新歌，等这趟回国，就可以找人录歌了。”王子凡本想说准备了一年多才准备了这么一首新歌。

　　可是想到阿曜以前的话，就忍不住模仿了一句。

　　“拉屎找到灵感？”德华笑道：“你以为你是阿曜？”

　　……

　　在林曜他们几人入住六星级酒店超过两个星期的时候，词曲协会那边又开了一个会议，而且是大型会议。

　　参与会议的人，都是有头有脸的音乐人、各方代表人、各大音乐公司的专门负责人。

　　这次会议，林曜也被通知进来。

　　探讨的话题只有一个。

　　四月，谁来打榜。

　　听到开会是这个话题时，张同和孙零、王安三人，不自觉挺起了腰杆。

　　之前他们都被赛季数据搞到不自信了。

　　连见到同行都不敢抬头打招呼。

　　前三十都进不去，太憋屈了。

　　堂堂一封词神……

　　什么一封词神，不要也罢！

　　因为看到了林曜老师的影响力与统治力，好多人都不想出手太快。

　　起码要等麻木了再出手。

　　尽管知道林曜老师后面的作品可能会越来越经典。

　　但很多人就是想再等等。

　　好在这只是良性竞争，如果是恶性竞争，在截榜失败后，张同、孙零、王安三人怕是会被打击到情绪崩溃，住院都不是没有可能。

　　“都没人想四月发歌？”谢环坐在主席位置上，表情古怪：“阿七，你不是有两首存货吗？四月赛季你拿一个名额。”

　　被喊阿七的音乐制作人，微微低头，又摇头苦笑：“主席，我最近身体不舒服，要不让我缓一缓？我等五月或者六月再发歌？”

　　谢环：“……”

　　主要是不想出丑太快。

　　看看张同他们三人就知道了。

　　太惨了。

　　下载数据相差了几个亿的差距，不知道的人还以为林曜老师是四封词神，正在吊打三个金牌呢。

　　谢环转而又把目光看向其他人：“张代表，你们音乐协会有人要四月发歌打榜的吗？”

　　张代表来的那几人，是代表了音乐协会。

　　闻言，张代表摇摇头：“今早我们那边也开了一个早会，他们说，四月五月的名额先全部让给你们词曲协会，我们音乐协会的成员，到后面几个月才出手。”

　　经过长达十几分钟的交流，不知道又是哪个没有眼力见的大聪明，说了句让会议室全体安静的话：

　　“既然四月都没人愿意发歌，为什么主席你不带个头？只要你四月发歌，基于这种精神下，肯定会有人也跟着发歌打榜。”

　　如何一句话让会议室寂静下来？

　　谢环闻言，表情逐渐狰狞，看了那人一眼，TMD又是他。

　　每次在关键的时候说着不合群的话。

　　那个家伙，不是李大彪还能是谁？

　　听名字就知道这个家伙很虎。

　　谁能想象，他竟会是一名二封词神？

　　“李大彪，你是不是不说两句骚话，就显得你没有存在感？”谢环恶狠狠瞪了他一眼，道：“经过我和大彪同志的商量，决定把四月的一个打榜名额给他。”

　　李大彪：“？？”

　　他忙着解释：“主席，我可以六七月再打榜吗？我没别的意思，主要是想见识见识林曜老师后面那几首经典歌曲，如果能够同台较量的话，也就没有遗憾了。”

　　谢环笑道：“我和林曜老师昨晚商量了，他说四月打榜的作品就是经典曲目，你有福了这次。”

　　林曜：“？”

　　这次轮到林曜懵逼了，他昨晚啥时候和谢环老师商量？

　　不愧是主席啊，张口就来，否则都镇不住这么多协会成员。

　　安排完李大彪，谢环又扫视四周。

　　好多人都不自在低下头。

　　他们不是不想和林曜老师较量，只是不想这么早开始较量。

　　起码要多等几位同志被乱杀，这个时候再出手才是最合适的。

　　“听安，给你一个名额？”谢环看向副主席旁边的人。

　　许听安闻言，连忙摇头：“主席，我等五六月再打榜可以吗？毕竟我擅长的是暗黑流曲目，而且融入了推理元素，网文圈的那位推理大神作家，在五月发布新书，到时候肯定能带动一波融入有推理元素的暗黑流音乐，所以我想等到五六月再发歌。”

　　谢环点头，没有强求这位副主席的学生，继而又看向其他人，最后把目光锁定在石子岩身上。

　　石子岩老脸浮现一抹笑容：“说起来，我好像都没有真正意义上和林曜老师较量过。”

　　去年十月，算是参加国风征集活动，并不算和林曜老师较量过。

　　如果非要说算的话，那也确实算。

　　趁着这个时候，石子岩想和林曜老师切磋切磋。

　　“老师，我不是这个意思。”谢环连忙劝说。

　　“小环，不用说这么多，我挺想和林曜老师切磋一场，就当是我真正退休之前，最后写的一首歌吧。”石子岩想为自己的音乐生涯画上一个句号。

　　这个句号，只有在林曜老师身上画上去，才不会留有遗憾。

　　听到老师要真正退休了，谢环一时之间说不出话来。

　　老师奔波了几十年，早就到退休的年纪了，却因为当年华流国风曲目沦为冷门，不得不扛起国风大旗，才撑到现在。

　　确实，老师的年纪太大了，不适合再压榨大脑。

　　而林曜，听到石前辈的话，开始摆正坐姿，表情严肃：“石前辈，您要退休了？”

　　石子岩点头。

　　林曜肃穆，旋即说道：“石前辈，我们之间的切磋，约到六七月份吧，让晚辈用最好的作品，为您的职业生涯画上最圆满的句号。”

　　他已经计划了前面三个月把赵嘉涵捧起来。

　　前三个月的作品质量确实足够高，但是还没达到拿奖的程度。

　　既然石前辈要退休了，林曜肯定要等六七月份的时候，拿出最好的作品出来。

　　比如花海？

　　又或者是以父之名？

　　甚至是夜的第七章？

　　只有最好的作品，才配得上石前辈退出舞台的最后时刻。

　　看得出来，林曜很敬重石子岩，就像是一个后辈见到族里的长辈，满脸都是恭敬。

　　石子岩闻言，笑容越发和蔼了，他也没有反对，而是点点头：“那就等几个月，正好我也有足够的时间去准备最后一首歌曲。”

　　他很欣赏林曜这个后生，如果不是因为对方的才华压过了自己，真想收对方为学生啊。

　　如果是早十几年，或许石子岩还有很多音乐知识可以教林曜老师。

　　可是早十几年的话，林曜好像也才七八岁左右？

　　从小培养？

　　过了一会，其他人才听懂林曜老师刚才那句话里的意思。

　　李大彪追问一句：“林曜前辈，您……您说到六七月份，用最好的作品来送石前辈退出舞台，难道后面那几首作品的质量才是最高的？”

　　别说是李大彪，所有人都反应过来了。

　　然后，开始出现激烈的一幕。

　　好多人都想着等到六七月份。

　　太高能了，谁还愿意四五月打榜啊？

　　那时候，可是石前辈退出音乐这个大舞台的最后一战，也是最后一首歌。

　　在这个句号画上时，能够参与一二，那是莫大的荣幸。

　　李大彪哭丧着脸问：“主席，四月我能不发歌吗？”

　　谢环摇头拒绝：“不行。”

　　李大彪转而笑道：“我有两首存货，四月发布之后，我可以留一首等六七月份发布吗？”

　　谢环沉默下来，过了一会才点头：“如果到时候你能够拿到名额，自然是可以。”

　　石子岩笑道：“林曜老师，约个具体时间吧？你打榜赛季的最后一个月，也就是八月，这四个多月，应该够我打磨好最后一首作品了。”

　　林曜点头：“好，那就八月。”

　　最后，这场会议室持续长达一个多小时才结束。

　　最终敲定了四月打榜的人选。

　　李大彪，赵子寒、林七巴。

　　与此同时，在第二天的热搜和热度榜上，石子岩与林曜相继登上了榜首。

　　而且还有新闻媒体发布了一则重磅新闻。

　　那就是石子岩前辈的‘退休之战’。

　　与林曜老师相约八月，那是曾经的音乐时代泰斗和现在的音乐时代泰斗的划时代之战。

　　一个是要在自己的职业生涯上画上圆满的句号，一个是想用自己的方式，成全前辈，恭送前辈退出属于音乐的舞台。

　　而这场斗歌，也将是告别曾经的音乐时代。

　　搞得四月赛季还没到，无数人就开始期待八月了，现在才三月中旬，太难熬了。


----------------------------------------

第248章 把人给整出阴影了

　　“退休之战？这么刺激的吗？”

　　“退出舞台的最后一战，确实要准备好，但是……要等到八月，也太煎熬了吧？”

　　“妈的，这个新闻还不如等六七月再报道，尼玛现在才三月就开始报道，不是吊着我们的胃口吗？”

　　“果然跟林曜老师沾边的事情，就少不了一些高能画面，我已经代入进去了。”

　　“石子岩是哪位？好像不是咱中州的吧？”

　　“石子岩你都不知道？词曲协会的谢主席谢环就是他的学生，石子岩，华国国籍，华流国风领域的泰斗，拿过六次奖项，有两首破十亿下载量的作品。”

　　“啥也别说了，我只想知道，四月是哪三位音乐人打榜？”

　　“一想到打榜，我就联想起张同、孙零、王安，真的……可能我这辈子都不会忘记三大词神连赛季前三十都进不去的场面。”

　　“哈哈哈，笑死我了，堂堂词神，连前三十都进不去，这得被黑粉调侃一辈子吧？”

　　“是啊，记忆犹新，根本忘不掉。”

　　“忘不掉请刻在祖坟里。”

　　“？”

　　“……”

　　随着网友们的激烈讨论，林七巴所在的音乐公司已经在准备新歌的事宜了。

　　还没开始录歌，就宣传造势。

　　或许只有这样，才能够弥补到时候四月打榜和林曜老师之间的差距。

　　“七巴老师，你这首新歌感觉可以拿奖，要不要请一位超高人气的歌王来录制？”作曲部的主管提议道：“毕竟这次的竞争对手是林曜老师，不可小觑，如果能够把下载量撑上去，尽可能拉开差距，或许你可以凭借这首歌，打响自己的名气。”

　　“主管，我的名气够高了其实……”林七巴说话之余，开始激动起来。

　　终于要和林曜前辈这样的业内大咖同台竞技了，想想都期待呢。

　　截止到3月27号，三位要打榜的音乐制作人，他们所在的音乐公司该宣传的也已经宣传完成了。

　　万事俱备只欠东风。

　　不过。

　　在当天，美州音乐协会那边的官网，跑来@中州音乐协会的官网，不知道是不是在看笑话。

　　【不应该啊，你们中州音乐协会又没有得罪过林曜，为什么下场这么惨？】

　　【三位音乐制作人，连赛季前三十都进不去，好歹也是一封词神，传出去感觉有点丢脸。】

　　【这个话题，甚至都在我们美州话题榜第一居高不下。】

　　不止是美州音乐协会，韩州音乐协会也来凑热闹：

　　【知道我们为什么不想让林曜来打榜了吧？】

　　【这场赛季过后，估计那三位词神会留下阴影，一辈子退出音乐圈都不是没有可能。】

　　【啧啧啧，你们中州音乐协会，一直保持中立，也没有得罪林曜，却被那家伙搞得这么惨。】

　　【简直就是乱杀的存在。】

　　……

　　正在和阿赖他们吃午饭的林曜，因为主管他们，自己也被迫关注到网上的这个话题。

　　老黄说了句：“韩州的阿西吧和美州的家伙又想搞事不成？阿曜，这件事你怎么看？”

　　林曜吃着饭笑道：“用眼睛看。”

　　“……”老黄愣了一下才问：“我是说，你有没有想要表示的？”

　　林曜摇头：“先安安心心在中州打完六个赛季的榜吧。”

　　“中州这边的音乐协会，手段高明啊。”阿赖拿着手机在关注着什么。

　　“音乐协会那边怎么了？”老黄发问。

　　“你自己看。”阿赖把手机递过去。

　　众人一起看。

　　看完后，都陷入了沉默。

　　这手段，高。

　　就在两分钟前，中州音乐协会发布了一条新动态：

　　【在这里，我们首先要感谢的就是林曜这样的音乐前辈。】

　　【据统计，林曜老师所有作品自从在我们中州全网上架之后，增加了整体收益。】

　　【我们协会旗下的音乐平台，当月营收是上个月的396%，收益几乎翻了四倍。】

　　【而星光音乐平台，也向我们透露，当月营收，比上个月高了374%。】

　　【没想到，林曜老师几十首作品，竟能够间接性带动了所有音乐平台的收益。】

　　【而且这还是第一个月，歌曲是细水长流的，以林曜老师那些作品的质量，很多歌就算是过个十年，一样能大卖。】

　　动态的下方，还配有各大音乐平台收益增长的图片。

　　加上的官方机构发布的动态，可信度极高。

　　一经发布，国外各大音乐协会都炸开了锅。

　　音乐协会这波无疑是王炸，把所有音乐协会都炸出来了。

　　他们纷纷跑去@林曜的官网，都是要谈版权的事。

　　这件事，林曜交给赖总经理全权负责。

　　赖总表示，这件事得等林曜老师回华国再商议。

　　而且，最让人振奋的消息在第二天。

　　第二天上午，林曜的那首《青花瓷》杀进了TOP500的前十了。

　　因为在中州全网上架的缘故，下载量也直线飙升。

　　与此同时，那首《天地龙鳞》更是排在TOP500的第7名。

　　《海阔天空》第18名。

　　《少年说》第23名。

　　TOP500是全球排行榜，有各国官方认证，真实有效。

　　中州音乐协会发文表示：【如果林曜老师的所有作品在全球上架，我都怀疑TOP500的前二十，几乎都是他的歌。】

　　因为这条动态，搞得美州、韩州、玄州、祖州等各国音乐协会开始犹豫要不要购买林曜的版权了。

　　TOP500的前二十真要被林曜占完，华流在国际音乐的地位，岂不是真的可以横着走？

　　有一个国际论坛，聚合了各国的用户，里面全都是在商讨TOP500的话题，十条帖子，林曜的名字出现了八条。

　　“从来没有一个人能够在TOP500占领这么多席位，那个华国林曜是第一个，有点小牛逼。”

　　“这叫小牛逼？咱华国林曜前辈是无敌的，而且现在还不是全球上架就已经拿了前一百好几个席位，真要全球上架，我都怀疑前十全是他的作品。”

　　“参考中州三月赛季榜，哈哈哈哈……”

　　“中州张同：你礼貌吗？”

　　“礼貌：你孙零吗？”

　　“礼貌：你丫的王安吗？”

　　“哈哈哈笑死我了，中州那三位词神又莫名躺枪，三月这一战，他们三人怕是要用一辈子来治愈了。”

　　“林曜真不愧是治愈系代表人，实至名归。”

　　“……”

　　张同在家里给老婆孩子煮面，又被这么一个话题榜首给憋得脸色通红：“求求三月快点过去吧，真TM煎熬啊。”

　　而孙零和王安，还在宵夜摊撸串喝酒，甚至还暗暗啐了几口：“他妈的这一届网友简直沙雕到不行，调侃什么不好，非要调侃三月赛季，是我们实力不行吗？我们不想进前三十？可前三十几乎都是林曜那些经典作品，怎么杀进前三十？”

　　王安愤愤不平，喝了一句：“为什么不下个月再全网上架林曜老师的作品？搞得我现在对‘林曜’这个名字我都快有阴影了……唉，明天还是去看看心理医生吧，治愈一下心灵。”

　　“明天叫醒我，我也去看一下心理医生。”孙零说完，继续和他碰杯喝酒。

　　……

　　在某些人的焦虑下，终于结束了三月赛季，迎来了美好的四月赛季。

　　晚上十二点。

　　赛季榜如期更新。

　　瞬间，有关林曜的关键词被搜爆。

　　一些音乐小平台又开始瘫痪了。

　　但是人家那些老总这次学聪明了，当天晚上就让技术部和维修部加班，一直盯着不让意外发生。

　　果然，这个班加得太值了，瘫痪不到一分钟，直接给你修复了。

　　而搜索出来的是一首名叫《落空》的歌曲。

　　某别墅区中的一栋小别墅。

　　李大彪躺在客厅里，在手机打开某音乐平台，全款买下《落空》然后下载。

　　别问为什么全款买下，问就是有钱。

　　而且会员半价的哦，全款买下来眼睛都不眨一下。

　　这就是格局。

　　随着下载完成，李大彪迫不及待点击了播放。

　　作词：十一（印子月）

　　作曲：十一（印子月）

　　编曲：十一（孙沛）

　　演唱：赵嘉涵（印子月）

　　出品：音乐协会（极韵文化）

　　“又是自己编曲作曲？总感觉林曜老师是穿越回来吊打当今音乐时代的，词曲天赋太可怕。”

　　就在李大彪说完之际，歌声响起：

　　你说完了的话

　　还在心头汹涌

　　……

　　“开头有点像情歌。”李大彪给出自己的评价：“词不错……对方说完的话，却在我心头里汹涌，就像前任分手时说的那样，到现在我还历历在目。”

　　“前任？你还留着前任的联系？”突然，大彪的媳妇儿走到客厅，揪着他的耳朵。

　　“媳妇……误会……误会，我在听歌。”

　　“……”

　　这段小插曲很快就过去。

　　李大彪不得不重新再听一遍。

　　“这首歌的基调好温柔啊，而且歌声也很好听，安静下来戴着耳机听，真的太舒服了。”

　　李大彪刚说完，就迎来了这首歌的高潮部分。

　　有一颗 紧紧依靠着你的心 一瞬间落空

　　我们都曾 试过想以后 以后却不会来了

　　……

　　好好听！

　　这是李大彪内心想法。

　　不知道为什么，年纪越大，越喜欢听这种不那么花里胡哨的歌。

　　整体基调主打温柔，还有一点点治愈效果，加上歌手的音色也很不错，唱功在线。

　　太棒了。

　　……

　　看你背影 越来越远了

　　再美的流星 终究会坠落 期待过闪烁过 遗憾过的我 终于懂它的深刻

　　……

　　“啊……老夫的心，都要软化了。”

　　这是李大彪第一次听到，最舒服的情歌，明明是以悲伤为主，但是整体基调却是温柔的。

　　听起来不会让人有任何违和感。

　　尤其是被伤害过的人，一个人在夜里，戴上耳机，静静听这首歌，真的有被治愈到。

　　“究竟是怎样一个温柔的人，才能够写出这种歌来？”

　　李大彪突然觉得，自己以前写的那些情歌，都弱爆了。

　　跟这首歌比起来，简直就是弟弟。

　　又循环听了三次，李大彪这才出来看看《落空》的下载量。

　　好家伙，他直接好家伙。

　　“两千多万？这才十几分钟……”

　　2316.19万。

　　稳坐冠军。

　　这就是影响一个时代的流量吗？

　　说是顶流都配不上林曜现在的影响力了。

　　简直就是流量密码啊。

　　而自己的那首歌，排在第三名，下载量……96万。

　　96万……十几分钟才96万。

　　“怎么才96万？好低啊……”

　　如果放在以前，李大彪肯定会觉得十几分钟就逼近百万下载量，会喊上自己的老友出去喝一顿。

　　可是放去跟林曜前辈这样的变态比较，就显得有点低了。

　　96万……磕碜谁呢？

　　和他一样打榜的赵子寒，也看到《落空》那个惊人数据，眺望窗外感叹：“这得有多大的粉丝基础，才能够在十几分钟达到两千多万的下载量？”

　　赵子寒突然想看看林曜在华国的官网账号了。

　　粉丝应该过五个亿了吧？

　　可能还不止。

　　反倒是林七巴，还在循环听着《落空》，不知道为什么，他莫名喜欢《落空》这种曲风。

　　明明歌词要表达的意思是带点伤感，却用那么温暖的方式唱出来。

　　身心都快要被治愈了。

　　听了大概半小时的林七巴，简单刷了一下评论区，突然喜欢上那一条评论：

　　“可否还记得，是谁曾经在我耳旁边说过，这辈子非我不娶，是谁说过要陪你永久，又是谁说，把你宠成小公主，还是谁说过以后的以后，要永远在一起，又是谁说过你会一直在，让我选择相信你……可你却让我输得这么惨，听到这首落空以后，我整颗心都软下来了，求求林曜老师以后多写这种悲伤但又不是以悲伤为基调，太爱这类歌了。”

　　林七巴看完这条热评，陷入了深思……

　　或许，这就是林曜在最短的时间里，迅速走红，走向世界，拥有影响一个音乐时代的统治力。

　　不管是情感也好，治愈曲目也罢，林曜老师的音乐，总能够给人恰到好处的感觉。

　　那种感觉，让人可以卸下白天的伪装，就像回到家里，可以真真切切做回真实的自己，不用那么累。

　　那种感觉，很舒心……

　　那种感觉，说不出的美好……

　　或许……林曜就是那种在生活中温柔到极致的人吧……

　　难怪会有这么多男粉，原来男孩子喜欢他不是没有原因的。


----------------------------------------

第249章 退圈，顺便看心理医生，懂？

　　今天晚上的李大彪，赵子寒、林七巴三人，全都失眠了。

　　不是因为拿不到冠军。

　　而是惊叹于林曜老师的影响力。

　　从《后来》到现在，每一首歌曲都是大卖，一波接一波的热度。

　　究竟是对词曲达到了怎样的理解，才能够做到出一首火一首的程度？

　　他们三人现在好想知道，林曜老师在全球拥有多少粉丝。

　　六七个亿？

　　或者是十几个亿？

　　甚至不止？

　　林七巴原本觉得自己这首歌曲可以达到拿奖标准，四月应该能够和林曜老师碰一碰。

　　结果好了，才这么一会，下载量就被拉开了。

　　这奖，不要也罢！

　　在家里的张同，特意熬夜追林曜老师的新歌，看到《落空》下载量这么高，他就放心了：“呼~还好，还好这三位同志也被乱杀了，这样一来，我在三月的成绩也不算丢脸。”

　　“话又说回来，林七巴这首新歌挺不错的，感觉可以拿个最佳作词奖，可惜啊，遇上了林曜老师，光芒都被压下去了，就算真拿奖了，也是最没有牌面的奖项。”

　　照着这个局势发展下去，《落空》到时候拉开几个亿的差距也不成问题。

　　加上他们中州的人口基数大，听音乐的人也多，只要宣传做足，就不怕杀不穿四月赛季。

　　就不知道李大彪，赵子寒、林七巴他们三人今晚怎么样了？

　　“更新一个动态吧。”

　　张同登录自己的官网账号，还顺手@了四月赛季打榜的三位同志：

　　【三位好同志，你们睡了吗？】

　　【我有点睡不着了，如果你们没睡的话，出来唠嗑两句呗？】

　　【顺便说说赛季打榜的心得。】

　　【现在才深夜一点，《落空》下载量就达到八千多万了，我感觉到月底的时候，你们会被甩开十个亿以上。】

　　毕竟林曜所有作品在上个月全网上架中州音乐平台后，他现在在中州的知名度，极高。

　　甚至比中州本土的顶级音乐家还高。

　　从上个月开始，就一直霸占话题榜、热度榜、热搜榜、人气榜、音乐榜等各大榜单第一。

　　这才是横扫各大榜单的存在，这才是独属林曜的音乐时代，就该有这样的牌面。

　　而在张同更新完动态的同时，李大彪是第一个跑出来回复的：【为什么要大半夜@我？本来我都要睡了。】

　　赵子寒过了十几分钟才回复：【一个小时接近一个亿的下载量，林曜老师的粉丝基数太高了，比不过啊。】

　　林七巴：【到月底不得破百亿下载量？】

　　李大飙：【破百亿根本不可能，听音乐的人就摆在那里，怎么可能有百亿人，顶多是刚发歌的那一天下载量多一点点而已。】

　　张同回复：【但是你们可能要被甩十几亿，好歹也是二封词神，多丢脸，就跟金牌一样被人家林曜老师嘎嘎乱杀了。】

　　李大彪：【？？？】

　　赵子寒：【可是我们起码杀进了前五，张同志你连前三十的都进不去，堂堂词神，就算是发挥失常，也不至于进不去前十吧？】

　　张同看到这条回复，脸一黑：【我们在唠嗑四月赛季的事，你扯三月赛季的事干什么？】

　　李大彪：【唉，一代词神，还是谢主席的学生，如果换做是我，打榜音乐赛季，连个前三十都进不去，这得多垃圾？】

　　张同：【……】

　　原本大家伙还在讨论《落空》的话题，结果都被这条动态吸引住，尤其是下面的回复，就跟拍喜剧片一样。

　　这就开始咬起来了？

　　一个ID叫‘老黄死不掉’的网友，率先跳出来评论：“你们怎么能这么围攻张同老师？人家上个月好歹也努力过了，起码排在31名，无愧他的词神之名，我还特意截了呢。”

　　这条评论下面，还配了一张图。

　　那是三月赛季排在三十名左右的曲目。

　　时间应该是月底的时候。

　　第二十九名，是林曜老师的作品，下载量2.24亿。

　　第三十一名，赫然就是张同的作品，下载量1.13亿……

　　而第一名那首星辰大海，下载量12.21亿。

　　超了十倍以上的数据。

　　结果，又有一个ID叫‘我是总经理’的网友跳出来回复老黄：“我特意跑去中州音乐协会官网看了一眼以前的赛季，到月底的时候，1个亿左右的下载量，基本可以夺冠，除了流量较大的赛季之外，很显然，三月赛季并不是流量较大的赛季，张同老师进不去前三十，不是因为他实力不行，纯碎是林曜老师太强了。”

　　在家里的张同，看了这几条评论，嘴角狂抽，眼皮直跳：“这两个账号是谁？绝壁是李大彪和赵子寒开的小号，妈的！”

　　他现在后悔更新动态了，谁能想到李大彪和赵子寒会扯到三月的事情上？

　　还特么截了图。

　　截你****

　　张同本来打算更新完动态就准备睡觉，现在他彻底失眠了，再次@李大彪和赵子寒两个人：

　　【别以为我不知道你们两个开小号来评论。】

　　【有意思吗？我跟你们唠嗑四月的事，你们居然搬出上个月的事。】

　　看到那两条评论的李大彪和赵子寒也陷入了沉思。

　　李大彪：“我小号不叫‘我是总经理’，也不是‘老黄死不掉’。”

　　赵子寒：“怎么感觉这么像是张同自己自导自演？”

　　过了一会，赵子寒回复张同那条动态：【自己开小号自导自演有意思吗？不就是赛季三十名开外吗？多大点事。】

　　张同：【你妈的还扯三月的事！】

　　李大彪也回复张同了：【你丫的是不是有病？三月的事怎么了？人家孙零和王安都没喊，就你一个人喊，还特么开小号出来自导自演，演给谁看呢？不就想找个理由怼我们几句？】

　　看着几人深夜展开舌战，六星酒店的一个大厅里，阿赖和老黄坐在一起喝着咖啡，陷入了深深的思考。

　　“他们几人脑子是不是不太好使？”黄天华弱弱问了句。

　　赖总经理摇摇头，表示不知道：“我要是拥有这种国际级理解能力，我都去写推理小说了。”

　　……

　　第二天早上，林曜接到了丁源打过来的电话，先是恭喜自己在中州拿下了很高的人气，中州的音乐渠道彻底打通了。

　　起来前和阿源打了个电话后，林曜这才高高兴兴起来刷牙洗脸，和德华他们一起吃个早点。

　　在酒店的一个餐厅层里，阿赖、老黄他们开始讨论昨晚的事了。

　　甚至张同还上了热搜第一。

　　林曜觉得稀奇，不就睡一觉吗，怎么跟变了天一样？

　　德华：“阿曜，看你表情，你早上起来不会没有玩手机的习惯吧？”

　　林曜摇头：“阿源早上给我打电话过来，这算不算习惯？”

　　德华‘哦’了一声，“阿源天天给你打电话？”

　　林曜点头：“是啊，刚才给我打电话，恭喜我打通了中州这边的音乐渠道。”

　　德华一脸狐疑，可是又不知道该说点什么，旋即才解释道：“阿曜，你热搜第一被抢了呢。”

　　林曜耸耸肩：“被抢就被抢了呗，热搜榜又不是我家的，对吧？”

　　德华：“你一点也不好奇是谁抢走的？”

　　林曜跟着对方的话题，问道：“是谁抢走的？”

　　这时，老黄抢答道：“张同，就是三月赛季和你同台较量的一位词神。”

　　林曜恍然：“我记得他，张同老师实力挺强的。”

　　毕竟截止到月底的时候，下载量破亿了。

　　放在华国，都可以霸榜了。

　　而后，林曜又问：“他做什么了？怎么突然上了热搜第一？”

　　虽然他不是很在意热搜第一被抢，但还是要八卦两句。

　　老黄笑道：“张同老师昨晚三点多的时候发布动态，宣传退圈，以后不再碰音乐，早上被报道出来，他人在医院看心理医生。”

　　林曜怔住：“张同老师怎么了？怎么突然要退圈？而且还去看了心理医生？”

　　他记得这个月的赛季打榜，没有张同老师吧？

　　太突然了。

　　这时，阿赖喝了一口番茄牌的咖啡，抢在老黄之前开口解释：“好像是因为上个月赛季没有进前三十，昨晚和李大彪、赵子寒他们两个家伙吵起来了，吵了一个晚上，最后可能是因为对他打击太大，毕竟堂堂词神嘛，被跻到三十开外，然后一股脑热就宣布退圈，还连夜去了医院。”

　　“咳咳……”林曜被这个理由呛到了：“就因为这个才退圈？”

　　德华笑道：“是不是觉得有点小题大做？其实我倒是挺理解张同老师的，阿曜你当初每次发布首新歌的时候，我都被打击到了，因为质量都太高了，如果这个时候还有人跑来刺激我，在那种环境下，我可能也会宣布退圈，更何况是普通的赛季，被跻到三十开外……”

　　说完，德华又看了一眼总经理和主管，坏笑道：“他们之所以会吵起来，还是因为赖总和主管昨晚开了小号跑去掺和一脚，结果才有了这档子事。”

　　阿赖解释道：“我先声明一下，我就是大半夜看到阿曜的歌又大卖了，有点小激动，就想着掺和到这个热门话题去，我的出发点是好心，不是故意针对张同老师，没想到出了这档子事，唉……”

　　老黄也解释两句：“我也声明一下，阿曜你也知道，在国内，你每次发新歌，我都有发布动态的习惯对吧？主要是想着和大伙儿凑个热闹，没想到……唉，赖总，要不过阵子我们买点礼品拜访一下张同老师吧？我挺内疚的。”

　　阿赖点头：“拜访一下是应该的。”

　　林曜不知道该说点什么才好。

　　到了中午，他就被谢环喊去词曲协会，开一个简单的会议。

　　会议话题，自然是张同老师。

　　因为退圈这种事情太大了，毕竟是一封词神，而且还是谢环最看重的学生，未来继续努力的话，不说三封，起码也能够达到二封的程度。

　　“这件事你们应该都听说了，闹得挺大的。”谢环扫视会议室里的所有人，又看了一眼林曜，笑着出声：“林曜老师，你不用内疚，这件事根本原因不在你这里，主要是昨晚又和李大彪他们吵起来，才闹到这般田地。”

　　林曜还没说点什么，李大彪又出声了：“主席，你的学生自己开小号自导自演，原本吵一架，一个晚上过去就都好了，结果你学生心理承受能力太差，连夜跑去看心理医生，不知道的人还以为我们中州这边是恶性竞争呢，搞得和去年十二月一样，一群老外连夜住院。”

　　如何一句话，让会议室安静。

　　李大彪又一次稳定发挥。

　　搞得所有人都齐刷刷看向大彪同志。

　　有些人脸上，写满了‘大彪同志，你真的是什么都敢说’的表情。

　　很快，他们又都看向主席。

　　林曜总感觉词曲协会里人才济济，大彪老师这种才华，如果放在华国，估计会被网友们送上‘七大导演’之一的头衔吧？

　　而谢环，听到李大彪的话，原本就有点恼火，正找不到地方发泄，恶狠狠瞪了对方一眼，强行挤出一张笑容：“不说话没人当你是哑巴，对了，最近协会的清理工辞职了，短时间内招不到人，所以一个星期内，协会的卫生交给你了，你们几位代表负责监督他，如果打扫卫生的期间做不好，禁赛一年，一年内不得发歌打榜新赛季。”

　　李大彪听到主席这句话，被吓了一跳，连忙解释：“主席，我觉得张同志并非是心理承受能力太差，主要是昨晚被我和赵同志围攻了，把他往绝路上逼，我愿意写一份一万字的检讨，张同志退圈这件事，还得从长计议，不可鲁莽，赵同志，你认为呢？”

　　旁边，赵子寒见话题扯到自己身上，忙着发表意见：“主席，我愿意写一份两万字的检讨，明天晚上之前发给你，至于张同志退圈这件事，我觉得吧，我们可以对外发布一条动态，就说张同志最近身体不舒服，精神压力太大，这才做出了一个不是那么成熟的决定。”

　　林曜坐在主席位左侧，把这一幕看得清清楚楚。

　　谢环用行动展示了什么叫官大一级压死人，虽然这里是词曲协会。

　　但是看到大彪老师变脸的样子，就觉得莫名可爱。


----------------------------------------

第250章 霸榜TOP500

　　“林老师还在这里，张同志这个话题就先这样吧，我们来探讨一下五月赛季的事情。”

　　谢环主动绕开这个话题，自己学生退圈这件事，确实得从长计议，等会议散了之后，私底下找小同聊聊。

　　众人闻言，名叫许听安的同志，发表意见：“主席，我申请五月发歌。”

　　“准。”谢环点头道。

　　然而，在听安同志之后，好像就没人申请五月发歌了。

　　谢环皱眉问道：“都哑巴了？之前不都还热衷地想和林老师斗上一斗？”

　　叫李大同的音乐制作人，说道：“主管，我感觉越到后面，林老师的作品质量越高，所以我们都想着等到后面再发歌。”

　　他是李大彪的亲哥哥。

　　“大同，五月赛季的名额给你一个。”谢环笑道。

　　“啊？主席，我想等八月……”八月是石前辈的退休之战，而且林老师也表明，最好的作品留到最后一个月，所以李大同不想在这个节骨眼发歌。

　　毕竟他只有一首存货。

　　“三到八月这六个赛季，每个赛季只有三个名额，就算你等到八月，也不一定争取到对吧？还不如现在就发歌，和林老师同台较量，涨粉可是很快的哦。”谢环掏了掏耳朵笑道：“什么？你答应了？好的，还有一个名额，有哪位同志要五月发歌的？”

　　李大同听到主席的话愣了一下，表情僵住。

　　我啥时候答应了？

　　“与其等到后面几个赛季，和其他人争那三个名额，还不如现在就发歌，第三个名额我要了。”开口的人，是一个二十五六年纪的女子，复姓公孙，名雪糕。

　　她穿衣成熟，一身黑色制服，还穿有一双蕾丝边的黑丝，扎着两条长长的小辫子，既给人成熟且性感又有点小俏皮的感觉。

　　看到有女同志要出手，众人顿时沸腾了。

　　尤其是许听安，开始好奇起来：“雪糕姐，话说回来，林老师的大部分作品都是情歌，你擅长的领域也是情歌，新歌也是情歌吗？”

　　公孙雪糕抿了抿涂有斩男色口红的红唇，轻轻点头，道：“嗯，是一首慢歌。”

　　说完，她又望向林曜，说了句：“林老师，期待与你同台较量一场。”

　　林曜礼貌点头，他有点惊讶，这个叫公孙雪糕的女同志，好像看起来也才二十五六岁左右，和阿源差不多一个年纪，居然就是词神了？

　　这种作词天赋，好像比阿源还厉害吧。

　　虽然阿源才入行两三年，勉强晋升金牌，可距离词神还有很远的路，起码要走上四五年左右，甚至是六七年都不无可能。

　　当然了，如果运气好，在捧出歌王歌后的同时，拿到三次最佳作词奖，那就直接二封了。

　　而公孙雪糕，和阿源差不多的年纪就已经晋升词神了，说明她在情歌的领域有很深的理解。

　　又过了三天，林曜就被德华喊去玩了。

　　说是带阿曜去放松放松。

　　结果才发现子凡和老金不在。

　　林曜好奇询问：“话说他们俩呢？我好像有几天没见过他们了。”

　　德华无奈苦笑：“子凡和老金去旅游了。”

　　林曜怔住：“旅游？”

　　德华：“前两天和他们逛街，然后碰到一个导游的，一条龙游玩只要1588，两个人组队报名就是3888，旅游项目沿着中州周边的大城市，囊括了4个5A景区，8个游乐园，3个度假村等等。”

　　“一个人是1588，两个人为什么是3888？”林曜怀疑是不是自己算数有问题。

　　“因为两个人组队去，或者两人以上，全程都有人专门为你服务，也可以不买这个服务套餐。”德华苦笑摇头。

　　林曜：“那你怎么不去？反正你们三也是来中州玩的。”

　　德华：“我才不去，也就老金那个傻逼才会去。”

　　林曜：“……他惹你了？”

　　德华：“妈的，那家伙看上导游小姐姐了，非要拉着我们一起去，说是如果旅游途中把那个小姐姐泡到手，请我们吃一个月的大餐，我又不缺那几顿大餐，也就老金才巴头巴脑跟去了。”

　　林曜：“子凡之前不是有女朋友了吗？我记得上次他没住院之前好像刚谈不久，到现在也才半年吧？”

　　德华：“渣男！以后我们不和子凡玩了！”

　　林曜：“没错，渣男，以后不和他玩了。”

　　也就在这两天的时间，林曜先是收到公司的电话，是副总亲自打过来的。

　　说是有很多家外国的音乐公司，想和他们绽放合作。

　　目的很明确，购买林曜作品的播放权。

　　经过中州音乐协会上次无形间装了一个大逼后，那些外国音乐平台那个眼馋啊。

　　如果不是因为他们那边的音乐协会曾经多次得罪林曜，那群音乐平台早就派出专门的负责人亲自来绽放谈判了。

　　一直等到现在，也是难为他们了。

　　“林老师，如果你想拒绝的话，我们董事会全体都支持你。”电话那头，副总给出自己的意见，也包括董事会的态度。

　　虽然全球音乐渠道上架，可以挣得更多，但是绽放高层很清楚他们现在的地位是怎么来的。

　　钱可以挣，但是不能昧着良心，他们会尊重林老师的意见。

　　如果林老师不想卖出作品播放版权，那绽放就一口回绝。

　　阿赖一直在林曜的旁边，显然是早就知道这件事情了。

　　见到阿曜迟迟没有回应，阿赖这才在旁轻声说了句：“阿曜，其实是那些音乐协会招惹过我们，并不是那些音乐平台，当然了，除了魅听。不过那个魅听平台也已经垮得差不多了。”

　　这时，林曜突然说了一句：“如果TOP500前10名都是我的作品，会是怎样的场景？”

　　“那可……太震撼了，毕竟是全球排行榜，如果没有阿曜你的出现，TOP500前五十，都找不到几首属于我们华流的，直到你的出现，才占据一席之地，华流也因此成为了世界顶流。”阿赖拍着他的肩膀，笑道：“其实，那些外国的音乐协会和你的恩怨，在那群外国佬一个个被送进医院开始，就可以化解了，毕竟有一些上了年纪的人住进ICU，一住就是半年，报应已经发生在他们的身上了，而且”

　　顿了顿，阿赖不知道是笑还是不笑，道：“而且韩州的一位三封词神和玄州的一位二封词神，因为年纪太大，还被查出癌症晚期，挺不过来，去世了。”

　　林曜听到去世这两个字，心都跟着咯噔一下。

　　“阿曜，这不怪你，他们原本就患有癌症，只是以前不常去医院做全身检查，如果不是因为你，那些被查出癌症初期中期的人，估计再等个一两年，就晚了，所以阿曜，你间接救了很多人，你是好样的，不愧是第一治愈代言人。”

　　不知道为什么，说着说着，阿赖就竖起一个大拇指，明明是在说一件悲伤的事情，却有点高兴，这是怎么回事？

　　或许是因为间接性救了好多音乐界的前辈，所以林曜由衷感到高兴吧？

　　而且人家在去年特意派这么多人来洛城第一人民医院住院，这可不是一笔小开销，咱也得讲究个礼尚往来。

　　最后，这场谈判很顺利。

　　但是，林曜在电话里，提出一个要求，要么不卖作品播放版权，要卖就必须把所有作品都卖出去。

　　一口价，15个亿，所有作品都可以拿到十年播放权。

　　至于后续再出新歌，会有专门的负责人进行跟进，版权费用慢慢加上去。

　　如果是别人，或许那些音乐大平台扭头就走，直接拒绝，都不带考虑的。

　　但这是林曜老师的作品，他在国际的地位，可以说是名列前茅，如果不是因为作品太少，说是音乐界第一人都不为过。

　　不过，已经有超过一大半的人承认，林曜老师是音乐界的第一天才。

　　剩下少数一半人，无非就是嫉妒罢了。

　　考虑到林曜老师的人气太高，现在的作品，几乎每一首都高达五个亿下载量以上，尤其是那几首传唱度和普及性极高的作品，更是直逼二十亿的下载量。

　　花15个亿买所有作品十年的播放权，用长远的目光去看，很值。

　　最终，这场交易达成，合成也签了。

　　绽放拿7成，音乐平台拿3成。

　　而绽放拿到的七成，则和林曜三七分。

　　也就在合成签完那一刻，当天中午，各国音乐大平台都在疯狂造势。

　　直接把林曜老师吹上天，也别管人家是不是靠噱头吸引人，作品拥有高质量也是个事实。

　　当天下午，那首《十年》在美州掀起一阵狂潮，仅六个小时，斩获7.61亿下载量。

　　多家大平台和论坛都因为作品上架太多而瘫痪。

　　好多美州网友，盼了好久才盼来林曜老师的那些经典神作。

　　结果上架之后，一直处于瘫痪状态。

　　否则这下载量，还得往上升一升。

　　最后，一些音乐协会坐不住了。

　　首先是美州音乐协会，他们的官网直接官宣一则消息，还@了绽放十一：

　　【以前的小恩怨就不提了，正所谓不打不相识，以后林曜老师就是我们美州音乐最忠实的盟友。】

　　【以后只要是林曜老师的作品在我们美州上架，无需审核就可以直接上架，而且还享有永久的宣传资源，这些宣传由我们音乐协会一力承担。】

　　【美州音乐和华流是一家！】

　　这叫什么？

　　这叫厚着脸皮求原谅？

　　不！高情商的人管这叫识时务者为俊杰。

　　看到美州音乐协会拉下脸来，祖州那边也坐不住了，直接为林曜一些作品颁发奖项。

　　玄州音乐协会发布声明：【你们祖州的音乐协会颁发个奖项干嘛？林曜老师的作品注册权是在华国。】

　　祖州音乐协会：【我们喜欢颁发就颁发，你管得着吗？土鳖。】

　　当天晚上，玄州音乐协会官宣了一则重磅消息，林曜老师那些作品，一共斩获13个奖项，其中包含了年度‘最佳音乐人’奖。

　　这波操作，实属把祖州那边的协会惊到了。

　　搞得各国的论坛上，吃瓜网友越来越多：

　　“玄州那边的音乐协会，是不是急眼了？”

　　“一口气13个奖项，太狠了，怕是破坏了某些规矩吧？”

　　“哈哈，这也太卷了吧突然？喜剧感爆棚的节奏。”

　　“去年，我们家十一还没十二冠的时候，那些音乐协会都特意派人来截榜，结果住院的住院，现在突然因为十一的作品开始卷起来。”

　　“卷吧，卷得越狠越好，反正我家老公永远不亏。”

　　“反差太大了，感觉那些音乐协会拦截我老公还是昨天的事，这一眨眼，就快过去半年了吗？”

　　“我老公算是第一个开创了各国音乐协会都颁发奖项的先例了吧？”

　　“一口一个老公，你们这些不要脸的老阿姨，那是我们男孩子的CP，你们那群女色胚闪远一点。”

　　“……”

　　在美州、祖州、玄州、韩州各国音乐协会疯狂为林曜的作品造势时，截止到四月十七号，《青花瓷》首次登上TOP500的榜首。

　　全球下载量：43.44亿。

　　《十年》全球下载量：41.97亿，稳坐TOP500的第二名。

　　之前的前十名，有好几首已经被挤出去了。

　　而且青花瓷没有夺榜首的时候，原本那首冠军下载量是34亿，现在被挤到了第六名，这首作品歌名叫《花》，出自美州一位三封词神之手。

　　截止到四月二十号，《花》已经跌落神坛，被挤出前十开外。

　　全球下载量34亿，原本已经很可怕了，以为可以稳坐TOP500第一名很多年。

　　结果现在连前十都进不去。

　　那位词神，在当天一直被@出来。

　　原本就退休的他，在知晓了自己作品《花》排在第十二名时，表情都僵住。

　　他原以为十年之内不会有人抢走TOP500第一名的宝座，结果这才过去几年，第一名非但被抢走，而且还特么被挤到第十二名。

　　就在他想看看突然冒出来这么多高下载量作品的时候，看到前十首歌的作品，词曲人都写着一个名字：

　　林曜！

　　“林……林……林曜？怎么是他？”

　　这位三封词神看到那个名字的时候，就跟看到鬼一样，唰一下被惊出一身冷汗。


----------------------------------------

第251章 好东西当然要分享给外国友人

　　遥想去年十二月，八位词、曲神加上六名歌王和歌后的阵容，亲自前往华国拦截林曜。

　　结果失败了。

　　林曜成功蝉联十二冠，就此开启了一条统治一个音乐时代的无敌路。

　　他的身体原本就不行了，那天晚上还因为熬夜住进了ICU，一住就是三个月。

　　回美州之后，他第一时间就宣布退休。

　　结果……现在还在TOP500的榜上看到林曜这个名字，还特么清一色的霸榜。

　　这不是赛季榜啊，这是全球排行榜……怎么就被霸榜了？

　　那位美州词神，名叫古德里，出院以后就连夜回国，这段时间甚至已经开始准备退休的事宜了。

　　就是不想再见到林曜这个名字。

　　那个家伙，简直就是一个妖孽。

　　一群人跑去拦截都截不住，一夜八首，一首比一首猛，这是人能够去拦截的吗？

　　想不开才会去拦截。

　　古德里也不知道那时候自己为什么会抽风，居然跑去拦这么一个妖孽。

　　结果现在，人家的国际知名度如日中升。

　　现在林曜所有作品全球上架以后，更是霸占了TOP500的前十。

　　太变态了。

　　从音乐兴起的年代到现在，谁人能够在TOP500占据一席，那在国际音乐上都有一定地位。

　　音乐圈还有一句传言，能够挤进TOP500前十，都可以光宗耀祖。

　　到了林曜这里，直接占了十个名额。

　　这让原本就待在TOP前十的人怎么看？

　　很快，古德里便看到一位同行发布了一条动态，因为关注了对方的官网账号，所以可以第一时间看到。

　　发布动态的不是杰森还能是谁？

　　和古德里一样，去年十二月跑去拦截林曜的那位词神。

　　【一个人拿下TOP前十的名额，怎么感觉跟拍电影似的，这主角光环是不是太重了？】

　　【我哪首《JM》全球下载量23亿，原本排在第七名，结果现在被挤到了二十一名。】

　　【法克，林曜的作品，不仅连前十都占了，前二十也没有放过。】

　　因为全球上架的缘故，这段时间发酵愈发厉害，尤其是那首《喜》（这首歌的原名是双喜那个字，因为那个字写多了容易被和谐，所以改用喜，之前忘记说明了）。

　　尤其是那首《喜》，太TM阴间了吧？

　　甚至，《喜》的下载量直逼30亿的时候，华国网友们开始活跃起来了。

　　好东西当然要和外国友人一起分享，这样才能够共同感受到乐趣。

　　在一个知名的大论坛上，华国网友语出惊人。

　　一个叫‘谦谦公子’的ID发布了一条帖子：

　　【我认识有不少外国人，也包括中州那边的。】

　　【这两天，美州的几个朋友一直来问我，为什么林曜老师那首《喜》在我们华国如此受欢迎？】

　　【我那几个朋友只是说，这首歌听起来，氛围只是稍微有一点点阴间而已，完全没有想象中那么阴郁。】

　　【在这里，我有必要发这条帖子，把我们华国听音乐的一些‘专业’技巧分享给外国友人。】

　　【我们华国人就是这样，热心肠，有好东西大家当然要一起分享。】

　　然后这条帖子就止步在这里，没有继续发下去了。

　　下面有一条回复，是一个叫‘老黄死不掉’的ID：【那你倒是把听音乐的专业技巧分享出来啊，别说话只说一半，拉屎只拉一根，难受。】

　　还有一个叫‘我是总经理’的ID回复了：【是啊，有好东西赶快分享出来，我们这些‘外国’人是真的不知道林曜老师的音乐需要怎样的专业技巧去听。】

　　午饭时间，六星级酒店的餐厅楼层，林曜看着赖总和主管在那里自导自演的回复，有一种不祥的预感升上心头。

　　“如果我没有猜错的话，那个叫谦谦公子的ID，应该是雷霆作曲部的主管孙谦吧？”

　　林曜突然觉得好笑，这几位国际知名导演，真的是无时无刻不在找‘剧本’拍戏。

　　而且。

　　不知道为什么。

　　林曜莫名有点期待接下来的画面了，看看孙、赖、黄三位导演合作拍的‘喜剧’，会是怎么样的效果？

　　而阿赖和老黄以唱双簧的方式回复，也吸引来不少外国佬网友进来围攻。

　　毕竟是国际知名大论坛，里面不仅有华国网友，也囊括了各国上网的人。

　　反正就是鱼龙混杂，如果没有官方认证的话，你根本不知道人家是哪个国家的人。

　　与此同时，谦谦公子看着热度差不多的时候，在午饭过后，也就是中午一点左右更新了第二条动态：

　　【众所周知，听那首《喜》，你们干巴巴的跑去听，这样你们听到的效果会大打折扣。】

　　【咱应该要在深夜的时候听，最好是午夜十二点是最好。】

　　【听之前，把家里所有灯都关掉，一个人坐在阳台里，如果这个时候吹一阵风，那效果无疑会加倍棒。】

　　【当然了，如果你觉得这个技巧还不够‘专业’，我们还有更‘专业’的。】

　　【那就是躲进卫生间里听，关灯，戴上耳机听，如果照着镜子，‘治愈’效果会超级加倍。】

　　【我们称之为深夜治愈六神装。】

　　【今晚你们可以试一试，我亲身体验过，真的超级治愈，超级棒。】

　　评论区里，开始惊现一大批华国网友：

　　“卧槽阿谦哥，你这样真的好吗？求求你做个人吧。我想知道剩下几位导演是在做什么？是不是很忙不能参与到这部戏里？请让我看到六大导演同台合作，好吗？”

　　“我是总经理？啊这……楼上的ID好眼熟，为什么会出现在我关注的人里。”

　　“我靠，看了认证才知道是阿赖，赖导啥时候改名了？”

　　“大家快准备好瓜子，几位导演又要开始合作拍戏了，盼了这么久，终于有新剧看了。”

　　“这个深夜治愈六神装我可以证明，绝对有效，我也试过，如果非要说有什么缺点的话，我只能回复一句，太治愈算不算缺点？”

　　“我也可以向那些外国友人证明，用这个专业技巧听《喜》，治愈效果绝对是超级加倍，你要是不被治愈，我老祖宗跟你姓！”

　　“楼上大哥，我直接好家伙，你这是不当人了。”

　　“拿老爹当挡箭牌已经没用了，现在都上升到拿老祖宗当挡箭牌了吗？”

　　“那位大哥，请孝出你的强大！”

　　“经知情人透露，这部剧的剧名叫《那些深夜被治愈的外国友人之决战医院Ⅰ》，我感觉这部新作票房会达到10亿以上！”

　　“10亿以上？你看不起谁？磕碜呢？孙、赖、黄三位著名导演一起合作，票房没有50亿说得过去吗？”

　　“我是中州人，弱弱问一句，你们华国网友的评论，我怎么有点看不懂？不是说音乐的事吗，怎么扯到拍戏上了？难道中间我错漏了什么重要环节？”

　　“拍戏和听音乐有什么必要冲突吗？”

　　“……”

　　在众多华国网友的评论下，吸引了一大部分人前来围攻。

　　有好奇的，也有期待，更有迫不及待的。

　　迫不及待的那一部分人，已经巴不得现在就是午夜十二点了。

　　午饭过后的林曜，在酒店的休闲区喝着奶茶，打打游戏，顺便和主管他们唠唠嗑。

　　看到阿赖和老黄这波节奏带的，林曜就更想看到今晚要发生的事情了。

　　原本他是不怎么期待这种事的。

　　一路走过来，因为自己发布的歌而住院的人逐渐增多，林曜不得不关注起这方面的事。

　　必要的时候，可以给予人家一点温暖。

　　“我记得当初就是阿赖你带的节奏，让人家深夜关灯听的吧？”林曜问道。

　　“确实是，但是孙谦后面说的那个专业技巧，可不是我提出来的，那天晚上，《喜》上架的时候，是子凡那家伙觉得关灯在阳台听，不够阴间，想追求极致的刺激，把自己锁进卫生间关灯对着镜子听，还把音量调到最大声，当天晚上就把自己秀进医院了。”

　　那天早上，阿赖听说子凡住院的时候，连忙跑去探望，可惜住进ICU，不给看。

　　那时候问了子凡女朋友才知道真相。

　　子凡也是个狠人，正常人谁会想到锁进卫生间关灯照着镜子听？

　　就算想到，大部分人都不太敢。

　　毕竟《喜》这首歌白天听的时候，就有一种诡异感，在那种氛围里听，怕是整个卫生间都有‘人’陪着你听。

　　……

　　玄州，某个私人院子。

　　原田琥珀自从出院以后，一直到现在就没有写过歌，更别说是发歌了。

　　他出院以后，一直在关注林曜。

　　他想知道，林曜十二冠会不会被断。

　　结果人家成功了。

　　现在他的作品，还全球上架，杀进了TOP500的前十。

　　别说是杀进前十，还在前二十里乱杀了。

　　前二十名，有十五首都是林曜的作品。

　　感觉这个全球排行榜就跟是他家的赛季榜一样，说霸占就霸占。

　　也就在关注林曜官网动态的同时，原田琥珀不经意看到了孙谦‘导演’发布的那两条动态。

　　看完后，他嘴角狂抽不止。

　　原田琥珀想起自己在大使馆的遭遇，就是因为把自己锁进卫生间，关灯照着镜子听，还把音量调到最大声，才连夜被送去医院的。

　　原本就有孤僻症的他，还因此患上了幽闭恐惧症。

　　现在又看到这种‘阴间致郁’曲目流行起来，他忽然生起了一个想法，随后怒从心头起，恶向胆边生。

　　“那就让这朵浪花更激烈一点吧。”

　　原田琥珀走回书房，打开电脑，登录自己的官网账号，发布一则动态，还顺手@了那个叫谦谦公子的账号：

　　【这个叫谦谦公子ID发布的帖子，可信度极高。】

　　【因为我本人就亲测过，效果极好，确实如传言的那样，治愈效果超级加倍。】

　　【本人不认识这个谦谦公子的发帖人，纯粹是以过来人的角度发布声明。】

　　【所以我也呼吁那些没有准备过‘深夜六神装’的外国友人，建议你们今晚午夜十二点可以试一试。】

　　【尤其是那些上了年纪的人，没有听过的也去试试吧，如果治愈效果没有超级加倍，算我的。】

　　发完这条动态的原田琥珀，呼出一口气，整个人都轻松不少。

　　那原本有些愤怒的情绪，瞬间荡然无存，反而多了一抹激动与期待。

　　不知道为什么，他现在不是那么愤怒了。

　　或许是因为自己做了一件好事，然后让人产生一种愉悦的心情吧？

　　应该是这样的。

　　“好东西，就要大家一起分享出来。”原田琥珀已经代入进去了，他想看看明早的新闻。

　　正所谓独乐乐不如众乐乐。

　　随着原田琥珀的动态发布出去，很快就登上了玄州话题榜前五。

　　在玄州留学的华国人，大部分都关注音乐圈。

　　看到这条动态后，全都愣住。

　　有一些还是林曜老师的粉丝。

　　他们纷纷跑出来评论了：

　　“……这……你是认真的吗？”

　　“不知道为什么，看到这条动态后，我突然觉得原田老师也没有那么讨厌了，还有一点点小可爱？”

　　“哈哈哈，估计是因为原田老师上次听完这首歌住院了，就想着好东西要拿出来分享。”

　　“……”

　　别说是玄州那边的网友了，这条动态，很快就被顶到了话题榜第一，还因此在知名大论坛内形成一个热门话题：

　　“这位原田琥珀也不当人了啊，好家伙。”

　　“兄弟们，给我把这条动态顶上去好吗？让更多的人知道！”

　　“我可以证明，原田老师和那位谦谦公子绝对不认识，所以根本不是所谓的托。”

　　“我也可以证明，当初原田老师还和林曜老师有仇呢，所以人家没必要当托，去拉开《喜》的下载量。”

　　“所以这个方法是真实有效的，治愈效果超级加倍，时不我待，今晚午夜十二点都搞起来！”

　　“……”

　　继原田琥珀之后，连美州的词神杰森老师都跑出来参与到这个话题，还不吝啬用自己的官网账号证明了这个方法绝对有效。

　　到晚饭时间，连古德里这样的老前辈都坐不住了，他虽然不是因为《喜》而住院的，但却是想看看一些外国友人住院的场景。

　　因为太多音乐圈的前辈出手，热度越来越高，甚至登上了国际话题榜首的位置。

　　很多外国的吃瓜群众都关注到了：

　　“有这么神吗？我白天听的时候没啥感觉，好像就是带点红白事的元素？不见得晚上的时候听，治愈效果会有多好。”

　　“我也不太相信，一首歌治不治愈，听一遍就知道了，根本不需要挑晚上听。”

　　“是不是真的，今晚试一下不就知道了？”

　　“我决定今晚试一下，反正加完班回家也差不多十二点了。”

　　“我也准备试试这样听，看看治愈效果会不会超级加倍，反正试一下又不会吃亏。”

　　“你们都这么说了，那我也试试吧。”

　　“……”


----------------------------------------

第252章 挺治愈的，就是人有点多

　　随着全球热度起来之后，《喜》的下载量飙升到了39.89亿，几乎要拿下TOP500前五的节奏。

　　好多人先是下载来听一遍，有点纳闷，歌词就那样，换个环境，换个时间，就会超级治愈了？

　　在这种不信邪、好奇、期待、噱头的种种氛围下，时间来到十一点左右。

　　这个点数，好多人都熬着。

　　不仅是慕名而来想尝尝超级治愈是怎样的效果。

　　也有不少音乐圈的前辈，等着吃瓜看个大热闹，特意来熬夜。

　　尤其是那些住过医院的音乐制作人，他们无疑是最期待的。

　　……

　　美州。

　　在这里，居民居住的地方，基本都是独栋小别墅，宽敞，不是那种高楼大厦。

　　一眼扫过去，很整齐又没有给人一种建筑物很高很压迫的感觉。

　　某独栋小别墅里。

　　一位三十岁出头的男老外，坐在电脑前，一直在等待着十二点：“法克，等了这么久还差一个小时才十二点，不等了，十一点和十二点都差不多。”

　　拿上手机，走进了卫生间。

　　这个卫生间说大不大，说小也不小，卫生设备齐全，还有一面比较大的镜子。

　　打开某个音乐APP，播放那首早已经提前下载好的《喜》。

　　不过，很多美州老外都酷爱作死……啊呸，是酷爱挑战极限、挑战不可能。

　　那名走进卫生间的男子，叫特库，他把和自己居住的好朋友喊了下来：“阿里，你在卫生间外，帮我找点东西，把门给锁死。”

　　他的朋友阿里一脸困惑：“大晚上的不睡觉，你要捣鼓什么？要挑战极限的话，可以等白天，我们把朋友们一起喊来，去郊外一起挑战。”

　　特库笑笑道：“没事，你只管锁死就好，只要我在里面开不了门就行。”

　　阿里愣住：“卫生间门是在里面反锁的，我在外面怎么给你锁死？”

　　阿里愣归愣，但是反应却是极快，从旁边拿起一根铁棍，冲着自己朋友道：“阿特，这根铁棍应该可以把门锁死。”

　　特库：“一会听到什么声音，都不要打开，OK？”

　　阿里：“你要做什么实验？”

　　特库：“我先尝试一下，要是效果还不错的话，等会就告诉你。”

　　说完，特库便将卫生间门关上，而阿里，则将那根差不多一米长的铁棍顶在了门把手处。

　　阿里好像是怕这样不保险，等会尝试失败了又要被特库骂，所以又找来了绳子，将铁棍和门把手缠在一起，而且打了死结。

　　完事之后，阿里冲着卫生间说道：“阿特，已经锁死了，等会不管听到什么时候我都不会开的，我先上楼洗个澡，你要出来的时候给我手机发消息。”

　　“好。对了，你在外面顺便帮我关一下卫生间的灯。”特库回应一句，便已经播放了那首《喜》，戴上耳机，音量稍微调大一点。

　　回想一下，网上的人说是把自己锁在卫生间，然后照着镜子。

　　卫生间、照镜子、关灯，齐全了。

　　“让我来看看到底治不治愈，是不是真像传言中那么神。”

　　就在这时，特库的话音刚落，便传来比较刺骨的歌声。

　　正月十八 黄道吉日 高粱抬

　　……

　　歌声刚传来，特库就感觉到不对劲……

　　怎么感觉氛围有点诡异？

　　是错觉吗？

　　“不要自己吓自己，白天听的时候都没什么感觉。”特库给自己吃了一颗定心丸，这才再次提起勇气往下听。

　　不过这次，他将音量调小了一格。

　　满格音量是六格，用三格音量听音乐，没问题吧？

　　……

　　抬上红装 一尺一恨 匆匆裁

　　……

　　特库这才感觉，氛围变得诡异不是错觉，妈的是，是真的。

　　这首歌在大晚上听，尤其是将自己锁在比较黑暗的环境里听，真的有种诡异的画面。

　　特库仿佛有一种满屋子都是‘人’的错觉。

　　他甚至都怀疑镜子正有人看着自己。

　　几乎是下意识抬头，盯着镜子看。

　　因为通过手机屏幕的反光，可以把特库的脸照射出来，这样看一眼镜子的时候，他被吓了一哆嗦。

　　法克！

　　特库差点一拳往镜子砸。

　　加上是祖娅纳惜版本，特库就觉得此时此刻，自己像是在参加冥婚……

　　尼玛，这么阴间的曲目，网上怎么这么多人说是治愈系？

　　治你妈！

　　特库考虑到自己朋友也知道自己要尝试一个实验，又不敢太早给阿里发消息。

　　所以他硬着头皮继续听下去。

　　“不要自己吓自己，一首歌而已……”特库不自觉将音量再调小一格。

　　音量越低，他感觉氛围越是诡异。

　　加上镜子里还映照着一张脸，四周乌漆嘛黑，耳边又传来那种歌声，真的……

　　有点顶不住了。

　　“靠！”特库一个美州人，都被吓到彪出一个中文词汇：“先开一下灯！”

　　说完这句话他才发现，尼玛卫生间的灯是在外面才能打开。

　　“阿里！快下楼给我开一下灯！”

　　特库在卫生间里大喊，不断在扭动着门把手，可是根本就打不开。

　　外面有一根铁棍顶着把手，压根就扭不动。

　　打不开之后，特库才想起给阿里发消息。

　　只是阿里这会正在二楼洗着澡，还哼唱着林曜那首《Baby》。

　　“见鬼！”

　　特库感受到来自黑暗笼罩的恐惧，连忙暂停了《喜》，而后大喊：“去NM的，这首歌一个人在昏暗环境里听的时候，怎么那么阴间？”

　　网上的那群傻B，管这叫超级治愈？

　　然而。

　　特库发现，这首歌即便暂停之后，耳边好像还会传来诡异的声音。

　　那种歌声回荡在耳边，不知道是不是心理作用，又或者是胆子不够肥，出现自己吓自己的精神反应。

　　回头看去，和镜子中那张脸撞了个正着。

　　他再次被吓了一哆嗦，心都跟着砰砰跳。

　　“怦”

　　特库本能反应，一拳对着镜子砸过去，镜子破碎，他被吓了一跳，总觉得有人站在自己身后，甚至还有人趴在自己背上……

　　“啊！法克！阿里快给我开门、开灯！”

　　特库懊悔不已，早知道不作死了。

　　他怎么会犯贱让阿里在外面将门把手顶死？

　　现在搞得他连灯都开不了。

　　长时间在这种惊吓情绪和昏暗环境里，心理防线很容易崩溃，甚至因此患上幽闭恐惧症也不是没有可能。

　　毕竟是有过例子的。

　　比如原田琥珀……

　　“砰砰砰”

　　卫生间不断传来重重的敲门声。

　　特库一边捶打着门口一边给阿里打电话，可是无人接听。

　　心跳加快，情绪几近崩溃，加上刚才的歌声还回荡在耳边，那诡异、阴森的声音，就像是冥婚配音般，琢磨着他的精神和心灵。

　　经过长达五六分钟的捶打，特库终于承受不住，浑身开始痉挛，两眼一翻昏死过去，死死靠在了门口处。

　　连歌都没有完整听完。

　　这就是人菜瘾还大。

　　所以说，胆子不大的人，少作死，就啥事也没有。

　　胆子不大的人还爱作死，迟早要出事。

　　常在河边走，哪有不湿鞋的？

　　……

　　与此同时，像特库这种情况，发生在全国各地。

　　有二十岁出头的年纪，也有三四十岁的中年，甚至是连五十多岁的都有。

　　好多人白天都听过几遍《喜》，觉得一般般，说不上太治愈，就是听的时候有一点点小小的诡异。

　　所以他们都挺好奇，大半夜听的时候，是不是真像网上传言那样神乎其神。

　　在种种噱头、期待感拉满的环境下，尝试的人很多。

　　正所谓，林子大了什么鸟都有，更何况是尝试的人多了，总有那么几个身体有点毛病的。

　　比如……孤僻症、幽闭症、心脏病、高血压等等。

　　在庞大的基数下，晕倒几个人，被连夜送进医院，很正常，很合情合理吧？

　　到了半夜两三点的时候，很多人都熟睡了，但是有很大一部分网友，都在各大论坛发帖询问情况，甚至是跑去一些大博主账号底下评论，问问‘战况’。

　　连孙谦都没有睡，他看着账号留言。

　　而在一个论坛里，有这么一个话题，已经成为了热门，底下，一大堆评论：

　　“我操，是哪个缺德家伙想出的专业技巧？真尼玛致郁，的的确确是致郁系没错。”

　　“楼上大哥，从这些文字我就看出了你的愤怒，请说出你的经历。”

　　“治愈效果是不是超级加倍我不知道，反正我被吓了一跳，真TM是一首阴间致郁曲目，白天听和晚上听真不像是同一首歌。”

　　“哈哈哈，我帮你补上后面的……白天听和晚上在卫生间里关灯照着镜子听，不是同一首歌。”

　　“我只想知道，是哪个人才想出来的？”

　　“我记得是华国绽放作曲部的一个赖主管，不过现在他已经升职成总经理了。”

　　“不对，不是阿赖哥，阿赖哥只是总结了前面三神装，卫生间、照镜子、关灯这三神装，是一个叫‘喝咖啡的龙虾’网友提出来的，我记得他把自己秀进了医院。”

　　“大兄弟，详细说说可以吗？”

　　“要怎么详细？就是《喜》上架那天晚上，那个喝咖啡的龙虾网友，评论说自己觉得关灯在阳台里听不够刺激，改卫生间了，还是反锁那种，那时候我看到这条热评，我都惊呆了。”

　　“我们华国的人才济济，而且还秉承一句话，好东西要拿出来和朋友们一起分享，所谓独乐乐不如众乐乐。”

　　“确实是‘好东西’，简直是太好了，如果我胆子小一点点，或者身体有点儿什么毛病，我估计都要连夜去医院了。”

　　“我只想知道，今晚被送去医院的有多少人？”

　　“……”

　　今晚，好多人注定失眠。

　　获利最大的是绽放林曜这边，其次再到各大论坛。

　　因为《喜》的热度一路高涨，话题频繁。

　　话题多，意味着论坛里的流量在源源不断吸取着。

　　第二天早上。

　　林曜和这段时间一样，早起打了个电话，然后刷牙洗脸，去餐厅楼层吃个早点。

　　刚坐下来没多久，就听主管和阿赖在那里议论着什么。

　　黄天华：“我听说中州音乐协会，有一位代表连夜住院了，是不是真的？”

　　阿赖摇头：“不太清楚，你从哪里听说的？”

　　黄天华：“大早上我在楼下晨跑，遇到谢环老师也在跑步，就和他边跑边唠嗑起来，然后说起音乐协会的事，而且他们词曲协会，昨晚也有三位代表住院了。”

　　阿赖诧异：“这么严重？”

　　黄天华点点头：“可不是吗，听说谢环老师的学生张同早上也去医院了。”

　　听到张同这个名字，林曜一下来了兴趣，参与到主管和总经理之间的话题来。

　　“我记得张同老师之前不是宣布退圈了吗？而且还公开声明要去医院看看心理医生。”林曜琢磨着，张同老师这才去医院多久，这会又去了？

　　不用猜也知道是因为什么。

　　估计是昨晚的‘战况’过于激烈，参与‘战斗’的群体基数太过庞大，总有那么几个弱不禁风的人住院。

　　这很正常。

　　也很合情合理。

　　“阿曜，你写的那首歌曲，有一说一，晚上听的时候确实挺阴间的，也确实是致郁系没错。”主管给出自己的评价：“昨晚我试了一下，我只坚持了十几秒就顶不住了，我真佩服那些把卫生间的门锁死的牛人，反正我是不敢把后路封死。”

　　阿赖也附和道：“可不是嘛，就跟满屋子都是人一样，这么多人陪你一起听歌，在这种‘温馨’的氛围下，还不算治愈吗？要知道，这大半夜的，又有几个会耐心陪你听音乐呢？”

　　林曜听到阿赖的话，不知道该说点什么才好。

　　确实是阿赖的性格没错了，不给网友们拍一部‘喜剧’看，怕是浑身难受。

　　到了中午，新闻媒体登报了一则新闻。

　　一夜间，住院的人数频频增多。

　　不止是中州，还囊括了美州、韩州、玄州、祖州。

　　可唯独没有华国。

　　到了第二天，据统计，美州是这次事件中，住院的人数最高的。

　　那天晚上连夜被送进医院的人，高达761人。

　　因为美州人比较喜欢‘挑战极限不可能’，通俗来讲就是作死。

　　不仅有的人直接把卫生间的门锁死，还有的人连夜跑去墓地里听。

　　你说说，躲卫生间听不好吗，非要去墓地里秀操作。

　　去墓地里听《喜》的话题被顶上去之后，好多网友都跳出来围观了。

　　连林曜都忍不住好奇，想去看看美州人的‘战况’。


----------------------------------------

第253章 电影首日上映就大卖

　　“总经理、主管，那个叫孙谦的主管把这件事搞得这么大，现在出事了，这么多人连夜被送去医院，他会不会摊上官司？”

　　林曜这个问题就很犀利了。

　　阿赖和老黄闻言，相继愣住，而后对视一眼。

　　这个问题他们也想过。

　　阿赖干咳两声，弱弱说了句：“阿谦只是对大众分享了听音乐的‘专业技巧’，跟这么多人连夜被送医有什么必要关联吗？”

　　老黄也耸肩笑道：“一点都没有，阿谦的出发点是好心，奈何大众不理解他，有些人非要去墓地秀什么极限操作，尤其是美州那群酷爱挑战不可能的兄弟，如果他们安安分分把自己反锁在卫生间关灯照镜子，那治愈效果肯定超级棒的。”

　　阿赖点头赞同：“没错，我表示自己尝试过，很‘治愈’，这一点我可以证明，而且子凡也试过，去医院打卡之后，整个人都精神了不少，谁还敢说没有‘治愈’效果？”

　　“……”

　　林曜看着总经理和主管二人在那里一唱一和，顿时有点无语了，这两个家伙，可真是一对活宝啊。

　　他只想问一句，你们在这里唱双簧，是唱给谁看？

　　这里又没有外人……

　　早点时间过后，网上又掀起了一阵波澜。

　　首次，是新闻媒体那边，已经挖到了第一手资料，毕竟是干这行的，肯定要比一般人敏感。

　　九点半左右，新闻媒体发布了早报：

　　【从昨晚持续到现在，已经有超过上百人被连夜送去医院。】

　　【为什么一夜间会有这么多人生病住院？】

　　【经过我们深入的‘探访’得知，他们都是听了华国林教授、林主席、林老师的治愈曲目。】

　　【不得不说，林教授的治愈曲目，乃当世一绝，称得上‘治愈’二字。】

　　【毕竟在以前，治愈歌曲只是字面上的意思而已，听起来不会有什么感觉，顶多是有一点点温馨。】

　　【而林教授，直接打破了这个规则，让治愈领域的音乐进入了一个遥遥领先的时代。】

　　【林教授、林主席、林老师，乃当世治愈音乐的鼻祖。】

　　好多人看完这个新闻早报，都有点无语了。

　　但是看戏的吃瓜群众，一个比一个激动。

　　不止是中州这边的新闻。

　　各国的新闻都在相继报道，只是或早或晚。

　　玄州那边。

　　原田琥珀熬到三点多就睡觉了，然后一大早又醒过来，就是在等今天的新闻早报。

　　他们玄州的新闻早报，是十点左右发布的。

　　而且统计了昨晚到早上去医院的人数，高达412人。

　　其中，被送进ICU的有19人。

　　在普通病房打点滴的有181人。

　　早上才自己开车去医院看心理医生的，有212人。

　　一夜间，各家医院的经济收入增加了不少。

　　看到这些新闻，原田琥珀整个人都释怀了，那欣慰的小表情挂满脸上：“终于不是只有我一个人被送进ICU了。”

　　这时，只要是能够探讨话题的论坛，几乎在当天早上爆满。

　　好多小论坛都瘫痪了，刷都刷不出来。

　　好多今天放假的员工，愣是被老板喊了回来。

　　有些人甚至都准备和女朋友去旅游的，结果听到今天的工资翻十倍，全都跟打了鸡血一样跑回来。

　　那些论坛网站瘫痪的高层老总，今天很舍得开工资。

　　因为他们很清楚林曜老师的流量，说是顶流，都有点配不上林曜老师了。

　　起码是顶流之上。

　　不少论坛里，都围绕着一个大热门的话题。

　　那就是三大导演拍摄的喜剧片上映了。

　　剧名《那些深夜被治愈的外国友人之决战医院Ⅰ》。

　　“三大导演同台合作拍摄的喜剧片，质量果然很高啊，首日票房1个亿！”

　　“毕竟是全球上映，首日票房能差吗？”

　　“为什么我们华国那边没有上映？”

　　“因为我们已经看过了，嘿嘿。”

　　“三大导演合作的喜剧电影都这么猛了，要是六大导演合体，不得上天？”

　　“上天？小了，格局小了。”

　　“话说你们这些人都是华国网友吧？你们在说什么？我一个中州人怎么看不懂？”

　　“我一个美州人也看不懂，明明都是我认识的单词，可为什么连在一起我就看不懂了？”

　　“我一个祖州人表示，六大导演，YYDS！”

　　“我一个玄州人也表示，不愧是国际著名的六大导演之三，合作出来的喜剧片就是顶，我已经熬夜看了好几遍了，感觉首日票房可以突破10个亿！”

　　“……”

　　一边是论坛流量火爆，一边是各大医院，一个上午开了好几场紧急会议。

　　很多医院的院长都表示想知道今天到底是什么情况。

　　怎么患者一下增加了这么多？

　　而且数量还在节节攀升。

　　有些患者，是在中午才被人从家中发现，然后拨打了急救电话送去医院，直接进了ICU抢救。

　　中州某家医院开会得出的结果就是。

　　根本原因在音乐圈那位林曜老师。

　　会议上，有一位心理医生说道：“据说他的治愈音乐，真的有治愈效果，我之前听了几首，治愈效果确实很不错，就拿那首《海底》来举例，我的一位有抑郁症患者，能够治愈的根本原因，就是听了那首歌，当然了，也有我的一些心理辅导。”

　　“音乐而已，有那么神？”院长表示不理解。

　　此时，还有一位其他科室的医生解释说：“那位林曜老师，在华国，是治愈协会的主席兼教授，且，他还是华国洛城第一人民医院的第一治愈形象代言人。”

　　开始有其他医生跟着附和了：“院长，要不我们也请林曜老师来代言一下吧，他的治愈形象，确实很符合为医院代言。”

　　“……”

　　到第二天，中州医疗机构的官网，公布了一个重要消息：

　　【昨天，中州所有公立医院，经济收益赶超了前天211%，也就是两倍。】

　　不止是中州医疗机构，美州那边也公布了。

　　美州那边的医疗机构公布的数据更准确，连多少收益都给爆出来了：

　　【昨天我们美州所有公立医院的经济收益，是前天的436.11%，接近五倍！】

　　【昨天的整体收益高达4.61亿。】

　　网友们直呼好家伙，美州真的是什么都敢爆出来啊。

　　“我去，昨天一天就接近五个亿了，医院果然是捞钱的地方……”

　　“话说昨天被送进医院的有这么多人吗？我记得美州那边统计的不是不到一千人？”

　　“是啊，就算后续还有人被送进去，也顶多是一千多，一千多人，只有那么几十人住进ICU，整体收益怎么可能接近五个亿？”

　　“你们都不带脑子的吗？人家说的是整体收益，又不是说昨天被送去医院的那些患者。”

　　“楼上大哥正解，人家医院平常时也有病人去看病，就算昨天没有那一千多人被送进去，整体收益也不会太差，只是间接性拉高了医院的收益。”

　　“主要是住进ICU的人多了，那个地方很烧钱，懂的都懂，嘿嘿。”

　　“一个中午我特地看了一下，首日票房得有10个亿了吧？”

　　“我也觉得，光是美州那边，就接近5个亿了哈哈哈。”

　　“你们都是鬼才吗？为什么你们不支持一下赖、孙、黄三位导演的作品？”

　　“我们在华国的时候表示已经贡献过一张‘电影票’了。”

　　“我中州的一位表哥，昨天也贡献了一张‘电影票’，而且是顶级豪华套餐那种‘电影票’，价值3899元。”

　　“我远房的一个三叔表示贡献了一张价值8.2万的‘电影票’，而且是ICU套餐，你那种几千块的‘电影票’都是顶级了，那我这位远房三叔的这种算什么？”

　　“……”

　　这几天下来，几乎都是围绕着林曜和三位导演拍摄新剧的话题探讨。

　　一直持续到月底，这个热度才渐渐下去。

　　然而，这个热度下去了，不代表林曜的热度下去了。

　　因为，林曜老师的五月新歌，即将上架。

　　就在很多人都在关注五月新歌的时候，林曜想的却是这段时间回国，还是让周杰跑一趟中州？

　　五月如果继续稳拿冠军的话，赵嘉涵就可以成功晋升歌后了。

　　到那时，自己也顺利成为三封词神。

　　到时候再把周杰捧为歌王。

　　“算了，我先不回国了，在这里也可以录制新歌。”

　　等过几天，林曜就打算让周杰来一趟中州。

　　时间来到十一点半的时候。

　　原本林曜和阿源打了一个睡前电话，都要睡觉了，结果赵嘉涵的电话打了进来。

　　林曜接通了。

　　电话那头，传来赵嘉涵激动的声音：“林曜老师，我好紧张。”

　　林曜不解：“紧张什么？你遇到什么事了吗？”

　　赵嘉涵：“今晚十二点之后就是五月赛季了，马上就要蝉联三冠了，好紧张啊。”

　　蝉联三冠就意味着她要封后。

　　赵嘉涵没有想到，这么年轻就遇上林曜老师这样的贵人，如此短的时间就可以捧出歌王歌后，太厉害了。

　　如果是去年，赵嘉涵只能将歌后当成梦想，去年的她想的是如何复出。

　　毕竟那时候的她被雪藏了。

　　直到遇上了林曜老师，不仅成功复出，还以最快的速度出现在大荧幕，到现在，收获了2亿左右的粉丝。

　　而且还差临门一脚就可以晋升歌后。

　　这如何不让赵嘉涵兴奋、激动？

　　就像普通人突然知道自己老爸是亿万富翁一样，原本拿着几千的工资，然后现实告诉自己是富二代，激动程度恐怕不会比赵嘉涵差。

　　时间来到十二点。

　　音乐圈就像归于平静一样，熬夜的人几乎是放下手中的事情，跑去听歌。

　　某单身公寓。

　　公孙雪糕穿着一件单薄的粉红色睡衣，托出她曼妙的娇躯，而且黑色齐腰的长发还有点湿漉漉的，应该是刚洗完澡不久，还没来得及吹干头发。

　　她半躺在客厅的沙发上，光滑且修长的玉腿并拢，相互摩擦，不知道在想些什么。

　　戴上耳机的她，在一个音乐APP里搜索了林曜的关键词，弹出一首《走马》。

　　词：十一（陈粒）

　　曲：十一（陈粒）

　　唱：赵嘉涵（陈粒）

　　出品：中州音乐协会

　　“走马？歌名挺有意思的。”公孙雪糕先下载，后播放。

　　随着十几秒的前奏响起，伴随而来的就是一段速度较快的歌声。

　　窗外雨都停了 屋里灯还黑着

　　数着你的冷漠 把玩着寂寞

　　……

　　“这次的歌不是慢歌？”公孙雪糕倒有点意外，她还以为连续三首新歌都会是慢歌呢。

　　毕竟是同一个歌手唱，雪糕都有点习惯赵嘉涵唱慢歌了。

　　路人穿街过河 好景只有片刻

　　森林都会凋落 风吹走云朵

　　……

　　“嗯？”身为专业的音乐制作人，公孙雪糕突然有点搞不懂这首歌要表达的意思。

　　歌的旋律确实挺好的，朗朗上口，让人听着就忍不住想跟着哼唱几句。

　　可是，歌名叫《走马》，和歌词好像没什么关联。

　　不过，公孙雪糕对林曜老师有着极大的自信，毕竟还没到高潮部分。

　　林曜老师的作品，总是在高潮部分炸裂，甚至是在歌曲结尾的时候升华。

　　这种才音乐家，才是最牛的。

　　正这么想着的时候，歌声已经来到高潮部分。

　　过了很久终于我愿抬头看 你就在对岸走得好慢

　　任由我独自在假寐与现实 之间两难

　　……

　　“很久才愿意抬头看，对方却在对岸走得好慢？”

　　公孙雪糕解读着这段高潮部分的歌词。

　　可是任她如何解读，都想不通，这跟歌名《走马》有什么关联？

　　“难道是我水平不够，跟不上林曜老师的思路？”

　　如果是在以前，林曜老师的名气没有打出来的时候，公孙雪糕会认为这首歌的歌词和《歌名》牛头不对马嘴。

　　但是林曜老师的水平摆在那里，公孙雪糕解读不出来，只能是下意识认为自己水平不足。

　　简单听完一遍，公孙雪糕好像懂了，又好像没懂。

　　有点烧脑。

　　“这……明明是情歌啊，听起来又不像情歌。”

　　公孙雪糕决定再听一遍。

　　听完第二遍，她更困惑了：“歌词里面明明没有‘马’只有‘走’，为什么叫走马？”

　　“难道是走马观花的意思？”

　　“有一种‘漫不经心的意思’，难道要表达的是这一层含义？”

　　公孙雪糕这好奇心，再次激起了她，一直听到第四遍的时候，她才悟透。

　　“我终于明白林曜老师要表达的意思了，歌词里传递出来的大概就是：你以为我冷淡不够爱你，但你到最后彻底成长了才发现，原来我一直在对岸等你成熟勇敢”

　　你以为我是情到此处，不想爱了，后来你离开后的某一天，才偶然发觉，我在这里一直等你成长啊。

　　“这歌词……”公孙雪糕娇躯一颤，绝了。

　　林曜老师作词的水平简直太绝了。

　　你在对岸走马观花，我在这里等你成长。

　　还没成长起来的你，却说我对你很冷淡……

　　“……林曜老师的作词水平为什么这么高啊？连情歌都写得这么有深意！”


----------------------------------------

第254章 你做初一，我做十五

　　不知道过了多久，公孙雪糕还没平复下心中的震动。

　　原来情歌也可以写得饱含深意。

　　那个男人，果然不会让人失望啊。

　　每一首新歌，总能给人一种很惊艳的感觉。

　　明明都是情歌，到了林曜老师手中，就变得不一样了。

　　虽然同风格，但几乎都是不重复的……

　　一个人，怎么可能在同一个风格上，做出多种改变？

　　其他人写歌，或多或少都是拥有相同风格的。

　　而林老师的歌，就跟背后有无数位音乐家一样。

　　太厉害了。

　　感慨良久，公孙雪糕这才被这首歌的下载量惊到。

　　截止到十二点三十三分，《走马》下载量1.01亿！

　　公孙雪糕：“？”

　　这才多久，就……就一个亿了？

　　公孙雪糕怀疑自己的眼睛出了问题，下意识揉了揉，再刷新一下。

　　下载量1.04亿。

　　公孙雪糕整个人都愣住，这速度也太快了吧？

　　他们中州这边的音乐APP，也才6个。

　　就算是中州全网一起统计，在这种下载速度的涨幅下，音乐协会的数据库恐怕也会瘫痪的吧？

　　难道音乐协会那边一直有人加班负责这方面的事宜？

　　她是真的被林曜老师的影响力震撼到了。

　　突然。

　　公孙雪糕开始有一点理解张同这位同志为什么会想退圈了。

　　这种打击……太致命了。

　　同一行里，有人比自己更加优秀，而且是努力也无法赶超的存在，就会陷入自我怀疑的状态。

　　甚至是自闭。

　　第二名，是许听安那首《灵》，下载量109.1万。

　　如果不和林曜老师同台竞技的话，半小时斩获一百多万，稳坐五月赛季冠军肯定是没问题的。

　　然而许听安那边，也已经陷入了深深的怀疑中。

　　他在怀疑自己的实力。

　　明明都是词神，为什么差距这么大？

　　“为什么我感觉……林曜老师的水平，词神这样的头衔配不上他？”许听安此刻终于理解张同的感受了。

　　虽然三月的时候，很多人都被林曜老师的那些作品数据震到。

　　但是震归震，没有亲自登场，不知道那种最直观的震撼。

　　现在，许听安感觉到了。

　　反观李大同那边，直接躺在床上睡着了……

　　他的心还挺大。

　　有什么事，明早再说。

　　因为新歌，林曜再次稳坐各大榜单第一的位置。

　　其他明星艺人，想要坐在榜单第一，甚至不惜花高价买下来，只为让自己坐上几天。

　　在榜首坐上几天，就意味着这几天涨粉的速度将会空前的快。

　　而林曜，根本不需要买热搜，自然而然就一直坐在第一，很少被拉下来过。

　　也因此，他的官网账号，粉丝人数已经直逼20亿了。

　　音乐人，既不算是明星，也不算是艺人，能够累积出这样的粉丝群体，是非常恐怖的。

　　今晚，无数人都在探讨林曜老师，只要是跟这个名字沾边的，都算是热度了。

　　“第一次听这首歌，越听越入耳，确实与那种情歌的主流不一样，林曜老师的歌有种禅意，有一种大彻大悟的感觉，而且选的那位歌手，声音也有一种缥缈虚无的感觉，还有顽童的调皮感，游于天地之间的自由，有个性有才华的音乐家，加油！”

　　“林曜老师的歌，没有最好听，只有更好听，只有我们想不到，没有他写不出，牛逼克斯拉！”

　　“这首歌给的感觉就是，明知道分手后会后悔，但还是为了他的未来，毅然放弃，听了这首歌有了很多感触。”

　　“说林曜老师是顶流，都是‘顶流’这两个字高攀了，终于知道为什么林曜老师的每一首新歌，下载量都这么高了。”

　　“真正的音乐家啊……每首歌的质量都保持一定水准，在这种状态下不断累积粉丝，粉丝基础庞大了，一经发歌，下载量破亿，我现在仿佛看到了林曜老师统治这个音乐时代了。”

　　“不知道那些音乐同行，会不会被打击到？半小时破亿……很多音乐人所有作品加起来，下载量都未必有一个亿。”

　　“我词穷了，已经不知道怎么夸林曜老师了，我想问问，林曜老师缺老公吗？我被你的才华折服了。”

　　“……”

　　不止是中州的人在关注，其他国家的音乐圈，也有不少前辈关注林曜五月的新歌。

　　《走马》虽然还没有在其他国家上架，但是关注实时数据还是可以的。

　　就像在网上关注院线电影的票房是一个道理。

　　想看院线电影就必须买电影票，但不妨碍我在网上先看看这部电影的评论，数据票房等等，如果反馈和口碑都很好，再买。

　　华国，洛城。

　　某小区。

　　赵嘉涵今晚是最紧张的那个人了。

　　因为这首《走马》，将决定着她能否顺利封后。

　　赵嘉涵录制这首歌的时候，就觉得《走马》的词意很唯美，但又有点可惜。

　　是对一段感情的可惜。

　　如果上架，下载量不会太差。

　　但丝毫不影响赵嘉涵紧张。

　　就像‘雪糕’一样，马上中考了，就算语文、数学她有把握考个一百二三十分，该紧张的时候还是会紧张的。

　　别说是赵嘉涵，整个兴欣公司的高层，几乎都没有睡觉，他们都在家里关注着中州五月的赛季榜数据。

　　看到《走马》的下载量甩第二名九千九百多万的时候，那颗悬着的心终于放下了。

　　……

　　第二天早上，兴欣全体公司为赵嘉涵开了一个庆功宴。

　　兴欣老总还表示，以后和绽放合作，会做到最大化的让利。

　　只希望能够和绽放建立起一个长久的合作。

　　毕竟，绽放的林曜老师，替他们兴欣捧出一位歌后。

　　这种精神，值得很多人学习。

　　如果换做其他人，在捧歌后之前，可能要先签赵嘉涵。

　　可是林曜老师却没有抢走赵嘉涵，她依旧是兴欣公司的人。

　　也正是因为如此，兴欣高层对林曜老师，越来越敬重了。

　　……

　　上午八点半。

　　林曜就被谢环通知，喊去音乐协会开了一个早会。

　　会议主题，赫然就是他三封头衔的事情。

　　《走马》现在的下载量，基本已经杜绝了有人能够夺冠的可能。

　　一晚上过去，许听安那首《灵》，下载量931万。

　　《走马》下载量4.93亿。

　　给人一种数据像是刷出来的错觉。

　　但这就是实实在在的下载量。

　　谁让林曜的粉丝群体如此庞大？

　　几乎囊括了青少年、青年、中年、老年……

　　要知道，那首《好运来》，可是揽获了好多大爷大妈的青睐。

　　更是成为广场舞经典的播放曲目之一。

　　林曜得知音乐协会这次开会的目的后，好奇问：“你们来给我颁发三封词、曲神的头衔？”

　　林曜的歌，全都是自己作词作曲，所以晋升三封词神的同时，曲神自然不可能会落下。

　　“没错！”音乐协会的会长露出亢奋的小表情：“毕竟是在咱中州晋升三封，我们愿意为林老师您颁发这个头衔。”

　　这种事，林曜也不知道怎么回答。

　　毕竟颁发奖项和认证，都是官方机构的事情。

　　而后，林曜没有正面回答，表示自己先打个电话去给华国音乐协会的负责人，询问一下情况。

　　华国音乐协会那边，会长得知这个消息的时候，被吓得连忙召开一个会议。

　　会议开完，他直接打电话给中州音乐协会的会长。

　　华国那位张会长，兴师问罪来了：“老耿，你办事不地道啊，林教授是我们华国的人，那些奖项理应是我们这边来颁发，不劳你操心。”

　　耿会长笑了：“林老师是华国人不假，但毕竟是在我们这边达到三封的标准，理应让我们中州音乐协会来颁发。”

　　张会长：“你这是什么歪理？”

　　耿会长：“我决定破例一次，提前授予林老师三封词、曲神的头衔。”

　　张会长急了：“破你妈，还没月底啊，就不怕被打脸？”

　　耿会长：“一个晚上，《走马》赶超第二名四个多亿的下载量，这种差距，我不知道谁还能够把林老师的冠军抢走，不说了，我在开会呢。”

　　张会长：“开什么啊？先把事情说清楚，你们非要扯皮是不是？嘟嘟嘟……喂？妈的老耿，挂我电话？”

　　“我CNM的！”

　　张会长破口大骂：“你做初一，那我做十五。”

　　中州这边。

　　耿会长挂断老张的电话后，就走回到会议室里继续开会。

　　其他代表还询问了一下情况。

　　耿会长表示没什么。

　　然后开始进入会议的中心。

　　那就是提前授予林老师三封词、曲神的头衔。

　　林曜本来还想问一句，要不要和自己那边的音乐协会商量。

　　可是耿会长表示和张会长是多年的老友了，刚才打电话已经商量好。

　　很快，耿会长就开始准备安排颁发奖项的事宜。

　　时间定在明天上午九点。

　　还专门召开一个记者发布会。

　　这种风光的大事，一定要大办！

　　否则配不上林老师的身份和人气。

　　有些代表甚至还说了句：“林老师简直就是我们音乐协会的小宝贝啊，会长当时结婚的时候，都没这么风光过，唉，可惜林老师不是我们中州人。”

　　“可不是嘛，最大的遗憾就是林老师不是我们中州人。”

　　“原本我以为，我们中州的音乐，走在了世界最前沿，直到林老师的出现，我才发现我错了，只要有林老师在，华流就是世界顶流。”

　　……

　　但是，耿会长忙活了一个上午，安排好了明天的事宜时，就在他激动与兴奋的情绪下，被一盆冷水浇灭了。

　　原因是，华国音乐协会，提前官宣了一则重磅消息。

　　原文如下：

　　【截止到五月一号，中午十二点三十一分，我们的林教授五月新歌，成功在中州那边夺冠。】

　　【下载量达到5.09亿，而第二名的数据，则是1313万。】

　　【基于这种巨大的差距，林教授五月夺冠已经是板上钉钉的事情。】

　　【而他五月夺冠，也就意味着他满足了晋升三封词、曲神的标准。】

　　【去年，他已将周晔捧为歌王，今年，也将赵嘉涵捧成歌后。】

　　【所以，我们音乐协会将提前授予林教授三封词神、三封曲神的头衔。】

　　【在一个工作日之内，林教授的官网账号，将会更新认证信息。】

　　【此外，还将授予兴欣艺人赵嘉涵‘歌后’的头衔，三个工作日内完成认证。】

　　这条官宣信息一出，华国的音乐圈全都沸腾了。

　　林曜以23岁的年纪，完成了三封。

　　这样的成就，前无古人后无来者，绝对是开创了一个音乐盛世。

　　再往前一步，可就是古往今来都没人达到的成就，四封！

　　四封啊！

　　……

　　当耿会长看到这条官宣动态时，整个人都傻愣在原地。

　　尼玛？

　　华国的音乐协会不按套路出牌？

　　今天才特么一号，就直接官宣了？

　　“会长，现在怎么办？记者发布会都已经安排好了……消息也放出去了。”有代表弱弱开口问。

　　耿会长愤怒道：“他妈B的，老张那死老头跟我玩阴的？说官宣就官宣？”

　　“会长，现在咋办？”

　　耿会长：“我TM的怎么知道怎么TM的怎么办？C他大Y的！”

　　他安排好了明天的事，老张那家伙反手就官宣，这不是要打自己脸吗？

　　靠！

　　被老张摆了一道。

　　过了良久，耿会长才找了个安静的地方，给老张打电话。

　　第一次打，被挂断了。

　　“哎呦……”老耿来劲了。

　　直到第三次打，对方才接通。

　　老张接通之后，第一时间笑道：“老耿啊？大中午的打电话过来干什么呢？要请我吃午饭啊？算了算了，我刚吃过，改天吧要不，而且我这段时间很忙，也不方面去中州。”

　　老耿：“……”

　　我他妈的什么话都没有说，你就自己编完了？

　　过了一会，老耿才按捺住情绪，笑道：“老张，有什么事是不可以商量的？这件事，其实我们可以实现共赢的。”

　　老张：“怎么个共赢法？”

　　老耿：“以我们音乐协会的名义，帮林老师注册一个属于中州的官网账号，他在华国的官网账号，该有的认证，我们这边一条不差的打上去。”

　　老张：“这恐怕不太好吧？”

　　老耿：“免费十次大推广。”

　　老张：“成交。”


----------------------------------------

第255章 画风怎么逐渐耽起来了？

　　得到华国音乐协会那边的同意后，老耿直接飘了。

　　当天晚上，便和林曜老师商量官网账号的时候。

　　对这件事，林曜没有反对，而且华国音乐协会也已经许可了。

　　很快，他提供了身份信息与账号的名字。

　　林十一。

　　他叫林曜，自己的艺名又是十一，既然在中州这边注册一个官网账号，那就将两者融在一起吧。

　　晚上九点左右，音乐协会直接对外官宣了林曜老师在咱中州这边注册了一个官网账号，成功入驻音乐协会，成为中州音乐协会代表的一员。

　　而林代表的官网账号，ID叫林十一。

　　直接多了一连串的认证标签：【华国音乐家】、【华国音乐协会代表之一】、【华国治愈协会主席】、【治愈音乐教授】、【中州音乐协会代表之一】、【赛季十二冠终身成就奖】、【三封词神】、【三封曲神】、【23年度金鼎奖】、【23年国风第一代表】、【TOP500榜首】……

　　一系列的认证标签，让人眼花缭乱，太晃眼了。

　　真就汇聚了音乐所有成就为一身的存在，这才是一个音乐时代的领军人物。

　　而林曜看到中州音乐协会代表之一的认证标签时，直接怔住……入驻音乐协会？

　　总感觉自己被那位耿会长给坑骗了，但是又没有证据。

　　而林曜在这边有了官网账号时，无数网友都沸腾了。

　　“啊，终于可以关注林老师了，我之前就一直盼着他在我们这边注册一个账号。”

　　“难道只有我一个人注意林曜老师的认证信息吗？”

　　“哎呦妈耶，我还是第一次看见这么多的认证标签，认证栏都装不下了，我他妈点进去一看，被吓到了，一共24项认证，是认真的吗？”

　　“我以前一直以为，咱中州那位吴前辈，是认证最多的，高达7项认证，结果看到了林老师，我承认是我以前眼界窄了。”

　　“不，不是我们眼界窄了，林老师这种情况，百年都不一定出现一个。”

　　“赛季十二冠终身成就奖……这个认证太晃眼了，迄今为止，就只有林老师一个人拿到过，太震撼了，我愿称林老师为音乐之最！”

　　“如果我没猜错的话，应该是要到月底才公布林老师的三封认证吧，今天才一号，怎么就……”

　　“哈哈哈，楼上的大哥，你就别说这个了，《走马》现在的下载量都快破六个亿了，让第二名的许老师情何以堪啊。”

　　“林老师的粉丝群体太庞大了，根本就没有超越的可能性，提前公布也好。”

　　“卧槽……既然都三封了，那岂不是要往……四封走？”

　　“四封！！”

　　“这就是林老师的魅力与才华，唉，可惜啊他有一个最大的缺点……那就是不喜欢男孩子，不然我就上了。”

　　“你怎么知道他不喜欢男孩子？万一……嘿嘿嘿。”

　　“怎么这个评论区逐渐耽起来了，是我打开的方式不对劲，还是你们不对劲？”

　　“妙……妙不可言，妙啊。”

　　“怎么聊着聊着，画风就不对劲了……不过我喜欢，姐妹们，以后多聊点林老师喜欢哪种类型的男孩子这种话题，好吗？”

　　“……”

　　当天晚上注册好账号时，林十一这个ID，瞬间成为热搜和话题第一。

　　粉丝从0开始涨，短短不到半小时，就已经逼近千万粉丝。

　　在林十一的官网账号里，也不知道怎么回事，留言区慢慢就变得耽美起来。

　　也不知道是被谁带的节奏。

　　好多同行看着林老师的官网账号，陷入了深深的羡慕与嫉妒。

　　也有好多金牌表示，音乐圈出一位林曜，打击太大了，就像山石一样压在肩膀，喘都喘不过气。

　　账号注册一个小时，粉丝破五千万。

　　账号注册两个小时，粉丝破亿。

　　第二天早上，林十一这个账号，粉丝已经涨到了7个亿。

　　之所以涨粉这么快，主要是有好多网友都盼着林老师在中州注册一个账号。

　　毕竟不是很多中州人都去过华国，下载华国的APP。

　　而且，也有一部分是音乐协会在宣传的因素。

　　现在林曜这个名字，就是流量，好多中州音乐公司都表示，想和他合作。

　　但是，具体合作什么又不知道。

　　如果是合作一起创作歌词吧，人家林曜老师的水平又极高，谁又能够和他一起创作？

　　至于编曲方面，就更不可能了，林曜老师一直都是自己编曲作曲。

　　最后，那些音乐公司好像找不到和林老师合作的理由，又无奈放弃。

　　如果合作哪怕一次，都可以赚得盆满锅满。

　　又过了几天，时间来到五月五号。

　　《走马》成功斩获11项纪录，下载量直逼15个亿。

　　也就在今天，音乐协会趁着《走马》打破无数个纪录的话题，为林老师召开一个记者发布会。

　　这个发布会的具体内容，那就是为林老师造势。

　　因为，他现在已经是三封词、曲神了。

　　再往前一步，那可就是无人攀爬到的高度，四封！

　　无论是四封词或者曲，都没人抵达过。

　　那个高度，就像压在所有音乐人的头顶，像一座泰山般，使得所有人都匍匐在山脚下。

　　在这一天，好多音乐界的前辈都在关注着。

　　如果说十二冠彻底让林曜在音乐圈立足，那么接下来的四封，将有可能让他成为音乐史上第一人。

　　如果真的完成了四封，那可是要被写进音乐史册的存在。

　　还差三连冠军，就可以满足在国外蝉联六冠的封神条件。

　　虽说中州这边没有那种恶性的竞争环境，但无数音乐人听说林老师即将要完成四封的时候，还是忍不住想出手。

　　不是为了拦截，而是为了同台较量，为了自己以后不会留下遗憾。

　　因为他们也想见证林老师这最后的高光时刻。

　　以后和别人谈起这件事，都可以拍着胸脯说一句，林老师当年完成四封的高光时刻，我也在，而且成绩还不差，起码进了前十。

　　最终，中州音乐协会再次发布了一条规则。

　　如果林曜老师接下来的六、七月都能够夺冠的话，八月的四封之战，将解除限制词神发布新歌的规则。


----------------------------------------

第256章 妥善处理

　　最后一个月，不仅是石前辈的退出音乐舞台的最后一战，很有可能也会是四封战。

　　到那时，所有人都有权发布新歌。

　　中州音乐协会这边，也不怕林老师的冠军会被断。

　　就目前林曜表现出来的影响力来看，能够断掉他冠军的人，恐怕还没出世呢。

　　所以，何不让这场退休战、四封战变得更加精彩？

　　这样一来，也能够在音乐史上，写上最高光的一笔。

　　到八号的那天，林曜被喊去词曲协会开了一个会议。

　　那就是探讨他六月的新歌。

　　说起新歌，林曜才想起周杰，是时候录制了。

　　听说林曜老师要录制新歌的时候，词曲协会和音乐协会的神经都绷紧了。

　　接下来的三个月，如果有哪位歌手唱林曜老师的歌，那粉丝将会涨到一个可怕的地步。

　　毕竟是涉及四封战。

　　很多歌手都表示，自己可以免费唱林老师的新歌。

　　甚至是好多成名已久的歌王、歌后都对林老师示好。

　　但很可惜。

　　林曜早已经确定了人选。

　　简单回答了之后，音乐和词曲协会的人都没有失望，反而安排最好的录音设备。

　　而林曜，也没有拖沓，拨通周杰的电话，想让对方这几天飞一趟中州。

　　但是他打不通周杰的电话，也不知道是在做什么，只能让阿赖把电话打到签约部张主管那里。

　　……

　　华国、洛城。

　　绽放签约部，老张收到老赖的电话后，整个人都兴奋起来了：“奈斯，我绽放，终于要拥有两位歌王了吗？”

　　“主管，什么事这么激动？”周晔在他办公室里喝着茶，本来是在探讨节目的事情。

　　“林老师让我通知周杰，这几天去一趟中州，录制新歌，不出意外的话，他应该就可以在八月封王了。”老张好兴奋。

　　他毕竟是管理签约部的，手里再多一位歌王，可以在自己的职业生涯里，再添一个里程碑。

　　就像老赖一样，作曲部出了一位林老师，就足以让他直接连升两级，直接成为总经理。

　　虽然自己的贡献不大，但职场就是这样，你手底下出了能人，并且为公司做出杰出贡献，当领导的就可以升职。

　　“这么快就去中州了？我还以为二十几号才去。”周晔惊讶。

　　老张似乎也意识到什么：“不妙……周杰前几天被一档歌唱节目邀请了，合同都已经签约了，要录制十二期……这一趟去中州，估计要一段时间。”

　　周晔也想说这件事：“要违约吗？歌王比节目重要我觉得。”

　　老张点头：“我也觉得歌王比节目重要，我先打电话过去和那档节目的负责人沟通一下。”

　　说着老张没有耽搁，马上联系了《蒙面唱将7》节目的负责人。

　　一番沟通下来，那边的负责人才点头答应。

　　而且是蒙面比赛，刚好周杰还没揭露真容，可以临时替换，负责人表示，林老师的事情比较重要。

　　然后负责人就找到了公司高层。

　　他们公司高层开会表示，如果周杰飞往中州，将不算是违约，换了一个更人性化的办法。

　　那就是将录制时间推移到《蒙面唱将8》。

　　反正第七季录制完以后，肯定是要拍第八季的。

　　而第八季再让周杰来录制时，人家很大可能已经是歌王了。

　　用签约一线歌手的费用，请一位歌王来录制十二期，太划算了。

　　退一万步来讲，就算到时候周杰还不是歌王，那也是卖绽放一个人情。

　　要知道，其他公司想卖绽放一个人情都没有机会。

　　很显然，这家公司的高层都很明事理，觉得周杰应该要以大局为重。

　　有了决定，马上就通知了周杰。

　　录制现场的周杰，被临时通知要去一趟中州。

　　他根本就没有犹豫，本能就给主管打了个电话，询问违约的事情。

　　然而主管却告诉自己，这件事已经妥善处理好了，让他安心飞往中州。

　　至于现场的那几位导师，还有一些参赛歌手，听说周杰要去中州录制林曜老师的新歌时，全都是羡慕。

　　有一位被淘汰的男歌手感慨道：“都是一线歌手，命运却不一样，人家背后有一位老师捧，而我只能靠一些歌唱节目，花了这么长时间才勉强爬到一线歌手这一步，唉，真希望能够唱林老师的作品，哪怕一首也好。”

　　当天晚上，周杰的经纪人就帮他买了最后一班飞机，飞往中州。

　　周晔表示要跟他一起去中州，顺便看看风景。

　　再说了，他们也是一个组合，跟去看看情况，很合理吧？

　　在两位周哥哥前往中州的同时，阿赖就收到通知，要回一趟公司，毕竟来中州也有很长一段时间，他毕竟是总经理，不能离开公司太久。

　　顺手把德华、子凡、老金他们三也给带回去。

　　毕竟这次来中州，他们都沾了阿曜的光，才能够来这里放松这么长时间。

　　也该回去上班了。

　　只有老黄留在这里陪阿曜。

　　连那些技术部和宣传部的员工都被召回去。

　　毕竟林曜已经在中州打好关系了，宣传和发歌方面的事，有音乐协会和词曲协会帮忙。

　　当天晚上，老黄开车，副驾驶坐着林曜，亲自去机场接周晔和周杰，还有周杰的经纪人。

　　入住的房间也已经打理好了，依旧是六星级酒店。

　　两位周哥哥住在老黄隔壁，周杰的经纪人住在阿赖之前那个房间，房间也已经被收拾好了。

　　“没想到你们今天晚上就到了。”安顿好以后，林曜带着他们出去吃个宵夜，还喊上石前辈和谢老师他们。

　　周杰听到这句话，笑着回应：“本来是在录制一档歌唱节目来着，但是公司已经将这件事妥善处理了，所以我就迫不及待飞过来。”

　　林曜点头：“既然都已经来了，那明天就开始录歌吧。”

　　听到录歌，谢环马上来了精神：“林老师，我已经为你准备好一个录音棚，设备齐全，我敢保证，整个中州，没有哪个录音棚比得上它。”

　　如果音乐协会的老耿在这里，怕不是要直接跟他杠起来。

　　反正去哪录制都可以，林曜问了句：“石前辈，您的新歌准备得怎么样了？”

　　毕竟现在已经五月多了，马上要迎来六月，眨眨眼可能就要到八月了。

　　他很期待和石前辈较量一场。


----------------------------------------

第257章 第二名距离冠军其实差了很远

　　石子岩闻声回答：“新歌准备得差不多了，还在打磨阶段，既然距离八月还有一段时间，索性就把新歌改到没有瑕疵为止。”

　　林曜：“嗯，六月曲目，我已经准备好了，明天就开始录制，而且我挑选的歌手也已经来到中州，这一点谢主席知道。”

　　谢环环顾四周，他看出了不少成员的跃跃欲试。

　　“主席，六月就由我出战吧。”一名成员站起身，毛遂自荐。

　　“第二个名额让我来。”又有一位成员起身表示想要发歌打榜六月。

　　从现在开始，一直到八月，哪怕他们被林老师乱杀，也不会太丢脸。

　　因为网友们已经习惯了。

　　从三月开始，持续到五月，探讨其他音乐制作人的话题越来越少。

　　不像三四月的时候，啧啧啧，下载数据超了好几个亿，看把张同那家伙逼成什么样了。

　　也不知道现在是在家还是在医院。

　　张同内心的心理阴影，让他连词曲协会的会议都不想来参加，除非林老师没在。

　　他是真不想看到林老师这个杀神。

　　赛季榜上，简直就是神魔一样的存在，神挡杀神，魔挡屠魔。

　　谢环看着这么多人跃跃欲试，突然想起自己那个学生，不禁叹气：“唉，要是小同等到这个时候再发歌多好，这样就不至于造成这么大的心理阴影了。”

　　这就是死道友，不死自己的节奏吗？

　　前几个赛季，张同他们把所有丢脸的事都扛下来了，现在再发歌的话，尽管被乱杀，也不会显得太丢脸。

　　还顺便能和林老师同台竞争一番。

　　到时候，和自己的儿子甚至是孙子吹起曾经的传奇，就说你爸爸或者你爷爷我，也是和音乐之神交过手的存在，并且仅弱他一线，退居第二名的成绩。

　　第二名距离冠军，就差了一步，所以你爸爸或者你爷爷我，是音乐界第二人……嘿嘿。

　　最终，谢环发现，好多人都在争六月打榜名额。

　　三个好像不太够了。

　　五月赛季的时候，还只是几个人，甚至许听安和李大同他们，都表示要等后面几个月才发布。

　　再看看现在，起码超过二十余人蠢蠢欲动。

　　林曜坐在谢环老师左侧，静静看着这些同志争抢那三个名额，而他只是在想，先发布哪首歌？

　　夜的第七章？

　　这首歌的编曲比较变态，还是往后放一放。

　　而且八月不仅是四封战，更是石前辈的退休战，林曜也答应过石前辈，要用最好的歌曲，送石前辈退出这个音乐大舞台。

　　六月，发布《以父之名》还是《花海》？

　　在林曜想着的时候，这场会议好像进入了尾声，那三个名额也已经敲定下来了。

　　其中有两人不仅是词神，还是词曲协会的代表，蒙冰、庄灵儿，都是三十出头的女子，她们看起来非常成熟，很有韵味，笑起来也比较妩媚。

　　还有一人，是音乐协会张代表带来的人，名叫金平。

　　金平，三封词神，且还有一封曲神的头衔，曾拿过六次奖，虽然年纪已有半百，词曲的水平却还处于很高的水平线。

　　在音乐协会，金平还有老当益壮之称。

　　“林老师，六月赛季，多多指教。”金平起身就要和林曜握手，以示礼貌。

　　“指教不敢，还望前辈手下留情才是。”林曜也很有礼貌起身，和这位金前辈握手。

　　然后林曜又和蒙冰、庄灵儿两位前辈打声招呼，这场会议便在此结束。

　　回到酒店的林曜，简单打了个电话早早就睡下了。

　　第二天一早，起来简单吃个早餐，林曜就喊了周杰，准备去录制新歌。

　　顺便给谢环老师发个消息。

　　录音棚早已经准备好，就等自己去录歌了。

　　“林曜老师，六月打榜的曲目，是什么类型？”周杰已经开始激动了，仿佛看到自己晋升歌王的画面。

　　林曜现在的影响力太大了，甚至给周杰一种‘只要林曜老师想捧，一条狗都能够捧起来’的错觉。

　　他之前虽然远在华国，可是也听说，林曜老师来这里打榜的三个月里，每次新歌一上架，总会在第一时间迅速霸占冠军座位，紧随其后就是各种记录被打破。

　　下载量远超第二名。

　　从此，赛季榜上好像就出现了两个最大热点，冠军和第二名，并非差了一步，而是差了十万八千里。

　　别看第二名距离冠军，只差一名，但是这一名，却是天塌下来都弥补不了的。

　　还有不少网友调侃，世界上只有两种音乐人，一种是林曜，还有一种是其他音乐人。

　　看似调侃，实则是网友们给林曜最高的评价。

　　来到词曲协会，林曜先是把歌词打印出来。

　　谢环一直跟在他身边，好奇说道：“多打印几份，我也想看看。”

　　林曜看着身边跟着的石前辈和谢环老师，愣住了……

　　谢环又笑道：“放心，我们会保密，新歌没上架之前，我们是不会向其他成员透露歌词的，尤其是打榜的三位音乐人。”

　　谢环以为林曜是不想提前把歌词交给他们看，所以就一直站在那里不说话。

　　谁知道林曜来了这么一句：“你们协会的这个打印机，这么先进吗？我不会用……”

　　跟他公司里的打印机不一样，看起来好像很高级。

　　“啊？”谢环听到这句话，也愣在当场，过了一会才反应过来，主动帮着打印。

　　打印出来的第一份歌词，谢环就注意到了歌名。

　　花海？

　　“这歌名，看上去有点像风景类型的歌曲？”有花也有海，所以谢环第一印象就是远方。

　　这类型的歌曲，有很多。

　　但是爆火的却很少。

　　然而林曜却来了一句：“是情歌。”

　　“情歌？”谢环尴尬了，说着，他就开始看起歌词。

　　石子岩、周杰还有周晔三人，也拿到了歌词。

　　边看边往录音区里去。

　　因为新歌还没上架，必须要保密，所以谢环安排了这间独立的录音小区域。

　　特意和蒙冰还有庄灵儿两位成员错开。

　　走进录音区的时候，林曜才发现，石前辈、谢环老师还有周杰和周晔他们，走进来的步伐逐渐变慢。

　　石前辈的表情，满是赞许之色：“词不错，确实是情歌不假，保持高产的同时，还能够保证歌曲的质量，林曜老师，你真的是我见过最有词曲天赋的人了。”


----------------------------------------

第258章 童年的旋律，是怎样的旋律？

　　多的话谢环就不说了，他已经习惯林曜老师那种高超的天赋。

　　就感觉灵感不是灵感一样。

　　关键是每次新歌，质量水平都极高，这一点才是最气人的。

　　有时候人比人……唉。

　　不过，周杰和周晔走到录音区的一排座位里，慢慢研读起来。

　　他们毕竟是歌手，而不是音乐制作人，需要一段时间去熟悉歌词。

　　“是合唱？”石子岩看着周晔也这么认真，顿时疑惑起来。

　　“不是，只有周杰唱。”林曜摇头。

　　“话说回来……”谢环拿着歌词，开始踱步，眉头紧紧皱起：“这歌词，写得的确很不错，尤其是那句‘思念变成海’……简直了，把一个人的思念形容成无边无际的大海，传递出来的意境确实很不错，我也很期待录制出来的效果是什么样的，可是……”

　　说着，谢环就盯着林曜看：“我感觉，这首歌如果唱起来的话，难度会比较高啊，就开头这几段……总觉得如果吐字清晰的话，会比较……那种感觉我也说不出来，林曜老师，你懂吧？”

　　林曜当然懂了，周董的歌，最大的特色就是吐字不清晰。

　　也是因为那种特色，才让他的歌超级耐听。

　　正如我们的青春一样，那是已逝去的曾经，只存在回忆与过去，以最模糊的方式，烙印在我们脑海最深处。

　　有时候林曜都怀疑，周董是不是也是穿越者？

　　穿越回来吊打一个音乐时代的，都过去这么多年了，他的作品，还在各大榜单上，经久不衰，说的就是这种情况吧？

　　旋即，林曜才开口说：“如果用吐字不清的方式来唱呢？”

　　“什么？”谢环被这句话问住了：“吐字不清？如果这样唱的话，就不怕网友开喷吗？”

　　“我说的吐字不清，并不是说录制出来之后，网友就听不清晰，大体表达意思和一些简单的词句还是可以分辨出来的。”

　　林曜不知道怎么说，直接搬出一个例子来：“青花瓷那首歌，就是采用了吐字不清的方式来录制，当时也是周杰唱的。”

　　“青花瓷？我记得这首歌……原来如此。”谢环想了想才突然恍悟过来：“真有你的，连这样的唱歌方式都想出来了，简直就是个鬼才。”

　　花海这首词，如果唱得太清晰，恐怕效果不会太好。

　　但是谢环和石子岩都是专业的音乐制作人，理解能力比外行的人强。

　　唱得既不是很清晰，又给人一种可以听懂的感觉，确实蛮不错的。

　　走到一旁，林曜看向周杰：“熟悉好歌词就进来，我先编曲。”

　　“林曜老师，我可以进去看看效果吗？”谢环提出了一个小小的要求：“我不会出声打扰到你录制的。”

　　石子岩也表示想进去看看，毕竟坐在外面，他肯定坐不住。

　　“嗯，石前辈，谢环老师，你们进来。”

　　林曜走录音棚，开始编曲。

　　花海的曲子，尤其是前奏，超好听。

　　当林曜开始编出曲子时，石子岩和谢环都惊了。

　　那动听的旋律，那唯美的前奏……给人一种像是走进了一个童真的世界里一样。

　　在那满是稻香、像是动漫里的蔚蓝天空般、田野里充满嬉笑的声音，一下就坠入了童年……

　　好像我们小时候，一大群人围在一起做着小游戏……

　　“这前奏，也太好听了吧？”谢环皱眉问：“不是说这首花海是情歌吗？怎么曲子这么……唯美？很像是我们小时候的旋律。”

　　小时候的旋律，那是怎样的旋律？

　　或许就是现在这种旋律吧？

　　而石子岩，则在惊叹：“我好想看看以后的音乐年代啊，我想知道，林曜老师的作品，究竟能够火几年，是五年，还是十年，甚至是五十年、一百年？”

　　石子岩此时此刻的心情，旁人难以理解，只有年纪越大，才越有这样的感慨。

　　不仅是词，连曲的水平都这么高，连着几十首作品爆火。

　　如果再过个几十年，是否还会有人记得林曜？

　　是否会有人想起，曾经的那个音乐年代，是属于林曜的舞台？

　　是否会有人想起，曾经那个年代，一个叫林曜的音乐家，完成了先辈们都完不成的十二冠。

　　那是一个昌盛到极致的音乐时代。

　　也是独属于他的时代。

　　那些无数高光时刻，被颂为传奇，经典永流。

　　而石子岩，不怕自己被后世的音乐年代遗忘，他现在更怕的是，林曜这样的传奇人物，会随着时间的推移，慢慢淡去人们的视线，然后被淘汰……

　　那将会是一个时代的悲哀。

　　林曜不知道石前辈此时此刻在想些什么，简单编好曲子后，才出声道：“我已经编好曲子了。”

　　一直震惊的谢环，忍不住开口了：“才几分钟就编好曲子了？你之前就已经提前编好了？”

　　“嗯。”林曜站起身来：“我写词的时候，一般都有提前编好曲子的习惯。”

　　谢环不知道该说什么才好了，反正不能把林曜老师当成同类来看待就对了。

　　要是当成同类来看待，自己会被打击到不想再碰音乐。

　　比如自己的学生张同。

　　退圈就是一个很好的例子。

　　其他一些音乐制作人，也想有那种写词先编曲的好习惯……可也得有那个能力提前编好曲子才行啊。

　　好多人都是一遍作词，一遍完善这首词的曲子，然后再慢慢打磨。

　　林曜倒好，曲子就跟不要钱一样。

　　他还是个人吗？

　　在谢环不知道该表达些什么的时候，录音棚的门被推开，周杰走了进来：“林曜老师，歌词我记好了。”

　　“那就开始录制吧，这首歌的音调我是这样……”

　　林曜开始给周杰讲述这首歌曲的音调。

　　没有音调，就不知道该怎么唱。

　　而且这首歌的难度，不亚于《青花瓷》。

　　不对。

　　应该说，周董的歌都挺难唱的。

　　正好周杰那种音色很符合，唱功也在线。

　　记住以后，周杰开始走进棚内，准备先唱一遍试试效果。

　　像石子岩、谢环这样专业的音乐制作人，看了歌词，又听了曲子，还知道了音调，能够猜出《花海》成品一个大概。

　　这时，谢环才理解这首歌为什么是情歌了。

　　有时候一个人听到一首歌，就会回忆起儿时的那些事情。

　　一般这种歌曲，都会承载着无数人的童年，被奉为经典。

　　现在，如果有人问谢环，童年的旋律，是怎样的一种旋律？

　　他会告诉别人，花海，就是童年的旋律。

　　它既是成年人的情歌，也是儿时的情歌……


----------------------------------------

第259章 录制完成

　　在录制过程，林曜一直在教周杰一种比较另类的唱法。

　　如果不用那种“岛式唱腔”来唱，《花海》就算录制出来，也不会很好听。

　　岛式唱腔＋吐字不清＝耐人寻味。

　　石子岩和谢环全程震惊。

　　这种唱腔，他们还是第一次见到。

　　“林老师，这是什么唱法？”石子岩忍不住走过来了：“之前光看词的时候，总觉得唱起来有点奇怪，没想到现在唱起来，居然会是这么好听，加上绝美的前奏……”

　　那种感觉，石子岩都说不上来，林老师这种才华，简直了。

　　“是岛式唱腔……”林曜不知道该怎么说，原本他以为这个世界也有这种唱法。

　　可听石前辈这么一听，也许这个世界还没有出现这种唱法。

　　要知道石前辈活了一把年纪了，有些唱法就算不会，也应该听说过。

　　“岛式唱腔？”谢环都听得入迷了：“我现在的心情，就跟林曜老师当初发布那首粤语歌一样，光看歌词，如果用普通话来唱，总觉得有点奇怪，谁知道开口就给我来了一个大反转，太惊喜了。”

　　这首花海和那首粤语歌，给谢环的感官其实是差不多的。

　　刚才看歌词的时候，谢环也在期待着，林曜老师会用哪种唱法来让歌手录制。

　　又或者是用其他的华国方言进行录制？

　　谁知道，唱的时候还是用普通话，只是采用了更柔和的方式。

　　不愧是能写出这么多拿奖作品的人，牛逼！

　　随着花海录制完毕，石子岩和谢环、周晔，还坐在林曜身后的位置里。

　　他们怔怔出神，在思考着某件事。

　　林曜走过去喊了两声，他们才回过神来。

　　谢环起身追问：“录制好了？”

　　林曜点头：“嗯。”

　　谢环走到调音处：“我可以听听成品吗？”

　　林曜没有拒绝。

　　几人听完一遍之后，首先以石子岩的反应最大：“曲和词都达到了一个无可挑剔的地步了，比以往的作品都更要耐人寻味。”

　　谢环最激动：“果然是越到后面，歌曲的质量就越顶。”

　　说着，他就一直盯着林曜的脑袋，把林曜看得头皮发麻，弱弱问了句：“谢环老师，您一直盯着我脑袋干啥？”

　　谢环叹道：“好想看看你这小脑袋是用什么做的，为什么每次出新歌，质量都这么顶？为什么？为什么？”

　　说着说着，谢环就急眼了：“妈的，果然不能用常人的眼光看你，会气死人。”

　　林曜摸摸鼻子，在心里说了句：因为我开挂。

　　但是他表面却不会这样说，随即挤出一缕笑容：“我相信谢环老师经过不懈的努力和坚持，一样可以的，加油。”

　　谢环：“……”

　　我特么都三封了……还怎么努力？

　　再往上走一步，就是四封了。

　　谢环是没有自信能够在有生之年完成四封了。

　　因为太难。

　　他就差那条十二冠的封神路。

　　他深知自己没有这么多高质量的存货。

　　所以他才会如此的羡慕林曜。

　　不过，十二冠这条路，他不仅佩服林曜老师，还很佩服自己的老师。

　　老师曾经连续走了三次，最高纪录是十一冠，如果当时没有被拦截。

　　音乐史上第一人，可能就是自己老师的。

　　不止是谢环这样觉得。

　　连林曜都很敬佩石前辈。

　　自己只是‘大自然的搬运工’，而石前辈，是真的靠实力打到十一连冠的地步，实力真的是极强。

　　如果石前辈再年轻个十岁，也许会有更多的精力再走一次十二冠之路。

　　又聊了两句，谢环这才去安排新歌注册上架的事，还有宣传方面。

　　加上音乐协会那边，答应了华国音乐协会的张会长，要免费帮林曜的歌宣传十次。

　　可不是小推荐，而是全网大推荐。

　　算算时间，现在才五月十八号。

　　距离月底，还有小半个月。

　　足够音乐协会和词曲协会花最多的资源去宣传了。

　　其实。

　　他们就算不宣传，林曜靠着庞大的粉丝基础，也可以稳拿冠军。

　　只不过有几个大宣传，效果会更好，算是锦上添花。

　　音乐协会和词曲协会开始为林曜新歌造势的时候，耿会长也是打来电话。

　　他的意思是，想让林曜多在自己的官网账号发发动态，和粉丝们互动。

　　要最大，林曜在中州这边的官网账号，可是已经涨到了9.89亿粉丝。

　　而且还没有停止。

　　林曜拿起手机，登录了那个叫‘林十一’的官网账号。

　　想了想，编辑好一条新动态，而后发布出去：

　　【我们成年人的爱情，是不是那种柴米油盐的平淡生活？】

　　【平淡的生活里，偶尔增添一些小惊喜？】

　　【又或者是那种每天都喜欢追求新鲜感的爱情？】

　　【有时候，我们听到一首情歌，就会勾起很多回忆，然后就会不自觉想起曾经陪伴在自己身边的那个‘陌生人’。】

　　【但是，你们知道吗，其实童年也有属于他们的情歌旋律。】

　　【那童年的旋律，是怎样的旋律？】

　　【就让我的新歌《花海》，带你们走进曾经的‘我们’，它，既是成年人的情歌，也是属于童年的旋律。】

　　【六月一号，不见不散。】

　　这条动态一经发布，牵动了那些关注这个账号的无数粉丝。

　　他们几乎是在第一时间跑来回复：

　　“啊，终于可以和十一互动了，我还以为这个账号注册之后，会很少发布动态！”

　　“童年的旋律？是什么旋律？说得我都开始期待起来了。”

　　“花海这个歌名，乍一看还以为是那种适合去远方的曲目，可听十一这么说，应该是情歌吧？”

　　“你哪只眼睛听十一说是情歌？童年的旋律，那不是童歌吗？”

　　“只要是十一的歌，我都无条件下载，管它是什么歌呢。”

　　“是啊，我只知道，十一的歌，每一首质量都在线，仔细一想，当十一的粉丝挺幸福的，隔三差五就有新歌。”

　　“哈哈哈，十一是个例外，一般的音乐人，一年才出一两首，而且经过一年时间的打磨，那一两首，都顶不上十一的一首，这就很气人了。”

　　“姐妹们，月底十二点都准备好，咱一分钟内，让那首花海下载量破亿，可以吗？”

　　“完全没问题，我让我的几个男朋友和他们的朋友一起下载。”

　　“哦豁，几个男朋友？我是不是听到了什么了不得的事情？”

　　“……”


----------------------------------------

第260章 新增两个奖项

　　林曜的动态刚发布半小时，原本就是话题榜第一，现在更是锦上添花，甩话题榜第二几千万的话题数。

　　这首花海，还未上架，就已经火了。

　　无数人都在猜测，童年的旋律，是什么样的旋律？

　　还有人猜测，会不会是童歌？

　　看到这么多粉丝在问，林曜决定再发一条新动态：

　　【新歌花海，定位是情歌哦。】

　　【它既可以是成年人的情歌，也可以是儿时的旋律。】

　　“情歌？好期待啊……究竟是什么样的情歌，才会有儿时的旋律。”

　　“我特么都不知道儿时的旋律是什么旋律？”

　　“可能是那种很容易让我们勾起儿时记忆的旋律吧？”

　　“确实是这样，有些情歌，有的人听了，可能会回忆起自己的另一半，但是有些人听了，就会想起小时候的那些事。”

　　“小时候的那些事我都忘记的一干二净了，都不知道怎么回忆，不过挺期待的。”

　　“……”

　　林曜发完这条动态，看了看时间，准备到饭点了，就不再关注动态的事。

　　顺便喊上周晔和周杰一起去吃个晚饭。

　　“林老师，七、八月的曲目，您也准备好了吗？还是到时候再慢慢创作？”周晔好奇追问了一句。

　　听到这个问题，周杰马上竖起耳朵。

　　林曜吃了一口白米饭，再把一小块腊肉放进嘴里，咀嚼完之后才回答：“到时候再慢慢创作，不急，万一吃个饭啥的又找到灵感了呢？”

　　旁边的阿赖和老黄听到这句话，别提表情有多精彩。

　　好熟悉的话啊……

　　以前，阿曜好像经常说自己的新歌，是在上厕所的时候找到灵感……

　　如果德华、子凡、老金他们在这里，怕是今晚又该失眠了。

　　至于为什么失眠？

　　当然是想一些人生大事。

　　到了晚上的时候，林曜再次接到阿源打来的睡前电话。

　　“今晚打过来这么早呢？”林曜看了一眼时间，才十点左右。

　　之前都是快十一点的时候才打过来的。

　　“有点事和你商量，所以今晚就打早一点，这么早打电话过来，没打扰到你吧？”电话那头，阿源带着调侃的语气。

　　“怎么会打扰大我，高兴还来不及呢。”林曜笑了一句才问：“有什么事要和我商量的？”

　　“音乐协会准备再添两种奖项，这事你应该知道了吧？”丁源刚想继续往下说，就被林曜的话打断了。

　　“再添两种奖项？这事我不知道啊，我现在人还在中州。”林曜诧异。

　　以目前华国音乐界来看，上限是38项奖项，当然，这其中还包括歌手的奖项在内。

　　光是这38项，就不可能有人拿完过，现在又添？

　　拿不到的奖项，其实添再多也没用。

　　这38项，是不重复的。

　　如果算上重复的奖项，林曜其实拿了起码有50项以上。

　　光是最佳作词奖，就拿了不下15次。

　　还有最高的荣耀殿堂奖项：赛季十二冠终身成就奖、金鼎奖等等。

　　“你还不知道？我以为协会那边已经通知你了，毕竟你也是代表之一。”丁源倒没有太诧异，怔了一下继续说：“新增的两项奖，是关于歌手的。”

　　“什么奖？”林曜追问。

　　“天王和天后奖。”丁源很认真地说：“想拿天王或者天后奖，就必须满足歌王、歌后的条件。”

　　“天王和天后……”林曜好像在思考着什么。

　　难度应该很大吧？

　　光是捧歌王和歌后，那些音乐前辈都要花点精力。

　　歌王和歌后之上，再添个天王和天后，难度岂不是翻倍了嘛？

　　仔细一想，林曜又觉得哪里不对：“不对啊，之前我在网上，我看到一些歌王和歌后，都被喊天王和天后，这不是一早就存在的吗？”

　　丁源很有耐心的解释：“那是业内人士对一些老牌歌王和歌后的一种赞赏，而现在，音乐协会初步决定了这个计划，应该很快就要实行了。”

　　林曜恍悟过来：“那，天王和天后的获奖标准是什么？”

　　丁源笑道：“由官媒和音乐协会合作打造的一个歌唱比赛，这场比赛以歌唱节目的形式，面向全国观众，只要拿下冠军，如果是歌王，就可以拿下天王的奖项，如果是歌后，那便是天后，这场歌唱比赛，每两年举行一次。”

　　林曜好奇心被勾起来了：“那如果是一线歌手拿下冠军呢？”

　　这个问题，把丁源给难住了，电话那头沉默了好几秒才回答：“这个……我好像也不是很清楚，不过官方举办的这种规模比赛，肯定是要经过完善才会开启，应该还没这么快，我就是来和你商量一下。”

　　林曜瞬间就懂了阿源的心思：“你们凋零，要捧一位天王，或者天后？”

　　毕竟这是一个面向全国观众的歌唱比赛，比那种以综艺形式出现的歌唱节目要更有含金量。

　　那些歌唱节目，一大堆广告。

　　且，报名的歌手，很少有歌王和歌后。

　　歌王歌后都是被节目邀请来当特邀歌手或者直接就是评委的。

　　倘若官方搞的这个比赛推出来，报名人选，估计以歌王、歌后居多。

　　毕竟那可是天王和天后头衔啊，而且两年才举行一次。

　　也就是说，两年才会出现一位天王或者天后。

　　那种荣誉，一旦拿到手，此生无憾了。

　　这种规模的歌唱比赛，也不是一般人可以胜任的。

　　丁源摇头：“不是要帮凋零捧……其实官媒和音乐协会举办的这个面向全国观众的比赛，我们凋零也在受邀行列。”

　　林曜怔住：“我记得凋零的业务虽然也涉及音乐，但不是专门搞音乐的吧？”

　　如果凋零是专门搞音乐的，阿源也不用跑来绽放作曲部了。

　　丁源再次回答：“这么大的比赛，官方肯定是要邀请一些大公司帮忙打造，就像一些综艺节目有很多投资方。”

　　顿了顿，丁源决定把自己知道的全部告诉阿曜：“比赛的初步机制我已经了解了，具体后面会不会完善我也不知道，报名参赛的歌手，可以聘请一位音乐制作人，从比赛到结束都为他提供歌曲，也可以是翻唱前辈以前的一些歌。”

　　听到这里，林曜猜到阿源想做什么了：“你也想参赛？”


----------------------------------------

第261章 八轮淘汰赛制

　　丁源听完阿曜的话，过了几秒才回答：“我一个银牌作词人，就算报名参加这种规模的比赛，也是第一轮被淘汰的命。”

　　顿了顿，他继续说：“我们凋零受邀一起打造这个面向全国观众的比赛节目，董事会的意思是，让我当这个负责人。”

　　林曜困惑了：“那你刚才说找我商量什么事？”

　　阿源当负责人这件事，好像不需要和自己商量吧？

　　丁源说：“我姐想参加，不过，她毕竟只是刚晋升没几年的金牌，距离一封词神，还有很多年，所以我打算想让阿曜你出面，帮她选一位人气较高的歌后。”

　　不等林曜开口，丁源继续说：“我姐说她准备的那几首歌里，只适合女歌手唱，她找了好几天，都找不到，所以才想让你帮忙。”

　　林曜了解了，敢情是慧姐想参赛啊。

　　停了片刻，林曜笑着回答：“阿源放心吧，慧姐以前没少帮我，这件事我会帮忙的，但，我不敢保证一定能找到歌后录她的作品。”

　　丁源笑道：“好，一会我让我姐把她的几首歌词，以文件形式发给你，不过你也别着急找，先打榜赛季，比赛的的时间还没这么快确认下来，现在只是筹划阶段。”

　　简单寒暄几句，便挂断了电话。

　　不等林曜洗澡睡觉，就收到慧姐发来的几个歌词文件。

　　林曜每首歌词都简单看了一眼，总体来说还不错，保持金牌的水准。

　　最后一首，应该是超常发挥了，或者是找到了灵感，水平线接近一封词神写出来的标准。

　　“难怪慧姐会想参加这个比赛。”

　　就算拿不到好名次，也能够大展拳脚，而不是一味的打榜新赛季。

　　很快，林曜又开始困惑了。

　　既然这种官方比赛，好处都集中在歌手身上，为什么慧姐一定要参加？

　　难道音乐制作人也有什么额外之类的奖项？

　　想不通林曜干脆就不想了，等到时候音乐协会官宣就知道了。

　　第二天早上。

　　吃了早餐的林曜，接到了华国音乐协会张会长的电话。

　　张会长把《歌神1》的计划跟自己一五一十说了出来。

　　这个歌神第一季，赫然就是捧天王、天后的比赛。

　　张会长说的，比阿源说的还清楚。

　　歌神比赛，也是以节目形式出现，不过是现场过一遍，然后将录制下来的，等下个星期全网上架。

　　比赛机制分为海选赛、128强、64强、32强、16强、8强、半决赛、决赛，一共八轮淘汰赛制，层层筛选，极为严格。

　　拿到冠军的那个人，既是天王或天后。

　　写出夺冠曲目的音乐人，也将得到‘歌神第一季冠军曲目创作者’的标签。

　　不止是冠军标签，还有季军亚军等等。

　　听着张会长知无不言，林曜索性问个明白：“歌王夺冠就是天王，歌后夺冠那就是天后，那如果不是歌王歌后夺冠，而是一二线歌手夺冠呢？”

　　张会长笑道：“经过我们昨晚的会议，已经将这个漏洞弥补了，如果是一二线歌手夺冠，直接晋升歌王、歌后，对了，这个比赛会设立五个评委席，林教授，你到时候会在受邀行列。”

　　林曜继续追问：“具体什么时候开始？”

　　张会长：“这个还在筹备阶段，我们得先将这个比赛的漏洞全部填补了才会开启报名通道，不是年底就是明年。”

　　简单聊了几句便挂断电话。

　　官媒和音乐协会各大上市公司打造这种规模的大比赛，现阶段知道的人还很少。

　　但是，有名气有地位的人，已经收到消息了。

　　比如一些老牌歌王。

　　连周晔都收到了这则消息，听说这个比赛是为了天王、天后的奖杯才举办时，整个人都呆住了。

　　天王啊……

　　原本晋升歌王的周晔，有种无欲无求的心态，如果林老师有歌找自己录，他自然会很高兴，没有也无碍。

　　但。

　　直到此刻。

　　歌王之上开放天王头衔时，周晔突然有一种强烈的夺冠欲望。

　　这就是追求，这就是动力，这就是荣誉感。

　　人呐，总是想着要往高处走。

　　很快，歌神第一季的消息，就在一个小圈子里流传起来。

　　而在这种流传下，时间很快就来到了月底。

　　这段时间，已经有大部分音乐圈的人知道天王、天后的头衔了。

　　好多歌王歌后都跃跃欲试。

　　黄天华的电话也被打爆了。

　　好多老朋友跑来询问自己，帮忙问问林老师有没有参赛的意向。

　　毕竟黄天华是林曜的主管，第一时间打电话肯定是打到老黄那里。

　　很多人知道歌神这个比赛的消息时，最先想到的无疑是林曜老师。

　　毕竟他的能力摆在那里，而且还是赛季十二冠的得主，还是唯一的得主。

　　如果邀请到林曜老师一起参赛，这冠军估计是十拿九稳。

　　而且是两年才举办一次，尤其是第一届，谁先拿到冠军，谁就掌握了流量密码。

　　不管是什么东西，只要数量少，就是稀有。

　　尤其是现在歌王、歌后频多的时代，这个时候出一位天王或者天后，可以吹一辈子了。

　　至于林曜，这段时间没怎么关注歌神比赛的事了，张会长也说过，目前还在筹备阶段，没这么快官宣。

　　先安安稳稳打完剩下三个赛季再说。

　　在无数人的期待之下，时间已经来到晚上十一点五十分了。

　　某四合院。

　　金平躺在一张软沙发上，一直在盯着时间，就等十二点。

　　他年龄虽然已有半百，但水平却还在线。

　　等时间一到，赛季榜更新，他最先搜索的却是花海。

　　他平时虽然话不多，可是期待与林曜老师的一战，已经盼了好久。

　　金平也很想知道，在情歌里听出儿时的旋律，会是怎样的旋律。

　　究竟是什么样的旋律才能够勾起儿时的回忆？

　　花了两块钱下载，金平按捺不住激动点击播放。

　　他没想到，《花海》这首歌的前奏来的居然如此快。

　　刚点击播放不到两秒，就响起了唯美的前奏。

　　那种旋律，很好听，让人一听就上头的感觉。

　　这是第一首，也是唯一的一首，让金平还没听到歌声，就被前奏吸引的歌曲。


----------------------------------------

第262章 当另一半答应的时候，就已经成为过去式

　　“这曲子，水平有点高啊！”

　　金平，不仅是三封词神，同时还有一封曲神的头衔。

　　可尽管如此，他还是被林老师的才华给惊到了。

　　林老师真就不会江郎才尽的吗？

　　一路走过来，所有作品，不仅是自己作词，还是自己编曲。

　　这尼玛太变态了。

　　关键是还时不时编出超高水平的曲子来。

　　今晚的《花海》曲子，就是一个例子。

　　歌声未响，金平就有一种莫大的压迫。

　　和林曜老师同台竞争，果然是没有一丁点赢的可能啊。

　　静止了 所有的花开

　　遥远了 清晰了爱

　　……

　　伴随着歌声传来，金平表情逐渐严肃，腰杆都挺直了。

　　他总觉得这首歌的唱法，有点……陌生？

　　“这唱法，我怎么没听过？”金平盯着歌词，一边看一边听。

　　那时候我不懂这叫爱

　　你喜欢 站在那窗台

　　你好久 都没再来

　　……

　　越听越上头。

　　金平虽然觉得歌手唱歌的技巧有点奇怪。

　　可。

　　还别说，挺好听的。

　　加上动听的旋律，真的有一种非常非常经典的既视感。

　　总觉得再过个几年，这首歌也一样流行。

　　不过，金平困惑起来了，这首歌他听出来了是情歌不假，可是没有儿时的旋律啊……

　　听着听着，金平就陷入了沉默，重听一遍，这一次，要安安静静聆听。

　　到高潮部分时，他那颗心都软了下来。

　　不要你离开 距离隔不开

　　思念变成海 在窗外进不来

　　……

　　这一次，他听懂了。

　　花海就是情歌，只不过。

　　这首花海要传递出来的不是现在的那种情情爱爱。

　　而是‘过去式’的情爱。

　　尤其是收尾那一段，深深把金平给震到了。

　　情歌被打败 爱已不存在

　　情歌都被打败了，爱也已经不再存在，说的不就是‘过去式’吗？

　　金平忽然明白了一句话。

　　当另一半答应自己的时候，就已经成为了过去式。

　　时间总会带走所有不适合的东西。

　　听完之后，让金平想起，还是儿时的情爱纯真啊。

　　每个人的童年，都有一个喜欢的人。

　　那种喜欢，是发自内心，没有掺杂任何想法，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢。

　　没有那么多的顾虑，也没有那么多的算计和心机。

　　再配上这样的曲子，简直给人极致的温柔，让人听一遍就沦陷了。

　　金平连连摇头，不知道该怎么形容了：“林曜老师的歌，总是让人舍不得听，害怕听腻，那时候的我们不懂什么叫爱，这词写的太有水平了。”

　　谁能想到，林曜明明二十来岁，对情情爱爱了解这么透彻。

　　能够让人勾起儿时的那种喜欢。

　　金平活了大半辈子，都快要忘记儿时的喜欢是什么感觉了。

　　这一刻，他找回了那种感觉，虽然是短暂的，可脸上尽是满足的表情。

　　或许只有短暂的东西，才是最珍贵的吧？

　　能把一个音乐领域写到极致，都算是行业的天花板了。

　　可林曜偏偏涉及了多个领域，还走到了极致。

　　不管是国风也好，治愈也罢，甚至是情歌，都有着他自己的风格，总是给人惊喜，总能带给人最真实的回忆。

　　这才是一个时代的领军人物啊。

　　金平沦陷之后，单曲循环了17遍才准备睡觉。

　　睡之前，顺便看看《花海》的成绩。

　　他觉得这首歌的曲子超级好听，现在已经差不多一点了，下载量应该可以突破五千万吧？

　　毕竟林曜老师的粉丝群体很庞大。

　　然而。

　　定睛一看。

　　下载量：1.97亿。

　　“！！！”

　　逼近两个亿？

　　金平整个人都傻了。

　　《花海》确实很好听，但是不到一个小时就逼近两个亿，是认真的吗？

　　金平直接躺回床上，说了句‘牛逼’就睡觉了。

　　不能用常理来定义林曜老师。

　　要用神的目光去看待他。

　　然后就会觉得，这样的成绩才合理。

　　他的那首歌，其实也不差，排在了第二名。

　　下载量达到空前绝后的2894.33万。

　　逼近三千万。

　　如果不是林曜的作品，他这首歌今晚已经打破了好几个记录了。

　　可惜，那些记录都被林曜的作品给刷一个遍，那些记录以后再想被打破基本不太可能。

　　蒙冰的歌曲排第三，下载量1131.11万。

　　庄灵儿的歌赫然便是第四，下载量894.83万。

　　这俩女，今晚也是很郁闷。

　　尤其是庄灵儿：“怎么一个赛季比一个赛季激烈啊，不到一个小时就两个亿了，我也好想拥有那样的粉丝群体。”

　　她看着自己的官网账号粉丝，陷入深深的沉思中……

　　粉丝数：2.16亿。

　　这可是她积攒好久才攒下来的粉丝。

　　林曜出道才两三年，就已经十几个亿的粉丝群体了。

　　唉……

　　而蒙冰，则是连夜喊了自己的小姐妹出来吃宵夜。

　　郁闷的时候，大吃一顿宵夜，是最好的泄愤方法。

　　蒙冰也感觉到了，只要有林曜老师的地方，冠军和第二名永远是一个天一个地。

　　不像以前的时候，冠军和第二名的距离，就差了一点点。

　　就拿赛季榜来说吧，以前的第二名，距离第一名的下载量，要么是十几万，偶尔有高光时刻超个几百万。

　　到林曜这里，不甩几个亿的下载数据，都对不起那么高的影响力。

　　还有热度榜、话题榜等等。

　　林曜一直是坐在第一位，高居不下，超第二名十几倍的话题数和热度。

　　简单来讲就是：一个能打的都没有。

　　甚至，《花海》横空出世，又为话题榜第一增添了一些火力。

　　其中一个话题是这样说的：

　　【以后只要有林曜老师出现的赛季榜，开始的半小时里，就可以角逐出冠军了。】

　　【因为差距太大，现在《花海》的数据已经2.33亿了，这个数据就是是《花海》被下架了，冠军也很难被超。】

　　【我好想体验一下以前那种赛季感觉啊，起码要角逐个十天半个月，冠军宝座才会趋于稳定，而不是现在这种一上来就嘎嘎乱杀。】

　　【最后我想问一句，那位张同老师已经好久没发动态了，请问你人呢？】

　　【你三月丢脸的事情，已经成为过去式啦，虽然你当时连前三十都进不去，可是现在的赛季榜第一和第二名的差距，和进不去前三十是差不多的。】

　　【我还想再问一句，张同老师，你还会复出吗？】

　　【我们想看看你和林曜老师再斗一场。】

　　因为这个话题，好多人又开始想起张同这个可怜孩子。


----------------------------------------

第263章 又……又拿奖？

　　这个话题迅速起来之后，网友们也是在深夜调侃。

　　“张同：你TM礼貌吗？”

　　“哈哈哈笑死我了，我原以为这件事过去了，谁知道六月又开始复燃。”

　　“张同老师真就逃不掉这个梗了呗？”

　　“或许这就是张同的命吧。”

　　“我琢磨着三月的时候，不止是张同老师打榜啊，不是还有一个叫赵子寒和李大彪吗？”

　　“好巧不巧，赵子寒29名，李大彪30名，张同卡在了31名，前三十没进去，你就说气人吗？”

　　“是挺气人的，如果是我，估计心里也承受不住这个打击。”

　　“这让我想起了我在公司经手的一个项目，快完成的时候，部门突然空降一个富二代少爷，把我这个项目抢了去，一个月的时间就这样白白浪费了，那时我跳楼的心都有。”

　　“其实是一个道理，所以张同老师的遭遇和我们都差不多，但……张同老师的遭遇关我们什么事？能不能让张同老师复出啊，我想看看他和林曜老师再斗一场。”

　　“我也好想看，三月赛季的时候，我没怎么关注张同老师，现在我是真的想为他打call。”

　　“……”

　　某高档小区。

　　单曲循环《花海》，正享受和陶醉于音乐洗礼的张同，原本打算再听一会歌就睡觉的。

　　结果特么网上的话题又扯到自己身上。

　　What's wrong with this netizen？

　　“一群***”张同骂骂咧咧，很想出去喷两句。

　　都过去三个月了，自己的热度怎么还居高不下？

　　看着自己的名字，出现在话题榜第二的位置，他陷入了自我怀疑当中。

　　老子没退圈的时候，就算是发布新歌，热度都没这么高。

　　等老子退圈了，热度就上来了。

　　闹呢？

　　其实……

　　“其实我挺想复出的。”

　　当初宣布退圈，只是被李大彪和赵子寒那两个家伙气的，这才做出了一个不过脑子的决定。

　　现在自己的热度有点高，这个时候如果复出……

　　早上八点。

　　经过一晚上的发酵，林曜的热度依旧是第一。

　　但是，各大榜单的第二名，已经被张同这个名字占据了。

　　不管是热度榜还是话题榜，张同无疑都是第二名，无可争议。

　　复出的呼喊声越来越高。

　　为此，词曲协会还大清早开了一个简单的小型会议。

　　而林曜，起来吃早餐的时候顺便看了一眼花海的赛季数据。

　　接近六个亿……

　　这也太猛了吧？

　　数据这么高，为什么那些音乐平台没有瘫痪？

　　也许是自己每次上架之前那天晚上，很多平台和论坛都在连夜加班吧？

　　毕竟都是流量。

　　林曜估算着：“原来每首发布的新歌只要保持质量，粉丝数就会越来越高。”

　　就跟写小说是一个道理，如果每一本作品都保持一定水准，累积的粉丝也会很高。

　　就像某个大网站的‘三九音域’那本我在精神病院学斩神，这本书已经封神了，如果下一本作品依旧保持着高质量水准，追读的读者也会更高。

　　早餐过后，林曜拿起手机，开始帮慧姐找歌手了。

　　慧姐之前发过那些新歌的文件给自己。

　　他觉得赵嘉涵就挺适合的。

　　但。

　　阿源说过，要帮慧姐找业内人气较高的。

　　为此，林曜瞬间感觉到头疼了。

　　说来也是，他好像不怎么认识业内人气比较高的歌后。

　　不过，不认识也不要紧，可以让公司出面。

　　这一早上，他都在关注那些人气较高的歌后官网账号。

　　他突然发现一个道理。

　　她们的粉丝数，都集中在3到4个亿之间。

　　然后林曜想起赵嘉涵，又特意去看一眼赵嘉涵的官网账号。

　　粉丝数：3.89亿。

　　“她的人气好像也不差……”

　　林曜其实还是低估自己的影响力了。

　　经他手捧出来的歌后，人气都非常高。

　　而且热度就摆在那里，相当于赵嘉涵在封后之前，粉丝数处于一个暴涨阶段。

　　就跟周晔当时封王是一个道理。

　　拨通一个电话，林曜马上联系了赵嘉涵。

　　接到电话的赵嘉涵，非常激动，还说等林曜老师回国，就要请他吃一顿大餐。

　　一顿不够，要两顿。

　　其实，免费吃一辈子也可以……这是赵嘉涵内心想法。

　　寒暄两句，林曜才把慧姐要参赛的事情简单说了出来。

　　他没有想到，赵嘉涵居然答应的很爽快：“好啊，正好我也打算参加那个比赛。”

　　在圈内，很多人都收到那个比赛的风声。

　　赵嘉涵现在也是歌后，她所在的公司肯定也听到一点消息了。

　　林曜笑道：“不会让你白帮忙的，以后再有新歌，我会优先喊你来录制。”

　　电话那头，传来赵嘉涵的笑声：“林老师，你这就太客气了，如果不是你，可能我还会被公司继续雪藏，不知道何时是个头，所以这个忙我肯定会帮，不奢求什么回报，当然啦，如果林老师以后有新歌喊我，我肯定也不会迟到。”

　　简单聊了两句，赵嘉涵就问林老师要了丁思慧的电话。

　　之后的事，应该就是丁思慧约见赵嘉涵了。

　　就在《花海》下载量破八亿的时候，音乐协会官宣了一则最震撼人心的消息。

　　《花海》，获奖！

　　【截止到六月二号中午十二点，《花海》又一次打破了三项记录。】

　　【下载量达到8.13亿，这首歌的歌词，写得很有意境，以情歌的方式向我们表达了儿时的旋律。】

　　【配上那绝美的曲子，是目前为止，我听到过最好听的情歌，没有之一。】

　　【好了，废话不多说了，我们直接进入主题。】

　　【经过我们会议探讨决定，《花海》已经达到获奖标准。】

　　【《花海》也是近几年内，第一首拿到年度最佳金曲奖的作品。】

　　【多的话就不说了，让我们一起恭喜林曜老师。】

　　其实音乐协会这边想等几天再官宣的，但是林曜毕竟是华国人，万一被华国的音乐协会抢先一步颁发奖项，那这个风头岂不是被抢走了？

　　所以，耿会长在今天早上直接召开会议，得到一致的投票同意后直接官宣，没有丝毫拖泥带水。

　　可以看得出，那位耿会长是是一个办大事的人。


----------------------------------------

第264章 歌神大赛时间确认

　　林曜本来还在玩着手机，看到自己的官网账号被音乐协会@时，好奇点进去一看。

　　好家伙。

　　金曲奖。

　　这种奖的含金量，比最佳作词、作曲奖还要高。

　　而且是近几年里，唯一的一首。

　　几年才出那么一首，可想而知金曲奖的获奖标准有多高。

　　不过。

　　林曜没有被音乐协会的官宣消息惊到，倒是被网友们的评论给逗笑了。

　　“他妈的……林曜老师怎么又拿奖了？”

　　“简直就是其他音乐人的噩梦啊，拿奖跟吃饭一样简单。”

　　“这让那些努力了十几年都没有晋升词神的音乐人情何以堪啊？”

　　“还好我不是混音乐圈的，不然业内有这么一个变态天花板，时刻都会被打击到。”

　　“这才六月，后面还有七、八月赛季，六月的花海都这么变态了，后面两首不是要上天？”

　　“你怎么知道后面两首作品就一定可以超越《花海》？”

　　“在我这里，《花海》就是巅峰了，后面两首的水平应该没有《花海》高，但也不会太差，毕竟是林曜老师写的。”

　　“作为一名专业的音乐制作人，我可以很明确告诉你们，八月的赛季曲目，才是压轴，因为林曜老师曾说过，要把最好的那首作品，用来送石前辈退出这个大舞台。”

　　“卧槽，楼上的大哥是一封词神认证，还拿过四次作词奖，他说的话可信度极高啊。”

　　“八月才是压轴啊？《花海》都要上天了，那八月的歌岂不是要踩在所有音乐人头上拉屎？”

　　“楼上你个傻B，不会形容就闭嘴好吗？”

　　“……”

　　简单看了一下评论，林曜差点就陷进去，这一届网友都太沙雕了，欢乐简直不要太多。

　　也难怪阿赖当时是主管的时候，经常和网友们打成一片。

　　最开始还被送上‘五大导演’的头衔，之后有了老黄的加入，才变成‘六大导演’。

　　林曜想起刚发布《后来》的时候，他记得阿赖以前不是这么高调的，做事都很低调，而且也沉默寡言。

　　不知道是从什么时候开始就变成这样了，然后一发不可收拾。

　　经过一个星期的发酵，《花海》彻底达到了一个吓的数据。

　　下载量12.97亿。

　　太猛了。

　　这才是一个时代领军人物该有的影响力。

　　金平作为三封词神，水平也是极高，一个星期的发酵，他的作品下载量也有2.94亿。

　　一个星期三个亿的下载量，可以说他的作品质量很高。

　　如果不是因为林曜累积的粉丝基数过于庞大，金平老前辈足以乱杀一个赛季。

　　这才是三封词神该有的实力。

　　蒙冰的作品排在六月赛季第三名，下载量9643.46万，这个数据，保持了一定水平。

　　庄灵儿也差不多，虽然排第四名，但是下载数据也有9132.33万。

　　第五名则是一位金牌，下载量764.16万。

　　连一千万都没有……和第一名数据一对比，就显得有点惨淡了。

　　但这也确确实实是一位金牌的正常水准。

　　最后，那些沙雕网友，又给音乐人搞了一套最强梯队排行榜：

　　T0：林曜

　　T0.5：石子岩

　　T1：秦关之、张之霖、金平、谢环、张家飞

　　T2：白蔷薇、孙凡、张嘉豪、花无计、杰森、古德里、原田琥珀……

　　T3：李大彪，赵子寒、林七巴、李大同、许听安、公孙雪糕、蒙冰、庄灵儿

　　再后面的T4、T5，就是一封词神了，囊括了好多国家的音乐制作人。

　　包括张益达、钟离、赵天龙、叶无痕在内。

　　好多网友也是看得津津有味。

　　林曜看到这个榜单都有点无语了，他居然特意去数了一下，超过一百位音乐人上榜。

　　他居然无聊到去数数？

　　不过这个榜单他不同意，石前辈应该是T0。

　　在林曜心目当中，石前辈是音乐圈里最值得敬重的。

　　就在所有人都关注着这个榜单的同时，华国音乐协会，官宣了一则重磅消息，牵动了无数音乐人的神经。

　　那就是第一季歌神大赛的时间确认了。

　　【《歌神1》的报名通道，将于十月一号开启。】

　　【报名通道持续一个月的时间，将在十二月一号关闭，关闭的同时便是海选赛。】

　　【因为这场比赛，是为了歌王、歌后而举办，但是考虑到有很多一二线甚至是三四线的歌手也会报名。】

　　【所以我们特地设立了一个海选赛，让所有歌王、歌后以下的歌手一起角逐。】

　　【从这些歌手里，海选出一半的歌手进入128强。】

　　【海选赛夺下第一的歌手，将直接跳过128强，进入64强，直面更多的强者。】

　　【128强的开始时间，将在明年二月一号，也就是年后开始。】

　　【比赛期间，将采用面向全国观众的直播方式，给大众带来更真实更快捷的观看效果！】

　　这条动态发布完毕，后面就是公布《歌神1》的报名和比赛规则。

　　报名条件很简单，歌王和歌后可以直接报名成功，不需要海选，到时候128强赛事开始的时候到现场就可以。

　　而海选赛，是为了更好筛选不是歌王歌后的歌手。

　　因为这种比赛是为了捧一位天王或者天后，但是音乐官方也考虑到，可能一二线甚至是三四线歌手里，也有唱功很强的人存在。

　　他们或多或少是缺一个机会，又或者是缺一名导师。

　　所以海选赛就是给他们一个机会。

　　如果连海选赛都爬不出来，就算直接进入128强赛事，也会被一群前辈碾压的份。

　　所以海选赛这个赛制，也是官方为了更好的保护那些歌手。

　　而这场比赛，将邀请五位最专业的音乐家当评委。

　　还有十名点评导师。

　　这些点评导师当然不是像某综艺节目随便邀请的点评导师，那种一点专业能力都没有，什么人都敢点评。

　　音乐协会当然也是邀请比较专业的人来进行点评。

　　而且，点评导师看中的人，也可以专门为他们出歌。

　　包括评委在内。

　　参赛歌手不仅可以带一位作词人和作曲人，五位评委里，将独立成五个战队，每一个战队只能挑选五名歌手。

　　挑选的歌手可以是歌王，也可以是歌后，甚至也可以选一些名气不是很大，但是唱功很好的歌手。

　　这也是举办海选赛的初衷，不仅给歌王歌后一个更大的舞台，还要给那些小歌手一个机会。


----------------------------------------

第265章 日常

　　林曜看到华国音乐协会官宣的这条消息，心里有一个疑惑。

　　十月一号就开启报名通道，一直持续到十二月一号才结束？

　　长达两个月的报名时间，到时候得有多少歌手报名啊？

　　如果自己真被邀请去当评委，录制一季下来，可有的忙活了。

　　张会长已经明确告诉过自己，五位评委之一有自己的一席。

　　就不知道剩下四位评委会是谁。

　　石前辈会不会也被邀请？

　　“不对，石前辈在八月发布完新歌之后就退休了。”比起发歌打榜，这种录制比赛节目，还挺让林曜期待的。

　　尤其是每一位评委都拥有自己的战队，每个战队可以挑选五位歌手。

　　音乐协会公布的那些规则，没有规定挑选的五位歌手只能是歌王歌后。

　　也就是说，那些一二线的歌手，不管他们人气如何，只要唱功不错，都是可以挑进来。

　　因为歌神第一季的时间已经确认，好多在国外的歌手都纷纷回国了。

　　这一天中午。

　　坐在一起吃午饭的时候，周晔终于忍不住开口了：“林曜老师，这个比赛，到时候我想报名。”

　　林曜点头：“不用征求我的意见，我不会拦着你。”

　　周晔笑道：“林曜老师，你应该是评委之一吧？”

　　林曜诧异：“你怎么知道？”

　　音乐协会可还没公布评委的身份呢。

　　这时，周杰来了一句：“用脚想都知道，林曜老师您现在别说是在华流，就是在世界的地位也是极高的，这种含金量这么高的比赛，如果不邀请你当评委的话，那就有点说不过去了。”

　　林曜闻言，摸了摸鼻子，还好以前开宝箱开出了顶级作词和作曲卡。

　　而且还是永久的。

　　一直到现在，都是靠开出歌曲打榜，就算用了那些顶级作词作曲卡，自己好像也用不上。

　　现在不就派上用场了吗？

　　有专业的顶级词曲水平，到时候在现场稍微点评两句，也不会让人觉得自己名不副实。

　　在别人眼里，自己能够写出这么多获奖作品，现场听一遍歌曲应该就能够找出很多破绽。

　　如果找不到破绽，或者有歌手唱完歌的时候想让自己点评两句，要是说不出个所以然来，岂不是很尴尬？

　　系统果然还是有先见之明的。

　　“林曜老师，你在想什么？”

　　周晔喊了好几声，林曜才回过神来：“我在想，你找了哪位作词人？或者全程比赛下来，你都靠翻唱？”

　　在比赛里，靠翻唱赢下对手的歌手也有很多，而且比比皆是。

　　但是这种情况下，比的就是唱功了。

　　如果有原创的话，那无疑是如虎添翼的。

　　“我已经和子凡老师沟通好了。”周晔轻声笑道。

　　“谁？子凡？”林曜还以为自己听错了。

　　“嗯，子凡老师之前找到我了。”周晔笑了笑：“说起来，我刚签约绽放的时候，还是个四五线小歌手，还是靠子凡老师的歌才累积一些人气。”

　　“不是……子凡，你确定？”不是林曜不相信子凡的实力，主要是那种比赛，肯定是群魔乱舞，除非周晔不想拿个好名次。

　　哪怕是周晔稍微想拿个好名次，就应该找一封词神吧？

　　再不济也得是金牌……

　　周晔看出林曜老师的不解，这才解释道：“子凡之前给我打电话的时候他就说了，其实这一年半下来，他并不是在浑水摸鱼，而是在厚积薄发。”

　　林曜半信半疑：“等回国再和他聊聊这件事吧，不过我尊重你的决定。”

　　周晔点头低笑两句：“林曜老师，等比赛开始之后，还请您在点评阶段不要手下留情，往死里说。”

　　周杰在旁边补刀：“万一把你评到自闭怎么办？这种事我见过不少，前不久我参加一个歌唱节目来着，评委都牛逼的很，刚开始第一轮就把一个二十岁出头的女歌手说到崩溃大哭。”

　　周晔没想到周杰会这样说，愣了一会才回答：“如果真自闭了，那只能怪我心态不行，玻璃心是不配在那种比赛杀进半决赛甚至是总决赛的，成功永远是留给有准备的人。”

　　周杰点头：“你能有这种觉悟，说明你到时候成绩不会太差。”

　　林曜也满意点头。

　　周晔是他捧过最满意的歌手了。

　　不仅唱功强，还会美声，而且可以切换多种声线，还这么努力。

　　午饭过后，周杰就继续去吊嗓子了，后面还有两个赛季，他不会因为捧自己的人是林曜老师就松懈。

　　而周晔，说是过几天就回国，和子凡老师商议十月报名的事。

　　就在《花海》斩获金曲奖的第八天里，华国要打造一款跨世纪的比赛，已经传遍很多个国家的音乐圈。

　　增加奖项这种事，原本是要和其他国家的音乐协会坐下来一起商量。

　　各国也好有一个报备。

　　而且，还是天王、天后这种含金量极高的奖项。

　　在各国音乐界，歌王、歌后就是殿堂级的最高荣誉了。

　　华流走出这一步，无疑是在向全世界宣布，华流已经走在了时代最前沿。

　　奈何其他国家的音乐协会又没有资格反驳。

　　谁让华流出了一个超级变态的音乐天才，还是十二冠的唯一得主。

　　难道还能反驳不成？

　　当然是要举双手赞成。

　　中州音乐协会是第一个赞同的人，而且还鼓励他们这边的歌手，到时候要去华国报名。

　　争取拿个天王或者天后奖杯回来。

　　如果是以前，华流搞个什么天王天后头衔，其他国家的音乐协会肯定是不屑一顾的。

　　就算增加了这种顶级荣誉，他们也不认同。

　　可现在不同了。

　　前有石子岩撑起国风半边天，后有林曜一己之力撑起了华流，走向世界。

　　现在的华流有了举足轻重的话语权。

　　TOP500全球排行榜的前三十足以说明一切。

　　所以，他们干脆鼓励自家歌手去报名。

　　顺便和华流搞好关系。

　　随着《歌神1》报名时间确认之后，很多歌手都纷纷开始找音乐制作人。

　　歌手们都很清楚，歌唱类的比赛，肯定是尽量用原唱作品比较有优势。

　　也在这一天，中州的整个音乐圈网络，全都炸开锅了。


----------------------------------------

第266章 邀请函

　　“歌神第一季，林曜老师这样的人，应该会是评委之一吧？”

　　“评委之一肯定是没跑了，我更好奇林曜老师成为评委之后，会不会继续写新歌？”

　　“我之前还以为八月赛季过后，要有一段时间听不到林曜老师的新歌了，没想到就来了这么一个比赛，期待。”

　　“五大战队呢，每个战队有五个歌手名额，我觉得应该会准备新歌的吧？”

　　“难道只有我一个人期待林曜老师的长相吗？毕竟是面向全国观众的直播方式。”

　　“又不是面向我们中州，人家华国音乐协会说面向全国观众，说的是华国，而不是全世界。”

　　“又如何？如果抢到票我就去现场，抢不到票我直接待在华国。”

　　“网上不是有林曜老师的照片吗？前两年他还参加过新人王大赛来着，还有一些采访。”

　　“你也知道是照片，照片怎么能跟现场亲眼目睹来的舒服？”

　　“之前我听说林曜老师是一位熟妇，我差点信了。”

　　“难道……不是吗？不然你以为林曜老师为什么会有这么多男粉？”

　　“……”

　　等到六月二十号的时候，林曜正式收到了《歌神1》的评委邀请函。

　　合约事项自然不会写在邀请函里面，有关合约方面的事情，肯定是要公司来谈。

　　邀请函内写了报名通道截止到十二月一号。

　　十二月二号开始海选。

　　到时候会有专门的人接自己前往京城。

　　这个比赛地点，在京城音乐大剧场上。

　　同一天，石子岩也收到了一封来自《歌神1》比赛的邀请函，邀请他前去担任‘特别评委’。

　　石前辈和自己说起这件事时，林曜还觉得纳闷：“这……张会长应该是知道石前辈您八月之后开始退休的事情吧？”

　　石前辈苍老的脸上挂起一缕笑意：“邀请我去担任特别评委，不是五大评委之一。”

　　林曜：“特别评委？”

　　石子岩点头：“很多歌唱或者是演员的综艺节目，都有一两位特别评委。”

　　林曜瞬间明了：“不需要挑歌手来加入自己的战队，只需要适当的时候点评两句。”

　　这样也挺不错的。

　　石子岩：“我这把老骨头了，就当是去凑凑热闹。”

　　他原本是想拒绝的，但是知道林曜也是受邀行列，加上自己只是特别评委，不需要挑歌手、给歌手写歌，想都没想直接答应。

　　到了二十五号那天，五大评委加上特别评委的名额，已经公布出来。

　　【特别评委：00年代华流国风曲目领衔人·石子岩（任职国风协会副会长、治愈协会副主席）。】

　　【五大评委之一：新时代华流各个领域的领军人·林曜（任职音乐协会代表、治愈协会主席兼教授）。】

　　【五大评委之一：10年代流行音乐代表人·白蔷薇（任职官媒）。】

　　【五大评委之一：00年代华流国风最大贡献之一·秦关之（任职国风协会代表）。】

　　【五大评委之一：00年代将山水、瓷器、少年热血等多种国风文化带火·张之霖（任职国风协会代表）】

　　【五大评委之一：05年被誉为情歌教父·张嘉豪（任职官媒）。】

　　五位评委加上特别评委的身份一公布出来，牌面瞬间拉满。

　　每一位评委，都是有一定地位的。

　　白蔷薇是流行音乐的代表人物之一，有过很多代表作。

　　石子岩和秦关之、张之霖三人，更是二十几年前，国风沦落之时，扛起大旗，凭借自身的才华，做出了杰出贡献。

　　如果没有这三位老前辈，国风要没落多久？

　　而张嘉豪，在05年更是火的一塌糊涂，他写的情歌，深入人心，被一代人追捧，也成为那一代人的青春。

　　一些歌唱节目里，能够请到这上面的几人其中的一人，都算是有牌面了。

　　而《歌神1》，一口气请了最具代表性的六位人物。

　　当然，其他领域也有比较多的代表人。

　　那些各个领域的代表人物之一，都被请去当导师了。

　　在评委之后，还有十位导师。

　　这些导师，主要也是为了一些没有背景但是有实力的小歌手。

　　导师看上的小歌手也可以直接挑下来，然后为他们出歌，这样也能够在《歌神1》的比赛里走得更远。

　　导师挑选的名额是没有限制的，如果有足够的存货，你选十个都没问题。

　　当然了，那绝对不可能的。

　　毕竟不是谁都是‘大自然的搬运工’。

　　评委的身份公布后，当天中午，绽放那边的电话都被打爆了。

　　作曲部已经瘫痪。

　　然后是签约部。

　　宣传部和其他部门也不能幸免。

　　门槛几乎被踩破。

　　好多家音乐公司都想请林曜老师，等比赛开始之后，选他们家的歌手进战队。

　　进了战队，就意味着有无限机会。

　　就算不能夺冠，前途也不会太差。

　　如果只是三四线的歌手，参加比赛过后，还有机会进林曜的战队，就算被淘汰了，在热度期间，都可以运营到一线。

　　当然了，不止是林曜。

　　其他评委更是如此。

　　很多人都知道想进林曜的战队很难。

　　所以就各个评委都找了一个遍。

　　第二天的时候，华国音乐协会听到点风声，特意发帖声明：

　　【比赛开始之前，各大音乐公司不得以任何借口私底下找五位评委。】

　　【一经发现，将直接取消该公司歌手的报名资格。】

　　【为了让评委们调整出最好的状态去迎接这个比赛，所以也督促一些音乐公司不要走捷径。】

　　这条声明发布之后，各大音乐公司才开始收敛起来。

　　想进评委的战队，还得是靠实力才行。

　　没有实力，可能海选赛都过不去。

　　而歌王歌后，是直接在128强赛开始同台竞争的。

　　这件事告一段落，无数网友都在期待十二月以后的海选赛。

　　在这种期待下，他们也在盼着林曜老师七月赛季的新歌。

　　在月底的前几天，林曜开始喊周杰去录制新歌。

　　原本是想早点录制完，然后宣传。

　　考虑到现在似乎不是那么吃宣传资源了，林曜就没有急着录制，一直等到快月底的时候才开始录制。

　　怎么说粉丝基础就摆在那里，又不像以前一样，新歌上架之前就要疯狂宣传一波。


----------------------------------------

第267章 感觉脑子不够用了

　　喊了周杰来录歌，先是让对方熟悉一下歌词。

　　还是老规矩，石子岩和谢环都跟着来到录音区了。

　　他们想知道七月赛季打榜的曲目。

　　《花海》都拿金曲奖了，七月的曲目应该不会太差吧？

　　“新歌是什么类型？还是情歌吗？”石子岩问。

　　石子岩猜测，如果七月还是情歌，那八月十有八九会是治愈系曲目。

　　因为林曜老师之前说过，要拿出质量最好的曲目来打榜八月。

　　在他看来，《花海》的质量足够高了，称得上是经典。

　　尽管如此，林曜老师依旧没有将其放在八月。

　　所以石子岩猜测，林曜老师可能准备了一首治愈曲目。

　　“暗黑类型。”林曜如实回答。

　　“暗黑类型？这种类型算是冷门曲目了。”谢环很意外林曜老师会写暗黑流的曲目：“这种曲目，也就是在我们中州这边，才算是小热门，不过林曜老师的粉丝群体就摆在那里，或许可以间接性带火暗黑流派也说不定。”

　　他有点等不及将歌词打印出来了。

　　而周杰，一直站在旁边，没有打扰几位前辈的交流，很安静也很礼貌。

　　不过。

　　越是这样，他越紧张。

　　因为林曜老师事先没有跟自己说新歌是暗黑流。

　　他可从来没有唱过暗黑流的曲目，一首都没有。

　　可能是林曜老师觉得我自己能行。

　　所以我不能让林曜老师失望。

　　等歌词打印出来，谢环先是礼貌性的将一张歌词递给林曜老师和周杰，然后才递给老师一张，最后才是自己。

　　等他看到歌名，表情就古怪起来：“以父之名？这不是亲情类的曲目吗？怎么会是暗黑流？”

　　可能是有一个父字，让谢环他们本能就联想到父亲。

　　加上之前林曜老师写过一首《父亲》，真的是感动无数听众。

　　“不对……”石子岩是最先反应过来不是那种单纯的亲情类曲目。

　　顺着歌词往下扫了一遍，他整个人都惊了。

　　因为。

　　他。

　　居然。

　　看不懂？

　　石子岩还以为是自己看得太快，揉了揉眼睛再看一遍。

　　结果还是看不懂。

　　谢环简单看了一遍后，脑袋也浮起一个大大的问号：“我们每个人都有罪……这，这歌词要传递出来的意思是啥？”

　　周杰可能不是专业的音乐制作人，反应没这么夸张，而是在疑惑中开始记歌词。

　　林曜看到石前辈和谢环老师的表情，会心一笑。

　　不难怪他们会这般模样。

　　可以这么说，暗黑系列里，《以父之名》和《夜的第七章》都太超前了，简单看几遍下来都很难听得懂。

　　不是听不懂，主要是因为感受不到这首歌要传递出来的含义。

　　有些歌之所以不火，就是因为一味追求押韵，但是词写得一点涵养都没有，传递出来的东西也很没有含义，所以才流行不起来。

　　那些能够流行足足一两个音乐时代的歌，在曾经发布的时候，很多人都听不懂。

　　经过时代的检验后才被人们奉为经典。

　　《以父之名》发布的时候就是这样，之所以当时没有拿奖，就是因为那群评审也听不懂。

　　林曜想着的时候，就看到石前辈已经拿着歌词静静坐在座椅上，那张老脸全都充斥着困惑。

　　“老师，这首歌传递的意境是什么？”谢环感觉自己的脑子不够用了，自己可是被中州音乐协会誉为第一天才的存在啊。

　　三十出头的年纪就已经是三封词神了。

　　可是。

　　可是。

　　怎么感觉自己在林曜老师面前，就跟个初学者一样。

　　如果这首歌是出自别人之手，谢环可能会觉得写得很烂，连歌词要传递出来的东西都表达的含糊不清。

　　但是，谢环在知道这首歌是林曜老师写的情况下，下意识就想多看几遍。

　　有可能是自己水平不够，跟不上林曜老师的创作思路。

　　所以谢环想看看老师有没有解读出点什么。

　　然后他就发现老师一脸愁眉不展，干枯的手掌一直摸着头顶：“我勉强只能读懂开篇那一段。”

　　“微凉的晨露沾湿黑礼服，石板路有雾父在低诉……这段歌词是在叙述一段往事，表现出父亲的忏悔，如果我这一段的理解能力没有出问题的话，那就和歌名契合上了。”

　　和父有关。

　　但又不是那种亲情类型的曲目。

　　谢环听完老师的解释，又看特意看了一下开篇那段歌词，好像大致意思是这样。

　　但又好像不是这样。

　　最后，他也只能对老师竖起大拇指：“老师还真是博学多才，这么一解释，我也好像读懂了开篇这两段，可，后面的呢？”

　　石子岩无奈摆手，最后那种无奈情绪化为震撼：“林曜老师作词的水平，已经如此超前了吗？”

　　如果这首歌词没有写崩的情况下，那么它所隐含的深意，足以让这首歌……吊打整个音乐界。

　　石子岩被自己的想法吓了一跳。

　　谢环看到自己老师这般夸张姿态，这才看向林曜老师。

　　林曜以前使用过顶级作词、作曲卡，还是永久性的，肯定懂得以父之名要表达的意思。

　　而且，有关以父之名所有专业技巧之类的等等，都化作记忆，烙印在他脑海。

　　林曜会心一笑，简单解释一句：“歌词其实有两重意思。”

　　“两重意思？快，林曜老师，快解释出来！”谢环忍不住了，对于一位专业的音乐制作人来说，很少有歌曲让他们这般痴迷。

　　一旦为一首歌痴迷，那么这首歌就是最成功的。

　　石子岩也投来好奇的目光，如果给他时间的话，也能够把它解读出来，但是创作者就在这里，能不费脑的话石子岩自然是愿意的。

　　林曜说道：“一重是歌中主角对父亲的爱和追念，并发誓要以父亲的名义报仇，另一重则是对上帝的敬畏，顺着这两重意思，再去看歌词的话，会更好解读一些。”

　　石子岩闻言，犹如醍醐灌顶，瞬间就将视线放在了歌词上。

　　谢环虽然反应没老师快，过了十几秒他也坐下来，开始解读歌词深层次的含义。

　　对于一名专业的音乐制作人来说，只要稍微摸清楚了一首歌要传递的中心含义，就能够顺着这个中心解读下去。

　　而林曜，也没有忍心打扰石前辈和谢环老师，和周杰走进录音棚开始录制。


----------------------------------------

第268章 复出

　　录制的过程，周杰本以为会很难。

　　但是他低估了自己的唱功，也低估了林曜老师的亲身传教。

　　这首《以父之名》固然难，但是花了两个小时的打磨，渐渐熟悉起来，难度骤降。

　　直到中午十二点半左右，才完成录制。

　　周杰脸上浮出一抹疲态，感觉声音有点沙哑了。

　　“辛苦了，等会午饭过后请你喝冰糖雪梨润润喉。”林曜说。

　　“林曜老师，我不辛苦，辛苦的是您才对，没日没夜的赶歌，几乎是无缝衔接。”周杰很佩服林曜老师的才华和创作速度。

　　好多人都以为林曜老师去年打完十二冠之后，会休息很长一段时间才会出新歌。

　　结果才多久，又来几首堪称经典的曲目。

　　走出录音棚，林曜原本以为石前辈和谢环老师离开了，谁知道他们还坐在录音区的一排座椅上，表情认真，像是小学生坐在旁边背诵课文一样。

　　林曜原本是不忍心打扰的，可是现在已经到午饭时间了，林曜还是走了过去：“石前辈，谢环老师，一起去吃饭吧。”

　　在词曲协会的饭堂上，石子岩和谢环一直在询问《以父之名》的事情。

　　简直停不下来。

　　就算是录制《花海》的时候他们都不见得如此夸张。

　　不是说《花海》不好，毕竟这首歌也是经典中的经典了。

　　他们之所以这般夸张，还是因为《以父之名》传递出来的含义，是藏在深处那种，需要花时间去解读。

　　音乐制作人就是这样，越难解读的歌词，解读的过程中就越是享受。

　　很享受解出来的那一刻，那种爽感，就跟看小说，看到主角很憋屈被各种看不上，然后打脸情节来的时候，根本停不下来。

　　没聊多久，石子岩直接开口了：“我有预感，这首《以父之名》一旦发布，要不了多长时间，就会摘下年度最佳金曲奖的桂冠。”

　　年度最佳金曲奖，都可以称得上是词曲奖项殿堂级的奖杯。

　　而且各界音乐圈，都有一个金曲榜单。

　　只累积TOP10。

　　现在金曲奖TOP10的，花海、青花瓷这些歌都进了。

　　过了一会，谢环激动起来了：“林曜老师，这首《以父之名》我和老师还没解读明白，但是光是解读出大半意思，就足够奠定它的地位了，为什么不等到八月再发布？”

　　在他看来，《以父之名》就是巅峰之作。

　　足以让人跪着去听。

　　实在是太震撼了。

　　小说的一些名著也是如此，之所以是名著，就是因为人家写得很有深意，或者是对应现实，只有解读出来，才能够让人震惊。

　　听到小环这句话，石子岩也竖起耳朵，在他看来，《以父之名》称得上音乐界的巅峰之作。

　　但是，林曜老师之前说过要用最好的作品打榜八月。

　　迎接自己的退休之战。

　　《以父之名》都这样了，那八月的曲目，不是更恐怖？

　　林曜笑了笑：“我想卖个关子，等八月你们就知道了。”

　　听到这里，石子岩和谢环越来越期待。

　　至于周杰，巴头巴脑坐在旁边，闷头吃饭，他也想说两句，可是他发现不知道说点什么才好。

　　午饭过后，谢环就在词曲协会召开了一个会议。

　　会议题目当然是问问谁要打榜七月赛季了。

　　会议上，谢环环顾一圈，好心提醒一句：“反正还有三天就是一号了，我就透个底吧，七月打榜的人不会吃亏，因为林曜老师这首新歌，将可能要创下史无前例的获奖记录，如果全部被解读出来，甚至被奉为音乐界巅峰之作都不是不无可能。”

　　这是谢环对《以父之名》最高的评价。

　　“创下史无前例的获奖记录？真的假的？”有人兴奋起来了。

　　“我新歌已经录制好了，七月算我一个吧。”开口的是李大彪。

　　“大彪，你之前不是发过新歌了吗？”有成员询问。

　　李大彪一脸无语：“当时主要是因为我嘴贱……总是关键时刻打断主席的话，被迫打榜四月赛季，其实我一直想等到六七月的。”

　　“还有吗？”谢环又扫视一众成员。

　　副主席淡淡地笑道：“我这个老家伙也来凑凑热闹吧，说来我也有一两年没发过歌了。”

　　就在副主席开口的时候，全场陷入一片寂静。

　　他们显然都没有料到，副主席居然会亲自下台打榜。

　　副主席都六十多岁了，根本就没必要再发歌了。

　　像他这个年纪，好多人都退休了。

　　不过说来也是，副主席也说了是凑凑热闹。

　　谢环看了他一眼，询问道：“阿柒，你确定吗？我担心你的身体……”

　　他是知道副主席身体的一些老毛病的，而且一把年纪了，还是副主席，跑去打榜音乐赛季，算是怎么回事？

　　不知道的人还以为他们词曲协会没人了呢。

　　“我老当益壮。”副主席拍着胸脯笑道。

　　“那行，最后一个名额就让副主席来吧。”

　　“不对啊主席，不是才两个名额吗？我特么还没发歌呢……”

　　“是啊主席，不是一个赛季有三个名额？”

　　“大彪同志和副主席，这不才两个名额？”

　　“主席你丫的数学是跟体育老师学的？”

　　“……”

　　最后那句话，谢环听出来了，是大彪的兄弟李大同说的，旋即狠狠瞪了李大同一眼，最后才说了句：“我那个不成器的学生前两天找到我，说想七月赛季再发一首歌，就当是复出了，他今天或者明天也会发布一条动态向大众说明那天的情况，确实是他不过大脑做了一个不成熟的决定。”

　　谢环看着跃跃欲试的众人，这才出言解释：“之前音乐协会不是已经开放了八月打榜权限了吗？八月赛季的时候不限制词神发歌名额了，你们到时候一起八月出战，送一送我老师不是更好？而且八月也是林曜老师的四封战。”

　　“送一送石前辈？主席，为什么这句话被你说出来，那么的奇怪？”

　　“李大彪！出去！”谢环眼睛逐渐凶狠下来，想刀一个人的眼神是藏不住的。


----------------------------------------

第269章 玩归玩闹归闹

　　随着这场会议结束，打榜的三人已经确认了。

　　这三个名额，都是别人意想不到的。

　　李大彪在四月已经打榜过了，现在又来一次。

　　而副主席，同志们就更觉得夸张了。

　　一把年纪还这么敬业。

　　至于张同，让人很是意外。

　　四月的时候对外宣布退圈，现在又发歌……

　　感觉跟闹着玩似的。

　　会议结束之后，谢环看到这么多成员如此兴奋，简单说了两句：“林曜老师七月的曲目，肯定会让你们惊喜的。”

　　“主席，你是不是提前知道林曜老师那首新歌了？”

　　“对啊，具体是什么类型？”

　　“我们不问歌词，主席你透个歌名就可以。”

　　“小期待！”

　　“花海在我心目中，是巅峰之作，尽管这样，林曜老师都没有留到八月，所以我现在的心情，太兴奋了。”

　　“林曜老师才华越高我越兴奋，就跟约女朋友去开房一样，那种激动、紧张、刺激……你们能体会我此时此刻的感受吗？”

　　“……”

　　听到最后一句话，不少慢慢离开会议室的成员，全都齐刷刷看向李大彪，表情一滞。

　　谢环那凶狠的眼神暴露无疑：“大彪同志，能换一种形容吗？是不是觉得你这样很帅？”

　　李大彪弱弱问了句：“我要和林曜老师交手第二次了，比起主席的学生，难道我这样还不够帅吗？”

　　谢环：“……”

　　其他同志都纷纷竖起大拇指，暗呼好家伙，大彪同志真是什么话都敢说啊。

　　“大彪，以后你要自力更生了，我觉得一年内你不需要词曲协会的宣传资源，一样能够拿下一个好成绩。”

　　听到这话，李大彪瞬间就蔫了。

　　怎么主席还玩不起了？

　　动不动就拿宣传资源威胁。

　　李大彪这一刻他认怂了。

　　如果新歌没有宣传资源，靠自己的粉丝基础，估计一个赛季破亿下载量都很难。

　　离开会议室，石子岩冲着自己这个学生说了句：“你没想过再和林曜老师同台较量一番？”

　　谢环闻言，嘴角缓缓上扬：“怎么会不想？这不是在八月等着呢嘛，八月赛季毕竟也是老师您退休的赛季，学生怎么能缺席？”

　　石子岩早猜到自己这个学生肯定不会只看热闹：“八月赛季的曲目，你已经准备好了？”

　　谢环点头：“很早之前就准备好了。”

　　石子岩：“老师能多嘴问一句，是什么类型吗？”

　　谢环：“也是黑暗流，不过不是林曜老师《以父之名》那种黑暗流，我这种是融入了推理元素。”

　　石子岩满意点头：“最近推理元素的暗黑流曲目，好像开始流行了，也不知道是怎么回事。”

　　谢环为老师解答迷津：“五月中旬的时候，一个畅销作家的新书第一册出版了，依旧是推理小说，刚出第一册就大卖，已经在畅销榜前五了，蛮不错的，然后好多音乐制作人尝试着将推理元素融入到暗黑流曲目里看看是什么效果，还别说，挺好听的，靠推理的形式慢慢将歌词要表达的意思传递出来，层层递进。”

　　石子岩一脸恍然大悟的表情，难怪最近怎么这么多推理元素的暗黑流曲目。

　　估计一开始，是一些名气不是很大的音乐制作人，为了蹭那位畅销作家推理新书的热度，才将推理元素融入到音乐中。

　　结果误打误撞发现这种类型的音乐还挺不错，然后就开始有大量的音乐制作人跟风。

　　到了词神这个水准的人，虽然也想尝试写推理元素的音乐，但是人家不会跟风。

　　就像谢环一样，有超强的自我创作能力，写出来的暗黑流推理曲目，也是自成一派。

　　谢环很有自信，自己这首新歌，绝对配得上老师的退休战。

　　也不辱林曜老师八月的四封战。

　　毕竟，林曜老师那首《以父之名》，夺冠七月是板上钉钉的事。

　　谢环已经想象不到，究竟是怎样的曲目，才能够踩着《以父之名》打。

　　估计那种曲目还没有出世吧？

　　谢环觉得，要是《以父之名》放去八月，绝对是达到统帅音乐界的存在。

　　毕竟那时候不仅是自己老师的退休战，还是四封战。

　　四封战的曲目，就该要像《以父之名》这样的曲目。

　　等以后人们在茶饭余后谈起这段传奇，嘴角都会不自觉上翘。

　　倒是林曜，录制完《以父之名》后，又落个清闲。

　　也就在当天，老黄表示要和林曜去游玩一下中州的山水，就当是放松放松。

　　顺便喊上周杰。

　　在他们游玩中州山水的时候，在网上，又出现了一个热门话题。

　　这个话题的主人公，不用想都知道是张同老师。

　　今天早上，张同发布了新动态，对外宣布自己开始复出，下个月发歌，也就是打榜七月赛季。

　　因为这条动态，无数沙雕网友都被炸出来了。

　　“我去，真的假的？阿同哥要复出？”

　　“继三月赛季没有进前三十之后，阿同哥发奋图强，决定在七月复出，给大众一个超级惊喜。”

　　“什么阿同哥，没大没小的，要喊张同老师，你们以为自己跟张同老师很熟吗？我说是吧阿同哥？”

　　“玩归玩闹归闹，别拿三月赛季开玩笑，我家阿同哥这次可是要在七月赛季乱杀林曜老师的存在！”

　　“……笑死我了，不会只有我一个人觉得，阿同哥七月之后会被打得很惨吧？”

　　“楼上的大姐，你不是一个人。”

　　“……”

　　张同自己登上话题榜第二名的时候，他自然也在关注那些评论。

　　看到不少网友说自己要乱杀林曜老师，吓得他连忙发帖澄清：

　　【家人们，不要乱带节奏啊，我没说要在七月赛季乱杀林曜老师。】

　　【我只是想弥补一下三月留下的遗憾，仅此而已。】

　　然后网友们又开始沙雕了：“弥补三月遗憾？那是什么遗憾？”

　　“那个遗憾，要从‘我家阿同哥身为堂堂词神却连赛季前三十都进不去’这段往事说起。”

　　“把快乐建立在我家阿同哥哥的痛苦之上，你们是不是缺德？我想知道剩下一半的家人在干什么，你们是不是没有手机谈论阿同哥哥的往事？”

　　“真的是沙雕住一窝啊，乐死我了，你们能体验我拉屎夹断半根还有半根卡在屁眼里的感受吗？”

　　“楼上的傻B能不能不要这么恶心，老子在吃泡面呢！”

　　“……”


----------------------------------------

第270章 第一次感觉自己脑子不够用

　　张同看到这么多沙雕网友，最后也懒得管了。

　　反正自己已经发帖澄清了。

　　等到月底那天，词曲协会才开始宣传林曜老师的新歌。

　　【林曜老师的新歌《以父之名》，将于今晚十二点上架。】

　　【《以父之名》，将重新定义暗黑流音乐，或将成为音乐界的巅峰制作！】

　　看到这条宣传标题，张同傻在了当场：“音乐界的巅峰之作？”

　　他捕抓到了这个字眼。

　　因为词曲协会用‘音乐界’来代称。

　　而不是用华流。

　　也就是说，这首《以父之名》要吊打音乐界所有曲目，登临巅峰？

　　怎么可能……

　　就算是夸大宣传，也不带这样吹的啊。

　　张同撇着嘴，道：“词曲协会一般不会这么装逼……我该不会这么倒霉吧？刚复出就遇到林曜老师的巅峰作品？”

　　如果是放在几个月前，张同肯定是希望林曜老师的作品质量越高越好，这样一来，他拿第二时的含金量也就越高。

　　但是。

　　经过三月赛季的摧残，他留下了心理阴影。

　　林曜老师的作品质量越高，他内心越不安。

　　这几个月，张同看着这么多同志被乱杀，趁着网友们已经麻木的时候，他就复出再发一首歌，彻底把三月赛季的耻辱洗刷干净。

　　可。

　　事情好像脱离了计划。

　　比起张同的惶恐不安，更多人只是觉得词曲协会这次的宣传有点高调。

　　尤其是音乐协会那边，特意发帖：

　　【我们别给林曜老师抹黑，宣传标语以华国、中州为界限就好，不要扯上整个音乐界。】

　　【这样一来很容易给林曜老师招黑的。】

　　他们虽然知道林曜老师很有才华，林曜的很多经典作品，百年内都不会被超越。

　　林曜的牛逼大家知道就好，可是扯上整个音乐界，那性质就不一样了，做法未免有些高调。

　　然而，谢环这次却要吹爆林曜，继续发帖：【TOP十大金曲榜，必有《以父之名》的一席之地，甚至是位列榜首！】

　　TOP金曲榜，前十首，都是囊括了全球最经典的音乐作品。

　　包括花海在内。

　　谢环这句话无疑透露出了一个关键信息。

　　《以父之名》达到金曲奖的标准？

　　甚至还是TOP十大金曲榜的榜首？

　　那质量至少得超越《花海》的存在。

　　音乐协会那边，耿会长本能就是质疑：“怎么可能？花海已经很经典了，而且水平也达到了一个巅峰水平，以父之名居然可以超越花海？”

　　协会里的代表全开始交头接耳：“会长，会不会是谢主席在用高调的手段宣传林曜老师的新歌？”

　　耿会长用看傻子的眼神盯着开口那个代表：“以林曜老师的影响力，还需要用这种手段去宣传？你觉得谢主席是傻子？”

　　那名代表一时间哑口无言。

　　耿会长表情立刻露出兴奋：“如果谢主席脑子没有抽风的话，那这首《以父之名》的水平，怕是在《花海》之上，不然他不会搬出整个音乐界，越来越期待了。”

　　“我靠，那我们七月没有发歌，岂不是亏了？”

　　“我还想等八月再发歌呢。”

　　“是啊，原本以为八月是林曜老师的四封战，还是石前辈的退休战，想发歌凑个热闹。”

　　“有没有一种可能，林曜老师八月的曲目，比七月更牛逼？”

　　“怎么会？没看到谢主席发布的帖子吗？或将成为音乐界的巅峰之作，都搬出音乐界了，那首《以父之名》估计达到了登峰造极的水平，不可能再被超越了。”

　　“扯这么多干嘛，今晚十二点听听不就完事了。”

　　“……”

　　在这种极度兴奋的环境下，晚上十二点等得很艰难。

　　但时间一直在流逝，等着等着就已经十一点五十多分了。

　　从中午就在等到现在的张同，精神越来越振奋了。

　　马上就要揭露这首《以父之名》。

　　是否像词曲协会宣传的那样，可以成为音乐界的巅峰之作？

　　电脑已经打开了，红酒也开了一瓶，桌边还放着一盒烟。

　　啥都准备好了，剩下的就该是享受的时候。

　　等时间来到十二点，赛季榜更新，张同几乎是第一时间就去搜索那首《以父之名》。

　　没有犹豫，花两块钱下载！

　　戴上耳机，张同点击播放，开始享受被音乐的洗礼。

　　其实，听林曜老师的音乐也是一种享受。

　　尤其是那些拿奖的作品，真的是越听越有味，就算单曲循环一个晚上都不会腻。

　　词：十一（黄俊郎）

　　曲：十一（周杰伦）

　　唱：周杰（周杰伦）

　　Ave Maria grazia ricevuta per la mia famiglia

　　Con risentito con un'amorevole divino amen

　　……

　　紧接着，张同愣在原地。

　　他被这段开篇给整不会了。

　　音乐不像音乐，前奏不像前奏的。

　　好像是歌声的自述？

　　又好像不是……

　　因为这首歌是林曜老师写的，所以张同没有太早下结论，而是耐着性子继续往下听。

　　好像不对劲。

　　张同才发现，前面那几段也不是英文……那是什么？

　　算了，听不懂的一律按照英文来对待。

　　等这段英文结束，让人想不到的伴奏传来。

　　好像是一个男人在那里喊叫？

　　喊叫？

　　张同都怀疑是自己的耳朵出了问题，而不是音乐出了问题，特意把耳机放下来，打开音响。

　　切回到刚才伴奏响起的一刻。

　　还是有一道声音在喊叫？

　　“？？？”

　　张同怀疑自己是不是在听音乐，这个伴奏……这么随意的吗？

　　过了一会，张同精神了。

　　微凉的晨露沾湿黑礼服

　　石板路有雾父在低诉

　　……

　　随着歌声慢慢响起，张同耳朵都竖了起来。

　　因为他居然听不懂这一段歌词。

　　又好像听懂了一点点。

　　“说唱吗？”张同并不反对说唱，只是这首歌的前奏，他是真的不敢恭维啊。

　　如果不是建立在林曜老师的影响下，换另外一个人写这首歌，他可能听个开头就切歌了。

　　因为前奏足以劝退很多人。

　　在很多专业的音乐人看来，这就是对音乐不尊重的一种体现。

　　然而。

　　张同越听越有感觉了……

　　我们每个人都有罪 犯着不同的罪

　　我能决定谁对 谁又该要沉睡

　　……

　　“每个人都有罪？”张同很赞同这一段。

　　只要是人都犯过错。

　　可是越听他又越迷糊了。

　　刚来点感觉就又消散了。

　　“难道林曜老师这次的新歌写崩了？不应该啊，他的才华，就算新歌质量不行，也不至于崩得这么厉害……可能是我跟不上林曜老师的思路。”

　　张同的第一次觉得自己脑子不够用。

　　尤其是听完这首歌的时候，那句‘我慢慢睡着、天刚刚破晓’，他被结尾搞不会了。

　　通篇下来，张同理解了前面部分的那一段‘我们每个人都有罪’，一直到‘谁该要沉睡’。

　　但是好像又不是他理解的那样。

　　因为和歌名一点都不契合。

　　原本以为自己再也不会去询问老师问题了。

　　听完《以父之名》后，张同发现自己还是太年轻了，得去问问老师这首歌通篇要表达的深层次含义。


----------------------------------------

第271章 你们有没有想过，这是一首划时代的作品？

　　“老师，睡了吗？”

　　张同大半夜给谢环发了一条信息。

　　过了一会谢环回复了：“被打击得很厉害，找老师倾诉？”

　　张同：“老师，我这次还真没有被打击，我感觉林曜老师这次的新歌水平不是特别高，如果花海能拿100分的话，那《以父之名》只能拿60分，勉强及格。”

　　这种落差感还是蛮大的。

　　毕竟张同已经接受了林曜老师无法战胜的形象了。

　　也是。

　　一个人再怎么有才华，也是会江郎才尽的。

　　林曜老师也不例外。

　　但是，谢环却回复了这样的信息：“你确定你听懂了以父之名？”

　　张同：“这……难道林曜老师的新歌写得很有深意？”

　　他刚才特意听了三遍才跑来询问老师的。

　　谢环：“再仔细听听吧，你好歹也是我带过比较出色的学生。”

　　被老师这么说，张同突然有点不好意思，之后就是听老师的话，开始单曲循环，也不知道困。

　　这次他学聪明了，一边听歌一边看评论区。

　　听歌的时候搭配评论一起服用，效果更好。

　　“有哪位大哥听懂了以父之名，出来解释一下啊，都别潜着了！”

　　“我听了五遍，硬是听不懂……我实在是不能把歌名和歌词联想在一起。”

　　“刚刚看到歌名的时候，我以为和《父亲》是同类型的曲目，结果还是我年轻了。”

　　“……”

　　简单看了一下评论区，张同没有再把希望寄托在那些网友身上。

　　连他这样的专业音乐制作人都听不懂，怎么可能指望一些门外汉听得懂？

　　再看一眼《以父之名》的下载量，没有《花海》这么猛。

　　一个小时过去了，仅仅两千多万。

　　这种数据，不管放在哪个音乐赛季都是可以乱杀的存在。

　　只是放在林曜身上，因为之前的赛季，一个小时都是五六千万的存在，甚至是破亿。

　　而《以父之名》却只有两千多万。

　　今晚，许多网友都失望了。

　　还有些人甚至发帖表示：

　　【看来林曜老师不是很适合暗黑流曲目啊，我听了九遍，愣是听不明白，传递出来的东西太单调了。】

　　【不过，这并不能说明林曜老师的才华不行，毕竟他是一个喜欢尝试各种不同风格的人。】

　　【我们不会因为他现在尝试失败了而脱粉，林曜老师，加油哦，我们永远支持你。】

　　从侧面就不难说明，能够听懂《以父之名》的人少之又少。

　　起码石子岩当初看到歌词的时候，也是花了一定时间才理解开篇的含义。

　　然后在林曜老师的提示下，花了几个小时解读了以父之名传递出来的深层意思。

　　当完全解开的时候，歌词传递出来的内容彻底与歌名契合在一起了，那种感受，只有石子岩才能明白。

　　这一晚，无数网友的期待幻灭了。

　　因为他们期待的惊艳曲目并没有出现。

　　或许是习惯了林曜每次出新歌都能惊艳无数听众，这一次落空之后，那种反差感太大，导致好多人睡不着了。

　　但是他们不可能会去怪林曜老师。

　　毕竟人都是有灵感枯竭的时候。

　　在这种环境持续到了早上七八点。

　　《以父之名》的下载量还没有破亿。

　　这个时候就有不少音乐制作人跳出来@词曲协会了。

　　以金牌居多。

　　“说好《以父之名》或将成为音乐界巅峰之作的呢？我听了一首假的《以父之名》不成？”

　　“有一说一，就算林曜老师有一首歌写得特别差，我也会买单，毕竟才两块钱的事，但是词曲协会虚假宣传，这就说不过去了。”

　　“会不会是我们水平不够，听不懂也很正常？”

　　“……”

　　最后那条动态不知道是谁发出来的，搞得好多人都陷入了沉思。

　　一晚上过来，不少人都想过这个可能。

　　毕竟林曜老师能够写出这么多惊才绝艳的作品，偶尔有那么一两首作品是划时代的也很正常。

　　可是……《以父之名》无论怎么听，都不是那种划时代的作品。

　　倒是音乐协会那边比较冷静。

　　协会那边的成员，早上上班的时候，就被会长下达了一个紧急任务。

　　一天内必须解读出《以父之名》传递出来的真正含义。

　　耿会长始终相信着林曜老师，对方能够写出这么多震撼人心的曲目，他不相信这样的人怎么可能会写崩一首歌？

　　所以。

　　真相只有一个。

　　那就是我们目前的词曲水平已经被林曜老师甩开太多了。

　　……

　　林曜早上起来的时候，就被主管喊去开会了。

　　这还是他来中州后第一次开会。

　　这个会议，只有寥寥的几人。

　　林曜、黄天华、周杰，还有几位工作人员和周杰的经纪人。

　　“《以父之名》造成的负面影响有点大。”黄天华表情有些凝重，看着林曜。

　　林曜诧异：“好多人因为这首歌黑我吗？”

　　黄天华摇头：“不是，对你的影响不大，这些负面影响都集中在词曲协会那边，主要是他们之前宣传的时候把《以父之名》往大了吹，搞得好多人听完之后落差感太大。”

　　林曜闻言，倒没有显得太过诧异。

　　要知道当初《以父之名》横空出世的时候，刚开始也有很多人听不懂，觉得是烂歌。

　　连那群专业的评审都是这样觉得。

　　可是随着时间的流逝，经受过时间打磨的《以父之名》，再次出现在人们的视线时，是以最惊艳的方式。

　　经受得住时间打磨的作品，才是经典作品。

　　过了一会，林曜才开口说话：“等会我发个帖。”

　　既然网友们听不懂，那他就当着全网观众的面分析《以父之名》。

　　词曲协会也帮了自己很多，关键时刻也要出面为词曲协会解围才是。

　　可是。

　　简单的会议散去时，不等林曜发文，就发现自己的官网账号被石前辈@了。

　　石前辈不仅@了自己，还@了很多人，包括音乐协会：

　　【一个人的影响力有多大，在大众失望的时候，造成负面新闻的威力就有多大，今天我算是见识到了。】

　　【别说是网上的观众了，很多专业的音乐制作人都听不懂《以父之名》。】

　　【因此好多人都认为，这次是林曜老师写过最差的一首作品。】

　　【但，你们有没有想过，这是一首划时代的作品？以我们当下的音乐水平去解读它，得出来的结果也只是表象的。】


----------------------------------------

第272章 大受震撼

　　林曜看到石前辈这条动态的时候，有些诧异。

　　石前辈这是打算替自己，向大众解读《以父之名》吗？

　　看这意思，好像是。

　　不知道为什么，林曜越来越觉得石前辈很和蔼亲切。

　　就好比自己的授业恩师一样。

　　明明没有教过自己什么，却好像什么都教了。

　　这是错觉吗？

　　随着石前辈的动态发布，音乐协会的耿会长是第一个跳出来回复的人：

　　【我和石前辈持有相同的观点，我也坚信《以父之名》是划时代我作品，而不是林曜老师写崩了。】

　　【给我们一点时间，我们音乐协会应该很快就可以解读出来了。】

　　因为有耿会长的官网账号回复，石前辈这条动态瞬间就被顶了上去。

　　搞得好多网友都莫名期待起来了。

　　也有不少粉丝是这样评论的：“我就知道，林曜老师能够写出这么多惊艳作品，又怎么可能写出一首烂歌？”

　　李大彪也发帖了：【我昨晚熬夜听歌的时候就纳闷，这首《以父之名》真的是林曜老师写的吗？我听了两个小时愣是听不懂，果然，还是我水平不够吗？】

　　【……】

　　在没有任何提示的情况下，除非是石子岩、谢环、金平那些三封词神，才有可能在短时间内分析出一个大概来。

　　其他人就听得有些难受了。

　　好像听懂了，又好像没听懂，那种感觉真的说不出。

　　到了差不多中午十一点之后，石子岩征求过林曜的意见，把自己解读的意思公布出来：

　　【没听懂的人，觉得歌名和歌词严重不符合，但是如果听懂的话，会觉得歌名真的完美契合。】

　　【这首歌要传递出来的东西，其实有两重意思：一重是歌中主角对父亲的爱和追念，并发誓要以父亲的名义报仇。】

　　【另一重则是对上帝的敬畏，两相结合下，拉出暗黑流曲目的那种氛围。】

　　【微凉的晨露沾湿黑礼服，石板路有雾父在低诉——这段歌词是在叙述一段曾经的往事，表达父亲的忏悔。】

　　【父亲为什么要忏悔？等我娓娓道来。】

　　【无奈的觉悟只能更残酷，一切都为了通往圣堂的路——无奈的觉悟的意思表明父亲的忏悔已来不及，杀身之祸已经无法避免，一切都为了通往圣堂的路则表明父亲因信仰而死的悲凉。】

　　【吹不散的雾隐没了意图、谁轻柔踱步停住、还来不及哭穿过的子弹就带走温度——这段想叙述的是在迷雾中，有人潜入并杀死了主角的父亲，而主角在暗处却无能为力，那种无助感完美契合了暗黑流。】

　　【接下来就是故事的中心了。】

　　【我们每个人都有罪，犯著不同的罪，我能决定谁对，谁该要沉睡——从这段开始，主角的报复计划已经要展开了，他为了为父亲报仇，不惜以任何手段达到自己的目的来接近黑帮高层。】

　　【争论不能解决，在永无止境的夜，关掉……——这几段歌词，讲述的是任何反对主角或是阻碍他计划的人都会被主角杀死，他眼里只有复仇，而且他自己也清楚他已经没有后悔的路可以走了。】

　　【以父之名判决……——这段歌词是再次重申主角是为父报仇，并且他为此而自豪，尽管他知道他所作的是罪孽，主角就这样，在内心的挣扎和复仇的欲望中越陷越深，却没有人能够让他解脱。】

　　【……】

　　【故事是以没有喧嚣的清晨和安静的石板路来结尾，主角慢慢睡着，天也刚刚破晓，昨晚黑夜的一切，随着天亮而消失。】

　　【这就是我对《以父之名》通篇的理解。】

　　【我为什么会说这是一首划时代的作品？】

　　【因为我们写音乐，总是喜欢把想要表达的东西，用歌词传递出来。】

　　【但是，《以父之名》却是用歌词的方式，像我们复述了一个完整的复仇故事，当我解读出来的那一刻，大受震撼。】

　　【这才是当之无愧的音乐领军人物啊！】

　　一条长达两千字的解读，瞬间让石前辈这个动态，登临话题第一。

　　首次超越林曜。

　　而超越林曜的那个话题，却是林曜写的那首《以父之名》。

　　果然只有他自己才能够打败自己。

　　随着两千字解读被更多人知晓，整个中州音乐圈，几乎在一个中午变了天。

　　连网友看了那两千字解读，再去听《以父之名》时，开始有了一种更深层次的理解。

　　连没有学过音乐专业的人都能够听出一个大概，相信音乐圈的那群前辈，已经再疯狂单曲循环《以父之名》了。

　　某办公室。

　　耿会长坐在电脑前，消化完石子岩解读出来的讯息，听着《以父之名》的他，表情不断变化。

　　不解、恍悟、震撼等多种复杂情绪在他脸上狂舞。

　　听完一遍《以父之名》的他，满脑子都是林曜这个名字。

　　“把一个完整的小故事藏在歌词里……”耿会长一个文化人，此时竟找不到形容林曜老师的词汇。

　　他承认，这一刻他词穷了。

　　耿会长突然觉得，华流出了一位林曜，真的是八辈子修来的福气啊。

　　原本以为林曜在音乐词曲上的造诣，只是领先很多人一步。

　　直到《以父之名》横空出世，耿会长才发现，林曜领先别人何止一步，简直就是一个时代啊。

　　这首歌，就算是放到十几年后，都未必有人能够超越。

　　“为什么！！！”化震撼为不甘，耿会长本能咆哮：“为什么这首歌不是我们音乐协会的人解读出来，为什么？！！！”

　　他几乎是红了眼。

　　充满历史性的一刻，居然不是他们音乐协会解读出来的！

　　华流，一个林曜，一个石子岩……

　　……

　　带老婆和孩子来餐厅吃完午饭的张同，也被石前辈解读出来的信息给震到了。

　　再去听一遍《以父之名》，真的有一种王者的气场。

　　感受都不一样了。

　　张同眉头紧皱起来：“怎么可能有人写出这样的歌来？”

　　听不懂的时候觉得一般般。

　　完全通透的时候，觉得《以父之名》不应该是现在出世。

　　应该要再等个十几年……

　　妈的，打击太大了。

　　如果歌曲有水平，《以父之名》达到一百分的情况下，那么张同七月打榜的那首歌，勉强只能拿个三四十……连及格线都达不到。

　　但如果和其他歌比较，张同那首打榜曲目就可以达到九十分。

　　“我就不应该复出。”


----------------------------------------

第273章 真正的天花板

　　随着石子岩的解析出来后，《以父之名》的下载量再次暴涨。

　　超过大半的粉丝终于听懂了。

　　甚至还有一些词神表示：“原来小丑竟是我们……昨晚听了十几遍都听不懂，本以为是林曜老师江郎才尽了，直到现在，听完之后，我感觉自己的水平有点垃圾，我竟用井底之蛙的目光去评价一位音乐领军人物，罪过罪过。”

　　李大彪也是被打击的不轻，两次发歌，两次打击，双倍的快乐，有哪个同行可以分享此时此刻的心情？

　　当然是张同同志啦。

　　紧接着，李大彪发帖@张同：

　　【张同志，请问您还好吗？我感觉石前辈只解读了《以父之名》八成的含义，尽管如此，我都觉得这是一首可以拿年度最佳金曲奖的曲目。】

　　【刚复出就能够和疑似金曲奖的作品对决，你福气不错，比三月赛季好多了。】

　　【起码现在是第三名。】

　　原本心里就有点小难受的张同，看到李大彪那家伙发布的动态，整个人的精神都不好了。

　　本来复出就是为了彻底洗刷三月赛季的冤屈。

　　结果现在倒好。

　　加强了人们对三月赛季的认知了。

　　张同反手就是一条退圈官宣。

　　粉丝们都乐坏了，尤其是林曜的粉丝，都纷纷跑过来安慰他：

　　“阿同哥不要难过，我觉得你没必要退圈，毕竟林曜老师是音乐界的领军人物，被乱杀不是常规操作吗？”

　　“好家伙，楼上的阿姨，你这是安慰吗？我怎么感觉你这是在打击我家阿同哥？”

　　“阿同哥：我享受了所有同行都没有享受过的双重快乐，我高调了吗？”

　　“刚复出就遇上《以父之名》这样的作品，如果我也是做音乐这一行，估计也会留下心理阴影的吧？”

　　“……”

　　张同这段小插曲很快就过去了，接下来的几天时间里，开始掀起《以父之名》的解读狂潮。

　　而且石子岩也公开表明，自己的解读并不是《以父之名》的全部，他的能力有限，只能分析个六七成。

　　还有很多没办法解读出来，主要是林曜老师写得太深了，水平不够，根本就分析不出来。

　　解读狂潮占据大头的自然是音乐协会。

　　在耿会长的摧残（关爱）下，协会里的音乐制作人加班加点，把《以父之名》全面分析了一遍。

　　主要是有石前辈的解析在前，后面的人再去解析，难度就不算太大，但是对于水平不够的人来说，难度还是极大的。

　　音乐协会在四号那天早上，发布了新动态：

　　【首先我们不能一味的关注歌词，以父之名的编曲也是史无前例的。】

　　【这是唯一的一首以‘黑色电影’的那种风格元素来揉捏整首歌曲。】

　　【这些风格有黑帮、教父、父亲、复仇、忏悔等等。】

　　【把歌词看作是这首歌曲的线索，作曲是支撑这首歌曲的骨骼，编曲是这首歌的整个灵魂。】

　　【开始前的30秒，好似一段毫无声息的陈述。】

　　【00:29之后女声BGM传递出最压抑与黑色的气氛，为这首歌曲定了一个黑暗流的基调。】

　　【00:50才是前奏真正的开始，鼓点、吉他以及令人起鸡皮疙瘩的诡异尖叫为歌曲拉开了神秘的序幕。】

　　【前后这几段，听不懂的时候会觉得很多余，但是听懂之后就会觉得，林曜老师的那种音乐创作水平，简直领先我们一个时代。】

　　【01：26开始进入第一段Rap，这段Rap与其他Rap不同的是，它有一种看似带着无奈的逼迫感，与开始部分的催促叫喊有着明显的前后呼应，进一步加深了这首歌曲的黑色气氛与未知色彩。】

　　【……】

　　【03：32那部分的女声，就有点捉摸不透了，不过肯定有着属于它的真正意义，我们解读不出来不是因为这首歌太差，是我们的境界还不够。】

　　【总而言之，以父之名，是黑暗流当之无愧的NO1，更是音乐界的巅峰之作。】

　　随着解读狂潮有了音乐协会的加入，搞得好多网友都像是在看一篇短篇的‘复仇和忏悔之黑帮争斗’小说。

　　“一大堆专业名词，我都看不懂了，但丝毫不影响我觉得林曜老师牛逼。”

　　“本以为花海一出，很难再有哪首作品超越了，结果林曜老师反手就把自己给超了。”

　　“林曜：我就是随便超着玩，你们继续。”

　　“我突然有一个大胆的假设，以父之名下个月就会被林曜老师自己超了？”

　　“不太可能了吧这一次？以父之名已经站在音乐金字塔尖端了，每一行都是有天花板的，达到那个天花板之后就不可能再被超越了。”

　　“上个月花海出来的时候，你们也是这样说的，哈哈哈，自己打自己脸，不愧是你们啊。”

　　“……”

　　以父之名上架第五天开始，在各国音乐圈传开了。

　　无数音乐制作人炸开了锅。

　　全都怀疑林曜不是人，是魔鬼、是上帝。

　　如果放在之前，很多音乐制作人只会觉得林曜在音乐领域上，领先他们一两步。

　　但是随着以父之名横空出世，彻底帮林曜奠定了一个音乐水平。

　　此刻，已经有一部分人觉得，林曜的音乐创作水平，可能领先他们一个时代。

　　这并不是盲目吹。

　　如果不是创作水平遥遥领先，根本不可能写出《以父之名》这样变态的曲目。

　　而且还是以黑暗为基调。

　　最激动的莫过于华国音乐协会那边了。

　　华国官媒和音乐协会还表示，让林曜老师成立一个治愈协会是最明智的选择。

　　如果是随着《以父之名》横空出世，再给林曜老师成立一个协会的权利，就未免显得过于刻意了。

　　这简直就是国宝级的人物啊。

　　华流，因为他一个人，在世界出尽了风头。

　　连美州那边的音乐协会，都忍不住跳出来发布动态了：

　　【我们终于深刻理解了‘一己之力’这个成语的真正含义了。】

　　【中州半年前发布的那段限制词神发布的规则，看来是很有先见之明啊。】

　　【还好现在的赛季榜是建立在良性竞争上，如果像林曜老师拿十二冠时候那样恶性竞争，以父之名一出，不知道该有多少音乐前辈住院。】

　　【甚至是有音乐前辈当场去世，我都不会怀疑它的真实性。】


----------------------------------------

第274章 音乐时代的领军人

　　看到美州音乐协会发布的动态，好多网友都一阵唏嘘。

　　这不像是一个官方公布的声明。

　　看来，美州音乐协会那边，也成为了林曜老师的小迷弟。

　　去年，林曜走十二冠之路的时候，美州喊得最凶了，现在……

　　这前后反差太大了，一时间让人觉得眼前的一幕不够真实。

　　或许这就是才华的魅力吧？

　　以父之名上架第八天，斩获年度最佳金曲奖。

　　且。

　　被并入了十大金曲奖之首。

　　好多同行都羡慕的要死。

　　一个音乐圈，一两年出那么一首金曲奖获奖作品，就已经是很了不起了。

　　结果华流连续两个月出了两个金曲奖，还有一个居然是十大金曲奖之首。

　　而且还是同一个人拿。

　　有时候人和人真的不能比，一旦相比较了，可能会很难受。

　　华国音乐协会那边看着林曜的人气如日中天，当天中午联合了各国音乐协会，召开一个联合会议。

　　这次的会议内容，便是要给林曜颁发一个‘音乐领军人’的奖杯和认证标签。

　　一旦这个奖杯发出去，那么华流在世界，才是真正的第一。

　　一开始，玄州和韩州那边强烈反对。

　　玄州的负责人还提出，林曜只是在多种音乐领域内取得很大成就，他对于各国的音乐领域还一概不知，直接颁发音乐领军人的奖杯，太草率。

　　美州和祖州那边这次学聪明了，学着中州一样保持沉默。

　　华国这次敢提出这种要求，肯定是有底气的。

　　直到玄州提出这样的问题时，华国音乐协会的负责人表示，明年如果有机会的话，就让林曜老师去玄州走走，顺便去领教一下玄州音乐人的水平。

　　如果可以的话，顺手屠榜。

　　那位华国负责人最后只是说了一句：“反正林曜老师也写过玄语歌。”

　　听到这些话，玄州这边的负责人瞬间怂了。

　　如果林曜老师是来玄州打榜，确实可以促进双方之间的友谊。

　　就怕林曜老师是来屠榜的。

　　最后时刻，中州这边的五位负责人第一个站出来表示，赞成华国为林曜颁发‘音乐领军人’的奖杯和认证标签。

　　美州和祖州也紧随其后，投了赞成票。

　　有一说一，林曜确实配得上‘音乐领军人’的奖杯。

　　他也写过英文歌、玄语歌、粤语歌，加上在情歌、黑暗流、治愈系、流行音乐等多种音乐领域，都有着很深的造诣。

　　音乐领军人的真正含义，并不是要求你需要精通各国音乐类型。

　　否则这个奖杯存在的意义又是什么？

　　看到中州、美州两个老大哥都投了赞成票，还有祖州这次也是支持华国，玄州和韩州这边的负责人就没有犟着，也跟着投同意票。

　　最后的结果居然是，没有一票是反对的。

　　第二天中午，林曜回国将那个奖杯领了。

　　他的两个官网账号，也多出了一条‘音乐领军人’的认证标签。

　　还顺手领了两个金曲奖的奖杯。

　　林曜用行动证明了什么叫拿奖拿到手软。

　　奖杯简直不要太多。

　　而他的官网账号，几十条认证标签，多到让人眼花缭乱。

　　华流国风领衔人的石子岩前辈，都只有8条认证标签。

　　8条其实也很多了，算是人类天花板。

　　也就在今天，《以父之名》在原有的基础下，再次打破了中州各项记录。

　　中州全网下载量：18.94亿。

　　第二名，李大彪那首《路在何方》下载量4193.33万。

　　第三名，张同的《门先生》，下载量3896.17万。

　　倒是词曲协会的副主席，那首《情义》只有第六名，可能是老了，创作水平跟不上了，第四、第五名居然被金牌的作品占据了。

　　也有可能是那两位金牌超常发挥了。

　　不过，有一点值得大家去关注。

　　只要有林曜的榜单，第一名和第二名之间的差距，总是很大的。

　　全球排行榜TOP前二十，快被林曜占据完了。

　　原本那些被跻到十几名的作品，现在也已经被跻到二十几名开外了。

　　之前TOP500的榜首作品，下载量三十多个亿，现在还勉强留在前二十。

　　排名18名。

　　但是要不了多久，这首曾经的TOP500的冠军曲目，也会掉到二十开外。

　　伴随着林曜占据TOP500前二十的热度，还有一个热度紧随其后。

　　而登上话题榜第一的，便是林曜老师的四封战和石前辈的退休战。

　　两个音乐上的战役，都会成为音乐界的一桩美谈。

　　但这两个战役，却相互结合在一起，观赏性爆棚，那些本就很期待的人，现在就更加期待了。

　　以往，也有很多业内人气较高的老前辈，在退休之前，会准备一首质量极高的作品。

　　这首作品，可能是花了几年甚至十几年的时间来打磨。

　　甚至说，质量贯穿自己的职业生涯都不是没有可能。

　　毕竟，在一个圈子努力了大半辈子，想在退休之前，为那些晚辈留下一个最好的印象。

　　而不是用烂歌的方式退出这个舞台。

　　不过，四封战也是充满期待感。

　　比起林曜拿十二冠的那个赛季，热度更高。

　　四封战已经占领了热度榜榜首，热度13.94亿。

　　第二名便是退休战，已经是和四封战相互结合在一起，热度居高不下，也有8.16亿。

　　排在热度榜第三的那个，是某明星手指头被划掉一点皮而送医院的一段视频，热度893万。

　　四封战和退休战的热度节节攀升的同时，中州音乐协会开始官宣，已经解除了限制词神发布作品的规则。

　　也就是说，八月赛季，所有人都有权发歌。

　　在这种大环境的竞争下，林曜老师的四封战和石前辈的退休战就变得越来越有较量性。

　　有不少网友觉得，如果林曜把《以父之名》留在八月，在四封之后会带给人最直观的震撼。

　　也有一部分网友假设：万一林曜老师的新歌，是可以比肩《以父之名》。

　　总而言之，下个月的赛季，将会是充满传奇的一幕。

　　四封，那是音乐史上从未有过的存在。

　　好多人止步三封，没有再往前一步的根本原因就是卡在十二冠这条路上。


----------------------------------------

第275章 助唱

　　现在就连华国那边的音乐圈都在关注中州八月的赛季。

　　而且张会长还特意在内部召开一个会议，说是等月底要亲自带队飞一趟中州，亲自去到那边，为林曜老师加油打气。

　　四封，那可是充满历史性的一幕，一定要亲眼去见证。

　　而不是隔着上万公里去关注中州那边传过来的新闻。

　　林曜在中州的热度越来越高的时候，张会长已经有点担心了。

　　因为林曜在中州的那个官网账号，粉丝21.64亿。

　　在华国这边的粉丝19.99亿。

　　这不是闹吗？

　　中州那个官网账号才注册不到三个月就涨粉这么多。

　　不知道的人还以为林曜是中州人呢。

　　所以张会长又开始在华国这边为林曜老师宣传造势。

　　首先第一波宣传赫然就是八月赛季的四封战。

　　从这些热度也能够证明林曜的人气。

　　以他现在的热度，如果在官网发布一条广告，投资方那边估计都能大赚一笔。

　　二十多亿的粉丝就摆在那里，顶级流量，可不是吹的。

　　……

　　中州网络，音乐协会这边已经提前为林曜老师和石前辈开启了一场新歌预售。

　　歌名还没出来，就可以先花一块钱预售，到时候新歌上架，直接免费下载。

　　这也是提前宣传一波。

　　其实没有这一波大宣传，也不会影响网友们关注这场四封战和退休战的热度。

　　各大榜单的第一第二，几乎全是关于八月赛季的话题。

　　不止是中州，其他国家的网络也是如此。

　　算得上是一次风靡全球的大风暴。

　　关注这些话题的周杰，整个人都亢奋起来了。

　　渴望了这么多年的歌王，终于要来了吗？

　　以前啊，距离歌王还很遥远，总是幻想着封王战。

　　那一幕幕不断在周杰脑海上演着，连睡觉之前都先幻想一遍。

　　当封王战即将来临时，他突然觉得眼前看到的一切，好不真实啊。

　　就好像一个人曾经越渴望得到的东西，盼了好久，突然在某一天快要得到的时候，会下意识觉得眼前看到的一切，有点不真实。

　　没过多久，周杰收到来自林曜老师的回信。

　　上面只有简短的一句话：我在词曲协会录音区等你。

　　看到这条短信，周杰腾一下就站起身来，走出酒店，前往对面街道的词曲协会。

　　走出酒店之前，周杰还特意打扮了一下自己。

　　对其他人来说，接下来录制的新歌，可能是林曜老师四封战的重要作品。

　　但是对自己来说，那就是可以捧起歌王奖杯的荣誉。

　　这首封王作品，必须要认真对待。

　　……

　　词曲协会，大堂。

　　谢环看到不少成员又是拿大提琴又是搬钢琴的，好奇走过去询问：“这么多乐器，是哪位成员要的？”

　　毕竟八月好多人都要发歌打榜，谢环下意识就以为是哪个成员想要一鸣惊人。

　　“林曜老师。”众成员回答。

　　谢环不觉得奇怪，林曜老师的编曲水平极高，一口气用三四种乐器还是可以理解的。

　　但是，接下来谢环开始不淡定了。

　　这些乐器都搬去林曜录制的那个录音棚里，已经超过八种了。

　　谢环仔细算了算，起码有九种，加上录音棚本来就配备的两种固定乐器设备。

　　十一种！

　　怎么可能？

　　谢环差点被吓到了。

　　但是，他下个月也要发歌，不然他都想去提前和林曜老师交流新歌了。

　　而且林曜老师之前跟自己打过招呼，让他去找一位助唱的女歌手。

　　最后也只能按捺住心中的好奇，反正八月一号就可以听到林曜老师的新歌了。

　　……

　　录音区。

　　林曜手里拿着一张印满歌词的白纸。

　　他独自一人坐在那里等待。

　　按照规定，石子岩和谢环下个月发歌打榜，所以不能提前去看对方的新歌。

　　当然了，这也不是什么大比赛，只是赛季打榜，如果实在想交流的话，双方都可以提前交流。

　　但是他们都很尊重彼此，都要等到新歌上架那一刻。

　　“你去哪了？怎么穿得这么正式。”林曜看到周杰穿着一身黑色西装走进录音区的时候，有些意外。

　　看着有点像是刚结完婚赶过来的新郎。

　　“林曜老师，实不相瞒，这一刻我等了好久，所以要穿得正式一点。”周杰一开口，就真的太像新郎了，主要是气质也不错，而且还有180的身高，关键是还有钱，是多少小仙女梦寐以求的老公类型。

　　可以看到，周杰的脸上，有感激和亢奋的情绪。

　　或许是因为林曜给了他一个封王的机会，所以周杰现在的脸上才洋溢着浓浓的感激之色。

　　对他来说，林曜老师等同于恩师的存在。

　　林曜点了一下头，就将歌词递给他：“你简单熟悉一下歌词，对了，等会还有一位女歌手会来。”

　　“女歌手？”周杰拿到歌词还没来得及看，脸上就浮现疑惑：“这首歌是合唱类型吗？”

　　“不是，女歌手负责助唱，而且对方只负责少部分歌词。”林曜来之前就已经跟谢环老师打过招呼了，让他帮忙找一位符合要求的女歌手来助唱。

　　有些歌曲确实是需要助唱才能够唱出效果，谢环也没有多问直接就让人去办了。

　　这次助唱的女歌手也没有多严格的要求。

　　要求唱功在线就可以，而且有那种比较空灵的嗓音，就足够了。

　　等周杰熟悉了十几分钟歌词，一位女歌手才从外面走进来。

　　进门之前还特意打声招呼：“我是来试音的，林曜老师在吗？”

　　她穿着宫廷长裙，气质出众，看起来只有二十三、二十四岁的样子。

　　“我就是。”林曜看着进来的女歌手，露出笑容。

　　“我是谢主席找来的女歌手，听说林曜老师您要找一位女歌手助唱新歌。”她似乎意识到什么，这才补充道：“忘记自我介绍了，林曜老师，我叫云熙。”

　　云熙的俏脸上挂着一抹激动。

　　谁能想到，苦苦等待有哪位音乐老师找自己录歌的她，居然等来了这么一位顶流前辈。

　　那可是林曜耶。

　　多少歌手梦寐以求都想要和林曜老师合作一次。

　　尽管这次是助唱，但是云熙起码拿到了一个机会。


----------------------------------------

第276章 十一种不同的乐器

　　“先熟悉一下歌词。”林曜将另外一张歌词也递过去，然后简单介绍：“这位是新歌的主唱，周杰。”

　　“云熙老师，你好。”周杰礼貌点头。

　　“周杰老师，你好。”云熙一时之间也不知道该说点什么，索性就找了一个位置坐下来，熟悉歌词。

　　时不时还抬起脑袋来看一眼林曜老师，然后就继续看歌词。

　　真的像网上说的那样，只有二十来岁，好年轻啊。

　　不等云熙继续她的内心活动，她俏脸马上就被一抹震撼遮掩住。

　　她美眸死死盯着白纸上打印的歌词。

　　马上就陷了进去。

　　坐在不远处的林曜，正准备起身走进录音棚，就看到云熙的表情：“难道她看懂了？”

　　不应该啊。

　　《夜的第七章》复杂程度虽然没有《以父之名》高，但也不可能这么容易就解读出来的。

　　而且看她那个样子，好像是看懂了？

　　“林曜老师，这首歌，还是暗黑流！”云熙脸上从震撼转变为惊喜。

　　林曜怎么感觉这位小姐姐情绪转变的有点快：“嗯，融入了推理风格的暗黑流。”

　　比起以父之名的黑帮、教父、复仇、忏悔多种多样的风格，这首《夜的第七章》倒是显得更易懂些。

　　“天哪！”云熙娇躯一颤，激动的手舞足蹈：“我还以为以父之名之后，会成为林曜老师您职业生涯里最巅峰的作品了，这才多久……”

　　她看了看林曜老师，又看了看手里的歌词，激动到说不出话来。

　　林曜有点无语了：“你看懂了？”

　　在他看来，只有看懂《夜的第七章》的歌词，才知道这首歌的水平有多高。

　　“嗯。”云熙重重点头。

　　“就这么点时间，你看懂了？”林曜突然好奇起来，谢环老师该不会给自己找了一个顶流女歌后吧？

　　而且还是会作词的歌后？

　　问了才知道，云熙居然才二线。

　　又具体问了几句才清楚，原来云熙从小就喜欢看推理小说。

　　不管是世界名著还是网络畅销的推理小说，她都看。

　　所以看到《夜的第七章》第一眼，她就深深被这首歌词吸引住了。

　　而且云熙对推理元素有种很深的见解，她感觉这首歌词，和《以父之名》一样，把一个小故事都藏在词里。

　　让人陶醉于其中。

　　这就是云熙化震撼为惊喜的缘故。

　　没想到第一次和自己的偶像合作，就遇上自己最喜欢的歌曲。

　　暗黑流推理曲目，也是最近才开始流行的。

　　近距离接触才知道，原来一个人的才华也可以成为他的魅力。

　　真的太帅了。

　　随着林曜走进录音棚，云熙开始看第二遍，先把歌词记好。

　　林曜在打印之前，就已经注明好了哪部分是周杰唱，哪部分才是女歌手唱。

　　虽然云熙唱的歌词不算多，但是她已经很满足了。

　　一般来说，助唱是没有分红的，除非是组合。

　　录制之前，林曜也和云熙探讨了一下报酬的事情。

　　一开始云熙是想免费助唱的，毕竟是自己最喜欢的那种类型曲目，加上能够第一次和偶像合作。

　　但是一码归一码。

　　等录制完毕以后，林曜会给云熙支付50万。

　　这也是二线歌手的正常助唱价格。

　　主唱的话，就要拿分红了。

　　还没开始录制的时候，周杰是第一个被震到。

　　近距离看着林曜老师坐在那里编曲，他怎么有一种……林曜老师十八般武艺样样精通的感觉？

　　这首《夜的第七章》居然要结合这么多乐器？

　　在这录音棚里，有定音鼓、大提琴、八音盒、小提琴、中提琴、低音提琴、PAD、打印膜拟音、钢琴、贝斯、电子鼓十一种乐器编排。

　　这首歌的曲子，在林曜那个世界，是被誉为华语编曲的天花板了。

　　周杰和云熙就这么看着林曜老师先是以小提琴和大提琴加上八音盒结合出来的曲子，就已经很震撼了。

　　关键是他一人操控十一种不同的乐器，变着法来录制曲子。

　　先是弹着小提琴录制，然后又到大提琴、钢琴等等。

　　这种近距离看着林曜老师编曲，带来的那种震撼，是最直观的。

　　还没开始录制，就被眼前这一幕给吓到了。

　　云熙用炽热的眼神盯着林曜老师，又看向周杰：“周杰老师，林曜老师他，一直是这么多才多艺的吗？”

　　作词水平这么高也就算了，编曲水平也这么高啊？

　　关键是一人独掌十一种不同的乐器，是认真的吗？

　　还别说，光是录制出来的前面五秒曲子，就让人觉得很好听。

　　如果懂曲的人在这里，会被震到走不动路。

　　要知道，这首歌曲，光是曲子就花了长达七个月时间才打磨出来。

　　而林曜，不过是根据记忆里编好的曲子，照本宣科的录制出来。

　　过了好久，周杰才恢复过来，回答云熙刚才的问题：“一直都是这么多才多艺。”

　　虽然他跟了林曜老师有一段时间了，也被他的才华折服，所以才会出现习惯的状态。

　　但是，眼前这一幕，他是真的不淡定了。

　　十一种乐器相互结合出来的曲子，是最难的。

　　不是乐器越多，编出来的曲子效果就越好。

　　反而是乐器越多，越难将它们融在一起。

　　毕竟要让人听得很舒服、听出水平，并且还要有很强的节奏感，是非常难。

　　不然为什么那些曲神老师，在编曲的时候不多准备点乐器？

　　是因为他们不想吗？

　　不，是因为他们掌握不住。

　　一开始以为这么多乐器，有一些用不上。

　　结果倒好，林曜老师全都用了一个遍。

　　十一种乐器，只为四十秒左右的曲子。

　　而且相互结合在一起，毫无违和感。

　　给周杰和云熙的感觉就像是，这十一种乐器编排出来的配乐，本该就是这样。

　　如果不是因为出于敬重，云熙都怀疑林曜是不是一个二十出头的男孩子了。

　　他才二十来岁，是哪来这么多时间学习这些乐器的？

　　如果只是专精一门的话，林曜老师精通各种各样的乐器还能理解。

　　可是他连作词的水平也极高啊。

　　治愈系、国风、情歌、粤语、英文歌、玄语歌、暗黑流等等，各种音乐领域无不精通。

　　难道他一天有48小时不成？


----------------------------------------

第277章 四封战该有的仪式

　　随着曲子编好以后，也步入了录制过程。

　　《夜的第七章》想要唱好，还是需要一点唱功和专业技巧。

　　有了《以父之名》的打磨，周杰那种说唱越来越熟练了，加上他唱功原本就很深厚。

　　等到女歌部分，云熙开口的时候，还带点绝美的意境。

　　那种空灵的声音，以副歌为切入点，突然就把节奏强化了。

　　这才是助唱。

　　云熙唱功虽然没有周杰强，但也保持在一二线的水准。

　　不知道是因为她喜欢这种风格的曲目，还是比较擅长这种类型的曲目，助唱起来，游刃有余。

　　过了一遍后，林曜很满意：“不错，第一遍并没有太大的失误，整体效果很好，再打磨几遍就直接录制。”

　　云熙并没有怯场，反倒是眼神透着炽热，虽然她歌词不多，但是她已经在尽力稳定发挥。

　　而周杰这边的要求肯定要更多，毕竟是主唱。

　　必须要把《夜的第七章》那种悬疑风传递出来。

　　让人通篇听下来，就会不经意联想到推理小说，或是想起某个自己看过最惊艳的推理剧情。

　　真正好的小说，都是草蛇灰线，伏脉千里。

　　歌词何尝不是如此？

　　没有听到最后，你永远都不知道它的走向是什么，这才是好作品。

　　正如《夜的第七章》一样。

　　而且这首歌就算音色很搭配，也得好好打磨，如果有哪怕一个字唱不好都会影响最终效果。

　　等打磨了几遍后，算上编曲，差不多两个小时就已经录制完成，出奇顺利。

　　或许是因为云熙那种歌声，把周杰主唱衬托得更好，让他找到了最好的状态。

　　云熙的助唱，不知道为什么，总有一股说不出的意境。

　　说她唱得好吧，通篇听完，也许听众重心只会在主唱上面，本能就忽略了助唱。

　　说她唱得不好吧，可是她却把主唱衬托得如此完美。

　　或许这就是助唱的真正意义，第七章的魅力就在于此。

　　不管是词、曲或是细节，都处理的很好。

　　录完之后，林曜看了一眼时间，已经中午一点多了，他提议：“云熙老师，顺便吃个饭吧，我请你。”

　　云熙直接点头答应，她还想和林曜老师多待一会，请教音乐上的问题。

　　谁知道这次新歌合作以后，还要等多久才能够和林曜老师第二次合作。

　　不过，云熙却主动开口纠正：“林曜老师，您能不能别喊我云熙老师，怪不好意思的，我虽然比你大了两三岁，可一行有一行的规矩，您在音乐这一行，就是我的前辈，让别人听到您喊我老师，不知道的人还以为我是哪个大咖呢。”

　　林曜没有回答，只是微微颔首。

　　回到六星级酒店的餐厅层，林曜自掏腰包，请周杰和云熙吃了一顿大餐。

　　主要是庆祝一下俩人发挥很稳定。

　　而且云熙这个小姐姐性格也是极好，非但没有紧张怯场，还很自来熟的要了林曜联系方式。

　　可能是怕周杰尴尬，还顺便要了周杰老师的联系方式。

　　这处理方式还是蛮好的。

　　这顿大餐过后，林曜这才想起好像忘记了什么事。

　　不等他拿起手机，就有一个电话打了进来。

　　看备注，是谢环老师的。

　　林曜接通电话：“谢环老师。”

　　谢环：“话说你新歌的曲子是有多难，需要用到这么多乐器？”

　　林曜本来是想说这件事的，可是录制完新歌之后给忘了。

　　这么多乐器搁在录音棚，如果有人用到那间棚，是个正常人都会困惑。

　　什么样的曲子需要用到这么多乐器？

　　连钢琴都搬来了。

　　好在那间录音棚不算小。

　　林曜组织一下语言，开口回答：“并没有多难，只是新歌的曲子需要用到十一种乐器。”

　　他说的其实是实话，照着记忆编那首曲子就可以，真没有多难。

　　但是这句话落在饭桌旁边的周杰和云熙耳边，就显得是那么的怪异。

　　他们有理由怀疑林曜老师是在凡尔赛，但是没有证据。

　　十一种乐器互相交织，柔和出来的曲乐，简直美到不可方物。

　　那种曲子，肯定是需要超高的作曲水平，每增加一种乐器，就意味着难度翻倍。

　　十一种乐器相互柔和，想要完美驾驭，不知道得多困难，可想而知其难度。

　　而林曜老师现在的回答却是那么的风轻云淡。

　　电话那头也是沉默了好长时间。

　　十几秒后，谢环才回应：“林曜老师，你是认真的吗？十一种乐器编出来的曲子，可不容易驾驭啊，别因为四封战把自己崩得太紧，保持好之前的状态就可以，你也别听网上的网友调侃，《以父之名》已经达到登峰造极的高度了，根本不需要再去超越，就算新歌质量差《以父之名》很多，以你的人气，夺冠应该是不在话下。”

　　谢环这句话很在理，只要新歌不写崩，保持好林曜本该有的水准，夺冠确实是轻轻松松。

　　但是八月赛季的期待感毕竟很高。

　　有些事就是这样，明明已经猜到结局了，可还是忍不住想看到那样的场景上演。

　　林曜听到谢环老师的话，心里还是暖了一下：“放心吧，我没有乱来，新歌现在已经录制好了。”

　　谢环急了：“十一种乐器，这还没有乱来？等等……你该不会想说，你可以驾驭十一种乐器吧？”

　　林曜诚实回答：“嗯，十一种乐器编排出来的曲子效果还挺不错。”

　　谢环都不知道该说点什么才好。

　　如果不是因为谢环也打榜八月，他都想提前听林曜老师的新歌了。

　　十一种乐器编排出来的曲子，究竟是什么样的？

　　虽然赛季打榜不是比赛，不用这么严谨，但是谢环不想提前去听，这是对林曜老师最起码的尊重。

　　就算再怎么忍不住，也得等到八月一号。

　　可能是太过相信林曜老师的词曲水平了，搞得谢环都有点小期待。

　　这么多乐器编排出来的曲子，如果能够完美糅合在一起，那效果肯定会更棒。

　　……

　　七月二十号那天早上，林曜就收到阿赖的短信，说是他们今天晚上回到中州。

　　不问不知道，一问才知道，绽放很多高层都要来中州。

　　不止是阿赖这位总经理。

　　除了董事长之外，副总和其他一些部门经理都来了。


----------------------------------------

第278章 八月！四封与退休

　　托阿曜的福，这次中州之行，一切开销都由公司报销。

　　好多人平时工作压力大，紧绷的那颗心终于可以放松。

　　出国，以前他们可是想都不敢想的。

　　先不说平时的工作量大，就算有假期的时候，也是想着回家陪老婆孩子。

　　直到林曜原地出道，绽放整体收益暴升，工作量虽然更多了，但是到手的工资比以前也翻了几倍。

　　等晚上到中州的时候，阿赖、副总他们那些部门经理啊，比较年轻的股东啊，就被谢环安排到词曲协会对面的六星级酒店。

　　和林曜住同一层。

　　谢环也是在尽地主之谊，很是热情。

　　但是副总他们这次来，有了董事长的允诺，所以他们也不好意思让谢环前辈掏钱。

　　那一层直接被副总他们包下来。

　　出手豪气，阔绰。

　　“我还以为你要包一整栋酒店。”董事长刚才都被吓了一跳。

　　还好还好。

　　只是包一层。

　　六星级酒店包下一栋楼，住上十天半个月，就算是绽放也顶不住啊。

　　“阿曜，感动吗？公司这么多老……额，这么多股东都来了，就是亲自见证你的四封战。”阿赖走过来拍着林曜的肩膀。

　　“挺意外的。”林曜真没猜到连董事长都亲自来了。

　　或许是因为四封战太过重要了，可以说是历史性的一刻。

　　一旦林曜成功完成四封，他的身价不仅会更一步暴涨，连带着绽放股票也会跟着涨。

　　而且到时候周杰也顺利封王。

　　绽放就有一位四封词神和两大歌王坐镇。

　　换做以前，董事会全体高层可是想都不敢想的。

　　阿赖依然还记得最开始的时候，他想找一位金牌作词人合作发歌。

　　当初自己立下了军令状。

　　那个时候，多少人看不上绽放，联系个金牌，对方都要狮子大开口。

　　而现在，绽放已经走在了所有音乐公司的前面。

　　什么叫高不可攀。

　　那些曾经有机会和绽放合作的金牌，现在都懊悔不已。

　　也是从那时开始，林曜第一首大火的经典曲目《后来》问世，此后一发不可收拾。

　　在酒店举行了一场宵夜宴会时，林曜坐在一张比较长的桌子旁边，像是酒吧里的吧台一样，他这才开口询问：“德华和子凡他们这次怎么不跟着来中州玩了？”

　　这一点林曜还是有些意外的。

　　尤其是子凡那家伙，这种公司免费报销的活动，他怎么可能会错过？

　　阿赖拿起一杯装有一半的葡萄酒，抿了一口才说道：“德华和老金他们两个被子凡刺激到了，都在公司里发奋图强。”

　　“被子凡刺激到了？”林曜诧异。

　　“子凡那家伙，藏得也是够深的，最近两个月的赛季榜，都被他霸占了，他已经顺利晋升金牌。”阿赖说起这件事，就一阵惊叹。

　　如果放在之前，他肯定会被子凡震到。

　　可惜，有阿曜在前，子凡再怎么牛逼也不能震到阿赖了，只能让他略显意外，同时还为子凡发自内心的感到高兴。

　　“两个赛季榜被他霸占了？”林曜困惑了：“金牌不是要蝉联三冠才可以晋升？”

　　阿赖摇头：“蝉联三冠只是其中一条，还有一条是自己的职业生涯里，有十首破五百万下载量的作品就可以，他之前就差两首，这次刚好，这个月的新歌更猛，现在才二十来号，下载量就已经2000万了，保守估计月底之前要破2400万。”

　　黄天华因为一直在中州，没有回公司，对子凡的事不是很清楚，他也好奇问：“子凡其实是很有才华的，他以前的作品我就听过不少，只是有些歌词的瑕疵太多了，如果精修的话，销量会更好，看来他是真的悟透了。”

　　阿赖又摇头了：“他早就悟透了，他这一两年都是装的，故意不发歌，藏着呢，我特么那天晚上把他灌醉才打听到，他居然有十几首存货，他说那些存货虽然比不上阿曜的十分之一，但是月赛季下载量保持在一两千万以上肯定是没问题。”

　　林曜听到十几首存货，就下意识联想到自己开挂，不知道为什么？

　　可能是习惯吧？

　　很快，林曜又想到什么：“子凡是不是要参加《歌神1》？”

　　这么多存货，刚好《歌神1》又是在这个节骨眼创办，很大概率会参加。

　　“不清楚，看他打算吧。”这一点，阿赖还真没去仔细问子凡。

　　因为林曜已经被邀请成五大评委之一，绽放的人本能就觉得，作曲部的人参不参加都可以。

　　当然了，参加就更好。

　　不可能指望阿曜一个人打天下，作曲部其他人也要跟上不是？

　　虽然还没回公司，但是林曜知道子凡在慢慢变优秀，也是打心底里高兴。

　　德华和老金也被刺激到了，估计他们不甘落后，肯定会铆足了劲追上子凡。

　　绽放的发展越来越好了呢。

　　聊着聊着，林曜看着这一层如此热闹欢乐，比起之前冷清样子，倒是增添了许多烟火气。

　　一开始，连董事长都来的时候，林曜还不理解。

　　其实压根没必要来中州一趟。

　　但是现在想来，热闹一点也挺不错。

　　钱嘛，这东西不就是挣来花的吗？

　　怎么开心怎么来。

　　生活就该要有生活的样子，不应该那么紧绷。

　　这家酒店的某一层，彻夜狂欢之后，网上也开始陆陆续续有人官宣发布新歌。

　　为林曜老师的四封迎战。

　　最开始官宣的就是音乐协会那边。

　　耿会长等这一刻等很久了。

　　经他们官宣之后，网友们都知道，音乐协会居然有七位词神要发布新歌，迎战八月赛季，为林曜老师的四封战接风洗尘。

　　原本张同是打算跟着老师凑凑八月的热闹，但是他最近在看心理医生，有两个周期的疗养，他就不跟着凑热闹了。

　　到中午，谢环也官宣了：

　　【新歌，八月一号，不见不散。】

　　【让我们来一起为林曜老师的四封战和我老师的退休战，来一场高光时刻的狂欢！】

　　【这场四封与退休战，因为有我们，而变得更加精彩！】

　　林曜大中午的，就看到一大堆@自己的信息。

　　一条条点开来看，说真的，他心里有一点点暖。

　　这种良性的竞争环境，给人的感觉真是太舒心了。

　　想起去年走十二冠的时候，被不少外国友人出手狙击。

　　搞得他好像是那种孤立无援的样子，再看看现在，这么多音乐前辈发歌为自己和石前辈接风洗尘。

　　这种反差感，说不上的好。


----------------------------------------

第279章 一个音乐时代的交接

　　在同一天，话题榜第一已经被‘四封与退休’这几个字眼占据了。

　　点进去一看，全都是各大音乐圈的前辈在里面发帖。

　　以往神龙见首不见尾的一些老前辈，此刻都可以看到他们的身影了。

　　宛如普天同庆一样，热闹非凡。

　　人们总是喜欢热闹的东西。

　　玩音乐的那些前辈也不例外。

　　这两天，林曜一直在关注这个话题。

　　因为这是他开挂……啊呸，是他出道有史以来，第一次感觉到不孤独。

　　这个话题关注的时间长了，总会看到熟悉的ID。

　　比如‘爱喝咖啡的龙虾’。

　　这不是子凡的账号是什么？

　　爱喝咖啡的龙虾：【八月，新歌，中州，为我家阿曜的四封战接风洗尘！】

　　林曜看到子凡这条帖子，表情都变了，下意识就跑去问主管怎么回事：“子凡来中州了？”

　　黄天华摇头答道：“没来，他把新歌的音频文件发过来了，叫我帮忙在这边发布。”

　　顿了顿，似是想到什么，黄天华又继续说：“对了，慧姐她也打算在八月发一首新歌，她说今天晚上或者明天就会把音频文件发到我邮箱，让我帮忙在这边发布。”

　　林曜意外，他真没想到慧姐也会跟着发布新歌。

　　看得出来慧姐的存货蛮多的。

　　毕竟她也在备战《歌神1》。

　　说完，黄天华拍着林曜的肩膀，眼神意味深长：“去年的十二冠，今年的四封战，同样是赛季打榜，不同的态度，结果却是天差地别。”

　　去年的恶性竞争，放在中州这里却是这种让人很舒服的竞争环境。

　　哪怕是在这种舒服的竞争环境下落败，也不会那么难受。

　　不得不说，这一点，中州音乐协会的做法很明智。

　　“阿曜，加油。”黄天华发自肺腑说了句鼓励的话。

　　虽然阿曜不需要鼓励，但是他该有的态度也得有。

　　“嗯！”

　　……

　　等临近月底那天，音乐协会统计出了八月赛季打榜的词神人数。

　　算上其他国家的词神，居然高达64人？！！！

　　什么叫牌面，这就叫牌面！

　　其中，有超过10人是已经上了年纪，要么是石子岩的老朋友，要么是钦佩林曜老师的才华。

　　所以那些老前辈，再怎么没有存货，也要咬咬牙熬一首出来。

　　有不少网友发现，去年拦截过林曜老师的词神，也有不少。

　　列如玄州的原田琥珀，这位词神在歌词方面是创作鬼才，患有孤僻症，因为拦截林曜那一次，还患上了幽闭恐惧症。

　　但是不可否认他的才华。

　　美州的杰森、古德里等等，祖州的张家飞也来了。

　　都是往年有过一些小恩怨的音乐前辈。

　　但是那些小恩怨都可以忽略不计，又不是什么大仇。

　　林曜忽然觉得，有挂真好。

　　如果没有拿出以父之名、夜的第七章这样的曲目压轴，反而用一些普通歌曲来打榜最后一个月，估计会有很多前辈失望的吧？

　　他尤其是不想让石前辈失望。

　　起码得让石前辈退休的时候觉得，华流辈有才人出，未来很多年非但不会没落，反而会越来越好。

　　到了晚上，石子岩也发布了一条动态：

　　【奔波操劳了大半辈子，回首曾经，才发现今年是我入行的41个年头。】

　　【这41年里，有太多的惊喜、高兴、激动、悲伤等各种情绪。】

　　【我也在各种各样的情绪里，创作出不少脍炙人口的作品。】

　　【我很庆幸自己的作品能够给大家欢乐，也让一代人拥有了不一样的青春回忆。】

　　【我也很想再写几年的音乐，但是身体已经不允许我再继续创作了。】

　　【所以，我会把最好的留给八月，感谢所有同行在八月赛季发歌为我和林曜老师接风洗尘。】

　　【我石子岩，何其有幸！】

　　这是一条没有遗憾的帖子。

　　不是石子岩服老，而是他认为自己也该退出这个音乐大舞台了。

　　因为。

　　华流，已经有了可以撑起一片天的后辈。

　　长江后浪推前浪啊，我华国，人才济济！

　　这条帖子一出，彻底点燃了所有音乐同行那颗热血之心。

　　这条帖子，将会是一个时代交接的媒介。

　　有心之人可以看到一个时代的逝去，却再也没有遗憾。

　　但是好多网友觉得石前辈这样的国风泰斗，一代领衔人，就这样退休了，还是觉得遗憾的。

　　要知道，石前辈的国风作品里，可是有三首破十亿下载量的，其中有一首更是高达18.99亿。

　　他的这三首代表作，都跻身进入TOP500的前一百名。

　　“人为什么会这么奇怪啊？石前辈还没退休的时候，我啥感觉也没有，怎么他要退休的时候，我心里有点空荡荡的？”

　　“或许这就是失去了才会珍惜吧？”

　　“最后再听一首石前辈的国风音乐，以后就要循环播放啦。”

　　“前辈在老去，后辈在进步，这种事很好啊我觉得。”

　　“石前辈的退休，让我看到了一个音乐时代的交界，林曜老师在国风的造诣也很高，他不会让那些音乐前辈失望的，包括石前辈！”

　　“说点高兴的事……林曜老师下个月要成为音乐史上第一人了。”

　　“四封词神，而且林曜老师的作品还都是自己作曲，这是要双四封的节奏啊！”

　　“……”

　　在月底这一天，四封词、曲神的话题越来越劲爆了。

　　因为林曜太过特殊的原因，他的作品全都是他自己作曲。

　　所以，下个月一旦成功四封，就不是晋升四封词神这么简单了。

　　连四封曲神的奖项也一并拿下。

　　或许这样的成就，在未来几十年甚至上百年里，都不可能再被超越。

　　甚至是以后林曜的那些作品，在以后几十年里，一样流行。

　　一样能够在TOP500的榜单上占据很多个席位。

　　今晚熬夜的人，注定会很多。

　　而且是空前的多。

　　毕竟这么多新歌一口气上架八月。

　　网友们瞬间感觉到钱包空空的。

　　好在，这次音乐协会搞了一个大活动。

　　因为四封战和退休战的缘故，特意开了一个福利。

　　凡是词神发布的八月曲目，一律一块钱。

　　音乐协会也知道金牌和银牌那些人挣得少，就没有去压榨他们的收益。


----------------------------------------

第280章 十几分钟还没听完一首歌

　　晚上十一点半的时候。

　　谢环在家里苦苦等待八月赛季榜的更新。

　　相信很多人也和自己一样，苦苦等待十二点。

　　但是，谢环比更多的人都要期待与好奇。

　　他想听一听，十一种乐器编排出来的曲子，究竟是什么样子的？

　　是节奏杂乱不堪，还是完美糅合在一起？

　　掐着时间，十二点一到，谢环马上打开了新的赛季，直接刷新一波，搜索关键词。

　　弹出一首《夜的第七章》。

　　听说这也是一首暗黑流。

　　林曜老师应该是觉得《以父之名》取得成就太高了，想再尝试一下暗黑流曲目，看看能不能再写出一首经典佳作。

　　迫不及待，亢奋的心情就像初次约会一样，胸口在起伏着。

　　戴上耳机，谢环没有犹豫就花一块钱下载了《夜的第七章》。

　　不过，他倒是被这首歌的歌名吸引住了。

　　作词：十一（黄俊郎）

　　作曲：十一（周杰伦）

　　编曲：十一（钟兴民、林迈可）

　　演唱：周杰

　　助唱：云熙

　　根据以往对林曜老师的了解，只要歌名不是那种通俗易懂的，多半就是要听几遍才能够听懂。

　　像《海底》《十年》《后来》《说散就散》这些歌，看个歌名就知道是什么类型。

　　但是《以父之名》，谢环当时还以为是类似《父亲》这种风格的曲目。

　　所以，谢环本能就觉得这个夜的第七章，质量不会太差。

　　定位暗黑流，虽然不能超越以父之名，但是以林曜老师的水平，也不会太差。

　　当前奏响起的那一刻，谢环还在期待的心，直接被吸引住。

　　这首歌的前奏曲子，先是由八音盒和小提琴奏响。

　　那种清脆的悦耳声，让谢环马上就沉浸了进去：“八音盒……还有小提琴，嗯，第三种是大提琴！！”

　　太清脆了吧这前奏？

　　这几种乐器还能这样糅合在一起？

　　林曜老师……简直了。

　　难怪词曲都是三封头衔。

　　随着前奏慢慢拉开，谢环听出了第四种乐器，是打印模拟音。

　　毕竟是专业的音乐制作人，就算谢环擅长的是作词，但是作曲方面也可以听出个门道来。

　　可是，越听他越觉得震撼。

　　第五种是定音鼓，第六种和第七种则是低音提琴和中提琴。

　　“绝了……简直绝了，还能这样编排的吗？”谢环犹如醍醐灌顶。

　　他还是第一次听歌，没有听到歌声，就被前奏给惊艳到的。

　　如果不是提前知道林曜老师用了十一种不同的乐器编排，在什么都不知道的情况下突然响起如此震撼人心的前奏，怕是会活见鬼一样。

　　只有学音乐专业的人才知道，这种曲子有多吊。

　　似乎是没有听仔细，谢环又一次把进度条拉了回去，重新听一遍这个前奏。

　　听第二遍的时候他才深刻知道林曜老师的恐怖。

　　这首曲子，居然是由大提琴SOLO代入主旋律？

　　之后到打印模拟音这里，加入打印的急促声，是为了渲染悬疑感？

　　所以，这首新歌是推理风格的暗黑流？

　　再后面一点，定音鼓配合小、中提琴组推进旋律，让人进一步陶醉其中。

　　PAD铺垫，继续配合小、中提琴组推进侦查气氛。

　　没有怀疑，谢环确定了，这是一首推理风格的暗黑流曲目。

　　光是听个前奏，他就已经激动的不行了。

　　前奏由八种不同乐器糅合而成，带来的气氛层层递进，就在谢环疑惑还剩下三种乐器的配乐时。

　　钢琴、贝斯、电子鼓三种不同的配乐直接拉开序幕，周杰的歌声就此响起。

　　1983年小巷 12月晴朗

　　夜的第七章

　　打字机继续推向

　　接近事实的那下一行

　　……

　　轰！谢环脑袋像是被惊雷劈了一记，整个人都站起来，一脸活见鬼的表情，死死盯着电脑屏幕。

　　最后那三种乐器的糅合度简直了，直接拉开序幕。

　　曲子渲染的是推理、悬疑风格。

　　当拉开序幕的时候，就是1983年小巷、12月晴朗。

　　明明只是开头第一段，却交代了时代背景、世界观等等。

　　说真的，谢环有点怀疑人生了。

　　他陷入了深深的质疑中，他在质疑自己的创作水准。

　　林曜没有出现之前，他觉得自己是同辈里天赋最强的。

　　直到林曜出现，他开始怀疑自己是不是不适合写音乐了。

　　怎么感觉林曜随手就是这种经典绝歌？

　　谢环突然觉得，自己20年音乐的生涯经验，还是太少嫩了。

　　他十来岁就开始学音乐，尽管如此，在三十多岁还是被林曜这个二十刚出头的年轻人搞得快要自闭了。

　　在他走神的片刻功夫，歌声已经来到即将高潮那一段。

　　消失的手枪 焦黑的手杖 融化的蜡像

　　谁不在场 珠宝箱上 符号的假象

　　矛盾通往 他堆砌的死巷 证据被完美埋葬

　　那嘲弄苏格兰警场 的嘴角上扬

　　……

　　“啊！”这推理风格的暗黑流，已经登峰造极了吧？

　　谢环脑子快要炸掉了，再看看自己写的那首暗黑流曲目。

　　同样是推理风格，怎么差别如此之多？

　　林曜这首歌，用最少的歌词，传递出一个推理的过程。

　　也可以当作是一个小篇章。

　　但是。

　　为什么要叫夜的第七章？

　　难道是改编哪部推理名著？

　　这首歌的副歌切入的时候，谢环差点就软倒在地。

　　云熙：如果邪恶 是华丽残酷的乐章

　　周杰：那么正义 是深沉无奈的惆怅

　　云熙：它的终场 我会 亲手写上

　　……

　　“再听一遍！”谢环很快就强迫自己冷静下来，想想八月赛季，又不是恶性竞争，自己在担心什么？

　　林曜老师的新歌质量越高，自己老师退休的时候不就充满传奇吗？

　　现在已经过去十几分钟了，谢环还没听完一首歌。

　　听第一遍的时候，只是听个十几秒的前奏。

　　听第二遍的时候还没听到一半，就被这首歌给吓到了。

　　因为是音乐制作人，才更加清楚《夜的第七章》水平究竟有多高。

　　当水平高到一个自己只能仰望的地步时，就会出现谢环这种深深的无力感，还夹杂着敬畏。

　　……

　　他推开门晚风晃了煤油灯 一阵 打字机停在凶手的名称 我转身

　　西敏寺的夜空 开始沸腾 在胸口绽放 艳丽的死亡

　　……

　　谢环听到这里的时候，眼睛凸起，他不是熬夜太累，是瞪大了眼睛，巴不得自己和电脑融合在一起。

　　这首歌放到这里，给人的感觉就像是在看推理小说一样。

　　尤其是打字机那段。

　　应该是主角通过打字机打出的字条上，出现了凶手的名称，主角要转身了……但是，那个寺庙的夜空开始沸腾。

　　胸口出现艳丽的血色，那是死亡的味道。

　　谢环快要给林曜跪下来了：“……这到底是哪本推理小说的第七章？还是林曜自己原创出来的歌词？”

　　谢环也看过不少推理小说，包括一些名著。

　　不然他新歌不会写推理风格的暗黑流。

　　可是他都没有在哪本推理小说看到类似这首《夜的第七章》传递出来的那个故事。

　　所以？


----------------------------------------

第281章 深夜会议

　　听完《夜的第七章》的谢环，感觉自己快要怀疑人生了。

　　听一首歌就跟看了一部小短篇的推理小说一样。

　　似乎是还没听明白，谢环单曲循环了五六遍。

　　那张脸上，明明因为熬夜而有些憔悴，却被呆滞的表情遮掩住。

　　他从头到脚都被震了一个遍。

　　这词写得也太严谨了吧？

　　不仅能够禁得起推敲，还如此的严谨。

　　关键这首歌曲，从前奏开始，就已经把人带到一种绝佳的意境。

　　前奏之后以最后的三种乐器拉开序幕，直接交代这个悬疑的时代背景。

　　一直到副歌切入的时候，谢环差点就要给跪下了。

　　这才是悬疑推理风格的暗黑流啊。

　　自己写的这首新歌是什么推理风？

　　推个……

　　相比起以父之名，谢环更加喜欢这首夜的第七章。

　　真的太震撼了。

　　不是以父之名比不上夜的第七章。

　　这两首歌，都称得上是巅峰之作。

　　当然了，夜的第七章的曲子更胜一筹。

　　十一种乐器编排出来的曲子，居然能够完美糅合在一起。

　　如果不是谢环提前知道的话，他估计都猜不出这首曲究竟用了几种乐器。

　　可是……词这方面，谢环还没琢磨明白。

　　如果说这首歌词要表达的意思不是某本推理名著小说的话，那就有点可怕了。

　　通篇下来，谢环可以看得出，《夜的第七章》是在传递一个推理到发现凶手的全过程。

　　而它的魅力就在于发现凶手的过程，充满悬疑，这也与暗黑流契合在了一起。

　　最开始听完的时候，谢环还以为是根据哪本推理名著写出来的歌曲呢。

　　可是越听越不对，就感觉，像是林曜老师自己凭空创造出一段推理剧情一样。

　　所以谢环才觉得林曜老师的才华太可怕。

　　“这首歌应该和以父之名一样，一开始下载量不是很高。”

　　谢环说的不是很高，是站在林曜人气大的角度去考虑。

　　如果换做别人，那肯定是很高的。

　　然而。

　　退出去看到下载量那一刻，他整个人都傻眼了。

　　现在时间已经是1点13分。

　　下载量1.43亿！

　　谢环：“？？”

　　怎么……自己听了好几遍才勉强听得懂，那群网友肯定听不懂才对啊，怎么下载量这么高？

　　不过，他被第二名的作品给吓到了。

　　是老师那首《母爱无疆》，下载量5316.45万！

　　一个小时居然达到了五千多万？

　　这就是顶级热度带来的流量吗？

　　谢环又特意跑去听了一下老师的作品。

　　经典之作！

　　把母爱刻画的淋漓尽致，传递出来的故事也很感人。

　　再看一眼自己的作品，虽然是推理风格……可是和林曜老师撞风格了。

　　下载量1131.11万，排名第三。

　　没多久他就被手机的@信息吸引了注意，词曲协会的群里，好多成员都跑出来问自己睡了没，说是想要开个会探讨一下这首新歌。

　　征求会长的意见。

　　谢环看到几十个成员都大半夜不睡觉，索性就开个会吧。

　　半小时后。

　　词曲协会内部的会议厅里。

　　谢环坐在主位，他发现好多成员都跟打了鸡血一样兴奋，尤其是副会长：“你都上了年纪了，还学他们熬夜。”

　　冲副会长说完，谢环又环顾四周，看了一眼旁边的人：“我知道你们想说什么，开始探讨吧。”

　　“老中，你是二封曲神，快来分析一下，夜的第七章究竟用了几种乐器？”

　　“卧槽……别问我啊，我本来还想让会长召开一个简单的会议，问问其他同志呢。”

　　“你一个二封曲神，听不出几种乐器？”

　　“会长，你知道吗？”

　　“……”

　　谢环看了一眼老中：“你一个曲神，问我一个词神？我怎么知道？”

　　其实谢环是知道的，但是他现在有一种幕后老大的感觉，他想看看这群同志会探讨出个什么来。

　　如果事先知道的话，再慢慢去分析，听出几种乐器不难。

　　而林曜老师的可怕之处就在这里了，十一种乐器编排出来的曲子，完美融合在一起，听得人都起鸡皮疙瘩了，很难辨认出具体是几种。

　　专业如曲神，也只能判断出一个大概。

　　那个老中开口了：“靠，刚才听这首歌的时候，听个前奏就把我吓一跳，还以为我听错了，我都听了几十遍了，都分不清不出具体有几种乐器，不过站在专业的角度来看，应该是九种。”

　　“老中，这不怪你，我一个学曲专业的，也听不出具体是多少种，我也只听出了九种。”

　　“为什么我听出来的只有八种？是我漏了哪个细节吗？”

　　“我们不应该讨论一下林曜老师的编曲水平为何如此逆天吗？”

　　“你们是不是忽略了什么？这首歌的歌词也很吊好吗？”

　　“原本我以为以父之名之后，会是林曜的巅峰之作，连他自己都不可能再写出第二首相同水平的作品，结果这才多久，又来一首夜的第七章，我都已经被震麻木了，真的。”

　　“……”

　　谢环看着同志们踊跃发言探讨，也好奇跟着说问句：“我想问一下，在座的诸位同志，谁知道这首歌曲灵感源自哪本推理小说吗？”

　　他的困惑点就在这里。

　　许听安之前也是写暗黑流的，他开始发言：“主席，这个事，我刚才就想提问了，我想问问平时经常看推理小说的同志们，你们知道吗？”

　　那些酷爱看推理小说的成员，纷纷摇头，也是一脸迷茫。

　　讨论了好久都没探讨出个所以然来。

　　会议厅里的人，愣是猜不出《夜的第七章》到底是改编哪部推理小说。

　　搞得好多人头都大了。

　　对于喜欢研究歌词的人来说，是极其难受的一件事。

　　连谢环都不例外，他抓耳挠腮：“这个问题今晚就先探讨到这里吧，明儿我亲自去请教林曜老师，换一个话题，比如，夜的第七章究竟有多少种乐器，我的答案是十一种，你们的看法呢？”

　　“十一种？”

　　“！！！”

　　一时之间，会议厅鸦雀无声。


----------------------------------------

第282章 现在拜师林曜还来得及吗？

　　学曲专业的同志，此刻两眼凸起，表情见鬼：“怎么可能？我反复听了十几遍，应该是九种，我可能会听出偏差，总之是在七到九种乐器之间！”

　　如果是十一种，他们都怀疑自己的专业性了。

　　“主席，您是不是太想成为林曜老师的学生了？不能因为林曜老师的艺名是十一，您就随便编出个十一种乐器出来啊。”

　　这句话不知道是谁说的，搞得好多同志纷纷沉默，齐刷刷看向说话的那人。

　　谢环看到李大彪这家伙，脸一黑，额头满是黑线：“你不说话没人当你是哑巴！”

　　李大彪被瞪了一眼，这才沉默下来。

　　其他同志看到主席将手机拿出来，开始播放一首《夜的第七章》。

　　“我来替你们解析一下。”

　　“首先前奏开始的时候，你们可能忽略了最开始的大提琴。”

　　谢环继续说着：“它是由大提琴SOLO直接代入主旋律，之后才是打印膜拟音，为了渲染悬疑感，如果你不仔细听，会以为一开始是由八音盒和小提琴结合出来的曲。”

　　“等等主席！让我再听一遍前奏那几秒！”突然有成员站起身来，直接走到谢环位置旁边，想更近距离去听。

　　好多学曲专业的同志都走了过来。

　　其实他们也有手机，完全可以拿自己手机播放。

　　但是气氛烘托到这里了，不走过来岂不是显得有点破坏现场那种紧张又期待的氛围？

　　再往前听一遍，他们才听明白这首歌最开始的前奏。

　　原来真的是大提琴。

　　“卧槽，还能这样编？”编曲三十年的秦汉，如果林曜老师在这里，他真的很想给他跪下了。

　　小小年纪，居然能够在传统的编曲方式进行创新。

　　“不对啊，就算前奏这两秒的功夫忽略了大提琴，后面也出现大提琴，和我们预想的一样，是九种。”

　　秦汉开始分析了：“再后面几秒，我都听出来了，是定音鼓配合小提琴、中提琴推进旋律，PAD铺垫，这一组提琴继续演奏，”

　　叫赵中的作曲人也跟着开口了：“一直到歌声传出来的那一段，是最后一种乐器，以此来拉开序幕，整体来说应该是九种不假，主席，是我们漏了哪个细节吗？”

　　“如果我说最后是以三种乐器来拉开序幕的呢？加起来就是十一种，而不是九种。”谢环只是轻轻点了一下，学曲专业的很快就反应过来了。

　　“快，再听一遍，我好像有感觉了！”叫楚玄的作曲人比谁都激动：“主席，快播放啊！”

　　谢环看到他们这个样子，一脸满意，然后重新播放了一次前奏。

　　等听到歌声响起的那一刻，三种乐器编出来的配乐，绝美到可以让人耳朵怀孕。

　　稍微没注意，就会觉得这只是一种乐器，而非三种乐器。

　　经谢环点明白之后，那些原本就有一定专业性的作曲人，一个个更是激动到无以复加的地步。

　　“卧槽……真的是十一种啊！”楚玄坐不住了，他的脸上，原本因熬夜出现的精神不振，此刻一扫不见。

　　连秦汉也是如此：“绝了、绝了……现在拜师林曜还来得及吗？我感觉我这个二封曲神还得深造一下。”

　　赵中：“我一个差不多五十岁的人了，居然想拜一个二十来岁的林曜老师，我，我还有救吗主席？”

　　谢环：“……”

　　别说你们想拜师了，搞得我现在都想拜师林曜。

　　人家要么是词牛逼，要么曲很吊，到林曜这里，词曲的水平一直处于一个巅峰水平，都不知道该怎么形容才好了。

　　“唉，要是林曜老师是我徒弟多好。”

　　“……副会长你说这句话不脸红吗？我们都想着拜师，你却想收林曜老师为徒？”

　　“收林曜为徒，你也配？”

　　“……”

　　好像混进了什么奇妙的话音。

　　副会长听到最后那句话，表情僵住，他就是开个玩笑，怎么还有人急眼了呢？

　　只见旁边的同志都纷纷给李大彪竖起大拇指，暗呼这家伙是真的百无禁忌，在他眼里，什么牛鬼蛇神，什么领导，好像都不存在。

　　“大彪同志啊，那什么，你代表人的身份先这样吧，去当个执事，做点事，看你平时也挺闲的。”副会长瞪了他一眼，中年圆润的脸多了一抹怒色。

　　……

　　六星级酒店，某一层。

　　比起外面的夜深人静不同，这一层热闹无比。

　　阿赖、老黄、副总他们都没有睡，在那里喝酒庆祝。

　　老黄还喊了一句：“阿曜，还没睡的吧？赶紧出来庆祝了，蛋糕都送上来了。”

　　林曜从房门探出半边身子，穿着一件酒店配备的那种白色浴巾衣，显然是刚洗完澡，头发还没干，披散在耳朵旁：“等会，我吹干头发先。”

　　他其实是不想庆祝的，但是董事长他们死活说今晚一定要庆祝。

　　毕竟绽放出了一位四封词神，就算现在还没月底，冠军估计也稳了。

　　其实刚才林曜一直在听石前辈那首《母爱无疆》，真的很经典。

　　石前辈在国风的造诣，写的东西真的很有情怀，而且还没有拉胯。

　　每个人都有一个母亲，她们的爱，是最伟大的，是最纯粹的，含辛茹苦的把我们拉扯大，她们是这个世界上最可爱的人。

　　几个月就能够写出这样的曲目，真的很强了。

　　自己是建立在每一首作品都爆火才累积这么多粉丝的基础下，才在短时间内下载量破亿。

　　而石前辈的粉丝，多以90后居多，他的音乐是那代人的回忆。

　　尽管如此，却也凭借着超高的水平，在两个小时内斩获1.2亿下载量。

　　也难怪石前辈当年开启十二冠之路的时候会遭这么多人拦截。

　　以他的水平，要不是国外一大堆音乐人出手拦截，石前辈四封的概率会很大。

　　就差一点点，华流就拥有两位四封的存在。

　　可惜，太可惜了。

　　吹干头发的林曜，因为是大热天，穿了一条宽松的休闲裤和一件T恤就出来了。

　　刚出来就被老黄一个照面把蛋糕抹脸上。

　　“我靠老黄，你这样把蛋糕抹我家阿曜脸上，过分了啊！”阿赖说着也拿着一块蛋糕走过来，一把往老黄脸上招呼。


----------------------------------------

第283章 解析

　　聚会一直持续到深夜四点多才结束。

　　为了不给保洁员工添麻烦，阿赖叮嘱了句先把这里清理干净再去睡觉。

　　早上八点多，林曜就被电话声吵醒了。

　　还带着睡意的他，朦朦胧胧睁开眼，看着十几个未接来电。

　　是谢环老师打来的。

　　他还以为有什么急事，接通才知道，原来谢环老师是要喊自己去词曲协会开个简单的会议。

　　本来想说让自己睡到中午，但是开完会回来再睡也不迟。

　　说不定谢环老师有急事找自己。

　　没有吃早餐，刷完牙洗把脸便往对面的词曲协会赶。

　　会议厅。

　　一众同志见到林曜走进来，全都面露欣喜之色。

　　“林曜老师，来来来，快过来坐，就等你了。”谢环走过来搀扶阿曜，尽显热情。

　　林曜一脸古怪，话说我是怀孕了吗还需要搀扶……

　　他没有把内心想法说出来，径直坐到了石子岩近前：“恭喜石前辈，《母爱无疆》斩获4.64亿下载量的成绩，我昨晚循环听了五六遍，写得真的很棒。”

　　来这里的时候他还特意看了一眼下载量，稳住第二肯定是没有问题的。

　　第一自然是《夜的第七章》，截止到8点36分，下载量12.22亿。

　　谢环那首推理风格的曲目，原本质量是不差的，拿个好成绩不在话下，可是和同期的《夜的第七章》撞风格了。

　　两相比较下，他那首《凶杀》就显得有点平淡了。

　　一晚上过去，下载量在3141.11万，排名第六。

　　第三是原田琥珀那首《打上烟火》，下载量5643.11万。

　　不得不说，这个玄州的音乐制作人的创作水平还是很高的，有孤僻症的人，总是能够创作出让人意外的歌词。

　　这首歌，他是沿用了林曜《打上花火》，然后另辟蹊径，写出同一个类型不同风格的《打上烟火》。

　　诸如此类经典曲目，这个赛季很多很多。

　　看来那些音乐制作人为了等四封战已经很久了。

　　可能他们从三月开始听到林曜老师要走四封路，可能就已经开始准备。

　　这一刻大展拳脚。

　　“应该是我要恭喜林曜老师你才对，又一首作品在一个晚上冲刺到十亿以上，未来很多年都不会有人打破你这个记录了。”

　　石子岩看向林曜时，满眼尽是欣赏。

　　八月之后，石子岩或许就不会再有遗憾。

　　如果非要说有遗憾的话，那就是没能当林曜的老师。

　　他多想有这么一位值得骄傲一辈子的学生。

　　当然，小环环也不差，也是石子岩最骄傲的学生。

　　一波商业互吹之后，谢环看到蠢蠢欲动欲言又止的同志们，他这才干咳一声，替同志们问出那个期待一个晚上的问题：

　　“林曜老师，其实这个会议探讨的话题很简单，你别紧张，放松就好。”

　　林曜开口：“我没有紧张，主要是饿了。”

　　谢环愣了一会才挤出笑容，道：“哈哈，这我倒是没想到林曜老师刚起来就往协会里跑了，等会议结束，我就请你吃一顿早餐。”

　　环顾四周，谢环继续开口：“林曜老师，其实我们有一个问题没有琢磨明白，就是《夜的第七章》传递出来的故事，是改编哪本小说？或者是……原创？”

　　这句话问出来时，林曜可以感受到整个会议厅都陷入安静，所有同志都在等自己回答。

　　冷静到落针可闻，呼吸声急促。

　　他们其实想听到的答案是改编某部畅销小说。

　　而不是原创。

　　如果是原创的话，那就太可怕了。

　　这首歌的词曲已经达到了极致，和以父之名一样。

　　词曲水平都达到极致的曲目，如果传递出来的故事还是原创的话，那林曜的创作瓶颈也太高了。

　　至少现在看来，他们都没有发现林曜的瓶颈在哪里。

　　只要是动脑子的东西，都有一个瓶颈。

　　一路走过来，林曜每一首歌曲都爆火，就跟不需要灵感似的。

　　近一年更是夸张，走十二冠的时候，经典曲目数不胜数。

　　今年就更可怕了，连着《花海》《以父之名》《夜的第七章》这种经典绝作横空出世。

　　林曜沉吟少许，这才开口：“其实是原创。”

　　这首歌传递的故事其实就是福尔摩斯，但是这个世界又没有福尔摩斯，他总不能说改编吧？

　　既然是原创的话，那前辈们解析不出这首歌的深层含义也是正常。

　　不像以父之名，以黑帮、教父、忏悔、复仇这些风格为主。

　　“那，可以跟我们解析一下吗？”谢环几乎是腆着脸说出这句话的。

　　说来也惭愧，在座的诸位，哪个不是在音乐上有很深造诣的音乐前辈？

　　一大群音乐前辈聚集在一起，居然解析不了一首歌。

　　这还是头一次。

　　就算是《以父之名》，起码还有迹可循，但这种传递出来的故事是原创的话，那就有点难受了。

　　“当然可以。”林曜没有拒绝：“其实故事开始很简单，1983年小巷、12月晴朗，这第一段啊：1893年，是华生太太去世，假装死去的福尔摩斯结束了西藏之行，正在波斯、喀土穆等地旅行。”

　　“啥？1893年？歌词不是写着1983年吗？”许听安这种擅长写暗黑流曲目的音乐制作人，开始不淡定了。

　　歌词一开始，难道就有更深层的含义不成？

　　还是说，是林曜老师写错了日期？

　　但是，林曜从容回答：“我写错了。”

　　这段日期其实就是一次失误，索性将错就错。

　　许听安：“？”

　　谢环：“？”

　　“……”

　　会议厅里陷入死寂般安静。

　　果然……是写错了。

　　这个回答，没毛病。

　　“林曜老师，快，继续！”一位五十多岁的老前辈，正拿着纸和笔在那里记录着，他的心情很激动。

　　林曜喝了一口放在会议桌边的矿泉水，继续解释：“打字机继续推向接近事实的那下一行，这一段打字机：福尔摩斯通过打字机打出的字条上残缺的‘E’和‘R’推断出温迪班克就是安吉尔。”

　　“是凶手？果然，我昨晚理解的打字机打印出来的就是凶手的名字，主角……额，福尔摩斯之后在转身那一刻被杀了？”

　　“大彪，别插嘴，让林曜老师说完。”谢环瞪了李大彪一眼，他现在就怕这家伙又在关键时刻补刀。


----------------------------------------

第284章 一个时代的终结

　　“不对啊林曜老师，你所说的福尔摩斯，可是歌词通篇下来都没有提到这个名字，而是以一种第三人称的视角去概括和传递。”

　　秦汉一边做笔记一边询问自己的疑问。

　　就跟老师在讲台上讲课，学生们在课桌里记笔记一样。

　　谁能想象，这个会议厅里面坐着的全都是音乐圈的前辈。

　　听到秦汉这句话，好多人都投来了好奇的目光。

　　“石楠烟斗：福尔摩斯。”林曜道。

　　众人恍然大悟。

　　其实，如果这个世界有福尔摩斯全集，《夜的第七章》的炸裂效果才会被拉满。

　　但是也不妨碍这首歌爆火。

　　“贝克街旁的圆形广场——贝克街：1881—1904年，福尔摩斯与华生共租贝克街221号B寓所……”

　　随着林曜一字一句解析，全场有一个算一个，震惊之余还有点困惑。

　　连石子岩都按捺不住好奇：“林曜老师，这歌词传递出来的东西这么深吗？怎么精确到连街道几号街几栋寓所都解析出来了？”

　　谢环也开始吐槽了：“就像是真的有这么一本推理小说一样，是我的错觉吗？”

　　林曜也尴尬，他很想说真的有这么一本小说，而且还是世界畅销的推理名著。

　　接下来，长达半小时的解析，众人犹如醍醐灌顶。

　　他们除了惊呆之外，啥也说不出。

　　通篇歌词明明只有不到一千字，怎么觉得林曜老师却解析出了一本推理小说？

　　是我们的水平已经被林曜老师甩得很远，还是其他原因？

　　别说是词曲协会的同志了，连音乐协会那边也是这样。

　　一大早开了一个会议，最后探讨无果，无奈之下，还跑去请林曜老师去一趟，结果又来一次解析。

　　比起这些学音乐的人，网友们倒是显得比较乐观。

　　“艾玛这首歌虽然我听不懂，但是还挺好听的。”

　　“听不懂一首歌还觉得好听，我还有救吗？尤其是这首歌的曲子，总觉得很美妙，应该是采用了好几种乐器才编排出这么优美的前奏。”

　　“这首歌大概意思我能听出是推理风格，但是具体怎么个推理法，我一窍不通。”

　　“果然，就算是林曜老师自己，想超越《以父之名》都很难，以父之名应该是未来几十年内，业内巅峰之作了吧？”

　　“……”

　　网友们开始评价夜七的时候，音乐协会已经开始行动起来。

　　将《夜的第七章》解析公布，而且连一些细节都给官宣出来了。

　　搞得网友们都震惊了。

　　别说是网友们，连那些写推理小说的作家，全都跑来关注一波音乐圈的这个话题。

　　“怎么感觉夜的第七章把一部推理小说都给解析出来了呢？”

　　“……”

　　有一位大神作家，更是直接@林曜的官网账号：

　　【夜七传递出来的故事，我可以写吗？】

　　【我想把夜七的推理故事写进小说里，林曜老师放心，我会支付应有的版权费用。】

　　一个叫空调的作家也跟着发帖了：【番茄，不要跟我抢好吗？我写推理小说的功底，比你深，应该让我来。】

　　番茄回复：【你功底比我深？我拿过畅销榜前三，你最好成绩的那本也才第六，你跟我比什么？】

　　空调回复：【我那本畅销不如你是因为受众不够广，但是我拿奖了，你呢？】

　　在两位写推理小说的大神作家在那里争吵时，一个叫吃刀子的牛人的作家早已经私底下联系林曜那边的负责人了。

　　之后吃刀子的牛人发帖：【你们还在那吵呢，还@林曜老师，有什么用？我已经联系绽放那边的负责人，今天应该可以拿下《夜的第七章》创作版权。】

　　番茄急眼了：【靠，你一个写都市异能的作家，跑来跟我们瞎参合什么？】

　　吃刀子的牛人：【难道不允许我请一位大神作家来写吗？再说了，我那本《我一个普通人混超凡圈很合理吧？》常年霸榜畅销第一，你们有什么资格说我？】

　　【……】

　　不少吃瓜群众吃着音乐圈的瓜，这个瓜莫名其妙就吃到了文学圈那边，搞得好多网友都在吐槽：

　　“啥情况？买一首音乐的创作版权，就为了小说创作？”

　　“我还是头一次看见音乐衍生出来的小说作品……”

　　“有一说一，《夜的第七章》的解析，就跟真的有那么一部小说一样，搞得我现在都期待了。”

　　“那些大神作家很敏锐啊，夜七的热度居高不下，这个时候谁能够拿下创作版权，在短时间内写出第一册，怕是要大卖的节奏。”

　　“不过，夜七现在已经火起来了，要是买版权，恐怕费用不低吧？”

　　“不是买音乐版权，买创作版权的话，费用应该不会太高？”

　　“楼上的大哥，请解释一下什么是创作版权，我一个土鳖真的不知道。”

　　“创作版权应该就是沿用某首作品传递出来的故事，在那种故事上进行创造，夜七的推理故事很鲜明，有主角名，还有追查凶手的过程，而且一些地名也在频繁出现，如果写成小说，应该会很有看头。”

　　“难道我们不应该关注一下林曜老师的四封吗？冠军几乎是无可争议的，也就是说，华流要出第一位四封了，而且还是双四封。”

　　“……”

　　文学圈的小插曲很快就过去，网上所有榜单，都出现了林曜四封这几个字眼。

　　热度高到什么程度？

　　连游戏里不少ID都带有四封的名字。

　　网友们期待，林曜也在期待。

　　遥想两年前，自己还是一个小小的作词人，连铜牌都不是。

　　连他都不知道，仅仅两年时间就已经走到这一步，成为了一个拥有这么大影响力的音乐制作人。

　　就跟一场梦一样。

　　没过多久，林曜便发帖@石子岩。

　　在众人都在关注四封的时候，只有少数人在关注石前辈的退休。

　　【恭喜石前辈，退休之前的最后一首作品，斩获了四个记录。】

　　【您以这首《母爱无疆》来退出音乐的舞台，有很大的意义。】

　　【在我心目当中，《母爱无疆》是无法以任何形式进行排名的。】

　　【无疆之后，再无新作。】

　　在这场退休战之后，石子岩所代表的一个国风年代，也许就要落幕了。

　　旧时代落幕，就有新时代的到来。


----------------------------------------

第285章 普天同庆

　　新旧时代的交替，也是薪火相传，这说明现在的华流已经昌盛起来了。

　　就怕旧时代落幕的时候，新时代音乐跟不上曾经的步伐，反而越发展越倒退回去，这才是音乐前辈们最担心的事情。

　　明明还是赛季第一天，却没有那种竞争激烈的环境，反而多了一些不舍。

　　因为八月之后，再也不会看到石前辈的新作了。

　　最后的一首作品，永远停留在《母爱无疆》。

　　这一天，无数人打电话给林曜致电。

　　全都是恭喜的话。

　　连丁源、丁思慧姐弟俩也打过来了。

　　四封，已经板上钉钉。

　　而且不是词，连曲同样是四封。

　　这可是前无古人后无来者的成就。

　　虽然还只是第一天，各国的音乐协会已经率先一步恭喜林曜。

　　美州那边的音乐协会动作还是最快的：

　　【林曜老师您去年完成十二冠的时候，我就知道总有一天你会踏上四封的征途。】

　　【只是没想到这一天如此快到来。】

　　【还没反应过来就已经是四封了，可叹啊。】

　　祖州音乐协会：

　　【都说每一个时代，都有一位神人，他是负责推动整个时代发展的重要人物。】

　　【在当今的音乐时代，这个神人说的就是林曜老师了吧？】

　　【双四封的成就，真是让人望尘莫及啊！】

　　……

　　各大音乐协会都纷纷贺电，虽然有点商业互吹的味道，但起码这一幕很让人舒服。

　　起码林曜不再是那种被无数音乐前辈狙击的场景了。

　　不过话也说回来，以林曜现在的粉丝群体，加上各种热度榜单加身，就算有人狙击他，也不怕了。

　　一个赛季的下载量，少说都有二十个亿以上。

　　除了石前辈这首退休之作能够慢慢追上之外，还有人能够追赶林曜的步伐？

　　怕是赛季第一天就被甩得没影了。

　　连以前倒闭的魅听高层，尤其是副总和那位音乐总监，他们看着林曜一步步踏上巅峰，心里百感交集。

　　这样的妖孽，他们都不知道以前为什么脑子会烧坏了去招惹林曜？

　　如果……

　　魅听一开始就对绽放示好，而不是用那种高高在上的姿态，或许也能过和绽放有一个良好的合作关系。

　　唉。

　　只能说是自己作的。

　　那位副总和音乐总监简单关注了今天音乐圈的事后，就相约去喝一顿，散散惆怅的心情。

　　第二天早上，《夜的第七章》下载量直逼30亿，再一次打破了六个记录，创下了只有林曜自己才能够打破自己的记录。

　　《母爱无疆》下载量6.94亿，第二天能够斩获这样的成绩，石前辈的水平已经达到无出其右的水平。

　　从某种程度而言，他快赶得上林曜开挂了。

　　第三名，原本是原田琥珀那首《打上烟火》，结果被杰森给超了。

　　《LKJA》下载量1.7亿，稳拿第三。

　　而夜七有逼近30亿的成绩垫着，华国音乐协会在当天中午，直接宣布了林曜四封的事情：

　　【历经六月，林教授终于在中州斩获六连冠，拿到了音乐唯一的一个大满贯，四封！】

　　【且，基于林教授的作品全是自己作曲，我们授予他四封词神认证的同时，还授予他四封曲神的认证。】

　　【而奖杯，等林教授回国就可以领取。】

　　【华国歌手周杰，主唱的三首作品成功蝉联三冠，我们也提前授予他歌王的头衔，奖杯可以和林教授一起来领取。】

　　【林教授，也是世界唯一的一位，拿到音乐大满贯的存在。】

　　【我们还有一个消息，那就是国风的领衔人石前辈，八月之后，他便退休了，这就意味着以后我们再也听不到石前辈的新歌了。】

　　【这一刻，让我看到了什么叫薪火相传，新旧交替，老一辈扛起的音乐江山，有后辈来撑起。】

　　【华流，也因为有这些可爱的人在，而变得更加精彩。】

　　这一日，普天同庆。

　　华国各大论坛都被网友们刷到瘫痪了。

　　维修部、技术部各种被高层问候。

　　连音乐协会和官媒的官方网站，在下午的时候也瘫痪了两次。

　　小论坛就更惨了，从中午到下午四点，一直瘫痪一直修复。

　　修复好了不到十分钟又开始瘫痪。

　　不知道流失了多少流量。

　　那群高层气得狗急跳墙。

　　如果在这种庞大流量下撑着不让系统瘫痪，得累积到多少活跃用户啊？

　　……

　　华国，洛城。

　　某餐厅里。

　　赵雅和一名与自己差不多年纪的女子坐在摆满西餐特色的餐桌上。

　　赵雅的注意力却不在餐桌里，她目不转睛盯着手机上的新闻。

　　看了许久，她不知道是难过还是懊悔：“林曜……已经走到那一步了吗？”

　　赵雅觉得自己活了二十几年，做过最错误的决定就是和林曜分手……

　　旁边的女子，便是蒋欣欣，以前也和林曜有过点小恩怨。

　　加上她也和林曜参加过同期的新人王大赛。

　　从那时候开始，蒋欣欣就一直被林曜超越，直到现在，已经站在了自己遥望不见的高度。

　　四封……这种高度，足以压垮每一位音乐人的肩膀。

　　包括蒋欣欣。

　　蒋欣欣也在感慨着：“前两年，我还在和他参加新人王大赛，那时候总觉得再给我一次机会，我就可以超越他，没想到他走得这么快，已经四封了。”

　　现在的蒋欣欣，虽然刚晋升金牌不久，但是她却不觉得自信。

　　二十四岁金牌，如果放在以前那种观念，她会很自傲，甚至不把所有同龄人放在眼中。

　　可是，她的自信，被那个男人给踩碎了。

　　那个男人，也才22、23岁的年纪，已经四封……

　　金牌，就显得有点可笑了。

　　……

　　绽放、作曲部。

　　“卧槽！咱家阿曜四封了啊！居然还是双四封！”

　　“逆天了逆天了，这就是人生赢家啊。”

　　“我们绽放，才是最屌的。”

　　“绽放因为有阿曜在，走出去都倍儿有面。”

　　“突然觉得子凡新晋金牌有点不够看了。”

　　“……”

　　“你们探讨就探讨，扯到我身上干什么？”子凡捧着一杯咖啡，激动的在办公区里走来走去。

　　看得出子凡也很兴奋。

　　虽然林曜出道的时间太短，但起码是他们这群同事看着阿曜一步步踏上那一步的。

　　这一步，可以说是天沟，让无数音乐人望而却步的高度。


----------------------------------------

第286章 再聚一次

　　不止是绽放这边也在庆祝，包括初星、雷霆、星娱这些。

　　加上李汉升前段时间升职了，初星又跟绽放这边交好，李汉升还想喊上阿赖，等回国的时候好好聚一聚。

　　说来也奇怪，以前啊，他们经常在网上斗嘴，慢慢的，就走在一起了。

　　他们也接受了网友们送给自己的六大导演头衔。

　　连张缺都不得不说来一句：“唉，阿赖那边已经走出一位四封了，我们这边啥时候也走出一位四封？”

　　星娱的张益达突然来了句：“主管，有想法是好事，但是你不能异想天开啊，林曜老师那种成就，以后都不会再有了，不可被复制的存在，还是祈祷一下我能不能二封吧今年。”

　　说来也惭愧，张益达以前还和林曜老师同台较量过，当时的林曜只是金牌。

　　现在自己才开始走二封路，人家林曜老师已经四封了。

　　TMD跟做梦一样。

　　……

　　中州那边。

　　在华国音乐协会已经官宣四封的事宜之后，绽放来的那些高层，也差不多该回公司了。

　　而林曜，想着是先和石前辈聚一聚。

　　这么有意义的日子，肯定要聚一聚。

　　“石前辈，八月是我们最后较量的赛季了，要不今晚去吃一顿？”林曜这才是第一次邀请对方。

　　“好啊，正好我也想喊你今晚出来聚一聚。”石子岩没有拒绝，他还喊上了小环他们。

　　林曜也喊上了阿赖、老黄、周杰和云熙。

　　怎么说云熙也是夜七的助唱，聚会肯定一个不落。

　　至于副总，他下午的时候就跟着董事长他们回国了。

　　订了一家比较接地气的大排档，一群人一起来聚聚，今晚肯定是不醉不归的夜晚。

　　词曲协会，连李大彪、许听安他们这些同志也都来了。

　　类似这样的聚会，全国各地也在发生。

　　比如原田琥珀所在的国家，他也喊了一群好哥们出来聚会，说是为了帮林曜老师庆祝一下。

　　虽然林曜老师远在中州，但是不妨碍这种庆祝的热闹氛围持续下去。

　　饭桌上，石子岩主动问道：“林曜老师，接下来有什么打算吗？”

　　林曜先是思考了一下，而后摇头：“已经四封了，接下来好好休息几个月吧，毕竟到时候要录制《歌神1》。”

　　这可是面向全国观众直播的一档比赛节目，规模极其庞大。

　　说不定会在这个比赛节目上遇到很多以前的老熟人。

　　而且天王和天后奖杯与头衔认证，已经经过各国音乐协会的认可，公认有效。

　　到时候搞不好其他国家的歌手也会跑来参加。

　　既然其他国家的歌手要跑来华国参加《歌神1》，音乐制作人肯定也少不了。

　　不可能是单枪匹马跑来报名。

　　“也是，你已经被聘请为《歌神1》的评委了。”石子岩才想起那个比赛节目，十月一号开启报名通道，算算时间也差不多了。

　　“石前辈也是评委，是不是觉得自己退休之后还要去录制节目，跟没退休一样？”林曜坏笑。

　　“只是特别评委而已，倒不会太累，就是现场点评几句。”石子岩的笑容有点坏坏的：“倒是你啊，录制的时候有自己的歌手战队，这赛季刚打完，还没休息多久，到时候又要给那些歌手准备新歌，多累。”

　　“老师，怎么感觉你这句话是在幸灾乐祸？”谢环在一旁补刀。

　　“我说的是实话。”石子岩其实有时候也挺心疼林曜的，毕竟这个小家伙才二十来岁，两年前到现在，一直发歌，根本没带停过的。

　　尤其是去年，有一个赛季一夜连发八首歌，真的震撼啊。

　　不过。

　　坐在旁边的云熙，听到石前辈和林曜老师的话，眼睛一亮。

　　她之前就打算报名参加《歌神1》。

　　而且林曜老师还是五大评委之一，如果在比赛上自己表现优异，是不是就可以选择加入林曜老师的战队了？

　　到时候，就可以继续唱林曜老师的歌了！

　　想到这，云熙开始对《歌神1》充满向往。

　　之前倒是没有想到林曜老师也是五大评委之一。

　　不过。

　　每一个战队只能挑选五名歌手，想获得林曜老师的认可，恐怕很难。

　　毕竟这个比赛的主角是歌王、歌后。

　　云熙想到自己旁边也坐着一位歌王，她下意识问了句：“周杰老师，《歌神1》你报名吗？”

　　周杰喝了一口啤酒，点头道：“肯定报名，这种比赛我怎么会错过？等回国我就去联系其他的音乐老师。”

　　按照比赛的规定，在比赛没有开始之前，是不能私底下找评委的。

　　林曜老师也是五大评委之一，自然不能私底下让林曜老师给自己准备比赛的新歌。

　　如果想唱评委的歌，只有在比赛表现优异，在现场被选中，然后加入战队，才有机会唱评委的作品。

　　当然了，特别评委除外。

　　不过嘛，如果和评委私底下是朋友或者同事关系，自然不算。

　　“真羡慕，到时候林曜老师肯定会选你加入战队。”云熙俏脸洋溢着浓浓的羡慕之色，如果自己早一点遇到林曜老师的话，她会尽最大的努力去给自己争取和林曜老师合作的机会。

　　可惜啊，现在林曜老师已经四封了，估计以后发歌的速度就会降下来了吧？

　　“你唱功很强，到时候参加比赛，如果超常发挥，也不是没有机会。”周杰也说了句实话：“而且这种比赛，歌王歌后肯定很多，我也不敢保证林曜老师会不会选我加入他的战队。”

　　林曜听到他们的对话，捧着杯啤酒笑道：“这报名通道还没开启呢，你们就讨论这个，是不是太早了？”

　　喝了一口，继续道：“这种比赛，是要求绝对公平，要是你们现场发挥很好，我肯定会选你们的，当然了，如果发挥不好的话，该怎么样还得怎么样……现在是聚会，说点开心的事，来，一起碰杯。”

　　……

　　PS：看到有一位追这本书有很长一段时间的读者问这本书啥时候完结，那我就透露一下吧，大概还有两个月左右，其实这本书的大纲是音乐、诗词、漫画，准备写个两三百万字的，三四十万字的时候要开始发展诗词，结果我给忘了，这就尴尬了……既然忘了，那就好好把音乐写完，起码保证不烂尾，至于诗词和漫画，写不写已经不重要了，最后再说一下，原本张同、李大彪是诗词圈可以并入六大导演之一的角色。

　　（明天我想好好休息一天……七号恢复更新，最近太累了）


----------------------------------------

第287章 回国

　　昨晚的聚会散了后，各回各家。

　　等到第二天早上，林曜他们一行人也该回国了。

　　算算时间，他们在中州也待了有半年。

　　石前辈今天和林曜他们一同前往机场。

　　不过石前辈的航班不是飞往华国洛城，而是京城。

　　到了下午四点左右，林曜和老黄他们抵达洛城机场，阿赖亲自开车来接机，送阿曜回家。

　　车上，阿赖说了句：“阿曜，今晚去庆祝，绽放隔壁的五星酒店，董事长请客。”

　　“又庆祝？”林曜错愕。

　　“嗯，对了，董事长说了，你不用这么快来上班，全看你心情。”阿赖将董事长的话一五一十传递出来。

　　晚上聚会回来，林曜没有急着睡下，先是和阿源通了一个电话，然后才好好看看电视，打打游戏。

　　最近几个月，他就不发个打榜了，好好休息到《歌神1》录制的时间。

　　这几天下来，他虽然没有去公司，可是子凡他们一个劲的给自己打电话要聚一聚。

　　林曜当然是拒绝了。

　　聚会什么的，他这几天都聚了好多次了。

　　他最近一段时间只想窝在家里休息。

　　绽放，作曲部。

　　“子凡，你就别去打扰阿曜了，他可能是要准备《歌神1》的录制，毕竟报名通道马上要开启了。”

　　黄天华走过来说道：“你不是也要参加《歌神1》吗？歌手找到没有？”

　　子凡点点头：“公司里的苏小雨，以前和阿曜合作过，她同意到时候《歌神1》开赛时，用我的作品参加比赛。”

　　黄天华：“苏小雨这位歌手很不错，最近一年也比较努力，我听说她现在已经是二线歌手了吧？”

　　王子凡得意的昂首挺胸：“已经是一线了，因为我那首七月的打榜曲目，下载量2334.99万，她也凭借这首火歌登临一线。”

　　“呦呦呦，给你显的。”德华打击道：“人家阿曜新歌一经发布，就是大几千万的下载量，阿曜显摆了吗？看看你这段时间牛逼成什么样了。”

　　王子凡笑了：“经过我的努力和坚持不懈，难道不值得显摆吗？德华啊，看看你，咸鱼一条，金牌恐怕是没机会了。”

　　“行了行了，都别斗嘴了，该干嘛就干嘛去。”

　　……

　　林曜来公司上班之前，被喊去音乐协会开了一个简单的会议。

　　这场会议，居然见到了石前辈。

　　问了才知道，会议的话题，是《歌神1》海选赛的事宜。

　　不止是石前辈，连秦关之、张之霖、白蔷薇、张嘉豪这些业内有很高地位的老前辈都来了。

　　当然了，白蔷薇不算是老前辈，因为她才三十多岁出头，只能说是年轻有为。

　　因为十月一号报名通道就要开启了，持续到十二月一号才结束。

　　结束之后，十二月五号便是海选赛。

　　到时候他们这些评委必须到场。

　　任何活动，要么提前安排好，要么等海选赛录制结束再去做。

　　张会长提前开这个会议，也是好心，想让这些前辈们有一个合理的行程安排。

　　至于海选赛，自然是给那些没有达到歌王歌后的歌手一个机会。

　　只有撑过海选赛，才能够进入128强，直面歌王、歌后。

　　如果连海选赛都撑不过去，就算是让那些歌手直接在128强开始也没用。

　　那样的话只会被打击得更惨。

　　所以这个海选赛也是对歌王之下的一种保护吧。

　　在会议上，张会长还简单和几位评委说了比赛的规则。

　　比如。

　　如果没有充足的存货，在战队挑选中歌手的时候，完全可以在以前发布过的曲目进行改编。

　　不一定非要拿新歌去比赛。

　　毕竟一场比赛下来，要用到的作品不计其数。

　　更别说一个战队拥有五人。

　　“林教授，我们知道您的状况，毕竟一整年下来一直发歌，身体肯定顶不住，在比赛里，全程你可以采用作品改编的方式，不用新歌。”

　　张会长了解到林曜老师的状况，态度自然要放宽。

　　再说了，林教授可是他们华流的小宝贝。

　　四封，还是双四封哦，年纪轻轻就达到这样的成就，还不骄不躁，难能可贵。

　　当然要像小宝贝一样供着。

　　“没事，如果有灵感的话，我适当会写点新歌。”林曜的存货，可以一首都没有，也可以拥有无数首。

　　简单探讨了一下海选赛的规则后，会议便散去。

　　回到家，林曜想看看声望积攒多少了，给自己留个底。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：23

　　婚配：无

　　段位：王者11星（50星为荣耀王者）

　　功能：可购买王者宝箱（10万声望一个）

　　职业：四封词神、四封曲神（已完成音乐大满贯，赠送一个王者宝箱）

　　声望：495万

　　保底：开启宝箱次数+5（+10可保底）

　　物品：《消愁》、《他不懂》、王者宝箱×1

　　看到声望面值那一刻，林曜放心下来了，瞬间充满安全感。

　　一个宝箱才十万，就算定制是三倍价格，那也可以定制很多曲目了。

　　“原来男孩子也需要安全感。”

　　这一刻，林曜看到声望有这么多，不知道为什么，他就很有底气。

　　这或许就是努力与坚持不懈的报酬吧？

　　看到那个宝箱，林曜没有犹豫，先打开看看。

　　“恭喜宿主，成功开启王者宝箱，获得以下奖励！”

　　【获得《信仰》歌曲著作权×1】

　　“信仰？是我听过的那首信仰吗？”

　　随着歌词和各种专业的知识涌进林曜脑海，他表情惊喜。

　　真的是张信哲老师的那首《信仰》啊。

　　这首歌，在那一代人心里，可是最最最经典的神作了。

　　“不对啊，我干嘛这么激动？这个比赛，我只是评委……”

　　林曜现在才想起以前的那句话。

　　不是要送自己一个歌王头衔吗？

　　怎么光顾着打榜，给忘记这茬了。

　　如果不是自己被邀请成为评委，他都有点想去参赛了。

　　不过嘛。

　　对于自己成为歌王这件事，不急。

　　可以等等阿源。

　　阿源说过，今年年底，或者是明年，就会把公司里的事情交代好，回绽放继续写音乐。

　　有机会的话，他可以唱阿曜写的歌。


----------------------------------------

第288章 海选赛报名通道开启

　　做完这些，林曜回到卧室准备睡觉。

　　……

　　第二天早上起来，和以前一样，去公司打卡上班。

　　其实，林曜最喜欢的还是作曲部这个温馨的工作环境。

　　比起现在高处不胜寒的成就，林曜更喜欢的还是有烟火气息的日常生活。

　　来到作曲部，他又看到了子凡和德华斗嘴了。

　　还是熟悉的配方。

　　但是，这次他们斗嘴的方式，好像有点不一样。

　　子凡开始打击德华了。

　　“阿曜，你来了？”喝着咖啡的王子凡，突然走了过来，大喜过望：“阿曜，跟你说个事。”

　　“什么事？”林曜露出一张笑容。

　　“我晋升金牌了。”王子凡有点得意。

　　“恭喜啊子凡，你梦寐以求的金牌。”林曜一脸惊喜。

　　“你那表情，太假了吧？你是不是事先就知道了？”

　　“我在中州的时候就知道了。”林曜点点头：“不过话说回来，你藏得够深的，我们都以为你划水了一两年，谁知道你在憋大招。”

　　有些诧异，林曜继续追问：“你在这个节骨眼发歌晋升金牌，是为了《歌神1》吧？你是怎么知道《歌神1》会在今年年底之前创办的？”

　　“我……”王子凡顿时哑口无言，过了一会，自信点头：“我无所不能。”

　　“行了别装了。”德华揭短：“阿曜别听他胡扯，他之前压根不知道《歌神1》比赛要创办，他之前跟我们说过，你出国打榜了，国内的赛季榜就出现了很多空档期，要趁着这个时期发歌。”

　　正如德华说的那样。

　　当初林曜出国前往中州以后，国内音乐赛季榜，终于出现了群魔乱舞，争霸赛季的画面。

　　不再是那种赛季第一天就出现碾压性的局面。

　　各种一封词神、金牌层出不穷。

　　王子凡也在这几个赛季期间，成功晋升。

　　且，有好多金牌作词人，新歌准备了很长时间，如果发去淡季赛季榜上，夺冠几率很大。

　　但是有林曜老师在，想夺冠根本不可能。

　　在林曜出国之后，好多自诩可以夺冠的金牌才纷纷杀出。

　　回到了曾经那个赛季争霸的时代。

　　那个时候，不少音乐制作人烧香拜佛，求祖宗十八代感谢林曜老师给他们一次正常打榜的机会。

　　林曜略过这个话题，询问子凡参赛的事宜：“子凡，歌手选好了？”

　　王子凡突然严肃起来，点头回答：“嗯，是阿曜你以前合作过的女歌手，苏小雨。”

　　“苏小雨……”听到这个熟悉的名字，林曜这才想起最早合作的那位女歌手。

　　主要是他的路走得太快太远了，以前合作过的歌手，都没有怎么再合作过。

　　“苏小雨最近一年里比较刻苦努力，唱功蛮可以的，之前是二线，经过我那首爆火曲目之后，将她捧为了‘一线’。”

　　王子凡特意在‘一线’这两个字眼加重了语气。

　　看得出他脸上满是成就感。

　　“加油。”林曜拍拍他的肩膀。

　　“阿曜，到时候海选赛开始，记得多照顾一下苏小雨啊，让她顺利晋级。”

　　王子凡刚说完这句话，就被主管扫了一脚：“去去去，别害我家阿曜，这种规模的官方比赛，都要求评委绝对公平，不能走后门，想晋级，拿出点实力来，这是对阿曜的一种尊敬，我们这个作曲部，虽然像小家庭一样，但是我们也要给予彼此一些专业上的敬重。”

　　德华这次很赞成主管的话：“主管说得没错，阿曜好歹也是音乐第一人，双四封，值得我们去尊重，你要是背地里买通阿曜，看我不打死你。”

　　王子凡两眼一瞪：“我特么就是开个玩笑，真以为我是这样的人？话我就撂在这了，以我那些作品的质量，起码可以让苏小雨进到64强，如果没有进64强，隔壁五星级酒店旁边的烧烤摊，我包了，请作曲部所有同事吃宵夜。”

　　“好牛的语气，烧烤摊被你说出了五星酒店的气势。”德华拍着他的肩膀说了句：“咖啡少喝点，别到时候你又去住院了。”

　　“呸呸呸，住个毛的院。”子凡恶狠狠啐了一口。

　　……

　　最近一个月下来，林曜没有发歌打榜，国内的赛季榜，也是和往常一样，很多铜牌、银牌、金牌较量。

　　慧姐也邀请他到振安吃顿饭，丁源因为工作太忙没有来。

　　但是听姐说，阿曜来振安了，丁源马上让助理帮忙顶一下，他要请假半天。

　　这种日常的生活，在十月一号那天开始就打破了。

　　因为面向全国观众直播的一档大型比赛节目《歌神1》，海选赛的报名通道已经开启。

　　报名通道有：官媒官网、音乐协会官网、治愈协会官网。

　　在这三大官网里都可以看到《歌神1》海选赛的报名信息。

　　有关海选的规则，也写得明明白白。

　　首先第一点就是，只要是歌王、歌后的歌手报名，直接越过海选赛，晋级128强。

　　第二点，海选赛报名的名额只有四百位（歌王和歌后不占任何一个名额）。

　　第二点，名下必须有三首过500万下载量的曲目，才能够报名。

　　第三点，就是海选赛的比赛机制。

　　四百位歌手，分为二十组，每组二十人。

　　且，这二十组之间形成竞争关系。

　　每一组最后只能有一名歌手可以晋级128强，其余人淘汰。

　　晋级方式，以现场五百名观众投票方式决定。

　　当然了，那五位评委各自也拥有一票，一位评委的票数可以抵十票。

　　加上现场观众五百票的话，满票也就是五百五十票。

　　这残酷的淘汰机制公布出来，直接让好多想报名参赛的小歌手想放弃。

　　每组二十人，形成竞争关系，也就是说二十人里，票数最高的一人，才能够晋级到128强。

　　如果能够顶着这种压力晋级128强，确实有一定的实力直面歌王歌后。

　　这个赛制，确实考虑到了很多。

　　等到中午，不少歌手都发布了新动态。

　　一些歌王和歌后觉得这样的海选赛机制，才像大型争霸赛。

　　只有顶住压力的才能叫强者。

　　不过。

　　报名的歌手依旧有很多。

　　这个大型比赛，给了更多小歌手一个广阔的舞台。

　　也许，在这个舞台上，会有许多黑马杀出。


----------------------------------------

第289章 海选赛即将预热

　　别看海选赛的参赛名额只有四百个，但是达标的小歌手很少。

　　首先，名下主唱过三首破五百万下载量的歌，就阻隔了很多刚入门的小歌手。

　　音乐协会之所以要在十月一号开启报名通道，十二月一号才关闭，就是为了让那些已经报名成功的歌手，有一个准备的时间。

　　不然刚报名成功，没过多久就开始，大多数人都还没有准备好。

　　出乎意料的是，报名通道开启当天晚上，就已经满人了。

　　很多没来得及报名的歌手，都在自己的账号上发帖，或者是@音乐协会，要求增加名额。

　　四百个名额，确实少。

　　第二天早上，音乐协会发帖表示，四百个名额已经足够多了。

　　每组二十人，分二十组，光是海选赛，都要持续很长一段时间。

　　要是继续加名额，评委们岂不是要赶着录制？

　　不过，规则毕竟都是人定的。

　　音乐协会召开一个小会议，把林曜他们那些评委喊了过来，关于增加名额这件事。

　　林曜表示没什么问题：“加长录制什么的，我没意见，主要是看石前辈他们。”

　　毕竟石前辈上了年纪。

　　石子岩却是淡笑道：“我这个特别评委，就是坐在评委席随便点评两句，说累也不累，增加名额这件事我也没什么意见。”

　　最终，白蔷薇、张嘉豪、秦关之、张之霖他们也都同意。

　　当天下午，音乐协会修改了这次的海选名额，还有海选赛开始的时间。

　　由原本四百个参赛名额，调到六百个，分三十组，每组二十人。

　　也就是说从之前有20人能够晋级128强，已经调整到了30人。

　　最后，报名通道截止的时间由十二月一号调到十一月一号。

　　十一月五号就是海选赛开始的时间。

　　因为上调了两百个名额，不可能再等到十二月左右。

　　这个规则一改，很多歌手都表示赞同。

　　等到第二天早上八点的时候，最后两百个名额开启了。

　　报名通道如潮水一样涌入。

　　无数一线、二线、三线歌手都跑来报名。

　　这个时间段，官媒、音乐协会、治愈协会三大官网的报名通道，直接瘫痪了。

　　这得是有多少人报名才能够跻到瘫痪？

　　绽放那边。

　　周晔看到这一幕，都忍不住惊叹：“还好，我们早早遇上了林曜老师，歌王不用去争抢一个名额。”

　　周杰坐在他办公室喝着茶：“林曜老师就是我的恩师，如果不是因为他，可能我也和那些歌手一样抢宝贵的一个名额。”

　　这种面向全国观众的大型比赛，对于一名歌手来说，是最致命的。

　　小比赛可以不参加，但是大型比赛一定不能缺席。

　　哪怕在第一轮露个面也好。

　　“对了，128强开赛的时候，你打算用谁的作品去参赛？”周晔问了句。

　　“现在还没想好，原本打算是找子凡老师的，但是他已经有人选了。”周杰问：“你呢？”

　　“星娱的张益达老师。”周晔笑道：“不过，我不会让林曜老师失望的，争取第一轮就加入林曜老师的战队。”

　　“我也是这样想的。”周杰露出一张自信的笑容。

　　……

　　作曲部。

　　隔了这么长时间，林曜回到作曲部后，就恢复以前那种日常工作。

　　除了不发歌之外，他现在什么都干。

　　甚至是闲到上班时间去帮子凡买咖啡。

　　“子凡，你是不是想死？吆喝阿曜去帮你买咖啡？公司的咖啡不好喝？非要去外面买？买就买吧，你让阿曜去？”黄天华走到子凡的办公室，一通喝骂。

　　“我……”子凡一脸憋屈：“阿曜他在楼下和阿源吃饭，说是回来的时候顺便帮我打一杯咖啡。”

　　“丁源老师来洛城了？”黄天华诧异。

　　“嗯，慧姐也来了，说是见个面顺便讨论《歌神1》的事。”王子凡如实回答：“当初阿曜帮慧姐找了一位歌后参赛，好像是赵嘉涵还是谁来着，所以慧姐就想着趁有时间，请阿曜吃一顿，我琢磨着，她请阿曜吃饭，我肯定不能去当电灯泡吧？”

　　黄天华惊了：“慧姐和咱阿曜处对象了？”

　　王子凡摇头：“那倒没有。”

　　黄天华鄙夷：“不会说话就把嘴闭上，什么电灯泡，不知道的人还以为慧姐是阿曜女朋友，你这张嘴有时候就是欠打。”

　　王子凡目送主管离开办公室，满脸委屈：“我说啥了我？”

　　……

　　绽放楼下的西餐厅。

　　林曜和丁源、丁思慧坐在一张桌子里吃着午饭。

　　探讨的全是关于《歌神1》。

　　“慧姐，你就别担心了，而且128强还有好长一段时间才开始，赵嘉涵已经是歌后了，不用参加海选赛。”林曜看到慧姐的脸上好像很是担忧。

　　“我担心的不是这个。”丁思慧苦笑：“今天我主要是想请你吃午饭，我弟也顺便跟过来，仅此而已，而且，我再有半年左右应该就要离开绽放了。”

　　“离开绽放？”林曜怔住。

　　话又说回来，慧姐好像最近一段时间都没怎么来绽放，处于一个在外工作的状态。

　　时不时来上班打卡。

　　丁思慧看了自己老弟一眼，说：“原本是打算到今年年底，我就回去，让我老弟来追求自己热爱的事业，但是因为这次的《歌神1》项目，董事会那边点名要让我老弟负责，所以延迟到明年暑假。”

　　林曜笑道：“所以《歌神1》结束之后，阿源就要回绽放作曲部上班了？”

　　这次轮到丁源说话了：“嗯，子凡都已经金牌了，我已经落后太多，所以明年回来的时候，我可得找你来录歌，蹭一下你的热度了。”

　　“没问题啊，我现在唱功蛮好的，什么样类型的歌都能唱。”林曜没有拒绝。

　　丁思慧看着自己老弟和林曜老师的聊天方式，总觉得自己是多余的。

　　是错觉吗？

　　以前自己老弟，都不怎么爱说话，从绽放回公司以后，好像就变得开朗许多。

　　不过这样也挺好的。

　　比起那个天天板着脸的小老弟，她更喜欢现在爱笑的小老弟。


----------------------------------------

第290章 一票难求

　　随着十一月越来越近，很多人的平静生活被打破了。

　　越是接近海选赛的开赛时间，歌手们就越是不安、惶恐。

　　害怕自己在第一轮就被淘汰。

　　仿佛又回到了以前高考的那个紧张状态。

　　就在十月月底的那天，音乐协会公布了海选赛的比赛地点。

　　洛城体育大会场。

　　设五大评委席，还有一个特别评委席位。

　　由林曜、石子岩、张嘉豪、秦关之、张之霖、白蔷薇六大音乐泰斗助阵。

　　超过三十位歌王、歌后参赛。

　　六百名小歌手进入海选，将开启一场争霸赛。

　　六百名歌手里，只有三十人能够晋级。

　　且，面向全国观众直播。

　　在海选赛开赛之前，林曜先是被邀请到录制现场，熟悉熟悉环境。

　　穿过长长的走廊，来到一个开阔的场地，一时间分不清这个大会场究竟有多大了。

　　而且还有人负责给林曜他们这些评委讲解：

　　“这里可以同时容纳一万人观看。”

　　白蔷薇好奇问了：“那为什么现场观众只有五百名。”

　　负责人笑道：“不是的，现场五百名观众，是指投票观众，和普通观众不一样。”

　　张嘉豪惊了：“这五百名投票观众是内幕？”

　　林曜他们几人听到这句话，纷纷看向张嘉豪。

　　张前辈还真是什么都敢说啊。

　　那位负责人明显没有料到张嘉豪会这样说，愣了一下才急忙解释：“不是的，我们这个比赛没有任何内幕，毕竟背后站着的是官媒和音乐协会，虽然邀请很多上市公司投资打造，但是这个比赛的宗旨就是绝对公平公正，没有一点内幕。”

　　张嘉豪笑道：“我就是开个玩笑，小伙子，别往心里去。”

　　负责人一时语塞，我一个三十七岁的中年男人，在这些前辈面前，居然是一个小伙子。

　　而且这些评委里，林曜老师年纪是最小，却被这群前辈一口一个老师的喊。

　　总觉得气氛很尴尬。

　　为了缓解尴尬，负责人带他们来到舞台的正前方，也就是评委席。

　　和那种转身的席位不一样，上面就摆了六张椅子，其中有一张椅子是被隔间来，很显然就是特别评委席。

　　“现场空间很大，给人大气的感觉。”张嘉豪已经开始点评起来了：“不知道又有多少黑马杀出来，海选赛开始的时候，恐怕会很热闹。”

　　……

　　简单参观了比赛现场之后，林曜明天几位评委就各自回家，准备海选赛的事宜。

　　虽然评委不用准备什么，但是该有的仪式还是要有的。

　　而且还有签约的事宜。

　　等到十一月一号当天中午，音乐协会开启了现场观众席的门票。

　　这些门票和演唱会的门票差不多价格。

　　而且，这也是首款比赛节目，打造成演唱会的规模。

　　一般的歌唱比赛，都是在一个小舞台上进行，现场顶多只有五六百位观众。

　　压根没有这种投票的专业观众和普通观众一起。

　　这也是对天王、天后最大的仪式吧。

　　该有的气势还是要有的。

　　门票对外出售，是488、688、988和1288这几个档位。

　　但毕竟背后站着的是官方，不会店大欺客。

　　只要购买了门票，比赛现场就会无限量提供矿泉水、零食等，不会强制性消费。

　　这些东西也是由投资方出。

　　毕竟有一家上市公司就是做矿泉水的，免费为观众提供矿泉水也是一种广告。

　　现场一万张门票，当天开售，不到一分钟直接抢光了。

　　搞得好多网友都在高价收购《歌神1》海选赛的门票。

　　林曜官网底下，一大堆评论：

　　“啊啊啊，好不容易可以去现场看我家十一，他妈的一分钟就给我抢光了门票。”

　　“还好，我抢到了两张，可以和我女朋友一起去，虽然十一出道才两年左右，但是他承包了我这两年的所有回忆，值得去现场看一看十一！”

　　“高价收购《歌神1》海选赛的门票，三倍价格，有没有哪位小哥哥小姐姐出售啊？”

　　“楼上的阿姨，你别想了，好多人都想去现场看看十一，一票难求，不可能买到票的。”

　　“等128强赛吧，毕竟八轮赛制，还是有机会的。”

　　“唉……海选赛六百名参赛选手，不知道什么时候128强赛才开始。”

　　“为什么我们买票都是为了看十一？难道就没人期待比赛的事情吗？”

　　“正经人谁期待比赛的事，都是冲着十一去的。”

　　“我挺想看看，究竟是什么样的歌手才能够加入十一的战队，然后日常来期待一下十一的新歌吧。”

　　“……”

　　类似这种事，在各大论坛里出现。

　　好多人都在发帖，高价回收《歌神1》海选赛的门票。

　　甚至有土豪直接开到了十倍的价钱。

　　其中一个ID叫‘富婆快乐球’的网友，把最高档的门票开到了20倍。

　　最高档的门票是1288，20倍就是两万五左右。

　　两万五买一张门票，对于一些富婆来讲，很值。

　　搞得好多买到最高档位门票的网友，有点心动了。

　　但是并没有交易。

　　因为能买最高档门票的人，好像也不差那一两万，真要差一两万，就不会花一千多去买一张门票了。

　　毕竟一票难求。

　　最后高价买票这个热度上了榜二，音乐协会才出面阻止。

　　购买门票的时候是实名制的。

　　等到去现场的时候，验票时需要认证身份信息，如果身份信息对不上，就无法进入现场。

　　因为这条动态发出，好多想高价买票的土豪们，全都唉声叹气。

　　有钱，连票都买不到。

　　不过，这种上万张门票，肯定有少数几十张是握在投资方那边的。

　　这也是官媒和音乐协会给他们的一个权利吧。

　　如果有关系的人，就可以从投资方那边买到门票，但是这些门票基本是内定好了的。

　　“我靠，老子门票都买不到！”

　　绽放作曲部，传来金洋明怨声怒吼的声音：“一群疯子，抢票就跟抢粮食一样。”

　　“老金，你不是也参加比赛吗？你买个鸟的门票。”德华靠在他办公室门口，捧着一杯茶。

　　“我是帮我侄女抢的。”

　　老金急眼了：“我都答应我侄女了，她说要带同学去看阿曜，所以我要帮她整三张门票了……一万多张门票不到一分钟抢完，网上那群疯子，我琢磨着我网速也不慢啊？”

　　……


----------------------------------------

第291章 抽签

　　刚来作曲部的林曜，便发现老金这家伙心情不太好。

　　德华和子凡一直坐在他旁边跟他交流着什么。

　　“你们在聊什么？”林曜走过来，准备泡一杯咖啡喝。

　　“老金这家伙，抢不到门票。”德华刚开始想笑，但又憋住了：“他要帮他老妹搞三张门票。”

　　“不是有一万多张门票出售吗？”林曜捧着咖啡坐过来。

　　“你是不知道这个节目有多火爆，开售不到一分钟售完了。”子凡一口喝完咖啡，又去泡了一杯：“大部分网友应该都是奔着阿曜去的，唉，如果不是因为阿曜光芒太盛，我明年应该就要走封神路了，然后我将成为绽放唯一一位被重视的音乐制作人。”

　　“说得好像你明年一定可以封神一样。”德华坏笑。

　　过了一会，林曜说了句：“我这里有五张门票。”

　　老金闻言，眼睛一亮：“你抢了五张？”

　　林曜摇头：“每一位评委都有五张门票。”

　　老金直接坐了过来：“阿曜，我花两倍价钱跟你买三张门票。”

　　林曜摇头笑道：“这你就见外了，三张门票一会我拿给你，因为音乐协会那边还没来得及发放。”

　　“行！”老金靠着他的肩膀问：“真的不要钱？”

　　林曜：“你要是再提钱，我就不给你了。”

　　老金大笑：“行，今晚我请你吃顿饭，德华，子凡你们也一起来。”

　　“话又说回来，一张门票可以看完整个海选赛吗？”德华突然问出这一句话。

　　海选赛不可能一天就比完的。

　　“门票上写有日期，从5号开始，截止到10号之前，都可以凭借此门票入场。”老金撇了他一眼：“土鳖。”

　　德华：“……”

　　子凡说道：“这么良心？一张门票可以看五天的海选赛？那我如果有一张门票，看了一天之后岂不是可以卖出去。”

　　德华用看待傻狍子的眼神盯着子凡：“门票是实名制的，身份对不上，不准你进场。”

　　……

　　晚上，音乐协会将门票发放给六位评委时，林曜又去找石前辈要了一张，然后寄回老家。

　　他想让爸妈和老妹也一起来看这个比赛。

　　第二天中午，老妹给自己打了个电话：“哥，这门票……真的假的？《歌神1》耶，之前我还想抢来着，根本抢不到！”

　　毕竟迄今为止，最大的歌唱比赛节目，还有官方站台，六位评委更是各自领域的领衔人。

　　尤其是林曜，获奖无数，唯一一位双四封音乐家，两个官网账号的粉丝加起来，起码有30亿。

　　“你哥我还会给你弄张假门票吗？十一月五号开赛，还有四天了，到时候你提前一天带爸妈来城里，我去接你们。”

　　“哥，不用你来接我们，我知道你是这个比赛的评委，肯定很多事情要忙，到时候爸自己开车去，放心吧，我们只是住在乡下，又不是真的乡巴佬。”电话那头，传来一道娇俏的声音，闲聊几句后便挂了。

　　……

　　海选赛还有四天开始的时候，洛城体育大会场，很多工作人员已经忙着筹备比赛的事宜。

　　导演组那边也开始彩排。

　　毕竟是面向全国观众的直播，开赛之后不能有任何闪失。

　　不像提前录制好一样，出现失误还可以改，直播可不行。

　　林曜也提前几天去彩排。

　　毕竟他没有当过评委。

　　“林曜老师，大概就是这样，其实对您来说，评委这个位置并没有多难，毕竟您的水平就摆在那里。”

　　那位负责这次比赛的导演，很有耐心跟林曜讲解评委的事宜：“如果遇到自己心仪的歌手，对方唱功不错，发挥也很好，您就可以选择对方加入自己的战队，当然了，这得看您如何决定。”

　　……

　　简单了解了评委大概会遇到什么事时，四号很快就来了。

　　海选赛开赛时间，是五号早上八点开始，一直到晚上九点结束。

　　中午十二点到一点，晚上五点到六点这个时间点可以休息。

　　剩下的全是直播时间。

　　这种工作量算是很长了。

　　毕竟海选赛参加的歌手太多。

　　足足六百人。

　　四号，是海选赛参赛选手定组的时间。

　　报名成功的歌手，已经被通知前往洛城体育大会场，以抽签方式定组。

　　六百人，分三十组，每组二十人。

　　每一组，只有一位歌手可以晋级128强，直面歌王、歌后。

　　之所以要歌手前往现场抽签，主要是给歌手一个绝对公平的舞台。

　　要是在网上，用系统来自动分配，又该有一些歌手说内幕了。

　　直接现场让他们自己抽签，就算到时候他们输了，也不会说什么。

　　在洛城体育大会场现场中，舞台中央，放置着一个大纸箱。

　　一位负责人拿着话筒，对已经来到的那些歌手说道：“这个纸箱内，有六百张纸条，上面分别写着1到30，拿到1的数字就会被分配到一组，拿到10的数字自然就是十组，每一个字数都有二十条，

　　已经到场的歌手，都上来看看自己被分到哪一组吧。”

　　那位负责人说完这句话，有不少歌手跃跃欲试。

　　另一边，俩女站在一起，好像在商讨着什么。

　　“小雨，我们先不急，人还这么多。”开口的这个女子，扎着两条长辫子，她是绽放签约部的许嫣。

　　在她旁边站着的，就是苏小雨，最开始和林曜老师合作的女歌手。

　　如今沉淀了两年时间，她们愈发成熟，褪去了以前的那种稚嫩。

　　现在她们所想的，都是自己的路。

　　怎样才能把未来的路走好。

　　这个比赛，就是最好的机会。

　　“好多以前的熟人啊。”苏小雨看着来来往往的歌手，居然看到了以前同一个音乐学院毕业的师哥师姐。

　　另外一边，云熙也已经来到现场，她已经前去抽签，抽到了3的数字，她被分配到了3组。

　　一个叫许高的一线男歌手，抽到了9的数字：“怕什么来什么……有毒。”

　　许高刚才亲眼看见自己最害怕的一线歌手，也抽到了9的数字。

　　和那种歌手分在一组，压力真的山大啊。

　　“师哥，没想到你和张子杰分到一组了，祝你好运啊。”名叫陈毅的男歌手也开始抽签了，最后他抽中17。

　　“你挺走运的，我看到好多抽中17的歌手都不太强。”许高有点羡慕了。


----------------------------------------

第292章 海选赛开幕

　　这个叫陈毅的歌手，是去年在交流会里，录制过林曜老师那首《孤勇者》的歌手。

　　当初走运刚好林曜老师要找一位适合唱《孤勇者》的歌手，自己就捡了个大便宜。

　　现在，他要在这个舞台吸引到林曜老师的注意。

　　抽签持续了差不多半个小时。

　　该抽签的歌手也抽得差不多了。

　　除了有十几位歌手没有来之外，剩下586人已经分配完毕。

　　其中，实力唱将一线歌手许高，分配到了第九组。

　　和那位有望封王的张子杰分到一起，这第九组，要有一场激烈的对决了。

　　陈毅则是分到了第十七组，这一组还没满人，一共有18人。

　　云熙这位中州女歌手，分到了第六组。

　　这第六组，有六位歌手是华国人，还有三位歌手是玄州的，也有两位美州歌手。

　　苏小雨则是第十二组，她居然和许嫣分配到了同一组。

　　俩女都是第十二组。

　　当她们知道彼此都是同一组的时候，不知道为什么，心情都变得沉重起来。

　　她们没想到，同一家公司的歌手，有一天居然会变成竞争关系。

　　“小雨，加油，我不会留手的。”许嫣鼓励。

　　“嗯，我也是。”

　　……

　　其中，第十四组的整体实力最强，14位歌手都是一线唱将，其中有5人是二线，剩下一人空缺了。

　　这一组有一位一线唱将，叫赵雅。

　　原本还差十几人缺席没有抽签。

　　不过抽签时间截止到晚上十点。

　　等到晚上九点半的时候，还差两人。

　　而这两人，提前弃权了，应该是家里有急事。

　　为了不浪费最后两个名额，音乐协会临时开启一次报名通道。

　　在晚上十点的时候填补了最后两名歌手的空缺，直接分配到第二十组和第十四组里。

　　一场歌王之下的海选赛，即将拉开帷幕。

　　往往海选赛，都是争霸赛。

　　虽然海选赛里的歌手，平均实力和人气都比不上歌王、歌后。

　　但却是竞争最激烈的。

　　因为他们只有豁出去，才有可能拿到唯一一个晋级名额。

　　每一组只有一个晋级名额，足以说明一切！

　　……

　　第二天六点多，天还没完全亮，林曜就已经起来洗漱。

　　出门简单吃了个肠粉，主管就亲自开车送他去体育大会场了。

　　林曜看着主管开车，总觉得有点古怪：“话说主管，实在不行，就请一位经纪人吧，毕竟你是作曲部的主管。”

　　黄天华拒绝：“当然不行，你的后勤工作，就算是请个经纪人未必有我处理得好，再说了，我这个人不能闲下来，作曲部因为有你在，一天天的都太闲了。”

　　林曜也不好多说什么。

　　而副驾驶上，坐着阿赖：“阿曜，不用看我，我今天是你的保镖。”

　　林曜一时语塞，不知道的人还以为他们绽放穷到连经纪人和保镖都请不起。

　　“开玩笑的，后面跟着的那辆车就是保镖，有五人。”阿赖淡淡一笑。

　　到了体育大会场，林曜发现，停车场那边几乎停满车了。

　　连门口都一大堆出租车跑来拉单。

　　八点开场，就意味着很多来现场看比赛的观众，就要一大早起来。

　　毕竟是正规比赛，不是演唱会，可以等到晚上才开始。

　　六百名歌手，要是每天都晚上开始，得直播到什么时候？

　　随着一辆辆商务车抵达，不少参赛的歌手已经进场预热。

　　与此同时，特别评委石子岩，从一辆黑色商务车走下来，从另一侧走下来了两名保安，把石子岩护在身后。

　　不是石子岩要耍大牌，毕竟他已经上了年纪了，防止有一些比较热情的粉丝跑来要签名啥的，不小心撞倒。

　　“是石老师，快，去要个签名！”

　　“石老师，可以给我签个名吗？”

　　“石老师，您是我的三大偶像之一！”

　　“……”

　　一时之间，在大会场门外的那群粉丝，蜂拥而至，围在石子岩旁边，那两名保安感觉都有点挡不住了。

　　“白蔷薇！我的女神也来了！”

　　“啊啊啊，那不是美州的阿芙蓉吗？”

　　“阿芙蓉不是封后了吗？怎么跑来参加海选赛，不是直接晋级128强？”

　　“没有封后，第三冠的时候被断了，天哪，阿芙蓉这种准歌后的歌手来参加海选赛，板上钉钉了吧？”

　　“偶买噶，张嘉豪，我的男神！”

　　“情歌教父张嘉豪，我爱你！”

　　“十一呢？”

　　“是啊，林曜老师呢？”

　　“……”

　　一时之间，门外的粉丝，有一大半都是观众，他们舍不得先进场，一定要在门口亲眼目睹自己的偶像。

　　还有一大半人，则是在网上抢不到票，跑到这里来凑个热闹。

　　“我看到林曜老师了！”

　　“是十一，真的是十一！”

　　“说好十一是熟妇呢，怎么是个男孩子……我感觉我可以！”

　　“醒醒，你是男的，别祸害我家十一！”

　　“……”

　　就在林曜出现时，一大群粉丝和观众们，全都沸腾了，忙得冲过来，就为了讨要一个签名或者合拍。

　　阿赖和老黄都被挤了出去。

　　“都理智一点……靠，踩我脚了……”老黄一脸憋屈，刚才还和阿曜走在一起，转眼的功夫就不知道被挤到了哪。

　　“简直疯狂……”阿赖看到这一幕，不知道为什么，他很欣慰。

　　看着作曲部一步步被盘活，壮大，再到现在。

　　花了长达十几分钟的时间，林曜不知道签了多少个名，拍了多少张照片。

　　最后还是里面的工作人员出来拦住粉丝们，告诉他们林曜老师要进去了。

　　观众们也没有等待，直接验票入场。

　　尤其是拿到林曜的签名照和合拍的观众，更是一脸满足。

　　不过，在林曜进场的时候，好像看到一张熟悉的面孔。

　　是自己的前女友。

　　另外一边，刚下了车的赵雅，就看见林曜，她心咯噔一跳，时隔两年，再看到对方时，已经是高不可攀的模样。

　　这一次，林曜没有打招呼，只是匆匆在人群中看了对方一眼，便走进了大会场中。

　　随着观众们验票入场，纷纷找到自己的座位。

　　六位评委也在导演的安排下，走进那个大舞台。

　　在舞台的正前方，有六张高背椅。

　　而歌手们，也纷纷抵达，在后台里准备。


----------------------------------------

第293章 第一轮

　　可以看得出，很多在后台等待的歌手，都无比紧张。

　　少数几位拥有极强实力的歌手，倒没有展露太多的紧张之色。

　　主要是周围有各种拍摄器材，估计这会已经开启直播了。

　　当着全国观众的面，不紧张也不行啊。

　　《歌神1》既然是面向全国观众直播，不管是电视机很多个官方频道，连网上各大影视APP都能够看到这档大型比赛节目。

　　虽然还没到八点，但是直播已经开始。

　　来自各个渠道的网友，都在关注着这场直播：

　　“刚才切换镜头的时候，我好像看见林曜老师了！”

　　“卧槽，林曜老师原来真这么年轻啊？”

　　“看起来和我年纪差不多，唉，人家林曜已经坐在评委席上了，而我还在因为网上购物喊朋友砍一刀，他妈的……”

　　“我现在有点好奇，什么样的歌手才能够被林曜老师选中加入他的战队？”

　　“是啊，突然就期待林曜老师接下来会准备什么样的作品。”

　　“我也好期待，林曜老师每次作品都给我很惊艳的感觉。”

　　“……”

　　不止是看直播的人，连现场的观众，也都在小声议论着。

　　“运气不好啊，和阿芙蓉老师分配到一组。”有一位男歌手，明明是个大老爷们，此刻却紧张的像一个小孩子。

　　“你运气挺差，阿芙蓉听说之前就可以封后了，结果第三冠的时候被人断了，现在算是一名准歌后吧。”有女歌手开口安慰。

　　还能够安慰的歌手，显然是没有这么大的压力，但该紧张还得紧张。

　　“有什么好紧张的。”赵雅坐在一个位置上，她的经纪人正帮她整理发型，随即继续说道：“没有封后，说明她现在的实力还不够。”

　　对于赵雅的从容和淡定，其他歌手不再说什么。

　　“话说今天能比完吗？”有歌手开口问。

　　“肯定比不完啊，三十组呢，六百位歌手。”

　　“我是15组的，我今天先不慌，我估计得等几天才能轮到15组。”

　　“……”

　　在后台的歌手一起探讨，调整状态时，外面的巨大舞台，灯光已经打开。

　　六张高背椅也坐满了评委。

　　该到的观众也已经到场。

　　此刻的大会场四周，人山人海，座无虚席。

　　开阔的视野，让人眼前一亮。

　　评委席处，白蔷薇和几位前辈交头接耳：“不知道今天会不会遇上强劲的歌手。”

　　张嘉豪老脸充斥着笑容：“我倒是希望遇到一些有潜力的歌手，因为我战队的名额更想给二三线的，因为他们需要一个机会，反倒是那些歌王歌后，已经不缺资源和机会了。”

　　“张前辈，我和你的观点一样。”秦关之也跟着点头。

　　“哎呦，秦老师，您喊我一声前辈可是折煞我了，如果不介意的话，还是喊我嘉豪或者张老师吧，这一声前辈我受不起。”张嘉豪看向林曜这边：“林曜老师，你呢？战队名额留到128强吗？”

　　林曜没有点头，也没有摇头，目不转睛盯着空无一人的舞台：“看情况而定，如果这一批歌手里，确实有潜力不错的，倒可以邀请对方加入我的战队，我和嘉豪老师的观点是一样的，相比歌王歌后，今天来的歌手里，更需要一个机会，这或许才是《歌神1》设立海选赛的初衷。”

　　不等其他评委再开口，舞台上，两名主持人拿着话筒走出来，客套的和几位评委老师还有观众们问声好。

　　最后才开始宣布这次海选赛开幕时要注意的。

　　照着手里的台词大体念完以后，那位女主持才开始宣布比赛开始：“三十组歌手，按照随机方式进行比赛。”

　　这句话一出，后台大部分歌手全都惊了。

　　随机？

　　不是从第一组开始比？

　　因此主持人的这句话，后台大部分歌手，胸膛开始起伏，调整好不要紧张的状态。

　　主要是这种大型比赛，一些小歌手还没有参加过，怯场是可以理解的。

　　与此同时，在舞台正前方，有一个大屏幕，那里是显示投票数，也是显示随机分配要比赛的哪一组。

　　数字从1到30疯狂跳动，还带着歌手们的心一起剧烈跳动。

　　最终，数字停在了2。

　　第一轮比赛，由第二组开始打响。

　　“还好……原本我就觉得我们第二组是今天开始比。”有歌手慢慢散去紧绷的姿态。

　　早点比赛早点结束，没这么煎熬。

　　那位阿芙蓉，倒是没有太多意外之色。

　　“咦！不对呀，每一组都有二十位歌手，那谁先出战？”

　　“要不我留到后面再出战吧，我先调整一下状态。”

　　“反正我不想第一个上场，压力太大了。”

　　“……”

　　就在第二组的歌手困惑时，随着舞台上的大屏幕还在跳动，闪出几个耀眼的字眼。

　　【第二组·张志】

　　“我去……”后台里，坐在二组那一排座位的张志，眼皮狂跳：“我还以为要到中午才轮到我……”

　　“张志，加油。”

　　“加油，我们看好你。”

　　“张志，我记得你说过，林曜老师是你的偶像，现在你可以如愿以偿，让你的偶像点评你几句了。”

　　“我紧张啊！”

　　“紧张的吧，快上场，别让评委等太久。”

　　“……”

　　后台里，有好些个张志认识的歌手，在他们的安抚下，他鼓足勇气，朝着通往舞台的长廊里走。

　　而此时，走在长廊里的张志，身旁一直跟着一个扛着拍摄器的工作人员。

　　张志冲着摄像头比了一个‘耶’的手势：“电视机前和电脑前的朋友们，我是《歌神1》参赛者张志……多的话我就不说了，大家祝我第一场旗开得胜吧。”

　　穿过长廊尽头，舞台的灯光映入张志的眼帘，他从舞台的大荧幕处走出。

　　六位评委和人山人海的观众，映入眼帘。

　　瞬间，紧张之色荡然无存。

　　更多的是勇气。

　　要用做好的状态迎接这场比赛。

　　“老师们，早上好，我是歌手张志。”他站在巨大的舞台正中央做着介绍，周围的灯光，全都打在他身上，给他最闪耀的待遇。

　　站在舞台上对所有评委和观众们自我介绍，应该是每一位歌手的梦想吧？


----------------------------------------

第294章 嗨动全场

　　林曜坐在第二张高背椅上，看着眼前的歌手，很年轻，看起来状态也不错，轻声开口问：

　　“第一个上场，你看起来并没有紧张，很不错，接下来你要带来什么样的作品？”

　　张志目不转睛看向林曜：“林曜老师，诸位评委老师，我带来的作品是原创曲目，《追风》。”

　　“原创？”六位评委全都点点头。

　　“请开始你的演唱。”一男一女两位主持人慢慢退出舞台，来到观战处。

　　歌手参赛的曲目，早已经提前报备好了。

　　如果没有提前报备，现场配乐师根本无法奏乐。

　　要是有条件，可以将自己配乐团队带来参赛。

　　当然了，能够带一个配乐团队来参赛，起码都是歌王歌后。

　　一二线歌手，还没那种资源。

　　现场，陷入一场安静。

　　舞台的灯光缓缓变幻着。

　　张志闭上眼，享受着初升的配乐，纯粹、悦耳……

　　林曜、白蔷薇这些评委们也在享受着升起的音乐。

　　“前奏蛮不错的。”林曜看向石前辈。

　　坐在第一张高背椅的石子岩，转过头去盯着林曜，笑道：“创作型歌手，我很喜欢这类歌手，可惜，这个比赛不是我的主场。”

　　“石前辈说的这是哪的话？”林曜嘿嘿笑道。

　　简单闲聊了两句，他们就没有说话了。

　　随着二十多秒的前奏结束，张志那种贯穿心灵深处的歌声直接响起。

　　上来就是让人浑身起鸡皮疙瘩的高音响彻。

　　直接音八度……

　　白蔷薇这种优雅的女人，俏脸都浮出一抹震惊。

　　张嘉豪这种擅长领域的是慢歌、情歌，被这个高音给惊得龇牙咧嘴。

　　一般开口就直接来一个很高的高音，接下来的歌词很难接得住。

　　接不住，就唱崩了。

　　或者一开始就跳嗓，直接破音。

　　然而并没有，张志发挥很好，从高音直接转到低音。

　　而且低音很稳。

　　后台。

　　第二组的歌手们，全都感觉到山大的压力。

　　“张志藏得好深啊，高音转低音还这么稳……”

　　“感觉阿芙蓉老师要遇到劲敌了。”

　　“……”

　　三十出头的阿芙蓉，脸上闪过一抹诧异，也仅仅是诧异，她没有多紧张，反而更多的是期待。

　　这才是一位实力唱将该有的情绪。

　　“感觉张志要成为第一个加入战队的人了。”其他组的歌手也震惊于张志的唱功。

　　这种唱功，怎么会是二线歌手？

　　随着长达五分钟音乐的洗礼，整个舞台都为张志而闪亮。

　　从高潮转低潮那一刻，就注定了张志一战封神。

　　原创曲目《追风》，完美传递出了一个少年郎追逐着大风，无拘无束……

　　这才是追风少年本该有的姿态。

　　而开头的那个高音，就是为了渲染追风少年的那种不受约束的情境。

　　直到结束那一刻，深情还停留在张志的脸上。

　　“这位歌手，真棒。”歌声结束，白蔷薇率先开口：“我就喜欢这样的创作型歌唱，我已经想把名额给他了。”

　　随着音乐结束，两位主持人走了出来，站在张志旁边，问他：“唱完这首歌，你有什么感想？”

　　“我……我想说，我第一场发挥的好像很不错。”张志拿着话筒，说话时一直看着评委席某个位置。

　　“多说两句嘛，现在是拉票环节了。”女主持人好心提醒。

　　“感谢给我投票的观众，如果评委们喜欢我唱的这首歌，也给我一张票吧。”张志没太大的心眼，说拉票就真的只是拉票，一点都没有客套。

　　“孩子，就冲高音转低音部分，我就得给你一张票，而且这首歌还是你自己的原创曲目，你应该得到认可，我的票给你了。”张嘉豪丝毫不吝啬。

　　一位评委的票，抵得上十票。

　　“谢谢张嘉豪老师。”张志稍微弯身。

　　“自己创作还自己唱，这种天赋很难得，坚持下去，你就是歌王，加油，我也把票给你了。”林曜第二个给出自己的票。

　　最后，五位评委都给出了五张票，抵得上五十张票数。

　　过了一会，主持人宣布投票通道截止。

　　因为是直播，投票结束后，舞台正前方的大荧幕上，票数不断闪烁跳动，不像录制好的一样，票数出现的时候都搞个悬念。

　　然后出来的时候再插播一个广告，烦不胜烦。

　　直播没有这么繁杂的过程，票数直接显示出来。

　　445票！

　　全场哗然。

　　后台里的歌手，尤其是第二组，连阿芙蓉都开始感觉到压力了。

　　对于歌手们来说，550是满票的话，445票已经算极高了。

　　要是500票满票，380以上的票数是算很高。

　　“面对445的高票，你有没有想说的？”男主持人开口问。

　　“……我，我只想让评委老师们点评我两句，尤其是林曜老师，我会吸取更多的经验。”张志看到票数的时候，其实是松了一口气。

　　这个票数，如果二组其他歌手没有超常发挥，他晋级应该没什么压力。

　　“尤其是……林曜老师，您听到没有，张志好像是你的粉丝。”女主持人面带笑容。

　　“那我说两句。”林曜思考了一秒，握着话筒道：“总体来说这位张志歌手唱得很稳，没有特别要改的地方，我的小建议是，如果开头不是直接高八度，而是留一个音度，等到高潮部分再高八度，震撼效果会更强。”

　　“我和林曜老师的想法是一样的。”白蔷薇也说两句：“张志的唱功也没任何问题，一线之上，歌王之下。”

　　石子岩也开口点评了两句。

　　总体来说，评委老师给出的评价都很不错。

　　“谢谢几位评委老师。”张志很有礼貌点点头。

　　接下来就是加入战队的环节了。

　　也就在这时，白蔷薇说了句：“主持人，我想问问，如果现在不选的话，是不是没机会选了？”

　　男主持人看了看手里拿的那张台词，有一行规则，简单看了一眼点头道：“如果张志歌手错过了这次加入战队的机会，除非他晋级128强，否则他就没有机会加入战队。”


----------------------------------------

第295章 激烈的竞争

　　这时，主持人又补充一句：“当然了，如果张志加入战队的话，就算被淘汰了，也可以等到海选赛结束的时候进入复活赛。”

　　复活赛，就是为了那些加入战队且被淘汰的歌手准备的。

　　主持人的话，说得张志都紧张起来了。

　　“都别跟我抢，我这个名额给张志了。”白蔷薇很欣赏张志这种创作型天赋。

　　又会唱又会写，和林曜老师差不多。

　　当然，林曜写得作品要更好。

　　而张志，也成为了第一个上场就加入战队的人。

　　给其他歌手的压力越来越大了。

　　一上来就拿走一个名额，情况很不妙。

　　要知道，五位评委，一共就只有25个名额。

　　如果没有被加入战队，那么一个组就只有一人可以晋级。

　　加入了战队，就有无限可能。

　　毕竟这些评委，都是二封词神以上的水平。

　　林曜老师就更夸张了，双四封，要是加入他的战队，恐怕就平步青云了。

　　“第二个出场的不知道是谁，有点慌。”

　　“张志太牛了，直接嗨翻全场，这场子有点难接。”

　　“……”

　　二组的歌手，都在祈祷第二个不是自己登场。

　　毕竟这场现场比赛的节目，往往登场第一个带动全场气氛的歌手，第二位歌手如果唱得不是特别好，很难接住场子。

　　毕竟第一场效果很好的情况下，第二场效果没这么好，会给观众一个很大的落差感。

　　虽然五百名投票观众是站在专业的角度去投票，但是反差感太大的话，也会影响投票的。

　　当然了，如果第二场效果更好，就会起到很好的拉票效果。

　　所以第二组的歌手，全都祈祷不是自己第二个登场。

　　随着舞台大荧幕闪过一个名字时，那位女歌手脸色都白了。

　　她是一名四线歌手：“完了，我肯定接不住张志老师的场。”

　　被张志影响太大，这位四线歌手发挥不是特别好。

　　最后只有一位评委给出自己的票数。

　　总票数294票。

　　这就是第一场效果太好的缘故。

　　只要后面的票数没有超过张志445票，就没有晋级的可能。

　　有这么高的票压着，会造成很大的心理压力。

　　第二组一直持续到13位歌手的时候，出现了第二位票数破400票的人。

　　他是季天，总票数409票。

　　但很可惜，只要没有超445的总票，就没有晋级的可能。

　　随着被淘汰的歌手越来越多，二组剩下的歌手，已经有人满头大汗了。

　　其他组的人也都学到经验了。

　　他们总结出一点，第一个上场的人，一定要带动全场气氛。

　　这样可以给后面的参赛选手造成很大的心理压力。

　　还好。

　　还好他们不是第二组。

　　要是有张志压在前面，恐怕想调整好状态都没办法调整。

　　而张志，到目前为止，也是第一个加入战队的人。

　　张志其实一直想加入林曜老师的战队。

　　但他也知道，林曜老师的人气和水平已经站在一个巅峰了，能加入他的战队，那就是三辈子修来的福气。

　　如果没机会加，张志也不会因此而嫌弃白蔷薇战队。

　　到第17位歌手开场时，是那位美州的阿芙蓉。

　　有着准歌后的头衔。

　　但也仅仅只是准歌手。

　　差一冠就是差一冠。

　　此刻，现场的观众已经开始热烈讨论起来：

　　“这个阿芙蓉我听说过，美州实力唱将，人气很高，就差一点点封后。”

　　“不知道她会不会成为第二个加入战队的人。”

　　“不知道为什么，我现在只期待林曜老师战队，我想看看他的那些惊艳作品，能不能拿到一个极高的分数。”

　　“哥们，你不是一个人，我也有这种想法。”

　　“要是在中州上架的《以父之名》和《夜的第七章》放来参赛，不知道能不能破500票？”

　　“……”

　　大概过了五六分钟，阿芙蓉的演唱结束，她的眼睛里，闪过一抹泪花。

　　这种进入状态深情演唱的歌手，是最难得的。

　　这一点足以说明，她唱功极高。

　　唱歌时，全都是专业技巧，满是感情。

　　继张志之后，第二位拿到评委全票的人。

　　评委五票，就是五十票。

　　总票数：443票。

　　全场为之一惊。

　　舞台上，连阿芙蓉都感觉到不可思议。

　　“输了吗？”阿芙蓉用英文小声说了句，脸上没有闪过失望，反而有一点遗憾。

　　有张志445票摆在那里，只要没有超过这个总票，就意味着被淘汰。

　　淘汰几率太高了。

　　“我去……唱得这么好听都要被淘汰了？”

　　“这哪是什么海选赛啊？这是年度争霸赛吧？”

　　“我最喜欢的女歌手之一，居然这么快被淘汰了？”

　　“两票之差，好可惜……”

　　“……”

　　不止是现场的观众们感到一阵惋惜，连观看直播的人都绷着一颗心。

　　才刚开始没多久，竞争就这么激烈。

　　这要是到歌王、歌后争霸的时候，得多激烈啊？

　　后台里的张志，都感觉到意外：“阿芙蓉老师居然输了……”

　　两票之差，决定了谁被淘汰。

　　并不是说阿芙蓉水平不如张志。

　　比赛就是这样，看你这场发挥得有多好。

　　如果这些作品放到网上去打榜赛季，也许阿芙蓉的数据会更好。

　　但这个世界上没有如果、也许……

　　输了就是输了。

　　然而，到了加入战队环节时，奇迹出现了。

　　张嘉豪选择了阿芙蓉加入自己的战队。

　　也就是说，阿芙蓉还没有完全被淘汰，128强之前，还有一场复活赛。

　　她还有机会！

　　“我就说……阿芙蓉唱得这么好，肯定不会这么快被淘汰。”

　　“……”

　　刚才观众们都为阿芙蓉捏了一把冷汗。

　　他们差点忘记，还有加入战队这个环节。

　　不过，他们也对接下来的海选赛越来越期待了。

　　这还只是第二组的竞争。

　　剩下十九组还没有开始呢。

　　第二组接下来的几位歌手，没有任何奇迹出现，他们也没有超常发挥。

　　总票数都没有达到350票以上。

　　也没有哪个评委看中。

　　最终，第二组的比赛结束。

　　张志成功晋级128强。

　　阿芙蓉进入复活赛。

　　复活赛等海选赛结束之后便开始。


----------------------------------------

第296章 比赛进行时

　　第一轮比赛结束，伴随而来的就是第二轮。

　　第一轮的比赛，最精彩的地方就是张志和阿芙蓉的争霸。

　　两票之差，决定了谁才是进入复活赛的人。

　　到第二轮时，在大荧幕里随即匹配到的数字，是8。

　　第八组进入第二轮。

　　后台备战的第八组歌手，身体开始绷起来。

　　经过第一轮的比赛后，他们有了经验，一定要第一个登场。

　　万一第一个登场被别人抢先，刚好对方状态调整的特别好，又来一个超常发挥，就跟张志一样。

　　445票压着好多人都发挥不好，失误比比皆是。

　　然而。

　　很多人都期待着第二轮的比赛能够让人眼前一亮。

　　实际效果是，第八组不如第二组。

　　第一场比赛的歌手，水平一般般，最后的票数是341票。

　　这个总票数一出，第八组剩下的歌手，才缓缓松了口气。

　　“看看第八组，紧张成什么样，看到这么低的票数才松了一口气，把希望寄托在别人身上，这样的实力，就算晋级128强，也是被惨虐的份，还不如在海选赛就直接被淘汰。”

　　不知道是谁，突然说了这么一句话。

　　众人放眼望去，看到开口的是一个二十二岁左右的女子。

　　有人认出了她，是十四组的赵雅。

　　“少说两句吧，别到时候轮到你们十四组，你比我们都紧张。”有人不满了。

　　要是正常交流，其他人也不会觉得有什么。

　　可是这个叫赵雅的女人，突然冷嘲热讽的，让人很难受。

　　有脾气比较冲的男歌手，看到赵雅翻白眼的时候，直接开怼：“装什么装？十四组的李姐明年都要走歌后路了，她都没有你嘚瑟，还冷嘲热讽，你以为自己是谁？”

　　赵雅被怼了一句话后不再说话，只是冷哼一声。

　　“她还是这么讨厌。”十二组那边，苏小雨压低声音和许嫣说了句。

　　许嫣不认识赵雅，表情闪过一抹意外：“小雨，听你的语气，你好像认识这个叫赵雅的歌手？”

　　苏小雨摇摇头：“说不上认识，她以前是林曜老师的女朋友，后来甩了林曜老师，因为我是最早和林曜老师合作的，所以这件事我听说过。”

　　“原来是林曜老师的前女友……”许嫣声音压得很低：“不知道为什么，我突然盼着这个女人在海选赛就被淘汰，小雨，我这个想法是不是很恶毒啊？”

　　“一点都不恶毒，因为我也盼着。”苏小雨甜甜一笑。

　　苏小雨很敬重林曜老师，所以看到赵雅这个女人后，就本能感觉到很讨厌。

　　尤其是她还在这里对其他同行冷嘲热讽，一点素质都没有。

　　说得自己好像是歌后一样，趾高气扬的。

　　等第八组的参赛选手都比完以后，第二轮也宣告结束。

　　第八组晋级的歌手，居然会是二线。

　　这让那些全是一线组合的歌手，感觉到唏嘘。

　　不过也是，张志毕竟也是二线歌手，连阿芙蓉这样的唱将都压了一头。

　　但。

　　第八组二线歌手晋级让人感到唏嘘的地方就在于，他总票数只有389票。

　　没有破四百票也能稳进128强，才是让人觉得不可思议的地方。

　　这第八组总体水平，应该是二十个组合里最弱的了吧？

　　第二轮结束，中场休息。

　　评委们和工作人员都去吃午饭。

　　观众们一个个也准备散去，在大会场附近买个盒饭或者吃个快餐之类。

　　但是，投资方这边也不是吃素的，不仅提供矿泉水，连午饭也都提供。

　　但是午饭不免费，收费十块。

　　菜类丰富。

　　好多人都大赞这种良心投资方。

　　由于因为观众太多，盒饭供应不足，还是有很大一部分人在附近吃东西。

　　这也是为什么体育大会场这条街的商铺租金超高了。

　　人流量决定一切。

　　到了下午两点，《歌神1》比赛继续。

　　观众们依旧在期待。

　　甚至好多人都在打赌，说林曜老师的战队，什么时候才会加入第一位歌手。

　　当然了，这个打赌就是口头上，过过嘴瘾，不是那种赌钱。

　　第三轮开场的时候，直接震到很多观众了。

　　因为这一轮比赛，是第六组。

　　这一组的歌手，以一线居多，少数二线，只有一位四线……

　　那位四线歌手，慌得不行。

　　第六组其他老师，很多都是来自国外。

　　有中州、玄州、美州等等。

　　实力组合，平均水平极高。

　　光是出场的五位歌手里，总票数就没有低于360票的。

　　最高那位，甚至都达到413票了。

　　后台。

　　还没登场的云熙，也在调整状态。

　　她也是第六组的歌手。

　　虽然不会怯场，但是有点担心自己接下来的成绩。

　　因为自己这一组里，她已经看到好几位前辈了。

　　那些都是老牌一线歌手。

　　很多年就已经一线了，之所以没有封王封后，仅仅差一个机会。

　　又或者是像阿芙蓉这种，遇到了不可抗拒的状况，刚好在第三冠的时候遇上水平极高的词神前辈发布新歌。

　　“云熙老师，别紧张。”

　　这时，云熙看到有一个女歌手坐了过来：“我们……认识？”

　　云熙感觉眼前的这个女歌手很陌生。

　　苏小雨一笑：“我们不认识，但是我认识你，我超喜欢听林曜老师那首《夜的第七章》，你唱副歌那部分，在我心里已经封神了。”

　　原来也是林曜老师的粉丝……云熙这笑满面春光：“你好。”

　　“我叫苏小雨。”

　　“小雨老师，你是……十二组的？哎？我怎么感觉你名字有点眼熟。”

　　“……”

　　闲聊了两句，云熙才想起苏小雨这个名字。

　　这不是林曜老师同一个公司的歌手？

　　也是最早和林曜老师合作的。

　　那首《后来》和《起风了》，到现在还火呢。

　　各大榜单都可以看到这两首经典曲目的身影。

　　苏小雨的官网账号破四千多万，超了很多一线歌手的粉丝数。

　　想到这里，云熙对小雨就更加热情了。

　　“小雨老师，你应该是冲着林曜老师战队来的吧？”云熙说话没有太多弯弯绕绕，心里想的什么，就说什么。

　　“当然不是，以我现在的水平，加入林曜老师的战队，就是拖他的后腿。”苏小雨这一点说的是实话：“我觉得林曜老师的战队，起码要到128强开始，才会有人加入。”


----------------------------------------

第297章 128强赛我再问一次

　　就在苏小雨和云熙交流起来时，许嫣也凑了过来一起聊。

　　因为聊的话题是林曜老师，旁边关注的歌手也越来越多。

　　“你们认识林曜老师？”

　　“啊，不对啊，这不是苏小雨吗？”

　　“我的天，居然在这里遇到小雨老师！”

　　“那这位就是许嫣老师了？”

　　“这是助唱《夜的第七章》的云熙？”

　　“看来林曜老师的战队，不用等128强才会有人加入了，真羡慕你们啊。”

　　“……”

　　听到这些话，不远处的赵雅，不知道为什么，心里很难受。

　　她是这么高傲的一个人，居然会因为一个人而变得自卑。

　　那个男人，曾经是自己唾手可得的，现在却成为了万人敬仰的音乐前辈。

　　这种大型比赛，换做以前，赵雅参加之后肯定要炫耀一番。

　　可是，评委是那个男人……

　　她就失去了想要炫耀的心思。

　　甚至是……赵雅很渴望林曜给自己写一首，哪怕一首作品。

　　有时候现实就是这样，挺可笑的。

　　永远不知道打脸什么时候到来。

　　而旁边探讨的话题还在持续着。

　　“小雨老师，你应该是下一个歌后吧？”十四组的李松问道。

　　“怎么可能？”苏小雨自己都觉得不可能：“林曜老师的步伐走得太快了，已经走到了他的作品只有歌王歌后才能够唱的地步。”

　　苏小雨这句话，引起了很多同行们的赞同。

　　确实是这样的。

　　从《后来》开始，那时候的小雨唱功也不是特别好，勉强可以唱。

　　到现在的作品，如果唱功不是特别扎实，都没办法驾驭。

　　就拿《以父之名》和《夜的第七章》来说，难度系数不知道有多高。

　　也就周杰这样个例的歌手才能够唱。

　　换其他人，都不一定能够驾驭。

　　歌手们也惊叹林曜老师的才华，以前合作过的歌手，最差的都是一线了。

　　许嫣上半年已经算是一线歌手，而苏小雨，下半年也成功跻身进入一线行列。

　　就不知道林曜老师合作过的歌手，能够走到哪一步？

　　是海选赛就被淘汰，还是一路杀进128强、64强，顶住来自歌王、歌后的压力。

　　在压抑和紧张各种情绪加持下，突然交流一个让人放松的话题，也让后台里的歌手松懈了不少。

　　也就在这个时候，第六组已经有一位歌手成功加入秦关之评委的战队。

　　因为歌手唱的是国风，备受秦关之、张之霖的青睐。

　　连石子岩都忍不住出来点评两句，点评的方向是很好。

　　那位歌手，名叫冯峰。

　　“这个冯峰看来是稳了。”后台里，有不少歌手心疼的看着第六组剩下还没有上场的人。

　　云熙也是第六组，她倒没有太多的慌张表情。

　　更多的是期待。

　　满脸的战意。

　　毕竟连林曜都评价过她唱功很扎实的歌手。

　　一个小时之前，云熙就已经准备好了。

　　结果持续到四点多，才轮到她登场。

　　她也是第六组最后一位登场的歌手。

　　“我带来的曲目是一位金牌老师创作的《那些年》。”

　　走到舞台，云熙省略过一些不必要的环节，直接进入演唱步骤。

　　在音乐还没响起的时候，评委席里简单探讨了两句。

　　“她是唱《夜的第七章》副歌的云熙？”白蔷薇的目光越过张之霖，停在林曜身上：“林曜老师，这是你合作过的歌手，你不得给她一个名额？”

　　林曜笑了两声，说：“看她表现。”

　　演唱开始时，云熙就已经进入状态了。

　　《那些年》是慢歌，也是情歌。

　　深情演唱，最能打动人。

　　全程没有一句高音，处处给人一种悲凉的情境。

　　结尾时，更是换到一种沙哑的歌声，没有吼出来，却给人撕心裂肺的错觉。

　　完美收尾。

　　张嘉豪第一个说话：“这首情歌，打动我了，如果满分一百分，我给95分，唱功无可挑剔，虽然还能更进一步，但是对于你现在的状态来说，就是最完美的，我这票给你了。”

　　“谢谢张嘉豪老师。”

　　“仁者见仁，我和张老师的想法不同，这首歌给我的感觉是，唱得太专业，把最开始的深情状态给淹没了。”张之霖也开始点评两句：“我的建议是，有些技巧，可以适当的用情感宣泄出来，还有到高潮部分，因为是情歌嘛，高潮起步的那一部分，如果把一开始的深情状态用在这里，我就会被惊艳到，很可惜，并没有。”

　　正如张之霖说的那样，仁者见仁，每个人都有自己的立场和考虑。

　　张嘉豪觉得好，张之霖觉得还差点意思。

　　随着石子岩和林曜他们也点评了几句，投票通道结束。

　　有三位评委给了票数，包括林曜。

　　总票数：437票！

　　这惊人的票数，无限逼近张志了。

　　总票数出来的那一刻，六组歌手的心里全都咯噔一下。

　　原本最高票数是419票的那位歌手，本以为晋级板上钉钉。

　　结果最后的压轴竟是云熙。

　　如果云熙一开始就上场，估计会上演第一轮时候那样。

　　而且，这437票还是缺少两位评委票数的情况下。

　　要是拿满评委的五十张票数，起码457票，比张志还夸张。

　　但比赛场上没有如果。

　　最终，云熙以437高票晋级128强。

　　不过，晋级归晋级，接下来就要进入到加入战队的环节了。

　　张嘉豪和白蔷薇都抛出橄榄枝，要让云熙加入他们的战队。

　　好多歌手一阵羡慕啊。

　　观众们也在期待云熙会加入白蔷薇战队还是张嘉豪战队时，云熙却看向林曜那里，开口问：“林曜老师，我这次发挥得不好吗？”

　　林曜没有想到云熙会转而看向自己，这才说道：“你发挥得很好。”

　　“那我想加入你的战队。”云熙就是这样，心直口快，一点弯弯绕绕都没有。

　　这时，林曜摇头了：“虽然这次你发挥得很好，但是距离加入我的战队，还差一点火候。”

　　云熙点头，没有一点委屈之色，反而充满动力：“好，那128强的时候我再问一次。”

　　哗！

　　这句话一出，全场哗然，连看直播的人都惊呆了。

　　这句话意味着什么，明眼人都看得出来了。

　　也就是说，云熙拒绝加入张嘉豪和白蔷薇战队，选择等到128强！


----------------------------------------

第298章 超越

　　歌手后台，全都怀疑自己是不是听错了。

　　“刚才云熙老师说啥了？”

　　“我好像听到她说128强，再问林曜老师一次！！！”

　　“我的天，这是得多有自信？”

　　“我觉得吧，云熙这种心直口快的性格挺好的，起码有话直说，没有畏首畏尾。”

　　“现在加入张嘉豪老师战队或者白蔷薇战队，就有了无限可能，要是等到128强开赛，就是歌王歌后扎堆的地方，是属于歌王歌后的主场。”

　　“……”

　　在舞台上，评委席里，白蔷薇和张嘉豪听到云熙的话，略感意外。

　　不过他们二人倒没有太大的怒意。

　　这种情况，就算是放在以前的那些比赛节目里都是常有的。

　　更别说林曜老师也在。

　　林曜的水平太高了，如果有一丝丝加入他战队的机会，估计很多人都会将之当成奋斗目标。

　　“性格直爽，这孩子，我喜欢。”白蔷薇又看了一眼林曜：“我有点期待她128强的表现了。”

　　林曜也点头笑道：“我也很期待。”

　　他刚才听到云熙的话都觉得意外。

　　居然放弃了两位评委的战队，选择等到128强。

　　随着云熙的下场，第三轮宣告结束。

　　第四轮开始匹配。

　　第十四组！

　　而第一个出战的，便是赵雅！

　　后台里，有一部分歌手开始唏嘘了。

　　尤其是那些胆子较大的男歌手，开始期待起来：“让我看看你之前趾高气扬的来源是什么。”

　　赵雅笑而不语，径直走向长廊。

　　她背影消失在众人视线的时候，赵雅特地冲着正前方的摄像头说了句：“起码我不会像某些人一样，有评委选中自己，自己却放弃了，等到128强开赛的时候，可就没机会再加入战队了。”

　　这句话说完，歌手们齐刷刷看向云熙这边。

　　他们都知道赵雅在暗指谁。

　　“最好第一场就淘汰下来。”苏小雨压低声音说了句。

　　她很希望赵雅待会拿到的票数没有这么高。

　　随着她登上巨大的舞台，六张高背椅坐着的评委都注意到登场的歌手。

　　这一次上场的歌手，似乎很有自信。

　　林曜看清楚上场的歌手后，一脸诧异。

　　也仅仅是诧异而已了。

　　他们两个人之间早已经结束。

　　赵雅看到评委席上坐着自己的前男友，内心百感交集。

　　“这小姑娘好像对你有意思呀，林曜老师。”白蔷薇也是女人，对那方面很敏感，尤其是白蔷薇也很欣赏林曜。

　　可惜，她不好意思老牛吃嫩草。

　　林曜礼貌微笑，没有说任何话。

　　女主持人开口：“这位参赛选手，给我们带来的曲目是原创还是？”

　　赵雅收回那些情绪，调整好状态，说道：“我的参赛作品，是由金牌作词人蒋欣欣创作，歌名《光》，献给大家。”

　　林曜似乎听到一个很熟悉但又有点陌生的名字。

　　他记得蒋欣欣是初星的公主。

　　随着演唱开始，赵雅很快就进入状态。

　　这首歌，算是治愈系类型了。

　　其实，如果有人特别去关注的话就会发现，蒋欣欣这位音乐制作人很多新歌，都是治愈系。

　　以前她并不擅长治愈类型的曲目。

　　是因为被林曜。

　　她被这个男人支配出了恐惧感。

　　尤其是自己的老师琳汐都惨败在林曜手里之后，蒋欣欣发现自己的音乐，很难再有突破了。

　　那一整年几乎快要抑郁了。

　　后来还是听了林曜的治愈系曲目，才慢慢走出来。

　　之后就开始接触治愈类型的作品。

　　说来也可笑，这现实太狗血了。

　　蒋欣欣曾经和林曜是同期音乐人，而现在两人的地位，天壤之别。

　　不过，治愈系类型可没这么好写。

　　有林曜这个泰斗在前面顶着，很多人听到治愈曲目都会下意识拿去跟林曜老师的那些治愈作品比较。

　　这一比较就看出差距了。

　　所以赵雅不管唱得有多好，歌词方面还是差了一点意思。

　　但，投票的五百名观众，看得不仅仅是词曲方面，更是注重歌手在唱歌方面。

　　最终，也是三位评委给出了自己的票数。

　　总票数：429票。

　　超过四百票，都算是高票了。

　　赵雅转身看向舞台正前方的大荧幕时，她很满意这个票数。

　　429票，晋级是板上钉钉了。

　　不过，最让赵雅惊喜的地方就是，白蔷薇居然选择自己加入她的战队。

　　赵雅当然没有犹豫，点头答应。

　　说真的，她其实挺想加入林曜的战队。

　　林曜人气，太高了，稍微蹭一下热度，都挣得盆满钵满。

　　何况是合作录制一首作品？

　　一首作品就可以平步青云。

　　十四组毕竟是平均水平极高的一个组合。

　　继赵雅之后，又有六名歌手拿到四百以上的票数。

　　总票数大概都在401到410左右。

　　但是赵雅429的高票，稳稳压着十四组其他歌手。

　　这让赵雅在后台里，更是得意与自信。

　　然而十四组的这个高票，在李松之后，直接超越429高票的票数，总票达到448！

　　从后台看着那个大屏幕，正在播放着舞台现场的一举一动。

　　赵雅那自信满满淡去，站起身来，有点不淡定了。

　　如果不是加入了白蔷薇老师的战队，自己岂不是直接被淘汰了？

　　可恶啊，晋级128强已经是板上钉钉的事，因为一个李松，把自己挤了出去，被迫进入复活赛！

　　这让赵雅很恼火。

　　一直持续到晚上六点左右，十四组的比赛才算是结束。

　　李松的成绩最为惊人，448票，拉开了第二名一段距离。

　　而且她也没有拿到评委全票，只拿到四位评委的票数。

　　经过这几轮比赛下来，那些观众算是看明白了。

　　400票以上，已经算是很惊人的票数了。

　　尽管是强如张志、云熙、李松、阿芙蓉这些歌手，票数都在435票到450票之间。

　　没有达到过450票以上。

　　更别说500票了。

　　甚至观众们都觉得，就算是歌王、歌后登场，都未必可以拿到500以上的高票。

　　除非是那种极为惊艳的作品，加上歌手超常发挥，才有可能拿到500以上的高票。


----------------------------------------

第299章 第一天海选结束

　　“哎呀妈耶，海选赛怎么跟年度最强争霸赛一样，太刺激了吧？”

　　“可不是吗，就在我以为赵雅是今天的主角时，又跳出来一匹黑马，这个叫李松的姐姐，蛮不错，以后要多关注一下。”

　　“目前为止，成为全场MVP的只有张志和云熙，两个的票数在自己的组里已经拿到第一，并且还被战队选中。”

　　“是啊，可惜云熙要等到128强，有点可惜。”

　　“可惜？我倒是不觉得可惜，如果有机会加入林曜老师的战队，那将会是平步青云，连小孩都知道投资有风险，风险越大，收获越大。”

　　“没错，我赞同我后排这个哥们的话，冒着128强被淘汰的风险也要加入林曜老师的战队，风险虽然极大，倘若真加入了，啧啧啧，半决赛恐怕都不虚了。”

　　“……”

　　现场观众，探讨不断，各种精彩呈现。

　　尤其是那些还没打起精神来的观众，觉得以后有必要看一下回播才行。

　　后台，不少歌手都纷纷看向赵雅这边，投来一双双怜悯的目光。

　　刚才还趾高气扬，现在已经被慌乱取代。

　　不知道为什么，有好些个男歌手那么解气？

　　这就叫不装不会死。

　　如果赵雅她没加入战队，歌神第一季她已经无缘了。

　　这时，苏小雨凑过来，冲着云熙竖起大拇指：“云熙姐，我有点敬佩你的勇气，如果是我，可能就会加入那两位老师其中一人的战队了。”

　　因为她赌不起，所以不敢像云熙姐那样。

　　倒是云熙的回答，让在场很多人都沉默了：“林曜老师是我的信仰……又想唱他的作品，又不想付出，这世上哪有这么容易的事情？”

　　自《夜的第七章》之后，云熙就决定迟早有一天，要和林曜老师合作。

　　不是助唱那种合作。

　　而是自己演唱一首歌！

　　听到云熙的话，很多歌手仿佛在心里有了一个目标。

　　连苏小雨和许嫣都默默对视了一眼。

　　云熙说的挺有道理的。

　　林曜老师现在的地位，放眼国际，都找不出能够和他媲美的存在。

　　唱一首他的作品，涨粉百万都是最差的。

　　“万一128强你被淘汰了呢？现在只有海选赛之后有复活赛，128强之后可能不会再有复活赛了。”那位晋级的李松问道。

　　“那就等以后有机会呗。”云熙还算蛮乐观的。

　　也是她这种乐观，让剩下没有上场比赛的歌手，放松了许多。

　　人家一个女生都那么乐观，他们一群大老爷们在紧张什么？

　　在看直播的网友们，或者是电视机前的朋友，在镜头切换后台，给到云熙特写的时候，不少人都觉得这个女生挺不错。

　　绽放签约部。

　　周杰同样在自己办公室看着这场直播，赞同道：“之前合作的时候居然没觉得云熙的心态这么好。”

　　不过，云熙的那句话，周杰很赞成，把林曜老师当作自己的信仰，绝对不会吃亏。

　　为了这个信仰奋斗，才会有动力，才会有回报。

　　周杰已经尝到甜头了，才跟着林曜老师不到半年，直接封王！

　　哪怕是不属于绽放公司的赵嘉涵，林曜老师也是说捧就捧，毫无压力。

　　这个比赛节目，或许因为林曜老师，会变得更加精彩。

　　这还只是海选赛，没有到歌王、歌后齐出的128强。

　　……

　　到了晚饭休息时间的时候，一直持续到七点才开始。

　　七点到十点，也是今天最后一轮。

　　最后这一轮，是第二十一组的歌手开比。

　　这一组的平均水平中规中矩，总票数集中在360票左右。

　　最高的那位男歌手，名叫孙田，总票数389，晋级128强。

　　这个票数晋级128强，让不少歌手感到唏嘘。

　　这个票数，放在实力较强的组合里，恐怕连前五都进不去，更别说拿第一晋级了。

　　跟游戏的排位一样，你打得好不如排得好。

　　随着第21组的所有歌手比完，今天这一场海选赛算是结束了。

　　明天八点，继续相约体育大会场。

　　第一天的海选赛结束时，阿赖、老黄便带着林曜离开大会场，好好去吃一顿。

　　离开大会场的林曜，第一时间就给自己老妹打电话了。

　　询问她，今天爸妈有没有来看比赛。

　　不止来了，现场里，他们还一直为林曜打气加油。

　　听得林曜一阵摇头，为自己打气加油算怎么回事？

　　他又不是参赛歌手。

　　只是评委之一。

　　既然爸妈和老妹都来看比赛了，吃宵夜的时候把他们也喊上。

　　阿赖和老黄也是第一次见阿曜的父母。

　　“爸、妈，这场海选赛会持续一个星期左右，这段时间你们先在我家住吧，我在洛城买有一套房子。”

　　“小曜，这会不会太麻烦了？”林爸其实是打算看完今天的比赛就回村里的。

　　“爸，你说的这是什么话，我是你儿子，以后别说这些没用的话，你们也看了一天比赛，要好好吃一顿宵夜了。”林曜没有吝啬，点了很多爸妈爱吃的菜。

　　“哥，我明天还想继续看。”林萱还是那副嬉皮笑脸的模样。

　　“继续看呗，海选赛没结束之前，门票都有效。”

　　“可是爸妈说看完今天的比赛就打算回老家了。”林萱都没怎么看过这种大型比赛，不想这么快回村。

　　毕竟她也是个女孩子，喜欢这种追星的热闹事。

　　尤其是自己哥哥也是一个大明星。

　　“这么快回家干什么？”林曜问。

　　不等林爸开口，林萱就抢先回答：“爸说要回去干农活。”

　　“啊？”林曜怔了一下，过了几秒才回过神来问：“爸，我不是给你一张银行卡吗，你和妈下半辈子享清福就可以了，还干什么农活。”

　　林爸有点尴尬，过了一会，有些苍老的脸上才浮现笑容：“忙碌了十几年已经习惯了，突然清闲下来，反倒有点不习惯，所以人总要做点什么，才会觉得充实。”

　　劝了几句无果，林曜索性就不劝了。

　　也许自己老爸就喜欢那样充实的生活。

　　反正又不是靠农活维持生计，老爸不用这么辛苦。


----------------------------------------

第300章 不属于爱情的情歌

　　当天晚上，林爸和林妈在林曜的劝说下，才决定留下来再观看两天比赛。

　　权当是为了让妹妹留在城里多玩两天。

　　最近她的学习压力也挺大，适当放松也挺好。

　　这一天晚上，各个论坛里又一次达到了一个顶流状态。

　　探讨的话题不是别人，正是林曜。

　　“他妈的，看了一天直播了，我现在好想要一张门票啊！”

　　“以前看演唱会的时候，好烦那些黄牛票，看完今天《歌神1》直播的我，好烦没有黄牛票啊！”

　　“大型双标现场，哈哈哈，还好我有一张门票，本以为只能看一天，结果是海选赛期间有效，太良心，太爽了。”

　　“我建议，等128强赛门票出售的时候，价格上调十倍，这样就不会有太多人和我们抢票了！”

　　“我靠，楼上你个……阿姨缺小奶狗吗？”

　　“我现在只想看128强赛以后的比赛。”

　　“我也好想看，咱家十一的战队，能不能在整个比赛里脱颖而出。”

　　“……”

　　各大论坛现如今已经将林曜奉为大宝贝了。

　　只要跟这个名字沾边的话题，无不是大热门。

　　尤其是随着《歌神1》的开赛，林曜的热度再一次达到一个巅峰。

　　很多粉丝都想看看，天王或者天后，是不是从林曜战队里走出来的。

　　第二天早上八点。

　　洛城体育大会场依旧是高朋满座。

　　很少有观众缺席。

　　缺席的观众，都是有急事，否则不会错过任何一场海选赛。

　　今天海选赛的第一轮，是第9组。

　　这一组歌手的水平都极高。

　　看直播的人，在镜头切换到后台第九组时，不少人都认出这一组里的歌手。

　　很多都是人气歌手或者实力唱将。

　　比如许高，一线歌手，人气也极高，距离歌王就差一个机会。

　　他的唱功很顶。

　　而且这一组还有一位有望封王的张子杰，唱功和当初的周晔、周杰没有封王时候是一样的。

　　他们的唱功，已经不弱于一些歌王了，只是差一个机会。

　　这次来参加这种大型比赛，就是想争一个机会。

　　就算进不去半决赛，也要争取足够的曝光度，让更多的音乐前辈看到自己的特别之处，然后找自己约歌。

　　第9组也没有让大众失望。

　　第一轮开始的几场比赛，票数都在390以上。

　　这让昨晚最后一个晋级的孙田感觉到庆幸。

　　还好没有分配到这些强组里。

　　有时候运气也是实力的一部分。

　　许高是第七个登场。

　　“评委们早上好，今天我带来的曲目是原创曲目，情歌类型，不属于爱情的情歌。”许高紧紧握着话筒，可以看得出他有些紧张，这是必不可免的。

　　“哦？不属于爱情的情歌？”情歌教父张嘉豪有点好奇了。

　　林曜也被勾起了好奇心：“不属于爱情的还能叫情歌吗？有点意思。”

　　“第二位创作型歌手了，不知道会不会像那位张志一样给我们带来惊喜。”白蔷薇示意许高可以开始了。

　　“歌名叫《我的青春没有遗憾》。”

　　说完，许高缓缓闭上了双眼，享受着初起的音乐前奏。

　　就像他曾经的青春，初升时没有任何感觉，成为过去式时，才会恋恋不舍。

　　或许，只有当一段经历成为记忆中的回忆时，我们才会下意识为它们镀上一层金边，象征着珍贵。

　　这段前奏，富有节奏感，慢慢将人们的回忆勾起，层层递进。

　　当许高开口时，一道低沉的歌声传来。

　　超稳的低音开场，宛如上学时候，第一次推开教室门，见到一群陌生但是以后会成为自己珍贵回忆的几十张面孔。

　　低沉的开篇，印证了我们那时候人生地不熟，有些怯懦。

　　高潮部分，依旧采用了低音，全程无高音，却带给人最直观的惊艳。

　　成为回忆流年的那些画面，正在慢慢被勾起。

　　已逝去的回忆，突然醒过来攻击着在座的每个人。

　　评委席处，张嘉豪全程一直在点头。

　　白蔷薇俏脸上闪过一抹感慨，好像勾起了一段尘封已久的回忆。

　　特别评委石子岩，也在这一刻点头，如果自己不是特别评委的话，他已经想要让这个许高加入自己的战队了。

　　林曜则是想起两首和许高这首有点类似的曲目，那就是《北京东路的日子》和《同桌的你》。

　　原来，不属于爱情的情歌，是那么的纯粹，没有任何瑕疵。

　　那是青春啊。

　　正如那首《起风了》一样。

　　是我们的青春起了风。

　　我们每个人，都有着另外一半，这另外一半就是陪伴我们走过最美好的青春时光。

　　我们的青春，就是最美的情歌，它用时间给我们留下了最深刻的回忆，它一辈子都会对我们不离不弃。

　　原来青春曲目，也可以叫‘不属于爱情的情歌’。

　　这首《我的青春没有遗憾》，就是今天的MVP。

　　当它落幕时，全程观众为之欢呼。

　　第9组还没有上场的歌手，直接感觉到压力倍增。

　　倒是张子杰，露出了好战的笑容。

　　最终，《我的青春没有遗憾》总票数461票。

　　打破第一季海选赛的记录！

　　成为今天最强黑马。

　　“请加入我的战队！”张嘉豪直接起身，就差没有走出评委席了。

　　“张老师，这次不要和我抢！”白蔷薇对这名歌手爱不释手。

　　“白老师，你战队已经加入三人了，再加一人，就剩下一个名额，后面的比赛怎么办？所以让给我。”张嘉豪走出一步。

　　“没办法，海选赛的歌手都太优秀了。”白蔷薇摇头拒绝，她不想放弃许高。

　　看到两位评委这般争抢，后台里的歌手都一阵羡慕。

　　两位主持人也忙出来解场。

　　最后把压力给到许高这边。

　　许高面临这样的压力，他想到了云熙老师的那句话，最后大胆开口：“……林曜老师，您觉得我这场比赛发挥怎么样？”

　　白蔷薇和张嘉豪听到这句话，脸色僵住，不过很快就恢复过来，目不转睛盯着林曜。

　　林曜一阵无奈，耸肩淡笑：“两位老师，我能怎么办？我也觉得许高这位歌手表现很棒，正好我这里也有适合他的作品。”

　　白蔷薇和张嘉豪听到这话，就明白了，他们没机会。

　　没办法呀，林曜老师人气太高，也不难怪会有这么多歌手想加入他的战队。

　　毕竟是唯一一位双四封呢。

　　许高经过短暂的愣神后，也反应过来林曜老师那句话的言外之意，不等主持人开口，他率先点头感谢：“谢谢林曜老师选择我，我不会让您失望的。”

　　“不用谢我，这是你用自己实力证明出来的东西。”林曜甚至觉得许嵩老师的很多作品，也都适合许高这位男歌手。


----------------------------------------

第301章 海选结束

　　随着许高首次加入林曜老师战队时，后台无数歌手，无不在羡慕与嫉妒。

　　连云熙那双眼都充斥着渴望，不过她并没有嫉妒。

　　“子杰老师，你觉得压力大吗？461票，全场最高，创下第一季新纪录了。”有其他组的歌手询问。

　　张子杰和许高，同为一线歌手里唱功比较强的，他们距离歌王真的只差一个机会。

　　张子杰被问到，只是简单说了句：“尽力就好。”

　　等许高回到后台时，冲子杰点了点头，二人仅是对视了一眼，一切尽在不言中。

　　本以为461票会有望成为歌神第一季海选赛的记录时，等到张子杰上场，以一票之差打破了这个记录。

　　462票！

　　同样是原创曲目，同样是情歌。

　　这让其他组的歌手，全都一阵哑然。

　　太变态了吧？

　　要是他们被分配到第9组，想要晋级根本不可能。

　　别说是晋级，连前五都很难。

　　第9组剩下没有上场的歌手，已经绝望了。

　　462票摆在那里，这尼玛怎么比啊？

　　除非歌曲的质量更胜一筹，唱功弱一点点没问题。

　　而张子杰，加入到了张嘉豪战队。

　　没有任何意外，第9组所有歌手比完以后，最高票数是张子杰462票，成功晋级。

　　强如许高，直接进入复活赛。

　　比赛过的歌手，也可以不用来直播现场。

　　同样是进入复活赛的赵雅，在家里看直播，看到这一幕画面时，不知道为什么，她开始慌起来了。

　　怎么进复活赛的歌手，都那么强？

　　阿芙蓉、许高这两人，都是一两票之差被淘汰的。

　　如果放去其他组，他们晋级肯定是板上钉钉。

　　而赵雅也进入了复活赛，和阿芙蓉和许高就存在竞争关系。

　　想不慌都不行啊。

　　尤其是许高加入了林曜的战队。

　　要是到时候林曜给许高写一首作品，岂不是乱杀？

　　在接下来的海选赛里，渐渐进入最激烈的阶段。

　　第1组晋级的是孙晋安，也成功加入秦关之的战队。

　　第17组晋级的是陈毅，他加入了张之霖战队。

　　第5组的张昊，也加入到张之霖的战队，但是他被淘汰了，直接进入复活赛。

　　第5组直接晋级128强的是郑阳。

　　最有看点的就是第12组。

　　很多人都知道了，苏小雨和许嫣是和林曜老师同一个公司。

　　这俩女的进步很大。

　　许嫣是最先登场的，翻唱了林曜那首《后来》。

　　这也是林曜最初找苏小雨录制的。

　　今天，许嫣想用小雨出道的第一首歌，击败她。

　　许嫣这次发挥得很不错，把《后来》的情境完美传递出来。

　　唱哭不少观众。

　　总票数452。

　　这一个高票，直接让12组的歌手望尘莫及，跟前面那几个强组一样，全都是450以上的高票。

　　太猛了。

　　苏小雨是12组第十七位登场。

　　她带来的作品，是由金牌作词人王子凡所创作，歌名《我的同事》。

　　这首歌一出来，林曜就感觉不对劲。

　　刚才听到歌名的时候他就觉得有点古怪。

　　果不其然。

　　这首歌传递出来的深层含义，就是以第一人称的角度向所有人表达自己有个牛逼的同事。

　　说的不就是自己吗？

　　“子凡这词写得……”林曜一时无奈。

　　认识王子凡的人都听得出这首歌想要表达的东西。

　　阿赖和老黄同样在现场，听到苏小雨演唱这首歌的时候，嘴角也是一抽。

　　子凡把自己对阿曜的崇拜、敬仰、羡慕等各种情绪都藏在歌里了。

　　“这小子，作词水平这么高，藏得很深啊。”阿赖忍不住吐槽两句：“这要是放在阿曜没出道之前，子凡妥妥是绽放的压轴底牌。”

　　“这不拿个460票以上，说不过去吧？”老黄嘿嘿一笑。

　　等到投票环节结束。

　　《我的同事》居然拿了447的总票。

　　晋级水平的曲目。

　　可惜，被翻唱的《后来》压了一头。

　　苏小雨看到自己的票数比许嫣低了几票时，有一点淡淡的失落。

　　海选赛就要被淘汰了吗？

　　还是让林曜老师失望了。

　　而林曜，则是冲着苏小雨点了点头，认可了对方的唱功：“对比两年以前，你进步非常大。”

　　他话到此处，没有再多说什么。

　　其他的评委还以为林曜会让苏小雨加入他的战队。

　　毕竟是同一个公司。

　　看到林曜没有任何举动，这才明白，他是要避嫌。

　　苏小雨唱的这首歌，的确不错，但是还存在很大瑕疵。

　　如果拿不出许高那种表现都能加入林曜的战队，那对其他人不公平。

　　最终，苏小雨被淘汰了，遗憾退场。

　　这让观众们多少有点意外：

　　“我以为苏姐姐和林曜老师同一个公司，他会酌情考虑选中对方加入战队。”

　　“这一点，林曜老师还是很公平的，没有偏袒谁，挺好。”

　　“为什么我总觉得海选赛比128强精彩？”

　　“128强都还没开始，你就知道海选赛更精彩了？”

　　“我这个人就是这样，歌王歌后的比赛，我不太喜欢，我喜欢那些小歌手的比赛。”

　　“我也是这样，主要是以前的歌唱节目看得太多了，各种内幕，搞得我都以为那些民间小歌手比歌王歌后还强。”

　　“我觉得128强之后才是最精彩的，毕竟《歌神1》背后是官媒和音乐协会，不可能有内幕，加上那几位评委的水平都极高，尤其是林曜老师。”

　　“……”

　　在观众们期待的情绪下，12组最后几位出场的歌手并没有创造奇迹。

　　12组，许嫣以452票晋级。

　　苏小雨则是遗憾退场，不过她并没有生起放弃的情绪。

　　如果第二季林曜老师还是评委的话，她会拿出让林曜老师都为之惊艳的表现！

　　今天的遗憾退场，是为了以后的高光时刻。

　　……

　　这几天下来，海选赛各大组都在激烈竞争。

　　有许多黑马杀出重围，晋级128强，也有不少实力唱将被淘汰。

　　海选赛在持续了长达一个星期后，终于宣告结束。

　　三十位歌手，成功晋级。

　　进入复活赛的，只有四人。

　　这四人，分别是阿芙蓉、赵雅、许高、张昊。


----------------------------------------

第302章 复活赛即将打响

　　晋级128强的歌手，有张志、孙晋安、张子杰、云熙、许嫣、郑阳、李松、孙田、陈毅、冯峰、唐博、赵灵灵等三十人。

　　而复活赛，则在十一月二十号开始。

　　这场复活赛，将由评委们亲自指导，为他们创作新歌。

　　又或者是可以翻唱该评委名下的作品。

　　总之，看评委喜欢。

　　二十号的复活赛，在接下来的几天里，也成为一个大热度。

　　因为复活赛不仅是歌手们的较量，更是评委的较量。

　　许高加入的是林曜战队。

　　赵雅加入的是白蔷薇战队。

　　张昊加入的是张之霖战队。

　　阿芙蓉便是张嘉豪战队。

　　四大歌手竞争唯一一个晋级名额，所以才会备受关注。

　　这四位评委，肯定会想尽一切办法让自己战队的成员晋级128强。

　　网上，很多人都在讨论这场复活赛：

　　“妈耶，终于要看见我家林曜出手了。”

　　“又有新歌听咯。”

　　“为什么一定是新歌呢？林曜名下这么多惊艳作品，很有可能会选其中一首让许高来唱。”

　　“我也觉得没这么快出新歌，毕竟接下来的比赛还有很多轮呢，现在才是复活赛。”

　　“就算翻唱也不错，经林曜之手，翻唱出来的效果肯定别有一番韵味。”

　　“楼上的大哥会用词吗？韵味不是形容熟妇的吗？”

　　“不要在乎这些细节。”

　　“……”

　　在16号的时候，音乐协会公布了复活赛，依旧是采用直播形式，这一次，只有五百名投票观众。

　　绽放，作曲部。

　　老黄来到林曜办公室，谈正事的时候顺便喝了几杯茶：“这次复活赛，你打算改编自己以前的作品，还是准备新歌？”

　　这件事，公司上下还是很关注的。

　　复活赛，已经不是单纯的歌手之争了。

　　还要拼歌。

　　拼歌就意味着，也是属于评委之间的较量。

　　别说是绽放上下关注，网友们也十分好奇，谁才能够成功活着走出复活赛。

　　是准歌后阿芙蓉？

　　或者高人气偶像歌手赵雅？

　　还是擅长高音的张昊？

　　又或是低音唱将许高？

　　复活赛的四位歌手，关注点最多的就许高，背后站着林曜。

　　林曜是谁？

　　遥遥领先一个音乐时代。

　　关注热度第二的则是阿芙蓉，毕竟是外国的一位准歌后，如果不是有人恶意截断她三连冠，现在的她早已经是歌后。

　　报名的时候自动晋级128强，根本不需要参加海选赛。

　　办公室里，和主管喝了几杯茶后，林曜才回答：“准备新歌吧。”

　　毕竟他存货无限多，不需要节省。

　　“嗯。”老黄轻声点头。

　　“……”

　　晚上，回到家里，林曜打开系统，先查看一下面板。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：23

　　婚配：无

　　段位：王者37星（50星为荣耀王者）

　　功能：可购买王者宝箱（10万声望一个）

　　职业：四封词神、四封曲神

　　声望：489万

　　保底：开启宝箱次数+6（+10可保底）

　　物品：《消愁》、《他不懂》、《信仰》

　　看到物品栏的三首歌，林曜考虑要不要让许高唱《消愁》？

　　许高的低音是他见过的歌手里，最稳的一个。

　　当然，那些老牌歌王除外。

　　这首《消愁》，不正适合许高吗？

　　以《消愁》的质量，绝对有很大机会让许高活着走出复活赛，晋级128强。

　　就你了，毛老师的消愁！

　　第二天早上，林曜便打电话通知许高来一趟绽放，练习新歌。

　　务求复活赛开始的时候，不准出现失误。

　　许高接到林曜的电话，第一时间就是起床刷牙，早餐都懒得吃，开车火急火燎前往绽放。

　　这就是他等的机会！

　　曾经，都是在仰慕林曜，只能在网上听到关注林曜老师的新闻。

　　而今天，自己有幸可以唱林曜老师的新歌。

　　等开车到了绽放，他的车就被接待人员开到地下停车场，服务很周到，许高也很放心绽放的工作人员。

　　毕竟现在的绽放家大业大。

　　坐上电梯，来到二十楼作曲部。

　　他已经看到林曜老师拿着一张歌词坐在不远处。

　　“林曜老师，早上好。”许高礼貌性打个招呼，可以看出他有点小紧张。

　　“来，先熟悉一下歌词。”林曜将提前打印好的歌词递过去：“熟悉好以后就开始打磨，我的要求很简单，复活赛的时候正常发挥，不失误就可以。”

　　拿到歌词的许高，第一时间就开始记歌词。

　　刚看个开篇，他就被吸引住了。

　　然而。

　　当他看到一杯敬朝阳、一杯敬月光那一段开始，直接看入迷了。

　　不用想都看得出，这一段开始是这首歌的高潮。

　　通篇看完以后，许高如醍醐灌顶：“原来……还能这样写？”

　　他很多时候都是自己写歌自己唱。

　　所以很清楚这首词的水准。

　　这就是遥遥领先一个时代的音乐前辈吗？

　　这首歌，绝对有很大概率让他活着走出复活赛。

　　在他看来，林曜老师的正常水平，就已经甩开大部分人了，超常发挥的时候，就可以写出那种巅峰之作。

　　诸如夜的第七章、以父之名、花海、青花瓷这些。

　　这一个早上，许高都和林曜老师泡在录音棚里练习。

　　许高其实很饿，但是他得忍着。

　　等到中午时，林曜才看得出许高状态好像不是很好：“你是不是饿了？”

　　不问不知道，问了才知道许高早餐都没吃，火急火燎就往绽放这里赶。

　　在公司食堂，林曜请许高吃了一顿好的之后，中午就继续练习。

　　毕竟现场演唱不像录制一样。

　　必须要多练习十几遍。

　　直播比赛，最怕的就是现场失误了。

　　稍微失误一次，就会影响总票数。

　　很多歌手失误的时候，都是在一首歌的升华部分或者高潮部分。

　　这两个部分一旦失误，直接毁了整首作品。

　　最精彩的部分要是发挥超常，是会让整首歌升华的。

　　这两天，其他三位歌手也在准备复活赛的事宜。

　　最郁闷的就是阿芙蓉了，128强都没晋级，就要在复活赛里遇上林曜老师。

　　她以为以自己的实力，晋级128强应该没什么问题。

　　谁知道张志超常发挥，那首歌的现场表现直接炸裂，就算是歌后来了，都要暂避锋芒。


----------------------------------------

第303章 复活赛开场

　　不止是阿芙蓉担心，连赵雅也不例外。

　　原以为晋级已是板上钉钉的事，谁知道半路杀出个李松来？

　　和林曜对上，谁有把握能活着走出复活赛啊？

　　另外一边，白蔷薇和赵雅也泡在录音棚里练习新歌。

　　看出赵雅的闷闷不乐，白蔷薇这才问：“你有心事？”

　　传来唉声叹气，赵雅情绪越发低落：“白老师，我还有机会晋级128强吗？”

　　不是她不相信白蔷薇老师，主要是林曜那家伙水平太高了，拿奖无数，更是史无前例的双四封。

　　是站在音乐顶端的男人。

　　赵雅也知道，自己和他有过点小恩怨，可能林曜会拼了命让许高走出复活赛。

　　然而，这次依旧是赵雅自以为是了。

　　从分手那一刻，他们之间就不再有任何瓜葛，林曜也不会因为那些芝麻小事去刻意报复什么。

　　“事在人为，尽人事听天命吧。”白蔷薇没有正面回答赵雅这个问题。

　　在白蔷薇看来，放眼整个音乐界，词、曲方面，没人打得过林曜老师。

　　人家都是有一个擅长的领域，而林曜是直接集大成者为一体。

　　“我懂了。”赵雅也是成年人了，知道这次应该是无缘128强。

　　复活赛，不管有多少人一起PK，最后能活着走出来的只有一人。

　　这就是比赛，残酷又让人向往。

　　赵雅只希望一开始不要遇到许高。

　　……

　　二十号很快便到来。

　　网上关注的复活赛话题如日中升，这一天早上，很多人都早起看直播。

　　因为现场不再像海选赛那样万人观众。

　　此刻的体育大会场，只有寥寥的六百多人。

　　这六百多人，投票观众就占了五百人，剩下的都是工作人员。

　　时间来到七点五十多分，直播虽然开启了，但是比赛还未开始。

　　看直播的网友们，弹幕发到飞起：

　　“我今天早起没别的意思，只想看看我家老公亲自出马，可以让歌手许高斩获多少总票数。”

　　“之前的海选赛，高票在460左右，我觉得如果是歌王歌后出手，超常发挥的情况下，应该有个480到490票之间吧？”

　　“差不多，但是许高并非歌王。”

　　“唱功不够，词曲来凑，更何况是林曜老师那种水平，我觉得怎么着也得有个495票以上。”

　　“许高的唱功其实很不错了，在一线之上，歌王之下，要是再往前进步一下下，就有歌王的水平了。”

　　“难道只有我一个人觉得阿芙蓉可怜吗？一个准歌后，连128强能不能晋级都还是个未知数，太惨了。”

　　“哈哈哈，我也注意到了，没办法，她那个组出了个张志，作品是原创，让人眼前一亮，加上现场超常发挥，太炸了。”

　　“林曜出来了！”

　　“……”

　　随着这些弹幕刷到最后，直播的镜头切换到评委席处。

　　林曜和白蔷薇、张嘉豪、张之霖、秦关之五人已经到场。

　　石子岩在复活赛也算落个清闲，不用他赶来比赛现场，索性他也在家里看这场直播。

　　“嘉豪老师，你笑得很高兴，是有把握让阿芙蓉走出复活赛？”白蔷薇注意到这一点。

　　张嘉豪摇头谦虚道：“走出复活赛这种话题就不要讨论了，直播着呢，不过，我为她准备的新歌，很适合她，如果等会发挥正常的话，票数不会太低。”

　　白蔷薇又看向林曜这边：“林老师，你呢？”

　　“我？”林曜眼珠转动，道：“我不敢说大话。”

　　“林老师你太谦虚了，以你的水平，如果正常保持，许高能走出复活赛的概率会很大。”白蔷薇打趣道。

　　他们几位评委丝毫不担心，如果是录制好的作品放去网上打榜，林曜百分百可以乱杀一切。

　　但是，比赛现场，看的不仅是词、曲方面，更要看歌手的发挥。

　　要是歌手发挥不好，就算给你获奖作品，你也唱不出那种效果。

　　只有秦关之摆出乐此不彼的姿态，坐在那里笑而不语。

　　因为他战队里的两位歌手，都已经晋级。

　　压根不慌。

　　哪像白蔷薇、张之霖、张嘉豪他们三人一样感到压力？

　　越想越高兴，秦关之甚至还喝了一口矿泉水。

　　当镜头切换到后台时，网友们可以见到，张昊、阿芙蓉、赵雅三人都极为紧张。

　　尤其是赵雅，她已经坐立不安了。

　　许高倒还好，他认为《消愁》一旦问世，绝对会惊艳很多人。

　　他现在不是紧张，而是担心。

　　他担心接下来的比赛，发挥不好，毁了林曜老师的作品。

　　“你好像很担心？”阿芙蓉说了一口流利的中文，望向许高，继续说：“你背后站着林曜前辈，想输应该很难，除非你自己发挥不好。”

　　歌手发挥不好，歌再好，票数也不会高。

　　简单交流了一阵，在后台的大屏幕上，闪出了一组PK的名字。

　　复活赛第一场：阿芙蓉PK张昊！

　　看到这里，赵雅的心凉了一半。

　　直接和许高PK吗？

　　至于许高，没有注意到情绪越发低落的赵雅，静静坐在一旁，嘴里还在不断默念着消愁的歌词。

　　上台之前再熟悉一遍，防止担心等各种情绪，影响接下来的发挥。

　　第一个上台的是阿芙蓉，灯光打在她脸上，再也看不出她的紧张表情。

　　有的，仅仅是想要把这场比赛演唱好的决心。

　　如果换一组，阿芙蓉那个票数，已经晋级了。

　　但，世上没有如果，遇上了，就要从容去面对它。

　　上天不会无缘无故给你安排你承受不了的事情，所有你能遇到的事情都是你可以承受的范围，承受不了上天不会安排，所有发生的事都是必然要发生的，权当是成功之前的一场历练。

　　把状态调整到最好，一场演唱的结束，阿芙蓉再次用自己的实力，给观众们带来最好的效果。

　　张嘉豪不愧是情歌教父，给阿芙蓉写的这首情歌，颇有一种悲伤情绪在舞台上狂舞。

　　这段舞蹈肆意拨弄着网友们的眼泪。

　　一首《那个她》，唱哭千万网友。

　　斩获了482的惊人高票。

　　阿芙蓉，用自己的实力证明，她的唱功一点都不差。


----------------------------------------

第304章 八杯消愁酒

　　“啊，阿芙蓉女神唱得好好啊。”

　　“阿芙蓉和嘉豪前辈，简直是绝配！”

　　“原来情歌还能这样唱！”

　　“好想看到阿芙蓉晋级128强！”

　　“……”

　　网上，这档比赛节目，已经被弹幕淹没。

　　甚至弹幕多到卡屏。

　　有好多网友不得不将弹幕关掉，但是又舍不得错过一些精彩的弹幕，这就陷入一种纠结情绪。

　　现场，连张嘉豪都对阿芙蓉这次的表现极为满意，点评环节的时候，更是毫不吝啬夸奖的话：“比录音棚时候要强，发挥得很不错。”

　　480以上的票数已经是比较惊人了。

　　很多歌唱比赛，550满票的话，一般480到490左右都可以保持记录了。

　　当然了，这是不排除内幕的情况下。

　　有内幕的话，你就算480以上的票，背后的人也会暗箱操作，直接让内定的人来一个500以上的高票。

　　“张之霖老师，你不说两句吗？”白蔷薇看向另外一边：“你对张昊有没有信心？”

　　阿芙蓉唱功的确很强，这次发挥又比较稳，张昊要想进入下一轮，就得拿出张志那种超常发挥的演唱来。

　　否则很大概率要被淘汰。

　　张之霖闻言，踌躇了一会才说道：“张昊，不要过度紧张，也不要有太大压力，尽力就好。”

　　他这句话是对后台里的张昊说的。

　　遇上这种炸裂开场的，后面即将要演唱的歌手多多少少会被影响。

　　就跟海选赛时一样，张志那一组，直接被张志那场演唱给影响了心态，过度紧张，导致原本演唱的歌曲很不错，却唱砸了。

　　所以张之霖要做的，就是安抚张昊这位歌手的心态。

　　然而，张昊在上台时，出奇冷静，他早已经调整好。

　　每一场比赛，都要当作最后一场，那么这样，自己的对手就算再强，也影响不到自己。

　　这一点，张之霖还是比较满意的，即便张昊没能进128强，以后如果有机会，他还是会和张昊合作。

　　张之霖很愿意给这样的歌手机会。

　　而张昊这种状态，也让他在演唱过程，保持一种良好的发挥水平。

　　高音转低音那一部分，也很稳。

　　最后拿到的总票数是471票。

　　看到票数时，张昊并没有因为自己被淘汰而低落，反而冲着评委那里微微弯身，行了一礼：“谢谢张之霖老师，如果有机会，歌神第二季我们还会见面。”

　　失败下场，却又没有失败。

　　遗憾告别这个舞台，却又没有遗憾。

　　在张昊脸上，人们看不出低落、失望的情绪，反而知弱而图强。

　　这样的心态，连其他几位评委都很是欣赏。

　　“这位歌手，心态好像很不错。”白蔷薇意外：“如果有机会，我想和他合作。”

　　林曜望着张昊离开的背影，明明是失败、遗憾退场，在他身上，却看不到失败和遗憾这些字眼，连他都欣赏道：“很不错的一位歌手，这才是实力唱将。”

　　奈何歌神的比赛机制太残酷，每一组只能晋级一人，张昊所在的那组，出了一个更强的，尽管张昊进入复活赛，也逃脱不了淘汰的命运。

　　或许，这两场比赛之后，会让张昊学到更多，下次他再出现在大荧幕前时，唱功会更进一步。

　　随着许高和赵雅的PK到来，第一个登场的赫然是许高。

　　他在登台的时候，和之前一样说了句：“我带来的曲目是林曜老师的作品，歌名《消愁》，八杯消愁酒，敬各位评委、观众、观看直播的网友。”

　　话音一落，灯光暗淡，转向细腻的昏色。

　　把这个大型舞台渲染得如同人生舞台般。

　　几位评委被许高那句话吸引到了。

　　“八杯消愁酒？听上去有点意思。”张嘉豪看着林曜，不再说什么。

　　随着伴奏响起，现场已经听不到其他声音了。

　　清澈如水的前奏，使得人的心都能够安静下来。

　　白蔷薇想说点什么，又怕破坏现场氛围，这才在心里暗自点头：“真不愧是林曜老师呐，这前奏，依旧保持着很高的水平。”

　　而在网上看直播的人，可以看到这首歌的作词、作曲、编曲等。

　　词：十一（毛不易）

　　曲：十一（毛不易）

　　编：十一（郑楠）

　　唱：许高：（毛不易）

　　……

　　清澈的前奏铺垫好时，一段低沉且独特的歌声响在无数人的耳边。

　　当你走进这欢乐场 背上所有的梦与想

　　各色的脸上各色的妆 没人记得你的模样

　　……

　　开口跪！

　　低沉的歌声击中每个人的心灵。

　　加上让人眼前一亮的开篇歌词，使观众们的耐心都变得更好。

　　这不是和酒有关的歌吗？就在评委们疑惑之时，跟酒沾边的歌声已经传来。

　　三巡酒过你在角落 固执地唱着苦涩的歌

　　……

　　不等评委们反应过来，最后那句拿起酒杯对自己说，牵出高潮，直接震到四位评委的心神。

　　一杯敬朝阳 一杯敬月光

　　唤醒我的向往 温柔了寒窗

　　……

　　明明没有高音，却带来了高音都没有的效果。

　　白蔷薇直接站起，脸上爬满了各种惊讶：“一杯敬朝阳……一杯敬月光……”

　　她继而看向林曜的目光时，双眼里不知道是敬佩还是震撼。

　　八杯消愁酒，仅出两杯，就带给人不一样的意境。

　　……

　　一杯敬故乡 一杯敬远方

　　守着我的善良 催着我成长

　　已经被惊艳过一次的评委们，第三、四杯出来时，还是忍不住闪过敬佩的眼神。

　　张嘉豪则是死死盯着深情演唱的许高：“故乡和远方，善良和成长……拿起砖头无法抱你，放下砖头无法养你，这两杯酒，让我看到青年有志但是很无奈的人。”

　　太……牛逼了！

　　写词写到这种地步，妈的，林曜前辈是魔鬼吧？

　　许高没有被影响，这一次他闭上了眼，坐在舞台中央的一张小凳子上，用那独特的低沉歌声继续为生活敬酒。

　　……

　　一杯敬明天 一杯敬过往

　　宽重我的身体 厚重了肩膀

　　……

　　“鸡皮疙瘩都出来了……”上了年纪的张之霖，直接麻木了：“这两杯酒让我看到了曾经的影子，明天和过往，是很多人的前半生，是中年你的踌躇啊，从刚才的青年有志到中年踌躇……”

　　不知道为什么，张之霖总觉得林曜的身上有一种魔力，这个年轻人，写词写到让他想跪下。

　　最后那两杯酒唱响时，为这首歌升华了，宛如画龙点睛，不管是现场还是看直播的人，全都起了鸡皮疙瘩，这首歌，直接唱进每个人的内心深处。

　　一杯敬自由 一杯敬死亡

　　宽恕我的平凡 驱散了迷惘

　　……

　　我敬人生八杯酒，岁月教我莫回头……老年之后的回望，看到了自己平凡的一生，却又不那么的平凡。

　　这就是人生中的八杯消愁酒？


----------------------------------------

第305章 惊人的票数

　　八杯消愁酒之后，以‘清醒的人最荒唐’来结尾，犹如点晴之笔。

　　许高的情绪，还陷进了那种情境之中。

　　歌曲结束，现场的投票观众，却久久没有回过神来。

　　评委席里，除了林曜之外的四人，表情全都各异，精彩纷呈。

　　白蔷薇一直在那摇头，还伸手擦拭了一下眼角：“敬少年时的无忧无虑，敬青年有志，敬中年踌躇，又敬老年的回望……八杯酒，敬了一辈子的消愁事，研究词到这种地步，我真的没话说了。”

　　她直接给出了自己的票。

　　加上许高没有失误，发挥很稳定，揽获四位评委的喜爱。

　　张嘉豪甚至一直盯着林曜：“前辈……可以教教我写词吗？”

　　他是真对林前辈的作词水平服气了。

　　继夜的第七章之后，又来一首消愁，人家都是两三年才出那么一首经典。

　　林曜，一年十几首经典……简直就是个魔鬼。

　　虽然总票数还没出来，但是他们几位评委已经知道答案了。

　　最终等总票数出来的时候，看直播的网友都觉得震撼。

　　总票数539票！

　　仅差11票满票！

　　全场的投票观众，都纷纷起身，为许高也是为林曜鼓掌。

　　看到这一幕，许高有些惊愕回头，当他看到身后大荧幕的总票数时，差点惊掉下巴。

　　他觉得消愁配得上高票，加上自己发挥很稳定，预估票数是480票左右。

　　谁能想到，居然高达539票。

　　这应该会成为《歌神1》的记录保持者吧？

　　甚至是，这个记录不会被打破！

　　这一刻，许高庆幸，很庆幸自己加入林曜老师的战队。

　　他，果然是神。

　　永远的神！

　　也只有他，才能够完成这样的壮举。

　　网上，弹幕无数。

　　“我的天啊，这首消愁，我太喜欢听了。”

　　“不仅是我喜欢的类型，还写得这么好，关键是用那种低沉的歌声唱，简直绝了。”

　　“这就是我家林神，永远不会让我们失望，一首消愁，直接让《歌神1》这个比赛升华了。”

　　“只要有林神在，我就觉得这个比赛质量很高，盼了半个月，没有白白期待，牛逼！”

　　“八杯消愁酒，讲述了一个普通人的一生，平凡却又不那么平凡，或许，我们在座的所有人，都是平凡里的一员吧？”

　　“可恶啊，听完这首歌我又流眼泪了。”

　　“……”

　　在后台，阿芙蓉、张昊这二人，表情都满是敬佩之色，林曜老师不愧是双四封的人，一出手就是王牌。

　　而赵雅，情况就很不好了，脸上尽是不敢接受的神情：“这怎么可能……这才复活赛，就拿出质量如此高的曲目……”

　　这一刻，她想了很多，又好像什么都没有想。

　　晋级，无望。

　　因为她没有自信超过539票。

　　别说是她没有自信，就算是白蔷薇拿出自己的底牌，也不可能超过那个票数。

　　主要是539票实在是太高了。

　　不多时。

　　赵雅的最终票数是379票。

　　白蔷薇给她的歌曲质量还算高，只是赵雅被《消愁》给影响了，状态好像不太对，导致发挥失常，多次该高音的时候上不去。

　　五位评委，一票都没有拿到。

　　“白老师，你的作品不错，只是歌手不在状态。”张嘉豪好心说两句。

　　白蔷薇笑着摇头：“不用安慰我，这是比赛，被影响了只能说明她心态不行，希望通过这场比赛，能够让她有所成长吧。”

　　复活赛，最终以539票的成绩告终。

　　许高，成功晋级128强。

　　许高这个名字，也被很多歌王歌后列入危险名单。

　　许高原本的威胁，还不足以让歌王歌后重视。

　　但是他加入了林曜战队，背后站着一个双四封导师，这就很恐怖了。

　　单看这首《消愁》就不难看出，许高唱功很扎实，要是128强赛事中，林曜老师再给他准备一首作品，晋级64强肯定是没有任何压力的。

　　复活赛结束的时候，音乐协会直接官宣了128强赛事的开赛日期。

　　12月3号。

　　随着128强的赛事日期确认，已经开始有歌王、歌后浮出水面。

　　各种约见词神、曲神这些音乐前辈，提前十多天准备新歌，是必要的。

　　因为《消愁》过于惊艳，导致大部分网友还在探讨着有关复活赛的话题。

　　尤其是阿芙蓉没能晋级这件事，太可惜了。

　　也有网友指出一系列的问题。

　　“话说这个复活赛的赛制不对劲啊，两两PK，阿芙蓉赢了张昊，许高赢了赵雅，既然接下来没让许高和阿芙蓉PK，那不是二人都同时晋级吗？”

　　“楼上……你不说我都没注意到，好像是这么回事。”

　　“我说怎么感觉少了点什么，原来是阿芙蓉和许高还没PK。”

　　“……”

　　这个话题的热度越来越高时，音乐协会那边注意到了，这才发帖解释：

　　【复活赛的晋级要求就是两两PK，最终以总票数最高的人晋级128强。】

　　【举个例子，如果进入复活赛的有10人，最终也只能有一人晋级。】

　　“那……既然是以最终成绩来决定，那两两PK的意义在哪？”

　　“我没有杠的意思，我的想法和楼上大哥的一样。”

　　“比赛机制很残酷，但我也想说一句，两两PK的意义在哪？”

　　“应该是阿芙蓉和许高再PK一场，最终决定谁进128强。”

　　“你们居然在官方的帖子下面杠，不怕被禁言吗？”

　　“……”

　　这段小插曲很快就过去了。

　　其实，音乐协会那边的高层也注意到这个漏洞了。

　　但是他们没有正面解释。

　　顶多在128强之后的复活赛再完善这个规则。

　　一个比赛，原本是只有一个复活赛的。

　　但是《歌神1》这种大型比赛，开设了海选赛，歌王之下个歌王隔开来。

　　歌王之下的歌手想晋级128强，就先通过层层筛选。

　　因此，128强之后的复活赛，是给歌王、歌后一个机会。

　　之后的比赛，就真的是八仙过海各显神通了。

　　拿出硬核实力来，被评委们看中。


----------------------------------------

第306章 网站又瘫痪了

　　当天晚上，阿赖和老黄又搞了一个饭局，喊上林曜和子凡他们聚一聚。

　　饭桌上，王子凡心里就挺郁闷的：“我给苏小雨准备了四首曲目，没想到第一场就被淘汰了。”

　　“这不是很正常吗？”德华喝了一口酒，说：“许嫣翻唱的《后来》，论歌曲质量，你那首原创就弱了一筹，虽然比赛时，原创比翻唱更有优势，但也得看看是什么曲目的翻唱。”

　　王子凡还以为这家伙会安慰自己两句。

　　“子凡，别愁眉苦脸了，喝酒吧，看看那个叫阿芙蓉的歌手，我听说她可是一位准歌后，连她都被淘汰了。”老金说。

　　“这不一样好吗，阿芙蓉遇到了阿曜的《消愁》，歌后来了都要被压一头。”王子凡有点心烦，他的作品其实是打算都拿去参赛的。

　　可惜啊，接下来的比赛就是128强了，参赛选手基本是歌王歌后。

　　还有那些从海选赛晋级的一、二线歌手。

　　不过，也有歌王歌后用金牌作词的歌曲。

　　比如赵嘉涵。

　　她的参赛作品，就是丁思慧所作。

　　这其中也有林曜的面子。

　　毕竟他当初亲自打电话找的赵嘉涵。

　　这两天下来，林曜回到公司正常上下班。

　　不过这几天倒是没怎么看到周晔和周杰的身影。

　　应该是在备战128强的赛事了。

　　毕竟参赛的人，全都是和他们同一级别，歌王、歌后。

　　甚至有好多老牌前辈都参赛了。

　　比如雷霆的那位老牌唱将，腾龙飞。

　　初星的歌后，林玲。

　　星娱的张华。

　　斩芒的周灵华。

　　这些歌王、歌后，很多都和林曜有过一次合作。

　　上次一夜八首歌曲，惊艳那群外国友人一整天。

　　这其中，就有林玲、周灵华的身影。

　　这些参赛选手，虽然都在各自找音乐界的前辈约歌。

　　但是他们都奔着林曜去的。

　　林曜的战队，目前只有许高一个名额。

　　还差四个名额。

　　努努力还是可以争取一下。

　　倒是白蔷薇就有点惨了，五个名额就剩下两个，关键赵雅还被淘汰了。

　　只有张志和李松。

　　但这两人的实力也是很强悍，加以指点，现场发挥很好的话，是可以和歌王歌后掰掰手腕的。

　　随着复活赛结束告一段落的时候，128强赛的门票，也已在网上开售。

　　就在11月月底那天早上九点开启预售。

　　海选赛门票没有抢到的那群富婆，已经在这里等很久了。

　　甚至是他们还喊了好多朋友帮忙抢。

　　抢的时候用她们的身份去。

　　防止自己抢不到。

　　毕竟这玩意，不能买黄牛票。

　　实名认证，验票的时候和自己身份对不上，买黄牛票也是白搭。

　　128强赛，依旧是1万张门票。

　　准确来说是10362张。

　　地点依旧是洛城体育大会场。

　　一般不到总决赛或者半决赛，比赛地点是不会变的。

　　因为接下来的比赛，开始轮到歌王歌后们的争霸，买票的人比海选赛时候还要多。

　　他们想去现场看看，谁才能成为第二个加入林曜战队的人。

　　许高已经尝到甜头了，一首《消愁》着实把好多人给惊艳到了。

　　且，复活赛结束后，参赛作品上架新歌榜，《消愁》直接循环，听都听不腻。

　　当门票开始预售时。

　　短短不到一分钟，音乐协会的官网直接瘫痪了。

　　因为预售的网站是官媒、音乐协会、治愈协会。

　　音乐协会那边先瘫痪之后，便轮到官媒和治愈协会。

　　整得好多人都来不及买门票。

　　还以为门票卖完了。

　　结果音乐协会在十分钟后发帖表示：

　　【因为太多人买票，系统出现故障，正在加紧修复。】

　　官媒和治愈协会的帖子，差不多也是这个意思。

　　天知道有多少人盯着这三个网站。

　　毕竟购买门票的通道，只能在这三网站里买。

　　然而。

　　让网友们无语的是，第二次开启通道是在中午一点。

　　刚开启预售不到十秒，又瘫痪了。

　　各大博主开始发帖@这些官网了：【是不是维修部那边的人不行啊。】

　　官媒高层：“……”

　　音乐协会高层：“……”

　　倒是治愈协会的人，没说什么。

　　因为这个协会的主席就是林曜。

　　背后的维修部，其实就是绽放负责的，也算是扩展了一下业务，增加一点收入吧。

　　就这样来来回回修复了三次，一直拖延到晚上六点，愣是一张门票也没卖出去。

　　开始有网友怀疑，门票是不是已经卖完了？

　　这时，官媒给出统计数据图。

　　超过18亿用户同时集中在一个时间段。

　　能不瘫痪才怪。

　　这么大的流量数据，还是同时在线。

　　这也没办法，毕竟只有三个网站可以买到门票。

　　连国外好多人都慕名而来，想见识见识林曜的绝代风采。

　　音乐协会那边也给出了数据图。

　　16亿用户同时集中在一个时间段。

　　治愈协会那边是9亿。

　　然而，三大网站的用户流量，居然超过80%是同一个用户。

　　好多人都是同时开三个号，用三台手机抢票。

　　就是怕抢不到。

　　这样拖下去也不是办法。

　　各大论坛的高层看到了商机，连夜联系官媒、音乐协会、治愈协会的负责人，想要合作。

　　流量，就是钱。

　　这么多的流量，要是购票链接也放在他们论坛，岂不是又能挣一笔？

　　最终和七家论坛合作，加上官媒、音乐协会、治愈协会，一共十个网站，平摊一万张门票，这才有所好转。

　　起码没有出现网站瘫痪的现象了。

　　一个网站能抢一千张票，就不会有这么多人单单盯着三个网站了。

　　十几亿人抢一万张门票，能抢到的注定只有少数人。

　　当晚上十点门票售完时，各大论坛掀起一场抗议的话题。

　　“他妈的，有毒吧，才开售不到十秒就告诉我抢光了？”

　　“我又得等64强？”

　　“要求加票！”

　　“加票也没用啊，唉，现场座位总共就一万来张。”

　　“站票也可以，我不需要座位！”

　　“我只想在现场目睹一下林曜的风采，仅此而已，这点要求就这么难实现？”

　　“我好想去现场看看林曜的新歌。”

　　“……”

　　争议归争议，但是很多人都觉得在网上看直播也不赖。

　　在这种争议的热度加持下，128强赛很快就到来了。

　　12月3号，天才开始蒙蒙亮，洛城体育大会场门外，一大堆媒体记者扎堆。


----------------------------------------

第307章 128强即将开赛

　　那群媒体记者惊奇的发现，六点左右就开始来大会场外面蹲着，居然这么早就能蹲到一位歌王。

　　来的那位歌手，不是别人，正是雷霆公司的腾龙飞。

　　原本已经退休的他，又因为这档比赛，重新复出。

　　“腾老师？”

　　“他来这么早干嘛？”

　　“快去采访一下！”

　　“……”

　　说着，一大批记者蜂拥而至，把腾龙飞老师围的水泄不通。

　　连保安都没有带，好像跟着一个四十来岁的男子，是雷霆作曲部的孙谦。

　　“腾老师，请问你为什么来这么早？”

　　“腾老师，是不是因为紧张，所以提前来看看比赛现场，缓解一下压力？”

　　“……”

　　腾龙飞看到大清早就有记者蹲着，也是无语了。

　　他来这么早就是不想被记者拍到。

　　毕竟之前宣布退休的事情，现在又复出，要是被记者拍摄到，指不定会在网上怎么编排自己。

　　虽然参加比赛是以直播方式，但那又如何？

　　被记者拍到，和参赛时被网友们看到，压根不是一个概念。

　　然而，就在腾龙飞绞尽脑汁去想怎么应对之时，谁又能想到，居然不止他一个人大早上跑来。

　　他看到自己的同行。

　　周灵华！

　　斩芒歌王。

　　曾和林曜有过多次恩怨的一位歌手，后来几经被乱杀，直接被打到怀疑人生，之后才开始对林曜老师有敬畏之心。

　　“是斩芒周灵华歌王！”腾龙飞指着不远处。

　　记者们也是一惊，忙着回头扫去，果不其然。

　　看到了一个中年男子带着另外一个中年男子鬼鬼祟祟的靠近大会场门外。

　　另外一个中年男子，不是六大导演之一的曾英杰还能是谁？

　　“靠，怎么会被发现？”曾英杰最烦的就是被记者采访了。

　　今天是128强开赛，大批歌王歌后齐聚，这期间肯定一群记者，一旦被堵住，那可是烦不胜烦。

　　本想着来早一点，谁知道这群记者就跟蹲了一晚上一样。

　　“曾兄，多谢解围。”孙谦看到记者涌过去时，马上就带着腾龙飞刷身份进入大会场里。

　　“妈的，又是这个傻逼谦。”曾英杰恼怒，然后他的声音就被记者们的采访声淹没了。

　　等到六点五十分的时候，初星的歌后林玲也到场了。

　　在另外一辆商务车里，走下来一位穿着西装的男子，打扮多少有点帅气，还梳了一个大背头，油亮油亮的。

　　“主管，记者太多，我们先进去吧。”林玲冲着李汉升说道。

　　穿着西装的李汉升，轻声笑道：“不急，这么多记者，我们先采访一下。”

　　他特意打扮，不就是为了这一刻？

　　自从他成为音乐协会的代表，日子过得那叫一个有滋有润。

　　而且。

　　自打和林曜老师还有阿赖交好以后，再也没有一次高血压了。

　　“请问李代表，你们初星这次参加《歌神1》，有想过夺冠吗？”

　　“请问李代表，这位林玲歌后，是不是冲着林曜前辈战队去的？”

　　“请问李代表，有没有想过林玲歌后会在128强被淘汰？”

　　“……”

　　一连串的问题问出，记者们这才闭上嘴，等待李汉升的回答。

　　林玲有点担心的看着主管，她是真的害怕主管会说错话。

　　然而。

　　李汉升早已经准备好了一套说辞，压根就没有说错话的可能性。

　　只见他整理了一下西装领带，扯了嗓子道：“我先回答第一个问题吧，参赛的所有歌手，应该都是奔着夺冠去的，不夺冠参加什么比赛？当然了，奔着夺冠去和能不能夺冠，不是一个概念。”

　　“第二个问题，能不能加入阿……林代表的战队，就得看我们家阿玲赛场上的发挥了。”

　　“最后，我们家阿玲绝对不可能128强就被淘汰，在这里，我要对阿玲所有对手说一句。”

　　“128强赛，我家阿玲，可以吊打同期歌手。”

　　依旧是曾经的嚣张模样。

　　只不过这次的嚣张，不是用在阿赖和林曜身上。

　　转而用到其他歌手上面了。

　　林玲惊呆了……

　　那群记者也愣住了。

　　他们都没有想到，这位李代表还是和以前一样那么性情。

　　啥话也敢说啊。

　　一时之间，记者们沉默下来，不知道该怎么去询问接下来的问题了。

　　“没有问题的话，我就带我家阿林先进赛场了。”李汉升随便摆了一个造型，便和林玲走进赛场。

　　等到七点左右，越来越多歌王歌后到场。

　　而星娱的张华也到了，他身旁跟着的不是别人，正是星娱作曲部的主管，张缺。

　　这种规模的比赛，主管岂能不来现场？

　　……

　　绽放，作曲部。

　　老黄给周晔拨通了一个电话：“七点十分了，还没来公司吗？准备去比赛现场了。”

　　“主管，我已经到公司楼下了，你下来吧，我和周杰都在。”电话那头，传来周晔的声音。

　　楼下，老黄急冲冲坐着电梯下来：“还以为你们没起床，今天的比赛很重要，你们昨晚没熬夜吧？”

　　“当然没有，林曜老师毕竟是评委之一，我们第一次上台肯定要拿出百分之两百的实力来，我不想让林曜老师失望。”周晔说着就就开始期待了。

　　“我也是。”周杰言简意赅。

　　“那走吧，去现场。”

　　就在老黄说完之时，签约部的老张和阿赖走出来了。

　　老张大喝道：“老黄，你什么意思？周晔和周杰是我部门的，要去现场也是我亲自带队。”

　　老黄：“都一样，都一样。”

　　“一样你妹！”老张说起来就来劲了：“我看阿升那家伙发文了，采访的时候居然那么嚣张，我们绽放岂能落后于人？”

　　“两年了，阿升那种嚣张性格还是没变。”阿赖想起几年前的日常工作，经常和阿升他们那几个主管在网上‘打情骂俏’，好不快哉。

　　……

　　等到七点四十多分时，该来的参赛选手基本都到现场了。

　　体育大会场的后台，尽显奢华阵容。

　　来自各地的歌王、歌后。

　　甚至连国外的歌王都能够看到。

　　加起来何止三十多人。

　　腾龙飞、周灵华、张华、林玲这四位老牌歌手，早已经到了。

　　周晔、周杰、赵嘉涵这些新晋歌王、歌后，也已经在后台候着。


----------------------------------------

第308章 六大导演齐聚一堂

　　从海选赛杀进来的张志、孙晋王、许嫣、许高、郑阳、李松他们，则聚集在一起，坐到同一排座位上。

　　有胆大的人直接和那些前辈们交流起来。

　　倒是周晔和周杰，坐在许嫣旁边。

　　他们毕竟是同一个公司部门的。

　　“许嫣，紧张吗？”周晔问。

　　“周晔老师……我不紧张。”说不紧张那都是假的，许嫣只是觉得自己应该止步128强。

　　光看这后台的前辈，起码超过50人。

　　这么多歌王歌后，得拿出怎样的实力，才能够晋级？

　　“嘉涵姐，听说你这次的参赛作品是慧姐所作？”周杰直接换了另外一个话题，舒缓一下紧张的氛围。

　　赵嘉涵点头：“嗯，当初林曜老师亲自打电话找我。”

　　“有胜算吗？”周杰又问。

　　“比赛曲目固然重要，但是唱功才是最主要的，歌只能起到辅助效果。”赵嘉涵并没有因为慧姐是金牌，就有所嫌弃。

　　“嘉涵姐说的是。”周晔也跟着说两句：“除非像林曜老师写的歌一样，直接带飞，否则还得靠唱功来表现。”

　　这句话一出，他们几人就不约而同看向许高所在的方向。

　　一首《消愁》，直接让许高原地起飞。

　　539票的惊人高票，歌王来了都要饮恨当场。

　　这就是林曜老师的魅力所在。

　　在座的这些歌手，很多都是奔着林曜的战队去的。

　　而且许高也因为《消愁》，从370万粉丝，短短十来天时间，涨粉千万。

　　目前他的官网粉丝数1491万。

　　林曜的流量，别人光是蹭一下，就够大赚一笔了。

　　更何况是直接和林曜合作，录制新歌？

　　再者说了，歌神1的比赛，还是面向全国观众进行直播，十来天涨粉千万都算少了。

　　许高看着这么多前辈盯着自己看，浑身有些不自在，这才站起身来，礼貌点头，没有说话。

　　赵嘉涵意识到不对劲：“你们喊我姐？我有这么老？我才24岁！！！”

　　27岁的周晔，把目光撇到一旁：“嘉涵姐姐，不要在乎这些细节。”

　　周杰也心虚了：“我还以为我才二十出头呢？”

　　旁边也在交流的歌手，注意到周晔他们这边，有时候挺羡慕这些人的。

　　能够和林曜老师合作，还是被林曜老师一手捧出来的。

　　就在后台的这些歌手各自交流时，舞台上，两名主持人走了上来，先是和评委们打声招呼，之后才宣布128强赛的PK规则。

　　PK规则和复活赛差不多，两两PK。

　　不再是一组分二十人，最后只能晋级一人。

　　那样太扯了。

　　128强赛，加上海选赛杀进来的歌手，一共97人。

　　两两PK，97人就是48组PK赛，最后有一人会轮空，直接晋级64强。

　　就看谁才是那个幸运儿，轮空晋级了。

　　“97人？”听到主持人的话，后台里的歌手，都变得精神了。

　　这要是轮空了，直接晋级啊。

　　一点压力都没有。

　　这次，不是手动抽签方式了。

　　而是由系统分配。

　　在舞台的大荧幕上，可以看到参赛选手的名字在疯狂闪烁着。

　　第一组是赵嘉涵PK拜娜。

　　这位拜娜，是玄州一名歌后，成名已久，唱功早已经到登峰造极的地步了。

　　就在参赛选手们期待的第二组时，然而并没有出现。

　　“一轮一匹配？”赵嘉涵显然没有料到居然会是第一轮一匹配。

　　那位玄州美人拜娜，已经开始扎起蓬松的长发，做好迎战的准备。

　　第一轮第一场上台的赫然是赵嘉涵。

　　观众席那里。

　　陪参赛选手来的那些经理啊、助理啊、主管啊，全都围坐在一块。

　　这时，李汉升看向兴欣作曲部那位女主管：“清儿，你家的嘉涵是第一个上场，紧张吗？”

　　“谁是你清儿？放尊重点。”李清直接瞪了他一眼，然后又看见他们几个大老爷们靠坐在一起，一时之间说不出话来。

　　这时，老黄看向一旁的李阿升，笑问道：“阿升哥，再来说两句呗，你们家林玲歌后，会遇到谁？”

　　李汉升白了他一眼：“这我怎么知道？分组是系统匹配的，搞不好轮空也说不准。”

　　张缺小可爱补了一句：“万一128强就被淘汰，采访时说的那些话，可就会变成那群记者的香饽饽，赚钱工具。”

　　“轮空也说不准。”

　　“听说你们初星的钟离要开始走二封路了？”

　　“当然，我们家阿离明年就开始走了，这次的比赛算是一个预热，他给阿玲准备的两首参赛曲目，要是发挥很好的情况下，加入林曜老师的战队没问题。”

　　“话别说得太满，小心被打脸。”

　　“说起打脸，你们斩芒的周灵华，可被打了不止一次，阿英哥，我说得对吧？”

　　“阿升哥，还记得你以前经常被林曜老师打脸的场景吗？我记得你好像去过一次医院？”

　　李汉升：“……”

　　旁边的那些经纪人、助理等，看到这几人聊天的话题都那么超前，有点想坐到后面的冲动。

　　主要是感觉到格格不入。

　　这就是网友调侃的六大导演吗？

　　闲聊之余，舞台的灯光已经变了。

　　赵嘉涵也不知道什么时候上台。

　　台下，最紧张的莫过于李清了，她是赵嘉涵的主管，自从嘉涵遇到林曜老师之后，她这个主管待遇也比以前好了不少。

　　今年年底之前都有望升职了。

　　所以李清是由衷感谢林曜老师的。

　　如果嘉涵在这次比赛中拿到一个不错的成绩，她今年的奖金也能翻倍。

　　到时候就可以全款买一套房了。

　　“评委老师们，早上好，今天我带来的曲目是《不要忘记我》，由丁思慧所作……”

　　赵嘉涵拿着话筒，脸上没有太多的紧张，她的目光一直落在林曜身上。

　　这让其他评委都一阵嫉妒。

　　尤其是白蔷薇：“哎，好多歌手都是冲着林曜老师你来的，好嫉妒呐，感觉我们像是多余的。”

　　林曜无奈耸肩，没有说话。

　　开挂的人生，不需要解释。

　　与此同时，赵嘉涵的歌声响起，突然就给林曜一种熟悉的感觉。

　　具体哪里熟悉，又说不上来。


----------------------------------------

第309章 大赛进行时

　　赵嘉涵的唱功肯定没得说了。

　　根本挑不出毛病来。

　　如果非要拿去和那些老牌歌后比的话，可以说是长江后浪推前浪。

　　唱功如果有分数，老牌的歌后可以拿个99甚至100分，那赵嘉涵就已经可以拿98分了。

　　她确实很努力。

　　“进步得还挺快。”林曜满意点头。

　　只是，等赵嘉涵唱到高潮部分，他很快就皱起眉头来了。

　　这首《不要忘记我》，很像张碧晨老师唱的那首《不要忘记我爱你》，有点类似。

　　唱完时，赵嘉涵还沉浸在那种情境里，唱功扎实，又满是感情。

　　打动了不少导师。

　　从128强开始，十位导师就已经就位。

　　和六位评委一样，可以点评，但不能投票。

　　“唱功真的很不错。”白蔷薇给出自己的评价：“我记得上次你唱星辰大海的时候，唱功还没现在扎实，果然是越努力的人越幸运啊，我挺想让你加入我战队的，但是我看你从头到尾都盯着林曜老师看，我都不好意思抢人了。”

　　“你也抢不过。”张嘉豪补了一句。

　　“不要把真话说出来嘛。”白蔷薇白了他一眼。

　　这一次，没有太多的点评，那十位导师，也一致给出很好的评价。

　　实在要挑毛病的话，那就是这首歌还有进步的空间。

　　毕竟是金牌作词人丁思慧所作，不可能写出媲美两三封词神的水平吧？

　　所以评委们也没有去挑毛病。

　　最终，赵嘉涵拿到了482的总票数。

　　这个票数，已经很惊人了。

　　如果歌曲由词神老师提供，或能再进一步。

　　第二场，拜娜上台。

　　这位歌后在玄州当地很有名，擅长唱玄语情歌。

　　这一次，她没有选择原创，也没有和其他词神老师合作。

　　“我翻唱的是林曜老师那首《打上花火》。”

　　拜娜说完，便不再开口，任由灯光尽情拍打在她脸上。

　　这一场演唱很快就结束。

　　给评委和导师的感觉是，唱功到了一定高度了，但她和赵嘉涵现在是PK关系，当然要拿出来比较。

　　或许并非拜娜不如赵嘉涵，可以说是后者发挥比前者更好。

　　尽管歌曲占优，但这次的演唱，确实要弱赵嘉涵一筹。

　　最后的总票数是481票！

　　一票之差！

　　淘汰！

　　后台的歌王、歌后，尽管他们成名已久，可是看到这一幕，都不由得惊叹。

　　从海选赛杀进来的一二线歌手们，更是惶恐不安。

　　感觉竞争好激烈啊。

　　上来就有歌后被淘汰。

　　“我有点紧张了。”从海选赛进来的赵灵灵，突然觉得海选赛时的分组制，还不算残忍。

　　现在是两两PK，也就是说，有很多歌王歌后会在这个环节被淘汰掉。

　　虽然还有一次复活赛，但是能够从复活赛活着出来的人又有多少？

　　不过，拜娜最后加入了张嘉豪的战队，也就是说她进入了复活赛，还有机会进64强。

　　回到后台的拜娜，和赵嘉涵握手以示认可：“后生可畏呀。”

　　她说中文很熟练。

　　在所有人都在交流时，第二组已然分配出来，速度之快，连评委们都意想不到。

　　第二组：张志PK周灵华。

　　看到自己名字的张志，心脏都砰砰直跳：“好快。”

　　他还以为今天没这么快轮到自己上场。

　　没想到一上场就遇到周灵华这样的老牌歌王。

　　“前辈，多多指教。”张志望向周灵华那边，问了一声后，径直走到舞台里了。

　　两两PK制，确实残忍。

　　这就意味着遇到前辈的几率很大。

　　不过，张志虽然紧张，但他这次所演唱的曲目，是白蔷薇的新歌。

　　原本他是打算翻唱白蔷薇老师的一首老歌。

　　但是白蔷薇觉得，既然加入自己的战队，就尽可能让他们晋级，在比赛里走得更远。

　　这次，依旧是原创曲目。

　　不得不说，张志第一次登台的时候，惊艳到好多人，以至于那位准歌后阿芙蓉都被压了一头。

　　这次，他居然还能够上演那种惊艳画面。

　　或许是接受评委们当时的建议，他这次依旧是以高音形式开场。

　　不过，没有再以八个度起头。

　　而是留到高潮部分。

　　“果然，这是他的特色唱法。”张嘉豪有点羡慕了：“白老师，你遇到一个宝藏歌手，他唱歌有自己的风格，如果加以培养，歌王都不成问题。”

　　最终，张志以高切低来结尾，全场为之安静。

　　部分观众都起身拍手叫好了。

　　林曜也觉得这位歌手不错。

　　这种感觉，他还是以前在周晔身上遇到过。

　　周晔当时还没封王的时候，切换多种声线的美声，就把林曜惊到了。

　　最后，张志拿到了479的总票数。

　　这个票数，他很满意了。

　　然而，周灵华带来的作品，是钟离准备了很久的作品，称之为经典之作都不为过。

　　一经问世，嗨翻全场，连那些看直播的都在疯狂发弹幕，说是没有去现场看，简直是亏了。

　　最后的总票数，高达487票。

　　稳压了张志一头。

　　这就意味着，张志要提前进入复活赛了。

　　这也是加入战队的好处，不会直接被淘汰。

　　但，复活赛就剩下一场了。

　　等64强开赛时，就真的是诸雄争霸，没有复活赛一说。

　　而周灵华，成功加入了张之霖的战队。

　　“老周，挺强的你这次。”周晔看着这个昔日的老对手，笑着说：“如果这一场我遇到你，都没有多少胜算。”

　　“侥幸，侥幸罢了，沾了钟离老师这首歌曲的光。”周灵华谦虚摆手。

　　“这就是你的唱功，别谦虚了，如果拿给别人唱，还不一定能发挥得这么好。”就在周晔开口时，舞台上的大荧幕已经开始分配出第三组了。

　　周晔PK李松。

　　从海选赛杀进来的李松，看到自己名字，似乎已经早就做好准备了：“呼……加油，李松。”

　　她给自己打气。

　　可看到周晔老师走上舞台时，她才逐渐紧张起来。

　　要是周晔老师发挥很好，她接不住场，就很容易影响心态。

　　就跟复活赛时那样，许高和赵雅PK，许高一首《消愁》，直接让赵雅心态大崩，根本接不住八杯消愁酒的场，最后发挥失常。


----------------------------------------

第310章 孤独

　　周晔带来的作品，是张益达的原创曲目，《离离原上》。

　　颇有种古韵。

　　他的唱功和其他歌王歌后一样，没什么可挑剔的地方。

　　最后总票数486票。

　　歌王的水平，都集中在480票以上，490票以下。

　　如果谁能够在演唱里超常发挥，那就会打破这个记录，直接到新高度，490票以上。

　　前提是在《消愁》没有出世的情况下。

　　消愁创下539的惊人记录，很多人都只能望而却步。

　　这个记录看看就好，不会真的有人想着去打破。

　　那不太可能。

　　要知道，这个票数，差11票就满票了。

　　只能说消愁很适合现场的氛围，安静下来听歌，简直就是一种享受。

　　“周晔，来我战队！”秦关之直接表明自己的态度。

　　“秦老，别和我抢，我很喜欢他。”张之霖也出手了。

　　这一次，四位评委居然同时出手抢人。

　　而林曜，也表达了自己的态度：“你是我一手带出来的，如果上来就让你加入战队，怕是会有人说闲话，但是你用实力证明了自己，来我战队吧。”

　　“我选择加入林曜老师的战队。”周晔压根都没有犹豫便做出选择。

　　这是他的信仰。

　　正如当时他看海选赛直播时，听到云熙说过的话。

　　如果没有林曜，他想要封王，可能要等好久好久。

　　甚至是，有些人一旦一蹶不振，就很难再爬起来了。

　　是林曜把一束光照进自己的世界。

　　看到林曜老师的战队名额又少一个，还没上场的歌王歌后，开始慌了。

　　巴不得自己快点PK，发挥好一点，就可以达到林曜老师的标准。

　　谁不想加入林曜老师的战队？

　　128强结束之后，等64强开始，估计就是拼战队的时候了。

　　好多人都在猜测，如果林曜老师的战队满人了，那五位歌手，能够走得远？

　　甚至是，五人都能杀进8强？

　　那样的话就太恐怖了，毕竟林曜老师的水平摆在那里，不是没有可能。

　　回到后台的周晔，冲着周杰说了句：“你也得加油啊，别到时候被淘汰了。”

　　“不会的，放心吧。”周杰觉得自己怎么着也能进32强。

　　而李松看到周晔老师那个票数，心都凉了一半。

　　她多想第一个上场，而不是等周晔老师演唱完之后再上。

　　出乎意料的是，李松在舞台上慢慢调整好状态，最后发挥得还算不错，拿到477的总票数。

　　她的两种声线掌控得很好，看来李松也是学的美声。

　　评委们给出的评价时，那两种美声，不比李松的原声差，这就是比较强的了。

　　虽然被淘汰，但她加入有白蔷薇的战队，可以进入复活赛。

　　周晔，晋级！

　　现场的观众也在交头接耳：

　　“李松唱得挺不错，两种声线切换着实把我给惊到了。”

　　“是啊，第二种声音切换的时候，我还以为这首歌是合唱，可是看了舞台后面又看不到第二人，回过神才发现，原来第二种声音是李松发出的。”

　　“这个比赛，让我看到了什么是强者为王，太激烈了。”

　　“周晔还是很强的，如果64强的参赛曲目很强的话，我估计进32强甚至是16强都没问题。”

　　“是啊，16强之后，就得拼歌曲和唱功了，128强拼一下唱功还可以。”

　　“……”

　　这场比赛，让林曜想起了那首《达拉崩吧》。

　　这首歌，多种声线来回切换，而且还是以对话形式切换，对唱功的要求和声线的把控真的不是一般难。

　　也许，可以在64强让周晔试一试。

　　第四轮：许嫣PK云熙。

　　后台的歌手们终于看到有人没有对上歌王歌后了。

　　许嫣和云熙对视一眼，点点头就走上了舞台。

　　许嫣带来的作品，是王子凡老师的原创曲目，《你好同事》。

　　她这次发挥比海选赛时还要好，最后拿到的总票数是469票。

　　毕竟她不是歌后，拿到这个票数算是极为惊人了。

　　这一次，不比海选赛时那样。

　　云熙更自信了。

　　她更加坚定的想要加入林曜老师的战队。

　　“云熙，你后悔吗？”比赛开始之前，白蔷薇问了句：“许嫣选手的总票数已经很高了，你现在还没加入战队，我是说如果，这次表现不好的话，你就要止步128强了。”

　　考虑到自己是评委，白蔷薇没有再说什么。

　　评委说这些话，确实不太好，容易打击到歌手。

　　但是云熙不觉得有什么，反而露出一张自信的笑容：“如果止步128强，应该就是我无缘林曜老师的战队了。”

　　“你很乐观。”白蔷薇越看云熙越喜欢，可惜人家的心不在自己这里。

　　“你好像吃醋了？”张嘉豪又补了句。

　　“不行吗？”白蔷薇笑道。

　　卡在中间的林曜，突然觉得氛围奇怪。

　　好在，比赛已经开始。

　　云熙这次带来的作品，是翻唱《海底》。

　　这首歌，让林曜想起了那年《海底》发布时的场景。

　　当时这首歌，治愈了很多网友。

　　挺不错的一首作品。

　　如今以这样的形式登上赛场。

　　现场观众，也不乏有很多人喜欢听《海底》的。

　　“我的天，居然有人翻唱海底，真的是意外之喜啊！”

　　“当初听绝望版本的《海底》，直接给我喘不过气了，还好后来有个希望和救赎版本。”

　　“超级期待！”

　　“……”

　　当熟悉的前奏响起，所有观众都默契的安静下来。

　　开口第一句，云熙直接进入状态，传递出来的意境，不是绝望，也不是救赎，更不是希望。

　　歌词明明一样，可是听的感觉却大相径庭。

　　连林曜都觉得不对。

　　这种意境，既不是绝望也不是救赎和希望，是……孤独？

　　偌大的一个舞台上，只有云熙一个人，配合她的天籁歌声，仿佛像是一个人在海底里狂舞。

　　无人懂自己，无人能陪伴自己。

　　像被世人孤立了一样，就这样，让她在海里慢慢狂舞，慢慢的沉进深处。

　　传递出来的孤独意境，听得观众们头皮发麻。

　　唱完时，还余音绕梁，很多人都没有从那种孤独状态中走出，就像自己真的在海里独自跳舞，无人懂自己一样。


----------------------------------------

第311章 128强赛落幕

　　“简直了……《海底》的几个翻唱版本，一个比一个强，云熙不封后，天理难容啊！”

　　“另辟蹊径啊！”

　　“我还以为是简单的翻唱，没想到又来了另外一个版本。”

　　“这就是音乐的魅力吗？明明歌词都差不多，传递出来的情境却变了这么多。”

　　“牛逼！”

　　“云熙，给我原地出道！”

　　“不晋级天理难容！”

　　“……”

　　全场都为之惊呼出声。

　　连林曜都鼓掌了，只有他才觉得，云熙把《海底》再赋予另外一个意境有多强。

　　很多翻唱无法超越原唱都是没办法创新的缘故。

　　这首孤独既没有超越原版的绝望。

　　而是和绝望站在同一个高度。

　　绝望、希望、救赎、孤独，本就是人们的情绪之一。

　　云熙更是凭借这首歌，拿到了491的惊人票数。

　　把后台里的那些歌王歌后都给惊到了。

　　“491票……看来这些从海选赛里杀进来的歌手也不能小觑啊。”

　　有很多歌后都被这个票数吓到了。

　　这一场她们要是和云熙对上，都没有赢的把握。

　　“林曜老师的歌，都很有魅力。”周晔一脸向往：“一首《海底》，四种不同的情绪，可塑性太强了，这就是我的信仰啊。”

　　舞台上，白蔷薇露出赞扬的神色：“你用实力证明了选择权其实也可以在自己手上，我想，这次如果你选择加入林曜老师，他应该不好拒绝了吧？”

　　说完就看向林曜那边。

　　林曜拿起话筒，不断点头：“翻唱的很棒，你用实力证明了自己的坚持是对的，如果你现在还想加入我战队的话，我举双手欢迎你。”

　　“谢谢林曜老师！”云熙连忙走过来，有点感动：“林曜老师，我可以抱抱你吗？”

　　“可以。”林曜点点头，也走过去和她拥抱一下。

　　看得好多人一阵羡慕。

　　后台的许嫣，虽然被淘汰了，但她没有一点遗憾：“云熙姐挺强的，输给她，不冤。”

　　其他人就不这么认为了。

　　云熙的加入，林曜的战队就剩下两个名额了。

　　而在接下来的比赛里，各种经典作品层出不穷。

　　又或者是类似云熙这种，把翻唱超神的。

　　比如张子杰，对上周杰。

　　张子杰翻唱的是《以父之名》，直接炸裂全场，拿到了485票。

　　很不巧的是，周杰也唱这首《以父之名》，关键他还是原唱。

　　你说巧不巧？

　　这么一对比下，差距就出来了。

　　周杰总票数492，成功加入了林曜战队。

　　张子杰也进入了复活赛。

　　随着这几天的比赛。

　　被淘汰的人有很多。

　　从海选赛杀进来的孙晋安，虽然输了，但他因为加入有战队，进了复活赛。

　　这两天晋级的参赛选手，有赵嘉涵、腾龙飞、张华、林玲、周晔、周杰、宋津、蔡栾、关语琦、高文飞、唐果、等陈毅、云熙、赵博、赵灵灵、许高、冯峰等49人。

　　其中有一人是轮空晋级的，运气不错，他名字叫周末，不过他也是一位歌王，就算靠实力比赛，也未必会被淘汰。

　　让一些歌王歌后难受的是，128强结束的时候，各个评委的战队居然已经满人了，除了林曜。

　　林曜战队：许高，周晔、云熙、周杰。

　　秦关之战队：已经加入的冯峰和孙晋安，之后又有蔡栾、关语琦、高文飞两位歌后和一位歌王的加入。

　　张之霖战队：张昊（已在复活赛被淘汰）、陈毅、周灵华、赵灵灵、赵博。

　　张嘉豪战队里，阿芙蓉在复活赛被淘汰了，张子杰和拜娜也进入了128强之后的复活赛，最后加入的两位歌后，分别是苏琪和宁轩。

　　按照规定，评委们的战队只能选五名参赛选手，尽管有人被淘汰出局，也不可再选其他。

　　白蔷薇是最惨的，她的战队里的张志、李松，被打进了128强之后的复活赛，赵雅也出局了，最后选中的那位歌王，也进了复活赛……

　　只有那位唐果歌后，成功晋级128强。

　　剩下那些晋级的歌王和歌后们，都没有加入战队。

　　因为都满人了。

　　就剩下林曜老师战队里的唯一一个名额。

　　就看谁能够抢到这唯一的一个名额。

　　没有加入战队的人，比较慌。

　　尽管有些是成名很久的老牌歌王、歌后。

　　但是接下来的64强赛，拼的可就是战队了。

　　如果遇到林曜战队里的歌手，哪怕是一线歌手许高，想赢也绝非易事。

　　演唱《消愁》就是一个例子。

　　直接五百多票，谁打得过？

　　他们很怕。

　　很怕林曜老师又丢出一张王牌。

　　要知道林曜老师的正常水平，都是很多词神老师望而却步的高度。

　　这要是超常发挥，再来几首拿奖作品，直接霸占整个比赛了好吧？

　　随着128强结束后，回公司简单处理了一些事情，晚上林曜回到家里，就准备囤积存货了。

　　接下来的64强赛，得给自己战队里的人一些新歌。

　　当然了，如果没有条件的话让他们翻唱自己以前的作品也可以，自己手把手教。

　　但，开挂的人不需要解释什么，直接新歌。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：23

　　婚配：无

　　段位：王者48星（50星为荣耀王者）

　　功能：可购买王者宝箱（10万声望一个）

　　职业：四封词神、四封曲神

　　声望：764万

　　保底：开启宝箱次数+6（+10可保底）

　　物品：《他不懂》、《信仰》

　　“定制一首《达拉崩吧》。”没有犹豫，林曜直接给周晔量身定制一首他的专属作品。

　　可以切换多种声线的歌手，不唱《达拉崩吧》真的是可惜了。

　　【获得《达拉崩吧》歌曲著作权×1】

　　“再来一首《不要忘记我爱你》。”

　　【获得《不要忘记我爱你》歌曲著作权×1】

　　“先这样，经典曲目等8强或者半决赛再准备。”既然加入了自己的战队，林曜就要为他们负责到底。

　　起码要让他们杀进半决赛。

　　再不济也得是8强赛。

　　还有，这天王或者天后荣誉，可以的话，也得抢一抢。


----------------------------------------

第312章 在曲库里选歌

　　接下来的这段时间，就是128强赛之后的复活开幕赛。

　　这场比赛，没有太大的悬念。

　　因为复活赛里有一位歌王张强和一位歌后拜娜。

　　其他人都想活着走出复活赛都比较难。

　　最终能够走出复活赛的是拜娜。

　　张强差点就晋级64强了。

　　3票之差，被拜娜稳压一头，可惜了。

　　张强也连夜发文：

　　【这《歌神1》的竞争太过激烈，如果有第二季，我再也不参赛了。】

　　【以前参赛，我只觉得，实力就可以决定一切。】

　　【然而，《歌神1》教会我一课，实力和运气，缺一不可。】

　　他挺羡慕晋级64强的一线歌手，如果和他们PK，晋级的几率也会很大。

　　这个世上没有如果，输了就是输了。

　　这也让好多网友，越来越期待《歌神1》的总决赛了。

　　这才128强，好多歌王、歌后就被杀疯了，要是总决赛开幕，不得变成神仙打架吗？

　　第二天一早，音乐协会官宣了64强赛的机制。

　　和128强赛差不多，两两PK。

　　不过这一次，音乐协会提前透露了32强赛的比赛机制。

　　32强赛，不再由评委们给自己战队的成员准备歌曲。

　　而是由官媒和音乐协会提供的曲库，在曲库里选歌。

　　这种比赛机制也很普遍。

　　当天中午，音乐协会二次发文：

　　【既然提前说明了32强，就让参赛选手们有足够的时间准备。】

　　【我们在这些曲库里准备32强的参赛曲目，将由网友们投票决定。】

　　【64强的参赛选手，加上复活赛的拜娜，一共是五十人。】

　　【这五十人，将只有二十五人晋级32强，复活赛也将关闭。】

　　【所以，网友们要在官媒和我们协会提供的曲库里，选出二十四首作品！】

　　【为什么不是二十五首？因为最后肯定还会有一个幸运儿轮空晋级。】

　　而在下面，一个叫‘蔷薇花开’的ID回复了：“唉，我的战队，就剩下唐果了，求安慰。”

　　张会长看到这条评论，都不知道该怎么回复。

　　而网友们，直接炸开了锅：

　　“终于到了选择歌曲的环节了，我最喜欢这个环节了！”

　　“我的天，官方提供的曲库，居然100首，认真的吗？”

　　“你们猜我看到了什么？我特意去算了一下，咱家林曜的歌，居然占了21首！！！”

　　“快，给我去投票，把24首参赛作品选出来！”

　　下午，音乐协会第三次发文。

　　投票环节将在十二月月底关闭。

　　也就是后天。

　　没有悬念的是，《夜的第七章》在第二天早上登顶榜首，投票数1.3亿。

　　本来《以父之名》也在，但是这首歌已经在128强出现过了。

　　《天地龙鳞》登上第二名，票数1.29亿。

　　最后的结果，直接让音乐协会和官媒那边大跌眼镜，24首曲目，林曜的歌就占了18首……

　　这届网友是认真的吗？

　　这十八首，分别是夜的第七章、天地龙鳞、平凡之路、起风了、十年、说散就散、这个年纪、花海、青花瓷等等。

　　不过，官方也默认了这种行为。

　　既然把林曜老师的歌选进去很多，肯定就做好了一切准备。

　　24首，林曜的作品占了18首，这也是收视率的一种体现。

　　“18首，官方也不出来管管，哈哈哈。”

　　“怎么感觉这像是绽放为林曜亲自举办的比赛一样。”

　　“我已经能想象32强时的场景了。”

　　“没办法啊，林曜的统治力摆在那里，想反驳也反驳不了。”

　　“乐死我了。”

　　“求求官方，32强的时候，把门票价格调高一点吧，要不然总是抢不到票！”

　　“64强还没开始，32强没这么快，应该是等年后。”

　　“……”

　　论坛里，满是曲库的话题。

　　都在讨论林曜承包了一个大型比赛的参赛作品。

　　投票环节结束时，音乐协会才公布64强的开幕时间。

　　1月1号。

　　64强开赛之后，32强就真的要等到年后了。

　　晚上，林曜喊上周晔、周杰、云熙、赵嘉涵、许高他们，在绽放隔壁的五星酒店聚一聚。

　　其实，林曜主动喊人聚会的事情很少。

　　虽然赵嘉涵不是自己战队的成员，但好多也是自己一手捧出来的，所以干脆也叫上。

　　林曜很怕周晔和周杰他们发挥不好。

　　毕竟是自己一手捧出来的。

　　事实证明，担心是多余的。

　　饭桌上，周晔还担心的问了句：“林曜老师，64强赛开始的时候，其实我们也可以翻唱您以前的作品，主要是同时给我们四人准备新歌的话，我担心林曜老师的身体扛不住。”

　　“今晚不说这个，聚会就要有聚会的样子，参赛作品的事情明天再说。”

　　林曜压根不怕自己身体扛不住。

　　没有存货？

　　那是不可能的。

　　有一个地球曲库，怎么可能会累垮身体。

　　“周晔，你忘记林曜老师走十二冠的时候了吗？一夜八首新歌连发，震惊整个音乐界。”周杰举杯笑道：“林曜老师啥时候担心过这个？来来来喝酒，别说这个话题了。”

　　赵嘉涵，也没有提比赛的事情，她也将林曜老师当成信仰了。

　　64强，她会发挥出120分的水平的！

　　争取拿到林曜老师战队最后一个名额。

　　抿了抿红唇，赵嘉涵突然想问林曜老师一个问题。

　　许是喝了点酒，所谓酒能壮胆，她开口问：“话说林曜老师，你这么有才华，事业也已经打拼起来了，就没有考虑找一个女朋友，然后结婚？”

　　这个问题问出来的时候，饭桌上，周晔、周杰、许高三人都怔住，继而用好奇的目光看向林曜这边。

　　是啊，他们也挺好奇林曜老师为啥不找个女朋友？

　　以前的话，说是打拼事业可以理解。

　　但是以林曜老师现在的事业，已经爬到了无数人都无法逾越的高度。

　　换其他人，早就在中途找个好看的对象，觉得合适的时候就结婚了。

　　林曜摸了摸鼻子，笑道：“这个问题，我也回答不上来，我只能说，如果没有喜欢的人，宁可单着，爱情这东西，就是要讲究个你情我愿，不是吗？”


----------------------------------------

第313章 还好加入了林曜战队

　　第二天一早，林曜便开始通知许高和云熙他们来公司练歌了。

　　周晔和周杰，直接坐电梯来到二十层录音区。

　　林曜打算让许高试试《他不懂》和《信仰》，看看他到底适合哪首歌。

　　林曜是觉得周杰唱这两首都挺合适的。

　　至于《达拉崩吧》，当然是非周晔莫属了。

　　《不要忘记我爱你》，本来是打算给赵嘉涵的，但是对方还没加入自己的战队，就让云熙来试试，如果云熙适合的话，就不用换歌。

　　就算换歌，林曜一点也不慌。

　　打印好歌词，来到二十层，林曜便看到许高他们四人都已经等在这里了，还在热情交流着。

　　“林曜老师，早上好。”四人齐齐走了过来。

　　“都别拘谨，合作又不是一次两次了。”林曜把歌词依旧递过去：“来，先熟悉一下歌词吧，周杰，你等一下，先看看许高适合哪首。”

　　周杰唱功肯定没得说，《信仰》和《他不懂》都很适合，得照顾一下许高嘛。

　　“好。”周杰点头，走过去和许高交流那两首作品。

　　云熙拿到《不要忘记我爱你》时，已经开始坐下来，全身心投入其中，越是投入，她表情越是惊叹。

　　林曜老师的水平，果然是没得说了。

　　而周晔，脸色就有点古怪了，因为只是单看歌词，没有配乐和音调，他总觉得这首《达拉崩吧》很奇怪。

　　“林曜老师，这首歌……”

　　没等他问出来，林曜便笑着说：“先熟悉，一会练歌的时候你就明白了。”

　　“好。”林曜老师的水平，周晔还是绝对相信的，过了一会他就和云熙一样坐在那里，全身心投入。

　　周杰那边，一直在和许高交流。

　　周杰这才知道为什么林曜老师会让许高先熟悉这两首歌。

　　自己的话，这两首，无论唱哪一首，都可以，虽然还没有音调，但是感觉已经来了。

　　尤其是《信仰》这首，高潮那部分，‘我那么多遗憾那么多期盼你知道吗’简直绝了。

　　周杰甚至还在心里暗暗祈祷，希望许高兄选《他不懂》。

　　不是《他不懂》不好，而是比起《他不懂》，周杰更想唱《信仰》。

　　人就是这样，总有一首歌可以让自己产生共鸣，歌手也是人，自然不例外。

　　“《信仰》的词绝了……”许高尤其喜欢高潮那一部分：“《他不懂》也好好啊，感觉我都挺适合的！！”

　　他选择困难症开始犯了。

　　主要是两首歌的水平都是极高的，加上两首都喜欢的情况下，对于一些选择困难症来说有多难受。

　　被骗走一万块，都没有现在难受。

　　这时，周杰开口了：“比起信仰，我觉得你更适合他不懂，你应该可以把这首歌完美发挥出来。”

　　“周杰老师，真的吗？”许高有选择困难症，这时就要多听听别人的想法。

　　“当然，消愁这首歌，八杯消愁酒唱出了人的平凡一生，他不懂这首歌，也是在‘他不懂’的情境里表达，两者都有异曲同工之妙，所以我觉得你选择《他不懂》会更好。”周杰拍着他的肩膀，颇有一种大哥哥在教小弟弟的感觉。

　　“那我选他不懂！”许高看向不远处的林曜老师，表示自己选择好了。

　　听到许高的话，周杰这才松了口气。

　　他这也不算是坑许高。

　　毕竟他不懂和信仰水平都很高，不管选哪首，许高都不会吃亏。

　　此时的周晔，起身来到录音棚处：“林曜老师，我可以开始练歌了。”

　　距离一月一号很快就要到了，现在这个节骨眼，晋级的歌手无不在准备新歌，练歌。

　　在录音棚里多练一个钟，在比赛现场上就会尽量避免一些失误的发生。

　　就算发生了，也有应对之法。

　　这就要看明日里在后台练得如何了。

　　在周晔知道这首歌音调时，才明白为什么歌词会这样写。

　　真的太另类了。

　　感觉又要开辟一个新风格。

　　尤其是歌词里面，好像有四个视角。

　　少年、小女孩、国王、巨龙、旁白。

　　在没有清楚音调的情况下，周晔差点以为这是短篇小说。

　　谁能知道，这居然是四音结合的歌曲。

　　哦不对，加上原声，是五种！

　　要知道，市场上的音乐，可不流行这种。

　　最火的那首歌，发行七年才五千多万下载量。

　　加上原声的话，一共是三种声音结合在一起。

　　《达拉崩吧》直接五种！

　　这对唱功和美声的要求不是一般的苛刻。

　　练第一遍时，许高、云熙、周杰他们三人也都进来凑热闹。

　　他们都被这首歌给惊到了。

　　第一次觉得，冷门曲目，还能这样玩？

　　“怎么感觉在林曜老师这里，就没有冷门这个概念，这首歌要是在比赛现场里出现，怕不是会惊动现场所有人。”许高看着云熙和周杰，想看看他们的想法。

　　而且许高还庆幸自己加入了林曜老师的战队。

　　他们刚才互相交流了对方的新歌，在心里得出了一个结论。

　　这四首参赛作品，质量都好高啊。

　　如果没有加入林曜老师的战队，在64强赛事里，遇上其中任何一首，怕是很难晋级。

　　尤其是《达拉崩吧》，听周晔老师唱第一遍就不难知道，现场节奏一定超级强。

　　虽然第一遍唱得还有瑕疵，毕竟还没开赛嘛，以周晔老师的唱功，比赛之前肯定能练到一个炉火纯青的地步。

　　林曜这几天，也一直泡在录音棚。

　　毕竟是直播比赛，在比赛之前肯定要多练一会。

　　所谓台上三分钟，台下十年功，虽然练歌没那么夸张，但是道理是一样的。

　　就在十二月月底前两天，64强赛事的门票开启预售。

　　这一次，音乐协会和官媒那边开了一个简单的会议。

　　因为门票太少的缘故，网上对于这件事，讨论的太激烈。

　　所以增加3000个站票。

　　但是，站票的价格和坐票的正常是一样的。

　　这些站票依次分布在各个位置。

　　这样算下来，一万个位置，有三千个站票，也不算多拥挤。

　　然而，新增了三千个站票，也还是在不到一分钟就抢光了。

　　网友们闹得更是愈发激烈。

　　官媒和音乐协会那些领导层都无言以对了，没有更好的解决方案。

　　因为白蔷薇也是官媒里的，她在会议上说了句：“这样只能治标不治本，林曜老师的粉丝群体摆在那里，就算再增十万个也都不够。”

　　“所以白老师有什么高见？”会议上，有音乐协会的代表问了。

　　“依我看，先抛出一个甜头。”


----------------------------------------

第314章 这就是顶流吗，好吓人

　　“先抛出一个甜头？”

　　“怎么个抛法？”

　　“比如？”

　　会议室来自各个领导层的人，全都下意识看向白蔷薇那里。

　　连音乐协会的张会长都不例外。

　　“我们可以对外宣布，从半决赛开始，将不采取门票形式，而是自由观战方式进行。”白蔷薇的话，直接让全场人都困惑了。

　　过了几秒，困惑转而变成头皮发麻。

　　“白老师，你是说，以露天的方式开启半决赛？”

　　“这恐怕不妥吧。”

　　“我倒是觉得白老师的想法很好，国外有很多音乐会，也是这种自由观战方式。”

　　“可……群体不一样，这要是自由观战，现场不得乱成什么样？”

　　“而且自由观战，在哪里举行也是一个问题。”

　　“……”

　　白蔷薇这个想法，引起会议室一阵热议，商讨了两个小时愣是没有统一意见。

　　最后这个想法也只能不了了之。

　　毕竟，人多了，就很容易会出事。

　　买不到门票的网友，在家里或者在上班时间观看直播也挺好。

　　起码不会出事。

　　如果改自由观战，那群领导层甚至都会怀疑，半决赛在哪里举行，哪座城就会瘫痪。

　　这可不是开玩笑的。

　　从门票预售就不难看出来了。

　　一万多张门票，不到一分钟抢光，真实用户高达十几亿。

　　而且还是活跃用户。

　　看得出来，林曜一首首爆火作品，为自己累积了多少活跃的粉丝。

　　而不是那种刷出来的僵尸粉。

　　不过，这个想法， 在晚上的一个大型会议里，得到解决。

　　那群领导也不想这么伤筋动骨。

　　持续一天下来，探讨门票的话题太厉害了。

　　话题的热度甚至超了第二名八十多倍。

　　意味着什么不言而喻。

　　这就是顶流啊。

　　以前的那些顶流，此时此刻，在林曜面前，显得像小弟弟一样。

　　这才叫真正的顶流。

　　在那个想法落实之后，已经开始有专门的负责人去联系最大的机场了。

　　最大的机场，当然是京城。

　　半决赛乃至总决赛，将在京城最大的机场举行。

　　不设任何外墙设施，全景露天观看！

　　还有音响设备这些等等。

　　想要落实下来，就得提前去搞。

　　京城最大的机场高层听说《歌神1》半决赛之后要在他们机场举行时，直接重视，召开了一个大型会议。

　　一起探讨这件事。

　　在会议上，那个航天集团的高层，有很多都是官方里的。

　　毕竟在国内的机场，都是由官方承包。

　　林曜的影响力摆在那里，官方也不得不重视起来。

　　会议里，有集团的其他人开口了：“我想问一下，半决赛之后开启自由观战模式，不采取门票形式，如何获利？”

　　这句话刚问出口，他就知道自己有多愚蠢了。

　　都被迫到要举办自由观战模式了，足以说明这个比赛的流量。

　　就算不卖门票，也能从各个方面获利。

　　但是，《歌神1》的比赛不是以获利为主，但是既然和航天集团合作了，就要考虑一下对方的利益。

　　机场是国家在控股的，但是航天集团的人大多数都是资本家。

　　在一定程度上，可以让航天集团在比赛前后，投入广告，或者是售卖其他周边物品。

　　比如提供食物、水、各种应援道具等等。

　　流量，就是一切。

　　有时候不一定非要在门票上获利才能够挣到钱。

　　“那座机场，最大可容纳多少人？”音乐协会张会长问。

　　“看比赛想怎么举办，如果设立座位，要空出一定的安全通道和足够空间的情况下，可容纳三十万人。”航天集团的一位管理说。

　　“不设立座位的情况下呢？”

　　“五十到六十万。”

　　“……”

　　听到这个数字，音乐协会的代表们都惊了。

　　连他们都没有想到，一个面向全国直播的比赛，居然会举办到这个程度。

　　光是这几期的《歌神1》，收视率和点播率就超过所有综艺比赛加在一起还要多。

　　直播同时在线人数19.91亿。

　　同时在线！

　　航天集团的人也知道这个比赛流量很恐怖。

　　最后，航天集团的人和官方的代表团体商量出一个结果。

　　机场里，不可能设立三十万个座位，工程很庞大，时间也来不及。

　　最多设立五万个座位。

　　这五万个座位，是围绕着舞台中心进行排比。

　　而且座位收费！

　　网友们有权利买或者不买，就算不买，也可以自由观战。

　　因为机场比较庞大，舞台肯定是要设立在最中央。

　　加上半决赛开始时，那个机场的所有航班肯定要改变路线或者直接休息。

　　一直到月底，这个计划才算是落实。

　　就在网友们在网上吵翻天时，由官媒、音乐协会、京城航天集团联合发布一条劲爆消息。

　　【《歌神1》半决赛之后，将取消门票制，采用自由观战的方式。】

　　【半决赛的比赛地点：京城飞将机场。】

　　【经过和飞将航天集团的商议，会在比赛现场设立五万个收费座位。】

　　【当然了，没有买到座位的网友，也可以来京城观看比赛，毕竟是自由观看。】

　　这条消息一出，轰动全网。

　　甚至都火到国外去了。

　　尤其是那些专门搞歌唱综艺比赛的资本家，仿佛看到了满地都是钱。

　　甚至有些人下定决心：“等《歌神1》结束，我们也创办一个歌唱比赛，一定要把林曜老师请过来当评委！”

　　这就是顶流的地位。

　　很多人都不蠢，闭着眼都能看出来《歌神1》为何会火到这种程度。

　　说是因为一个人都丝毫不夸张。

　　也因为这个消息，各大论坛的发帖数据直线上升，在当天瘫痪超五次。

　　搞得那群论坛高层一阵无语，网站的系统前后升级了四次，还是瘫痪？

　　真有这么恐怖？

　　而网友们最后还得跑去飞将航天集团发帖表示，半决赛的格局打开了。

　　这种自由观战方式，虽然容易出事，但只要安保人员跟得上，就可以在可控范围。

　　当天晚上，飞将航天集团的官网也崩溃了。

　　包括那些APP。

　　搞得近期想买机票的人都一阵郁闷。

　　飞将航天集团再一次见识到林曜所带来的恐怖流量。

　　领先一个音乐时代的人物，果然不是吹出来的。


----------------------------------------

第315章 一个永久免费购买机票的账户

　　“啊啊，在机场举行半决赛？”

　　“半决赛快点来吧，孩子求求了！”

　　“我从海选赛开始就没有抢过门票，仿佛那种东西距离我很遥远，本以为没机会亲眼在现场观看到林曜了，没想到这次的官方格局居然这么大，爱了爱了。”

　　“这样的官方怎能不粉？”

　　“我还是第一次见到有比赛节目是在机场举行的，太新奇了。”

　　“我记得飞将机场是国内最大……不，好像是世界最大的机场之一，足以容纳几十万人。”

　　“不行，以后买机票只买飞将航天集团！”

　　“感谢航天集团让我们有机会去现场看一眼林曜，非常感谢！”

　　“……”

　　半决赛在飞将机场举行的消息一经发布，短短不到一日，飞将航天集团的官网粉丝，从七千多万，飙涨至9.31亿。

　　关注的人，超过九成都是音乐圈的。

　　这让飞将航天集团在这一天，脑瓜子都是嗡嗡的。

　　因为他们不是混音乐圈，只知道这个比赛节目和林曜的人气很大。

　　但没想到，林曜的燃气居然大到这种程度。

　　仅仅只是官宣一个消息，粉丝就直逼十个亿，太恐怖了。

　　别管那些粉丝最后是否真的会买他们的机票，名气打出去就足够了！

　　就像电视剧里的一大堆广告一样，别管电视机前的朋友最后是否会买那些产品，名气打出去最重要。

　　在当天，航天集团还要求和绽放的林曜见一面，说是想给林曜老师注册一个vip账户。

　　这个vip账户，可以永久免费购买他们的飞将航班。

　　而《歌神1》，也是唯一一档，所有歌唱节目比赛的数据加起来都没有它多的比赛。

　　好多上市公司半途都想要投资。

　　但很可惜，比赛正在进行时，也不缺投资方了。

　　就算缺，官媒和音乐协会背后合作的几家上市公司，如凋零这些，肯定会卯足了劲倾斜资金进来。

　　凋零那边的高层还表现，当初丁源总裁的坚持是对的，林曜的作品惨遭各大APP下架制裁的时候，只有凋零APP坚守初衷。

　　现在赢下的局面，可不是一般的大。

　　也和绽放建立起一个长久且良好的合作关系。

　　随着64强即将开赛，这一次，网友们闹得不再像之前那么凶了。

　　生活有了盼头，一切都会变得美好。

　　之前以至于闹这么凶，很多人就是担心《歌神1》比赛结束，都没能抢到票。

　　现在有了盼头，大家在期待半决赛的同时，也在安安心心等待着64强的开幕赛。

　　1月1号。

　　早上七点五十分左右。

　　洛城体育大会场外，又是人山人海的局面。

　　在里面，评委、导师、还有参赛选手早已经到场，没有一个缺席。

　　大多数晋级64强的歌王、歌后，都是没有加入战队的，有少部分人被一些导师看中，可以专门为他们准备参赛曲目之外，剩下的歌手，还得是用回之前合作的词神老师所创作的作品。

　　也可以是翻唱其他老师的曲目。

　　比起128强，今天的比赛，后台等待的大部分歌手，都在紧张着。

　　出道多年的周灵华，都不时看向周晔、周杰这两个家伙，心里暗暗祈祷不要在64强碰到他们。

　　林曜老师亲自给他们准备参赛曲目，这谁不慌啊？

　　与此同时，舞台上响起了两位主持人的声音。

　　男主持：“64强的比赛，将没有人轮空。”

　　女主持：“是的，64强的比赛选手，49人，加上从复活赛杀进来的拜娜，一共是50人，两两PK，将没有人轮空，但是，25名选手晋级32强之后，32强赛的曲库被选出24首，那么最后肯定是有一人是要自己挑选想要翻唱的曲目，也算是一种好运的眷顾方式吧。”

　　男主持：“那么今天的比赛，究竟是哪位幸运歌手先出来暖场的呢？由网友的投票决定。”

　　随着主持人说完，舞台的大荧幕上，就闪出了两个名字。

　　唐果PK张道。

　　“原来是白蔷薇战队的唐果选手。”男主持人看向白蔷薇：“请问白老师，此时此刻你有什么想说的吗？”

　　白蔷薇简单客套了一下，又说了两句场面话便静静坐在那里，不再开口。

　　而张道，也是一名歌王，他并没有加入任何一位评委的战队。

　　他这次，想的是冲着林曜老师最后一个名额来的。

　　这一场比试，是歌王歌后之间的较量，没有太大的差距。

　　各自发挥的都特别好。

　　但是张道还是落后了8票。

　　唐果最终以486票的成绩，晋级32强。

　　“好精彩啊这场比赛，唐果和张道发挥都特别稳。”后台，有一些侥幸晋级到这里的一线歌手惊叹道。

　　“张道老师输在歌上，如果歌曲稍微好一点，或者是现场氛围比较好，说不定有机会赢下唐果老师的。”

　　“……”

　　就在众歌手在探讨时，后台的屏幕里，已经闪过第二组PK的名字。

　　宋津PK许高。

　　这时，所有人的焦点，都在许高和宋津身上。

　　这一战，或许会更精彩，充满看点。

　　一方是一线歌手，但是加入了林曜老师的战队，一方是去年刚新晋的歌王宋津。

　　随着宋津上场，依旧没有太大的悬念，发挥出了歌王本该有的唱功。

　　他的那首《爱》，是由某位一封词神所创作，最后斩获了483票。

　　看到这个票数，其实许高是有一点点紧张，不过，每每想到《他不懂》这首歌，仿佛就充满了信心。

　　紧张，是心理反应，但是整个人充满信心，是对某个人的绝对信任。

　　宋津回到后台，看了一眼许高，轻轻点头后就坐下来。

　　“许高，加油，别太紧张，就像练歌时候一样，稳定发挥就好。”周杰鼓励。

　　“嗯……”许高微微点头，穿过走廊，走进灯光照射的大舞台。

　　来到了万人观众前，来到了评委前。

　　随着他的出现，观众们才开始交头接耳起来：

　　“许高这位选手，加入了林曜的战队，不知道他带来的作品是不是林曜的新作。”

　　“战队这么多人，不可能每个人都有新歌的，翻唱的可能性更大一点。”

　　“……”

　　就在观众们讨论时，许高说了一句让全场都激动的话：“我带来的作品，是林曜老师所创，歌名《他不懂》。”


----------------------------------------

第316章 最后一个名额花落谁家

　　“他不懂？是新歌吗？”

　　“好像是新歌。”

　　“什么叫好像，就是新歌好吗？”

　　“哎呀，林曜的火歌太多了，搞得我都有点懵逼了。”

　　“快，都安静听歌！”

　　“……”

　　随着灯光独自在许高身上闪耀时，观众们也安静下来，聆听着这首新歌。

　　在看直播的网友，也在安静听歌，或是吃着零食看，或是上班时偷懒看，或是找借口上厕所看，总之，好多粉丝都是为了这一刻。

　　作词：十一（代岳东、周振霆）

　　作曲：十一（唐湘智）

　　编曲：十一（钟磊、吴繁）

　　演唱：许高（张杰）

　　依旧是温柔、动听的前奏响起。

　　许高开口就是深情且温柔的歌声：

　　他留给你是背影 关于爱情只字不提

　　害你哭红了眼睛 他把谎言说得竟然那么动听

　　……

　　短短四段开篇，唱响了所有看直播且在现场的观众们的心。

　　林曜的歌，总是很有辨识度。

　　光听开篇，就知道这首给是什么类型了。

　　熟悉的治愈系，而且是情歌风格的治愈系类型。

　　……

　　他不懂你的心假装冷静 他不懂爱情把它当游戏

　　他不懂表明相爱这件事 除了对不起就只剩叹息

　　……

　　“他不懂爱情……把它当游戏？”白蔷薇直接被这句歌词给惊艳到了。

　　这整首歌下来，都以一种温柔又不那么温柔为基调，安静的时候，脑海里又仿佛忆起了某个人。

　　明明是那种悲伤的歌，却被许高唱出了温柔治愈的味道。

　　他不懂我的心……他把爱情当成游戏……每一句都刻骨铭心。

　　与其说是许高唱得好，不如说是林曜写得好。

　　此时，坐在比较靠前的那位观众，突然就擦拭了一下眼角说：“以前有个女生，她比我小5岁，她非常非常喜欢我，可我只是把她当妹妹看，而且她一直叫我男朋友也有半年了，但是我从没有跟她发生过那种关系，直到前天我跟她说了分手，以后做她的哥哥，她很伤心，删了我的所有联系方式，其实我也喜欢她，毕竟这么久了，我也有感情，但是我不想耽误她，因为做生意失败，欠了很多债，她还小，我没能力保护她，希望她能找到合适的另一半，

　　我不知道这个决定是不是错的，直到听完这首歌，我才明白一个道理，一个女生如果决定要跟自己，不管多苦多累，只要那个男人不辜负她，那么她就值得……正如那句‘除了对不起就只剩叹息’一样，唉。”

　　旁边也有人说：“深情又温柔，或许这就是独属于林曜的治愈领域吧？太治愈了……”

　　“暗恋真的很煎熬，他根本不知道你心里想的是什么，你也不知道他心里想的是什么，只会盲目的吃醋……我喜欢三年的男孩，终于成功了！暗恋了那么久经历了那么多啊，可是，今年我们分手了，我们的五年长跑，居然抵不过一个女人带来的新鲜感……”

　　“……”

　　许高唱完了，可是观众们还没从那种特别的情绪走出来。

　　虽然投票环节还没结束，但是宋津已经感觉到自己要被淘汰了。

　　他心里预估这首歌，起码能拿到490以上的高票。

　　最终结果是。

　　总票数：524票！！

　　许高，两次斩获五百票以上！

　　宋津微微叹气：“林曜，永远的神呐！”

　　这首《他不懂》如果让自己唱，虽然不敢保证比许高更适合，但唱出来的效果，起码也能拿到490票甚至500票左右。

　　果真就是加入了林曜战队，就掌握了晋级的密码。

　　评委们一番点评之后，许高也回到了后台。

　　此时的后台，不少参赛选手都盯着自己看。

　　两次斩获500票以上的歌手，让人羡慕到眼睛发红。

　　同时，还有人担心会遇上周晔和周杰、云熙。

　　“林曜老师最后一个名额……好想拿啊。”

　　“除非发挥很不好，不然想加入太难了。”

　　“……”

　　随着参赛选手的期待下，今天结束的时候，都还没有轮到周晔、周杰、云熙三人上台比赛。

　　而林曜战队剩下的那个名额，也还空缺着。

　　直到第二天，才出现惊艳全场的演唱表演。

　　他的名字叫穆博然。

　　也是一位歌王，没有加入任何战队。

　　穆博然的PK对象，是秦关之战队的歌后，蔡栾。

　　原本蔡栾唱的是国风曲目，现场效果本就很好，加上秦关之在国风领域比较有威望，他所创的曲肯定不差。

　　蔡栾拿到的总票数高达497票。

　　继许高之后，已经是拿到相对较高的票了。

　　然而，很多人都以为穆博然要输的时候，一首《我们都是丑八怪》，嗨翻全场。

　　众所周知，比赛现场演唱的曲目，最容易拿到高票的就是，要么是温柔到极致能够让人安安静静聆听的歌曲，要么是各种高音且还游刃有余的炸唱模式。

　　穆博然靠着一首《我们都是丑八怪》，斩获501票！

　　成为除许高之外，第二个拿到500以上的高票。

　　蔡栾看到那个票数后，也被惊到了。

　　本以为497的票数，晋级32强是板上钉钉的事情。

　　没想到居然这位歌王，超常发挥。

　　穆博然站在舞台上，拿着话筒，好像还有点气喘吁吁的冲着林曜说：“林曜老师，我想加入您的战队。”

　　“唱得不错。”林曜思索了一会，点头道：“欢迎你的加入。”

　　穆博然听闻，激动的小跑过来，就要和林曜老师来一个大大的拥抱。

　　随着穆博然加入，林曜的战队，也宣告满人。

　　后台的赵嘉涵，原本期盼的名额，最后被人抢先一步。

　　不过她倒没有多么的失落。

　　强者为王，她又不是不懂这个道理。

　　如果是自己遇上穆博然唱那首《我们都是丑八怪》，也没有多少胜算。

　　而林曜之所以让穆博然加入自己的战队，第一点是对方唱得的确很好很棒。

　　第二点就是他的音色，很适合唱薛之谦老师的歌。

　　比赛持续到下午，观众们终于盼来了林曜战队的选手。

　　周灵华PK周晔！

　　两人，可以说是欢喜冤家了，曾经是同期歌手。

　　因为周晔曾经在封王战时被周灵华断过一次，之后的事业就处处被对方打压。

　　后来因为林曜老师，二人在赛季打榜上又交过几次手。

　　最后也是因为种种原因，他们两个人握手言和。


----------------------------------------

第317章 什么，五种声线？

　　后台，看到和自己PK的名字时，周灵华无奈摇头：“真不想和你这么快对上。”

　　“你怕了？”周晔淡笑道。

　　“我还想等到8强甚至是半决赛，和你来一场巅峰对决。”周灵华和他交流了两句，便开始穿过走廊，来到舞台前。

　　在舞台上，面对数个摄像机的拍摄，周灵华没有太多的紧张，更多的是从容。

　　在最短的时间把状态调整好，也确实是老牌歌王，心理素质太差劲的话可爬不到这个位置。

　　“我带来的曲目是《青花瓷》，翻唱林曜老师的作品……”周灵华并没有用哪位词神老师的新作，而是选择翻唱。

　　这首《青花瓷》，是在去年的交流会上所展现出来的，当时极为惊艳，不少评委一致给出惊人的高分甚至是满分。

　　也是那时候开始，周杰初露锋芒，种下了想要来绽放的心。

　　周灵华缓缓闭上眼，任由舞台的灯光将他衬托得宛如主角。

　　这一刻，他就是这个舞台之上的主角。

　　而观众们，也在期待着这位歌王带来不一样的青花瓷。

　　意外的是，居然不是沿着原唱的方式进行翻唱。

　　而是改编了少许。

　　词没变，音调却变了。

　　周灵华居然用戏腔的方式来为全国观众朋友们展现出属于国风青花瓷的魅力。

　　开场第一句，直接把大部分人给代入进来了。

　　独特的改编方式，不那么独特的腔调，宛如醍醐灌顶。

　　“林曜老师，你的歌，真的怎么改都很好听呢。”白蔷薇又是嫉妒的第一天。

　　连林曜都没有料到周灵华会把青花瓷改编成戏腔方式。

　　戏腔也是国粹的一种，加上青花瓷是国风扛鼎之作，两相结合，让林曜想起另外一个戏腔版本的《青花瓷》。

　　只是那个版本是女声，很惊艳，呈现出了不一样的意境。

　　随着周灵华演唱结束，全场都在为他惊呼。

　　或许是因为改编得很成功，又或者是因为他唱功足够深，加上现场很多都是林曜的粉丝，看到自己偶像的歌被改编得这么成功，忍不住在惊呼。

　　鼓掌声和呐喊声接连不断。

　　演唱完毕的周灵华，还在深呼吸，看到现场效果这么棒，他终于放松下来了。

　　等到投票结束，看到最终票数后，他面露惊喜之色。

　　最终票数达到了526票！

　　“感谢林曜老师。”周灵华不觉得是自己的唱功才拿到这么好的票数。

　　关键还是林曜老师的这首歌很好。

　　这才让他拿到这个惊人的票数。

　　林曜摆摆手，笑道：“这是你的实力。”

　　后台，那群歌手都炸了。

　　“我去，好高的票数啊。”

　　“我好像发现了什么秘密？”

　　“早知道我也翻唱林曜老师的作品了。”

　　“那你得有那种改编才华。”

　　“不一定非要改编，只要翻唱发挥得好，票数也不会太低。”

　　“是啊，毕竟林曜老师的作品质量摆在那里了，经典中的经典，百听不腻。”

　　“……”

　　好多歌王和歌后都一阵懊恼，怎么就没翻唱林曜老师的作品呢？

　　不是他们嫌弃其他作词老师的音乐，主要是林曜老师的作品领先一个音乐时代太多太多。

　　“周晔，你的处境好像不妙啊。”周杰投来好奇的目光。

　　“兵来将挡水来土掩，大家都是歌王，水平本就旗鼓相当。”周晔虽然感觉到压力，但他却没有怯场。

　　这次，承认周灵华这家伙，挺厉害。

　　来到走廊，周晔看到从舞台回来的周灵华，二人对视一眼，面露笑容，并没有太多的言语。

　　而摄像师拍到二人的相视一笑，给看直播的网友一种“一切尽在不言中”的情境。

　　这满满的CP感是怎么回事？

　　因为二人的相视一笑，网上的弹幕瞬间暴涨了好几倍。

　　“我靠，刚才他们那一笑，老夫的少女心都融化了。”

　　“好强的CP感，从以前的欢喜冤家，到现在的竞争对手，过道里一笑泯恩仇，不在一起都对不起这个比赛了。”

　　“快，给我锁死这对情侣！！”

　　“……”

　　走廊里的那一幕，现场观众并没有看到。

　　等周晔踏上舞台时，享受着来自万人注视的目光。

　　此时此刻，他有一点点忐忑。

　　不是因为怕输。

　　而是要全身心投入进来，不能糟蹋林曜老师的作品。

　　四种声线加原声，他还是第一次演唱。

　　难度极大。

　　找四名歌手来一起合唱这首歌，都得要很高的默契。

　　更别说一人饰五种视角了。

　　周晔调整好状态，拿起话筒，先是看了一眼林曜，而后在评委席里扫了一圈，再看向观众们：“今天，我带来的作品，是林曜老师的原创曲目，歌名《达拉崩吧》，带你们体验五种不同的视角。”

　　话音刚落，舞台的灯光变了。

　　而观众们却被他最后那句话吸引了。

　　“带来五种不同的视角？这是啥意思？”

　　“是五种不同的意境吗？”

　　“……”

　　观众们不知道，评委能猜出一点点。

　　就在周晔开口那一刻，全场都怀疑自己是不是听错了。

　　开篇第一段，是一个小女孩的声音。

　　很久很久以前 巨龙突然出现

　　带来灾难 带走了公主又消失不见

　　……

　　有一部分观众甚至还把目光投向舞台边缘两侧。

　　看看是不是有一个女歌手在登台。

　　看了好一会都没有发现。

　　不过。

　　大部分人都看出来了，是周晔唱的。

　　这，一个男歌手唱女声？

　　还是小女孩那种声音？

　　没有持续太久，周晔继续切换一个少年的声音：

　　我要带上最好的剑 翻过最高的山

　　闯进最深的森林 把公主带回到面前

　　……

　　明明是唱歌，却给人一种看对话小说的感觉。

　　这种意境，真的很美妙。

　　“二次元曲目，有点意思。”

　　“我喜欢这种二次元曲目。”

　　“不过这种作品算是比较冷门了。”

　　“管他是不是冷门，只要是林曜写的，我都听！”

　　“能不能别说话？等演唱结束再交流！”

　　“……”

　　观众们都开始安静聆听这首音乐。

　　越听他们越发现不对。

　　这首歌压根不是两三种声线。

　　原来周晔说的五种视角，是五种不同的演唱意境？

　　随着周晔又唱又跳，渐渐进入高潮部分，全场观众开始燃起来了，超级带感，还有一部分人跟着摇晃起来。

　　……

　　少年：陛下我叫 达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

　　国王：再说一次

　　少年：达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

　　国王：是不是 达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

　　少年：对对 达拉崩吧斑得贝迪卜多比鲁翁

　　旁白：英雄达拉崩吧 骑上最快的马

　　……


----------------------------------------

第318章 64强落幕

　　高音越来越高，节奏越来越快。

　　但周晔却没有唱崩，反而高潮过后，他唱得越发稳定，甚至比当时录音棚里练歌时还带感。

　　主要是这首歌现场唱的时候，节奏感超强。

　　观众们都被周晔的演唱方式给吓了一跳。

　　“是四种声音吗？”

　　“是五种！！”

　　“我靠，好猛啊，给我的感觉就跟有五人在一起合唱一样！”

　　“一个人传递五种视角，关键还越唱越快，一点都没有跑调。”

　　“以后蹦迪请放这首歌，谢谢！”

　　“周晔，牛逼，林曜，永远的神！”

　　“林曜真的是神一样的男人，冷门音乐都能给你盘活。”

　　“……”

　　在演唱结束的时候，周晔总算可以大口吸气，但观众们上演了刚才那一幕，全体起立，鼓掌、呐喊！

　　坐在靠前的观众，甚至是有一部分人直接跑了出来。

　　要不是安保人员及时拦住，估计都要乱了。

　　连几位评委都用看怪物的目光看着林曜。

　　“林曜老师，你这大脑是用什么做的？怎么什么类型的曲目都能驾驭啊？”张嘉豪有点怀疑人生了。

　　他是来当评委的，不是来这里打击信心的。

　　有时候他都怀疑，是不是比赛越往后进行，林曜拿出来的参赛作品就越猛越恐怖？

　　过了一会，最终票数出来了。

　　531票！

　　全场又一次哗然！

　　感觉只要是林曜写的歌，票数都在520票以上。

　　“531票……”周灵华看到这个票数，喃喃自语好久。

　　情绪一下宣泄了出来，无奈摇头。

　　同期遇上林曜老师准备的参赛作品，压根就不可能战胜。

　　周灵华都不敢相信，要是自己翻唱的青花瓷效果不是很好，票数在480左右起伏，得被碾压成什么样？

　　被支配的恐惧，大概说的就是现在这种遭遇了吧？

　　不知道为什么，周灵华突然回想起曾经叫嚣林曜的画面。

　　一个个赛季被乱杀的回忆，慢慢浮上脑海。

　　当时赛季打榜被乱杀的阴影，此时此刻又一次体验回来。

　　“周灵华，你实力很强了，只是运气不好。”有人出声安慰。

　　“你那个票数，如果没有遇到林曜老师的新歌，晋级32强是板上钉钉的事。”

　　“……”

　　“都别说了，我认。”过了一会，周灵华看到周晔回到后台，依旧是和对方相视一笑。

　　这一笑，所有无奈和委屈都荡然无存了。

　　这一战，称得上是巅峰对决。

　　在接下来的比赛，都没有周晔和周灵华这一场精彩，算是中规中矩吧。

　　有歌王歌后被淘汰，也有一线歌手晋级。

　　加入张之霖战队的陈毅，是一名一线男歌手，他也成功晋级32强。

　　有些被淘汰的歌王，不是他们实力不行，是遇到了更强劲的对手。

　　周灵华就是一个活生生的例子。

　　525以上的惊人高票，居然还是输了。

　　作为一线女歌手的云熙，表现也是极为惊艳。

　　继双周之战之后，又一场精彩演唱。

　　《不要忘记我爱你》，深情演唱，搭配云熙那独特的音嗓，把一部分观众都给唱流泪了。

　　最后的总票数更是高达530票。

　　和她同期对上的那位歌后，一阵郁闷。

　　这位歌后的总票数才491票……

　　甚至有人觉得，天王可能会在林曜战队里面诞生。

　　不止是很多人觉得，连其他评委都这么认为。

　　因为其他评委的战队成员，被淘汰得差不多了。

　　秦关之战队，还有一位歌王和歌后。

　　分别是高文飞和关语琦。

　　张之霖战队比较惨，五位成员就剩下陈毅，而且还是一线歌手。

　　白蔷薇还好一点，剩下一位成员是歌后，名叫唐果。

　　倒是张嘉豪和秦关之一样，剩下两位成员，拜娜和宁轩两位歌后。

　　而林曜的战队，还有五人。

　　正常的比赛，评委的水平都是旗鼓相当的。

　　所以就算各个战队的成员遇上了，也不会出现一面倒的局势。

　　到了林曜这里就不一样了。

　　谁遇上他战队里的人，被淘汰的几率非常大。

　　不是其他四位评委水平太低，要怪就怪林曜太强了。

　　而周杰，居然会是最后一组才登场的。

　　和他PK的是一名歌王。

　　对方斩获491票。

　　这个票数，在歌王的平均水平里算不错了。

　　要么超常发挥，拿到500以上的高票，要么参赛曲目很惊艳。

　　否则想拿500以上的高票都很难。

　　带着很多人的期待，周杰给观众们演唱一首《信仰》。

　　这首歌可以说是温柔到一种极致了。

　　开篇那段“每当我听见忧郁的乐章”，有一部分网友就猜到，又是一首情歌。

　　情歌的情境传递到极致，就是一种悲伤，也可以是一种治愈。

　　等到“也许结局难讲”出来时，无数观众的心神都被牵动了。

　　我那么多遗憾那么多期盼 你知道吗

　　我爱你 是多么清楚多么坚固的信仰

　　……

　　王炸！

　　又是一首王炸！

　　从《他不懂》，到《达拉崩吧》，再到《不要忘记我爱你》，最后再是《信仰》。

　　简直绝了。

　　“多遗憾多期盼你知道吗？温柔又有点悲伤的歌词，太绝了。”

　　“真的是我们想听什么，林曜就写什么，这样的音乐家怎能不爱？”

　　深情的演唱还没结束，就有一部分观众在那里擦拭眼角。

　　等周杰唱到“爱是一种信仰”时，听众们产生了一种莫名的共鸣。

　　爱是一种信仰，也是一种力量。

　　正如这首《信仰》一样，悲伤的歌词，也可以用温柔的基调传递。

　　评委席那里。

　　白蔷薇表情已经麻木了：“怎样一个温柔的人，才能够写出这些悲伤又温柔的歌？”

　　演唱结束之后，那群观众又进入致郁环节了：

　　“我见过斯斯文文的女生在外偷人的，也见过大大咧咧抽烟喝酒的姑娘坚守爱情，见过穿西装打领带对着父母破口大骂的，也见过一身是纹身却照顾住院的长辈无微不至的，温柔都是装出来的，而人品和骨子里那份善良，却是装不出来的……”

　　不知道是谁呐喊了一句：“都他妈给老子振作点啊，不要一天天的为了爱情一副要死不活的样子，等比赛结束，老子请你们吃凉皮，吃麻辣烫，再喝瓶82年的红酒压压惊。”

　　“没错，人家林曜都用这种温柔的曲目来治愈我们，我们为什么还要整天为了爱情要死要活？”

　　“那个哥们，看完比赛真的请我们吃凉皮、麻辣烫和红酒？你可要说话算话！”


----------------------------------------

第319章 又到了发放年终奖的日子

　　随着这场64强的比赛落幕，好多观众都恋恋不舍。

　　64强的比赛，创造出来的精彩太多太多。

　　林曜老师还是稳定发挥，准备了好几首温柔的治愈系曲目。

　　仿佛又回到了那年秋天……

　　林曜的治愈系曲目刚火起来时的画面。

　　真的很美好。

　　这场比赛，晋级32强的人有唐果、许高、周晔、周杰、林玲、张华、赵嘉涵、关语琦、高文飞、周末、拜娜、腾龙飞、陈毅、宁轩等25人。

　　其中，网友们投票出来的曲目，只有24首。

　　也就是说，最后会有一人需要自己准备曲目。

　　如果曲库投票出来的作品一般般的话，需要自己准备歌曲的那位参赛选手也挺幸运的。

　　但是。

　　32强比赛的曲目，有十八首作品都是林曜的原创曲目，这就有点尴尬了。

　　为了比赛的公平性，64强比赛结束的时候，音乐协会再公布了一次曲库，让网友们从中投票。

　　选够25首。

　　最后一首，依旧是林曜的作品。

　　影响太大，没办法。

　　……

　　当天中午，林曜来一趟绽放作曲部。

　　听主管说是有重要的事要和自己说。

　　“主管，有啥事不能手机里说。”林曜还想休息两天再来公司。

　　而且马上又过年了。

　　这一来一去，又差不多过年了，感觉时间过得越来越快了……

　　“中州有一个上市公司，想年后创办一个综艺节目，歌唱类，他想请你去当评委。”黄天华说。

　　“又去当评委？”林曜摇摇头：“算了，《歌神1》还没结束，我都累得够呛。”

　　虽然只是点评歌手几句，但是长时间坐在评委席里，烦都会烦死。

　　“不当评委也没事，可以商量一下，这家公司的负责人已经来了。”黄天华给阿曜倒了一杯茶。

　　“来了？”林曜表情古怪起来。

　　“人在总经理办公室。”黄天华带着阿曜去了一趟阿赖所在的办公室。

　　从门外可以听到，阿赖和那些负责人正商谈甚欢。

　　走进去之前，黄天华特意说了句：“阿曜，其实，来找到录制综艺节目的不止这一家公司，前前后后算下来，有14家公司，不过都被总经理拒了，但是这次来的公司负责人和阿赖是发小，所以就……”

　　“发小？”林曜询问：“阿赖不是咱华国人吗？”

　　“不准人家发小在中州发展嘛，走吧，先进去。”

　　就在林曜和老黄走进办公室时，阿赖急忙起身迎接：“说阿曜阿曜到，来来来给你们介绍一下，这是我们绽放公司的小宝贝，林曜林教授，阿曜，这是我发小，宋光。”

　　来的负责人有五人，站在为首的赫然就是中年男人宋光：“您好林曜老师，久仰大名。”

　　可以看得出宋光很客气，也很拘谨。

　　“你好，宋先生。”林曜和对方握手便坐到一旁的沙发。

　　“是这样的林曜老师，我们光合唱片公司，想打造一款歌唱的综艺节目，不知道您有没有兴趣？”宋光也没有拐弯抹角，直接开门见山。

　　他也庆幸自己发小在绽放当总经理。

　　否则连门都还没进就被拒绝了。

　　主要是经过《歌神1》的比赛后，好多人才彻底明白，林曜不仅在音乐方面的影响力，比很多人想象的都大。

　　如果想打造一款综艺，只要有林曜在，就不怕不火。

　　林曜还没开口说话，他就看到宋光那一脸期待的表情。

　　不止是宋光，坐在他旁边的那几位中年男子同样如此。

　　或许他们这次来的任务就是要请到林曜老师吧？

　　林曜也没有藏着掖着，开门见山：“实不相瞒，我实在是不想再当评委了。”

　　听到这句回答，宋光脸上闪过一抹失望，不过他也没有怪林曜老师：“没关系，来之前我就做好空手而归的准备了，这次回华国，就当是回来看看自己的家乡。”

　　阿赖虽然不想干预阿曜的想法，但还是要帮发小说两句：“阿曜，他们这档综艺，虽然是歌唱类，我简单了解一下还蛮有意思的，里面的歌手都需要带面具比赛，节目名叫什么来着？”

　　宋光明白了阿赖的意思，忙着回答：“蒙面歌神。”

　　“蒙面歌神？”林曜闻言，想起自己那个世界的一个蒙面唱将节目。

　　这种歌唱类节目还是挺有意思的。

　　起码比当评委还有意思。

　　“阿曜，有什么想法没？”阿赖嘿嘿一笑。

　　“如果不当评委的话，以歌手身份去录制这档比赛节目，我还是很乐意的。”

　　林曜想起自己一线歌手的身份，其实他一直想封王。

　　词、曲已经拿到大满贯荣誉了，现在就差歌唱方面的成就。

　　宋光听到这句话，眼前一亮：“其实，我们也不是非要让林曜老师您去当评委，如果您蒙着面参赛的话，等面具揭开那一刻，会给观众们一个大大的惊喜。”

　　“那，具体什么时候开始？”林曜得安排好，首先保证不能和《歌神1》撞档。

　　“等《歌神1》结束，我们这款蒙面歌神就着手开始。”

　　“好。”林曜答应了。

　　“林曜老师，谢谢您肯给我们一个机会。”宋光又走过来和他握手：“这样，今天午饭算我的，我来的时候看到隔壁有一家五星酒店，咱就去那边吃。”

　　宋光他们几位负责人，别提有多高兴了。

　　……

　　到晚上，林曜和往常一样回到家里，打了一会游戏就上床睡觉。

　　32强的开赛时间还没确定下来，他可以好好休息一段时间了。

　　因为马上要过年了，音乐协会在第五天的时候就公布了32强开赛的时间。

　　2月20号。

　　1月26号过年，等过完年收假回来，也差不多1月十几号了，然后用一个星期的时间准备32强赛的事宜，刚刚好。

　　绽放这边，又到了一年发放一次年终奖的日子。

　　今年的王子凡，年终奖比往年多了不少，加上他晋升金牌，拿到的年终奖居然高达493万。

　　“我靠老王，你怎么这么多？”德华一阵羡慕嫉妒。

　　“你也不看看老王今年发了多少曲目，还有好几首是参赛作品。”黄天华鼓励道：“德华，明年你也努努力，争取多发几首歌，晋升金牌。”


----------------------------------------

第320章 旅游的季节

　　“那差的也太多了吧？我年终奖才29万……”

　　张德华突然有种危机感升上心头。

　　他们F4，王子凡是率先一步晋升金牌的。

　　他岂能落后太多？

　　“29万真心不错了。”老金鄙夷：“我才16万，我说什么了我？”

　　“对了阿曜，你年终奖多少？”王子凡突然好奇。

　　他自己都接近五百万的年终奖了，阿曜肯定不会太差吧？

　　毕竟一整年下来，阿曜几乎每个月都发那么一首。

　　尤其是参赛作品，更是直接高达五六首。

　　“零太多了，我数一下。”林曜拿出手机，盯着那条短信开始数：“个、十、百、千、万、十万、百万、千万、亿……”

　　“等等……亿？年终奖上亿？”王子凡、德华、老金他们三人吓了一跳。

　　“也就11.34亿。”林曜笑道。

　　“也……也就？？”作曲部的所有同事感受到内心遭受一百倍暴击。

　　老黄出言安慰：“要是你们也能做到出一首火一首，年终奖也可以上亿。”

　　“算了，我们做不到，我们不配。”

　　阿曜的成就，他们只能羡慕，嫉妒不来的。

　　出一首火一首，每一首下载量几乎都十亿以上。

　　一个音乐时代只出了阿曜这么一个。

　　还是别想了。

　　“既然年终奖都发了，我就说一下假期吧，这个月20号放假，下个月15号收假。”黄天华开始安排假期了。

　　又到了可以旅游的季节。

　　不用佩戴口罩，去哪都不用出示健康码的日子，或许是最美好的吧？

　　绽放各个部门都开始安排假期，不少员工都在买车票回老家。

　　来城市打拼一年，不就是盼着年底拿到年终奖，然后买点年货回家吃团圆饭吗？

　　在很多人都忙着买车票回老家的时候，林曜没有第一时间回家。

　　当天晚上喊上德华、子凡、老金、阿赖、老黄他们聚一聚。

　　第二天，林曜便去别墅区看了一套别墅。

　　挣了这么多钱，也该换一套宽敞点的房子了。

　　而且妹妹考上了洛城最好的大学，大学生嘛，有时候想外宿是很正常的事。

　　当哥哥的，要给自己老妹准备一个好的别墅。

　　最后敲定了一套有游泳池、健身房、花园、停车场的三层别墅。

　　一共691平。

　　最后成交价5.06亿。

　　就在林曜准备开车回老家时，老妹打来了电话：“哥，你啥时候回来。”

　　“现在就开车回去了。”

　　“那我叫妈做你的晚饭。”

　　“好。”

　　“对了，你要快点哦，今天表姐她们也回来了，妈今晚准备做一桌子菜。”

　　“……”

　　接下来的一段时间，林曜和曾经一样，回到老家过着那种平淡且无忧无虑的生活。

　　等过完年那几天，到年初五，林曜提议全家去旅游。

　　他想带老爸老妈老妹去游玩一下全国各地。

　　这个年，是林曜过得最滋润的年了。

　　七天时间，去了十三个城市，游玩了二十多个旅游景点。

　　等旅游回来，丁源才给自己打来一个电话，说是和慧姐要来阿曜老家，探个年。

　　顺便看看叔叔阿姨。

　　林曜没有拒绝，把老家地址发过去给丁源。

　　晚上又坐在一起吃个饭。

　　林曜问到丁源啥时候回公司。

　　丁源的回答是今年暑假。

　　时间确定了。

　　“阿曜，我存了好几首歌，到时候还要请你来演唱才行。”

　　“没问题啊。”

　　“……”

　　平淡且又无忧无虑的日子总是过得很快。

　　感觉昨天才过年，今天就收假回公司了。

　　林曜特意在老家多待了两天才开车回洛城。

　　公司准许他不用去作曲部打卡上班，但是《歌神1》32强开赛在即，林曜不能缺席。

　　随着32强即将到来，这个比赛节目，再一次刷新点播记录和收视记录。

　　因为32强的参赛作品，是由网友们投票选出来的，所以这次的比赛，是最备受瞩目的。

　　也是首次同一个人的原创作品，占据大半的一个赛事。

　　25首曲目，林曜就占了19首。

　　今天，话题榜第一，依旧是和林曜有关。

　　那就是有关《歌神1》的天王天后，最终会花落谁家。

　　探讨热度太高。

　　甚至是在周晔、周杰、许高、穆博然、云熙这五人选出。

　　等到中午又有一个热门帖子冒了出来：

　　【我觉得这次的32强赛比较公平了。】

　　【林曜的参赛作品占了19首，也就是说晋级的歌手，靠的就是实力了。】

　　【因为林曜的参赛作品，质量都达到一个很高的水准了，谁唱谁就拿高票。】

　　【在这种高质量的经典曲目下，谁能发挥得更好，谁就能晋级16强。】

　　【这也是过渡期。】

　　“发帖人很奈斯，分析得明明白白。”

　　“林曜战队的周晔、周杰两位歌王，晋级应该问题不大。”

　　“前提是要拿到林曜的参赛作品啊。”

　　“别忘了还剩下6首不是林曜的作品，有石子岩老师的、也有一首是秦关之老师的……”

　　“25首选一首林曜的作品，运气再差的人也不可能抽不中吧？”

　　“我现在更好奇的是32强的比赛方式，这次不是提前准备参赛作品了，要现场挑，应该不会直播了吧？”

　　“……”

　　到下午四点，音乐协会公布了32强的比赛机制：

　　【很多粉丝朋友都在我们官网留言，问32强赛是不是将以录制形式？】

　　【《歌神1》创办的初衷的宗旨就是面向全国观众进行直播。】

　　【因此，32强赛，依旧是直播形式。】

　　【现场抽歌，歌手们只有一个小时的练习时间。】

　　【比的就是谁能够在最短的时间，把一首歌发挥得更好。】

　　【有些粉丝朋友就会问了，晋级的选手里，有几位是录制过这次32强赛参赛作品的。】

　　【在这里我想说的是，参赛选手将不会抽到自己的原唱曲目。】

　　随着音乐协会的公布，好多粉丝这才松了一口气。

　　这样才有看点。

　　比的就是心跳。

　　比的就是谁能够在最短的时间里，发挥出最好的效果。

　　果然如网友们所说，随着《歌神1》开赛的时间越来越长，也就越来越精彩了。

　　等32强结束，留下来的人，将会是强者中的强者。

　　然后在16强里，这些强者中的强者再次遇上，真正的巅峰对决才会产生。

　　由此可见，天王和天后的荣誉，含金量有多高。

　　这《歌神1》的冠军，没点本事的人还真拿不了。


----------------------------------------

第321章 32强结束

　　周杰、周晔他们也在实时关注音乐协会的动向。

　　当他们看到参赛选手将不会挑到自己的原唱作品时，表情一滞。

　　尤其是周杰。

　　这些参赛作品里，就有夜七、青花瓷、花海、以父之名等。

　　“也对，为了比赛的公平性嘛。”

　　周杰也可以理解音乐协会为了维持比赛公平的心情。

　　这要是直接原唱登场，还有比的必要吗？

　　……

　　绽放、作曲部。

　　林曜的办公室里，他正坐在茶几旁给主管倒茶，然后接了个电话：“阿源。”

　　电话那头，丁源问了一句：“我听赖经理说，你最近半年的档期满了？”

　　林曜想起阿赖发小所在的公司，要打造一款《蒙面歌神》，当即点点头：“《歌神1》完了之后，我会以歌手的身份参加一档歌唱节目。”

　　好早之前，他就想奖励自己一个歌王了。

　　丁源：“你说巧不巧，评委是我姐。”

　　林曜怔住：“啊？慧姐是《蒙面歌神》的评委？”

　　他记得慧姐不是金牌吗？

　　就算是老牌金牌作词人，也不可能当评委吧……

　　林曜才想起，凋零是一家上市公司，搞不好那个《蒙面歌神》比赛，凋零也是投资商。

　　要知道，当初凋零APP硬顶他们绽放，那道难关熬过去之后，凋零就成为了国内最大的上市公司之一。

　　哦豁，这就是资本的力量吗？

　　丁源：“这个比赛，我们凋零也有投资，我姐是在歌手名单里看到你的名字，才让我来问问你。”

　　林曜：“嗯，我确实要参加，那边的负责人来过绽放了。”

　　丁源：“以你的地位，干嘛要亲自参赛？如果是你参赛，评委席上的人，有几个是有资格评判你的？”

　　林曜：“我是去唱歌的，比的当然是唱功这些呐。”

　　丁源：“说得也是……所以我现在是想问问你，要不要评委这边放水？”

　　林曜：“？？？”

　　放水？

　　好家伙，这就是资本家创办的歌唱比赛吗？

　　内幕一大堆……

　　果然是想让谁夺冠谁就必须夺冠啊。

　　过了一会，林曜摇头：“那倒不用，我还是很相信我的唱功的，而且我自己给自己写歌，怎么着也不会太差。”

　　丁源：“也对，那先不聊了，我姐喊我了。”

　　林曜：“好。”

　　挂断电话，林曜继续坐回到茶几旁和主管聊起比赛的事情。

　　这次的32强比赛，其实和海选赛差不多，不需要评委准备歌曲。

　　参赛选手要用到的作品，官方已经通过网友投票方式筛选出来了。

　　“主管，我想问一下，不是官方举办的歌唱比赛，要是夺冠了，能晋升歌王吗？”林曜问。

　　“这个嘛，不太好说，得看看是什么规模的歌唱比赛。”黄天华继续品尝着几十万的茶：“如果比赛规模达到A级，就可以去官方那里申请荣誉资格，在比赛中夺冠的一线歌手，官方才会认可。”

　　林曜突然觉得歌王和歌后含金量也不是特别高……刚还听阿源说要不要放水……

　　但，黄天华的话，直接打消了林曜的疑虑：“一旦向官方申请歌唱最高荣誉，这个比赛就不能有任何内幕，一定被查出来，轻则被罚款，重则终身不得举办任何歌唱类比赛，当然了，如果这些比赛是资本家搞着玩，内幕不内幕的也就没任何问题。”

　　“原来如此……”林曜做出思索的姿态。

　　就是不知道《蒙面歌神》会不会向官方申请歌唱荣誉？

　　申请天王、天后这些荣誉肯定是没资格的。

　　毕竟这种荣誉，也是官方首次推出，目前获得的途径只有《歌神1》的冠军。

　　……

　　32强开赛时间没有耽搁太久。

　　这一天早上，来到体育大会场的参赛选手，已经陆续进场。

　　今天的比赛，对那些没有加入过战队的歌手来说，也算是一种公平较量了。

　　起码不用像64强那样，担心遇到周晔、周杰、许高、云熙他们四人。

　　光论唱功的话，大家都是处于一个平均线，就算强也强不了太多。

　　顶多是比许高、云熙两位一线歌手强许多。

　　但是，经典曲目一出，直接拉开了这种差距。

　　林曜，简直就是神一样的存在。

　　随着32强的开始，比赛好像也加快了速度。

　　不像海选赛、128强赛那样，一直播就得一个星期才会结束一场大比。

　　32强赛，在两天内基本就快要搞定了。

　　因为是25位参赛选手，最后一人肯定是要轮空，但是已经32强赛了，官方不允许轮空制再次出现。

　　直接让轮空那人，单独演唱，票数达到490票以上，就算他晋级。

　　这两天的比赛，可谓是激烈。

　　各种翻唱作品层出不穷，而且以林曜的音乐居多。

　　最好搞得490票都是低票。

　　因为翻唱的人多了，总会有那么几个人超常发挥。

　　最后拿到的总票数，520以上的票一人。

　　510票以上的有三人。

　　500票以上的有七人。

　　好多歌手已经看到了晋级的密码。

　　要唱就唱林曜老师的作品！

　　就算是翻唱，也一点不吃亏。

　　要是发挥好，稳压同期对手不成问题！

　　林曜战队的许高，在第二天被淘汰了。

　　他遇上了张华歌王。

　　同样是翻唱林曜老师作品的情况下，张华的唱功更强，舞台演唱的经验更深。

　　最终以518的票数淘汰了507票。

　　同样作为一线歌手的云熙，能够杀进32强也是一种本事。

　　但她今天也被淘汰了。

　　淘汰她的人是林玲歌后。

　　两票之差，决定了谁能够进入16强赛的命运。

　　云熙的最终票数512，林玲的票数是514，两者之间的差距不大，足以说明了云熙的唱功很深厚。

　　至于最后轮空的那人，赫然就是一路高歌的腾龙飞腾叔。

　　按照规定，轮空那人，只需要单独演唱，拿到490票以上就算是晋级。

　　他翻唱的作品，是林曜那首《十年》。

　　这首歌原本要传递出来的情境是，十年前后，再遇到还是可以问候的朋友。

　　结果被腾叔唱出了十年之后再遇到，你敢把那两个字说出来，脖子给你拧了，最好就是咱俩谁也不认识谁。


----------------------------------------

第322章 备战16强

　　全新的《十年》版本，让好多人都耳目一新。

　　果然，不管是什么曲目，只要到腾龙飞嘴里，总会有一股穿行在大草原的味道。

　　那嗓子，像是一个豪迈、奔放、自由的汉子！

　　最终的票数515票，成功晋级。

　　最后晋级16强的人，分别是周晔、周杰、林玲、张华、赵嘉涵、关语琦、高文飞、周末、腾龙飞、陈毅、穆博然、唐果、拜娜。

　　25人，再次筛选出一半。

　　因为有轮空位的缘故，晋级人数是13人。

　　两天时间，32强赛就落幕了。

　　越来越多的观众期待半决赛的到来。

　　那时候，可是首次在机场开赛的比赛。

　　足以容纳几十万人的场地，得多震撼？

　　现场的音响设备得需要配备多少？

　　32强结束，林曜刚回到家，就被德华他们喊去洗脚。

　　比起当评委的累，林曜其实更希望当歌手的那种累。

　　评委，就坐在那里听歌，有时候也挺闷的。

　　尤其是对于一些会唱歌的词曲人来说，坐在评委席光听不能唱，心里痒啊。

　　而以歌手身份站在舞台上唱歌，才是最舒服的一件事。

　　可以尽情歌唱自己喜欢的音乐。

　　晚上八点，洗浴中心。

　　德华和子凡、老金三人，非要拉着林曜来这里洗脚。

　　德华还安慰一句：“阿曜，该放松的时候就得放松，知道吗？你一天天的坐在评委席里，腰肯定很累，待会帮你点一个漂亮姑娘给你捏腿捶背。”

　　“不是洗脚吗？怎么还点姑娘……”林曜总感觉不对。

　　……

　　第二天中午，林曜才从家里那张大床醒过来。

　　想起自己家的别墅有健身房，准备吃点东西，休息半小时然后健个身。

　　来到这个世界这么多年了，好像都没有健过身。

　　到了下午，丁源又给他打了一个电话。

　　说是《蒙面歌神》已经向音乐协会这边递交了歌唱荣誉的申请。

　　而且申请通过了。

　　只要是一线歌手，在《蒙面歌神》里夺冠，就可以晋升歌王或者歌后。

　　“既然申请成功，你可别想着搞什么内幕啊，被查到可是很严重的。”林曜叮嘱。

　　“你是在担心我吗？”电话那头，丁源嘿嘿一笑，很快又严肃起来：“不过，这个比赛有你参加，我觉得冠军肯定是板上钉钉了，当初我看你录制新歌的时候，进步挺快的。”

　　他还记得，林曜唱过十年和海底。

　　唱十年的时候，唱功虽然还行，但还没有达到一线标准。

　　但是没过多久，又来一首救赎版本的海底，那唱功简直绝了。

　　就跟短时间内提升好几个层次一样。

　　当时的丁源都怀疑阿曜是不是开挂了，不过想到现在是现代社会，哪有什么挂？

　　简单寒暄几句便挂断电话。

　　林曜想着去一趟公司练练歌。

　　说起来，他好久没有唱过歌了，不知道有没有退步。

　　而且32强赛开始，参赛的歌手一直在变少，比赛时间也加快了速度。

　　可能一个月内就直接总决赛了。

　　而且总决赛的PK，肯定是最快的。

　　原本以为音乐协会没这么快公布16强的开赛时间。

　　没想到今天早上就已经公布了。

　　比赛时间是三天后。

　　买到票的网友，也纷纷开始买车票提前来洛城。

　　这三天内，林曜还得准备新歌。

　　不过这一次只需要三首就可以了。

　　因为许高和云熙已经被淘汰了。

　　只需要保证周晔、周杰、穆博然晋级就好。

　　坐在客厅里，林曜已经开始打开系统面板。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：23

　　婚配：无

　　段位：荣耀王者61星（100星为传奇王者）

　　功能：可购买王者宝箱（10万声望一个）

　　职业：四封词神、四封曲神

　　声望：1231万

　　保底：开启宝箱次数+6（+10可保底）

　　物品：无

　　“穆博然其实挺适合唱薛老师的歌，给他准备一首薛老师的作品吧。”

　　到了现在，林曜都不想买宝箱了。

　　开盲盒的话，是前期比较穷的时候。

　　现在声望一千多万，不用那么抠抠搜搜，直接定制。

　　“定制哪首歌好？”

　　林曜想起薛老师早期那首《认真的雪》就挺不错的。

　　就这首了！

　　【获得《认真的雪》歌曲著作权×1】

　　“再来一首告白气球。”

　　【获得《告白气球》歌曲著作权×1】

　　还有一首，林曜陷入了沉思。

　　思来想去，还是决定定制一首经典老歌。

　　“定制单车。”

　　【获得《单车》歌曲著作权×1】‘’

　　陈奕迅老师的单车还是很经典的，关键也好听，深藏的意义也有所不同。

　　这次林曜决定让周晔唱《告白气球》，让周杰唱《单车》。

　　打定主意，林曜就把周晔、周杰、穆博然三人通知来到绽放录音区这里。

　　穆博然加入林曜战队后，还是第一次可以和林曜老师合作，虽然他也是歌王，心里难免也会紧张。

　　收到林曜老师的电话后，第一时间就放下手中的事情，让助理通知司机然后开车来到绽放楼下。

　　等他来到录音区的时候，还以为自己应该会是最早的那个。

　　结果发现周晔和周杰都已经在录音区等着了。

　　“这……我迟到了吗？”穆博然挠着后脑勺，林曜老师第一次约自己来练歌就迟到，挺尴尬的。

　　“我没限定时间，不算迟到。”林曜已经打印好了《认真的雪》歌词。

　　而周晔，已经在和周杰交流了。

　　周晔说：“我感觉这首告白气球谁唱谁火，更何况是我这种唱功不浅的人？又要引起一波告白狂潮了。”

　　周杰鄙夷：“你唱功还不如我，有一说一，告白气球的词有点厉害，感觉受众会很广。”

　　周晔：“把感觉去掉，这首歌的受众一定会很广，尤其是读书年代的人，听到应该都会喜欢。”

　　拿到歌词的穆博然，似乎是为了合群，也坐到了周晔、周杰二人旁边来，就跟三基友坐在一起一样。

　　这时的林曜，站在一旁真的有种电灯泡既视感。

　　“他们三人，好认真，好温馨，好有CP感，我好像是多余的……这是怎么回事？”

　　林曜突然脑补了一个不可描述的画面。


----------------------------------------

第323章 上来就那么猛吗？

　　穆博然看完一遍《认真的雪》时，抬起头用敬仰的姿态，盯着不远处站着的林曜老师。

　　为什么？

　　林曜老师为什么总能写出叫人惊艳的歌词？

　　穆博然回想起林曜老师的所有作品，除了上大学那几年写的作品之外，自《后来》开始，好像就没有一首拉胯。

　　水平真是一天比一天高啊。

　　巅峰时刻更是直接写出青花瓷、花海、夜七、以父之名这些惊才绝艳的作品。

　　“穆兄，淡定，正常操作。”看到穆博然坐在那里走神，周杰拍着他的肩膀笑道。

　　“我就是挺佩服林曜老师的，等合同过期，我打算来绽放了。”穆博然有了奋斗目标。

　　虽然他已经是歌王了。

　　但音乐协会和官媒联合推出了歌唱类最高荣誉：天王。

　　那种殿堂级的荣誉，成为他目前唯一的目标。

　　在穆博然看来，当今这个音乐圈，只有林曜老师才有本事将人捧到天王、天后的高度。

　　换其他人来，都不可能。

　　.

　　.

　　这两天，穆博然、周晔、周杰都在录音棚里练习。

　　几乎是每天都要在录音棚里泡上八小时。

　　尤其是周晔，他演唱的那首《告白气球》，说它难唱吧，也不是特别难，说它不难唱吧，在清晰唱完一遍后感觉有点不对。

　　还是得用林曜老师教周杰唱的那种吐字不清的技巧来唱。

　　毕竟这首歌，主要是有很多假音，集中在第二段落，这些假音想唱得好听很不容易，没一定的唱功，这歌会唱的很难听。

　　比如，告白气球如果唱得很清晰，会让人觉得很尴尬。

　　周董的歌就是这样，有些曲目你要是用正常的技巧去唱，听起来总觉得怪怪的。

　　《单车》就好很多了，粤语歌，周杰还算能够驾驭。

　　至于穆博然，林曜之前在赛场上看他发挥很不错，加上穆博然的音嗓非常适合唱薛老师的作品。

　　这一唱果不其然，穆博然仅仅用五六个小时的时间，就已经熟记于心，甚至每个段落的唱法技巧都学会了。

　　距离16强开赛还有最后一天，当晚林曜就没有再抓着他们来录音棚里练习。

　　第二天就要比赛了，必须让他们保持好一个最完美的状态。

　　甚至是林曜在晚上九点，还特意喊他们出来，去绽放隔壁五星级酒店旁边的烧烤摊放松放松。

　　还顺便喊上许高、云熙。

　　毕竟二人也是他的战队，虽然在32强被淘汰了，但他们两人已经很强了。

　　“明天的比赛，你们三加油。”云熙主动拿起一瓶啤酒，直接吹瓶喝。

　　“女生少喝点酒。”周晔关心道。

　　.

　　.

　　第二天的16强比赛，没有迟到，如期举行。

　　观众们也是一大早就来到赛场入座。

　　越是往后的比赛，观众和网友们就越期待。

　　“16强的参赛选手，好像全都是歌王歌后了吧？”

　　“不是有一个一线歌手吗？”

　　“哦忘记了，那个好像叫陈毅。”

　　“不知道为什么，我好希望林曜战队的三名歌手遇上。”

　　“卧槽，我还以为只有我一个人这么期待……嘿嘿。”

　　“主要是林曜的作品都太好了，如果他战队的选手同台遇上，那才是真正的巅峰对决。”

　　“如果周晔、周杰、穆博然同时晋级8强，我觉得他们会在8强遇上。”

　　“……”

　　现场观众们交流时，六位评委也已经上台，坐回到评委席上。

　　“林曜老师，16强赛，是不是又给你战队三位成员准备了新歌？”白蔷薇坐下来第一句话就是询问新歌的事。

　　她也不想问。

　　实在是林曜给她的印象太绝了。

　　绝到对方的灵感根本不会枯竭一样。

　　“嗯，准备了三首新歌。”林曜点点头。

　　白蔷薇怀疑人生了：“我战队就剩下唐果了，要是她遇上你战队的三人，估计没办法晋级咯，毕竟我没这么多新歌。”

　　张嘉豪叹了一声：“年轻真好啊，创作灵感就是多，哪像我，一直让我战队里的队员翻唱的以前的老作品，惭愧惭愧。”

　　其他几位评委你一句我一句，说得林曜都不好意思了。

　　石子岩坐在旁边一脸看热闹的表情：“还好我只是特别评委，只需要点评参赛选手两句。”

　　秦关之和张之霖看到老友那幸灾乐祸的脸色，心里就不好受。

　　后台。

　　到场的歌手，全都面面相觑，他们的目光被后台上那个大屏幕吸引。

　　期待第一组PK选手的名字出现。

　　只要16强不遇到周晔、周杰、穆博然三人，一切都好说。

　　毕竟他们在大屏幕里，也听到评委席上的对话。

　　当他们知道林曜老师又给周晔他们三准备新歌的时候，整个人都不好了。

　　合着就真的是一人一首新歌？

　　从128强到现在……都有十首了吧？

　　这创作速度，跟玩一样。

　　与此同时，舞台上，一男一女主持人走出来，简单说了一下16强的比赛规则。

　　规则和往常一样很简单。

　　而晋级的参赛选手，有13人。

　　最后肯定还得有一人轮空。

　　按照32强的规则，轮空的那人，独自演唱，达到一定的平均票数，就可以晋级8强。

　　32强的时候，轮空晋级的票数是490票。

　　今天是16强，轮空的晋级票数提升到495票。

　　毕竟这个比赛要讲究平衡性，不可能一有轮空位，就让人一直轮空到总决赛，那样太扯了。

　　得给轮空位一些限制才行。

　　而今天的第一组PK名字出来的时候，全场都为之哗然了。

　　穆博然VS周晔！

　　连评委都没有料到，第一场就是巅峰对决啊。

　　观众们更是直呼牛皮：

　　“是真的一点节目效果都不拉一下，直接匹配到同一战队了。”

　　“快，我要看周晔和穆博然的对决！”

　　“除了赛季榜，我还从未见过林曜自己的作品出现竞争关系。”

　　“之前不是竞争过吗？”

　　“有竞争过吗？我好像忘记了……”

　　“……”

　　看直播的人网友也在期待。

　　自林曜四封之后，他们还是第一次如此期待过，表情异常亢奋。

　　听林曜的歌，本就是一种享受，何况还是新歌？

　　而且他的新歌居然还是竞争关系，这如何不让他们亢奋？


----------------------------------------

第324章 打破记录

　　后台。

　　周晔和穆博然同时看到自己的名字，二人下意识就看了对方一眼。

　　内心复杂，没有太多的话要说。

　　但，两者之间表露出来的态度，足以说明了一切。

　　“加油。”周晔轻声说。

　　穆博然重重点头，略微调整一下状态，便往舞台上走。

　　走在长廊里，似乎是为了直播效果，他一直冲着摄像头说：“没想到唱林曜老师的第一首作品，就遇到周晔这样的劲敌，不过，我不会让电视机前的朋友失望，更不会让林曜老师失望，加油，穆博然！”

　　舞台上，迎接着无数人的目光，穆博然站在了16强的舞台里。

　　这一刻，他心里百感交集，他有想过对上林玲，有想过对上唐果，也想过对上腾叔这样的老牌歌王。

　　但他没有想到的是，第一场就遇到了周晔。

　　同样是林曜老师的作品，究竟谁能够更胜一筹？

　　谁才能把林曜老师的作品发挥得更好？

　　“我带来的作品，是林曜老师原创曲目，《认真的雪》……”

　　随着灯光打在他身上，他屏蔽一切杂念，缓缓闭上双眼，跟随着《认真的雪》的前奏，开始舞动自己的双手。

　　观看直播的人，都被这首歌的歌名吸引住。

　　词：十一（薛之谦）

　　曲：十一（薛之谦）

　　唱：穆博然（薛之谦）

　　当一段比较低音的歌声传出，所有人都归于安静。

　　雪下得那么深 下得那么认真

　　倒映出我躺在雪中的伤痕

　　……

　　画面感在这一段开篇，直接拉了出来。

　　强烈的画面感，在每个听音乐的人脑海呈现。

　　把一个人躺在雪中的伤痕倒映出来。

　　“开口跪……绝了。”张嘉豪最佩服的就是那种，开篇就写出惊艳歌词的音乐家。

　　而且林曜也擅长曲。

　　那首夜七和以父，前奏直接封神，他妈的跟神仙一样。

　　就在所有人都被开篇吸引时，不知不觉，穆博然已经唱到最温柔又有些悲伤的高潮部分。

　　爱得那么认真 爱得那么认真

　　可还是听见了你说不可能

　　已经十几年没下雪的洛城

　　突然飘雪

　　……

　　那一段，上海改成了洛城，给人最直观的震撼感。

　　为什么句句不提分手，却处处充满着分手之后的沉痛、失落？

　　仿佛像一个男生，在大雪纷飞的洛城某个街道上，漫无目的且失魂落魄的走着……

　　他，似乎刚经历了一场分手，那段感情，于他而言，好像是刻骨铭心……

　　仔细回味，这段感情于他而言又好像不那么重要。

　　不知道从什么时候开始，就变得患得患失起来。

　　失落的歌词，却不失那种温柔的基调，这就是林曜开辟出来的治愈系音乐。

　　直到这首歌即将落幕时，穆博然不带任何技巧，尽是感情的将结尾演唱得入木三分。

　　漫天风雪 请别再把我的眼泪擦去

　　毕竟那是我最爱的女人 毕竟我曾是她深爱的人

　　……

　　爱到什么样的程度，才能够写出这种处处透着让人失落的歌词，却又以温柔的基调为主？

　　往往这样的歌曲，才受人喜欢。

　　拿奖作品，或许受众并不广。

　　但是关于爱情的音乐，那么它受众绝对是很庞大的。

　　但《认真的雪》谢幕那一刻，全场灯光昏暗了下来。

　　下一刻，灯光改变了，模拟出了下雪的画面。

　　穆博然独自一人站在台上，仿佛倒映出了某个人的身影。

　　词、曲、灯光等等，都运用到了极致。

　　那一刻，全场观众全都头皮发麻，他们没有起身，而是在某种情绪里回荡着。

　　“他……到底经历了什么？才能把感情二字刻画得入木三分……好像那种顶级的感情小说一样。”白蔷薇目光死死盯着林曜。

　　她对这种男生，最没有抵抗力了。

　　白蔷薇那种老阿姨姿态，突然就变得像一个御姐一样，很想一口把林曜吃掉。

　　她不介意包养林曜……

　　可惜呢，人家林曜也不缺钱。

　　这种又有钱又有才华还很帅的男生，他的魅力简直是她们这种老阿姨最大的杀伤武器。

　　“白老师，你在发什么呆，该你投票了。”

　　白蔷薇耳边，突然传来秦关之老师的声音。

　　“抱歉，走神了。”白蔷薇毫不犹豫，给出自己的票数。

　　在票数没有出来之前，有一部分观众已经从刚才那种情绪走出来了：

　　“最后灯光模拟出大雪纷飞的画面，和歌曲前后呼应，太绝了。”

　　“没想到，林曜年纪轻轻，就有这么一段刻骨铭心的恋情，心疼……”

　　“阿姨……啊呸，如果林曜不介意，姐姐可以做你的全世界，姐姐会做家务，也会在家带孩子。”

　　“你们这群三十多岁的阿姨还是死了这条心吧。”

　　“聊音乐就聊音乐，怎么又扯到我家十一的私生活上去了？”

　　“……”

　　舞台上，穆博然看着投票通道结束，回头看到总票数，他也被惊到了。

　　最终票数540票！

　　无限接近满票！

　　之前最高的票数是消愁，539票！

　　而自己，以一票之差，打破了这个记录！

　　穆博然一时之间有点激动，手足无措，过了一会还是被主持人提醒，他才回过神来。

　　回过神来的第一时间，他便给林曜老师鞠了一躬。

　　穆博然这是由衷地感谢林曜老师。

　　如果不是林曜老师，他绝对拿不到这么高的票数。

　　也许，《认真的雪》会成为自己生涯最具代表性的作品，没有之一！

　　后台的歌手，看到那个票数，松气之余，同时还感慨林曜的可怕。

　　真的是一个能打的都没有。

　　“没想到林曜老师给穆博然准备的这首新歌这么经典，还好我没有遇上穆博然。”唐果叹气。

　　其他的歌王歌后何尝不是如此？

　　有些人明明都是老牌唱将了，在这个比赛，却被林曜老师支配出了恐惧感。

　　放在其他的一些一线大比赛里，他们这些歌王、歌后，都是镇场子级别的。

　　放在《歌神1》，说乱杀就乱杀，说碾压就碾压。

　　540的惊人高票，谁去谁知道。

　　所有人反而都把目光落在周晔身上。

　　惊奇发现，周晔并没有太多紧张之色，反而战意更浓。

　　于他们而言，只要在舞台上发挥得很好，不让林曜老师失望，就是对他那些作品最大的敬重了吧？

　　周晔冲着刚回后台的穆博然一笑，点头道：“发挥不错，我不会示弱的。”

　　“你也加油。”穆博然和他远远对视一眼。


----------------------------------------

第325章 告白和气球

　　看着周晔离开后台的背影，其他歌王、歌后或多或少都有一种说不出的复杂情绪。

　　540的高票，周晔却还能够从容面对。

　　这就是长时间跟着林曜老师才有的自信吗？

　　突然觉得，他们和周晔不是一个级别的歌手了……

　　登上舞台，周晔和评委还有观众们简单打了一个招呼，便准备开始演唱。

　　“我带来的曲目，是林曜老师原创作品，《告白气球》。”

　　此话一出，不少人都面面相觑，好像想到什么。

　　“我去，前面一首分手风格的治愈曲目，现在又来一首告白风格的歌曲？”

　　“林曜是担心我们勾起不好的回忆，所以就特意准备了一首告白风格的歌？”

　　“好像十一都没有写过告白类型的音乐。”

　　“告白风格也算是治愈系吧？”

　　“告白的歌，主要基调就是温馨、甜蜜等等，应该算治愈系。”

　　“听到治愈系三个字，我就想起那首阴间致郁曲目……”

　　“好了大兄弟别说了，我们这些老粉是从那时候走过来的。”

　　“……”

　　演唱还没开始，观众们就热议起来。

　　看着舞台上的灯光在逐渐变化，那些交头接耳的观众才安静下来。

　　林曜的音乐，总是能够让人安静下来，听的时候也可以让人的情绪得到放松。

　　当伴奏响起那一刻，观众们期待的告白前奏，好像并没有让他们失望。

　　告白的伴奏，仿佛就该这样。

　　白蔷薇也赞许道：“前奏不错，不愧是能够编出夜七那种曲子的人，什么风格都能够驾驭。”

　　评委们都可以察觉到，周晔站在舞台上调整呼吸，好像接下来要面临一个巨大挑战般。

　　《告白气球》对于周晔来说，确实是一个挑战。

　　想要唱得好，必须要用吐字不清的技巧来演唱，但是又不能完全吐字不清。

　　当他开口歌唱时，开篇歌词就惊艳了好多人。

　　塞纳河畔 左岸的咖啡

　　我手一杯 品尝你的美

　　……

　　这首歌，对于高中乃至大学时代的学生而言，是很致命的一首歌，吸引力可以说是五星级。

　　当年一经发布，火爆全网。

　　甚至还成为很多学生对另一半告白必唱的一首歌曲！

　　这首歌在学生年代，受众程度就跟《好运来》差不多。

　　告白风格的乐，是学生时代的一瓶甜蜜添加剂，毕竟学生时代，每个人或多或少都有着另一半的美好幻想。

　　“什……什么？开篇第一句唱的啥？”

　　“好像是死难河畔……左岸的咖啡？”

　　“是塞纳河畔，没文化真可怕。”

　　“……”

　　在演唱没有结束之前，观众们也不忍交头接耳，很快便又归于寂静。

　　你说你有点难追 想让我知难而退

　　礼物不需挑最贵 只要香榭的落叶

　　……

　　歌曲有高潮，但是爱情没有高潮，有的仅仅是心动一霎。

　　当‘你说你有点难追’唱响时，现场观众，几乎都压制不住全身的沸腾。

　　我们每个人心动那一刻，春天就来了，仿佛周围的空气都是甜的。

　　舞台上，周晔独自唱响属于自己的告白，又好像这一切与他无关。

　　“之前从青花瓷开始，讲真的，我一直觉得吐字不清晰的唱法很不好，不知道精髓在哪里，现在听，我的天呐，太绝了，歌词全是恋爱的甜美与浪漫。”

　　“林曜……这个男生占据了我三年，那三年，是我最好的青春年华呐！”

　　“从《后来》开始到现在，我就一直粉林曜了，他果然没让我们失望，尝试各种风格的同时，还努力的将它们完美呈现在我们眼前……”

　　“我擦，听个歌还能听出这么多感想来，是我落后了吗？”

　　而就在这时，观众们听到周晔已经演唱到了一段‘拥有你就拥有全世界’，在舞台背后，大荧幕上，一幕幕由照片组合成的视频正在随着歌声而播放。

　　它播放的不是照片，而是青春。

　　是林曜从出道之前一直到现在的照片。

　　也有周晔从和林曜开始合作时到现在的照片。

　　明明是告白歌曲，播放的视频却是有两个男生的照片组合而成，而不是一个男生一个女生的甜蜜照片……

　　在观众席的某个方向，有一个男生，突然跪在旁边的女生前，掏出一个盒子，将其打开，里面正有一个亮闪闪的钻戒。

　　“阿田，原本我打算比赛结束，找一个借口和你去旅游，然后旅游途中跟你求婚，但是我等不了，趁着这个机会，让这首《告白气球》来见证我们的爱情，今天，我张哲向全世界宣布，我爱你……嫁给我！”

　　突如其来的求婚，把旁边不少观众给惊到了，继而被甜蜜的喜悦充斥。

　　被求婚的女生，也是一脸不敢相信，纤细的双手一直捂着红唇。

　　现场氛围一下就燃起来了。

　　不知何时，一架摄像机已经移动到这对求婚的男女旁边。

　　所有看直播的人，都关注到这一幕。

　　在这种告白的氛围下，面向全国观众进行直播，这场告白，注定是要像钻戒一样闪耀！

　　也会成为无数人羡慕的一对情侣。

　　“答应他！”

　　“答应他！”

　　“……”

　　周围的观众反应过来，开始跟着欢呼，前后左右的那些观众则跟着起哄。

　　周晔没有被台下的一幕影响，进行演唱。

　　亲爱的 爱上你 从那天起

　　甜蜜的很轻易

　　亲爱的 别任性 你的眼睛

　　在说我愿意

　　……

　　这一句在说我愿意，直接和全场的氛围契合在了一起。

　　那对求婚的小情侣，似乎拥抱在了一起。

　　那个女生，在羞涩的状态下答应了男生的求婚。

　　他们热情相拥，热情亲吻，丝毫不顾及旁边单身观众的感受。

　　在演唱即将结束那一刻，舞台上不知道什么时候，开始吹起了无数个气球。

　　在无数人的注视下，它们缓缓升到体育大会场的半空。

　　正如《告白气球》一样，气球的升空，带走所有不好的回忆，留下的，是最美好、最甜蜜的告白时刻。

　　像是之前那首认真的雪，最后的大雪纷飞灯光，有异曲同工之妙。

　　但。

　　这一刻的告白氛围，已经被点燃。

　　随着气球缓缓升空，现场开始告白、求婚的人越来越多。

　　有的是带着喜欢的人来，但是基于种种原因不敢告白。

　　在这一刻，那些不敢告白的原因都烟消云散。


----------------------------------------

第326章 无限接近满票

　　演唱结束的周晔，看到现场很多告白和求婚的一幕，不知道为啥，心里有一种说不出的喜悦。

　　明明他才是这次演唱的主角，却好像现场所有观众都是主角。

　　安保人员也没有阻止观众们起哄，而是静静看着那些年轻人的美好时刻。

　　也许将来有一天，他们回忆起一个比赛，会想到那首《告白气球》带来的甜蜜氛围。

　　连评委们都回头看着身后那一幕。

　　“年轻真好……”白蔷薇感慨：“我这个老阿姨，想追求一下爱情，都没有那个勇气。”

　　“是啊，年轻真好，学生年代，永远是最美好的。”张嘉豪忆起了曾经走在公园的路上，他也是这样和自己的初恋表白的。

　　“他啊，写的歌总是能够恰到好处……”旁边的石子岩，看向林曜的眼神，都多了一种在看晚辈的态度。

　　以前，石子岩总是因为林曜写出的各种获奖作品，把对方当成前辈来看。

　　可是，林曜也仅仅才二十来岁出头，他也有自己幻想的东西，也有想要追求的爱情。

　　“林曜，我爱你，可以当我男朋友吗？”

　　然而，表白气氛被烘到顶点时，开始有女观众想要冲到舞台上。

　　紧接着就是一大批女生冲过来，想要表达自己内心的喜欢。

　　林曜看到这一幕，被吓了一跳，这些小姐姐都太疯狂了。

　　后台，穆博然从大屏幕里看到这一幕，都觉得稀奇。

　　过了十来分钟，现场秩序才得以平复下来。

　　投票环节早已经结束。

　　在舞台的大荧幕上，赫然浮现出545的惊人票数！

　　比起穆博然540票还要高！

　　看到这个票数的穆博然，并没有太大的失落感，反而说了句：“我也是一个想要表白的人呐，可惜她不在现场。”

　　“540票本以为很高了……”唐果看到周晔拿到的票数，都开始有心理阴影了。

　　林曜的作品，真的不可能战胜吗？

　　只有他自己的作品才能够战胜自己。

　　之前《消愁》出来的时候，很多人都以为539票可以保持记录。

　　结果《认真的雪》以一票之差打破了这个记录。

　　就在参赛选手们以为540票可以一直保持很长时间的记录时。

　　又来一个545的高票。

　　仅差五票就满票！

　　很难不让参赛选手心里产生其他不好的想法。

　　只有接触这一行才知道，这种被支配的恐惧到底有多深。

　　想要消除这种恐惧，最好的办法就是和林曜合作，演唱他的作品。

　　看直播的不少歌手，也震惊这个票数。

　　那个被淘汰的歌手赵雅，自然也在关注这场比赛。

　　她之前听到认真的雪时，就有一种熟悉感。

　　仿佛这首歌是在讲述她和林曜分手的时候……

　　现在又来一首告白气球，是因为林曜有喜欢的人了吗？

　　想要对那个人表白，所以写出这首歌。

　　赵雅感觉到一抹深深的无力，她真真切切体会到了什么是高不可攀。

　　只要林曜一日还在这个圈子里，赵雅内心的无力就一日不会消除。

　　.

　　.

　　周晔回到参赛选手休息的后台，和穆博然拥抱了一下：“我今天运气很好，氛围被那些表白和求婚的观众烘起来了。”

　　“你不用解释，我输得心服口服。”穆博然并没有一点失落。

　　林曜老师的作品，确实都太经典了，随便一首拿出去，都可以霸榜乱杀的存在。

　　被同为林曜老师的作品压了一头，穆博然反而觉得这是一种成就。

　　在接下来的比赛里，反而缺失了很多精彩。

　　主要是16强赛上来就是巅峰对决，实在太猛了。

　　以至于后面的比赛显得过于平淡。

　　在关语琦和陈毅PK时，毫无悬念的时，关语琦以20票之差，赢下来陈毅。

　　好在后面还有周杰，观众们也不是完全没有期待。

　　第三组，高文飞VS周末。

　　高文飞以4票之差拿下比赛，晋级8强。

　　第四组，拜娜VS腾龙飞。

　　腾叔现场节奏把控得实在太好了，尽管拜娜最终斩获499票，还是被腾龙飞以3票之差压了一头。

　　腾龙飞，晋级8强。

　　第五组，才开始有一点期待。

　　赵嘉涵和林玲两位歌后的对决。

　　她们准备的曲目，都是翻唱林曜的作品。

　　赵嘉涵最后拿到509票。

　　而林玲，拿到了508票，以一票之差，遗憾的宣布退出这个舞台。

　　赵嘉涵，晋级8强。

　　比赛持续到现在，越来越多的人看到歌王歌后的实力。

　　以前总觉得他们只是名气高一点。

　　可是这场《歌神1》的诞生，让无数人见识到，歌王和歌后，人气、唱功缺一不可。

　　那些在128强或者64强就被淘汰的歌王歌后，不是他们很弱，是差了一点点运气。

　　这种在同级别筛选出来的歌手，心理素质、唱功、舞台演唱经验等等，一定会是最强的。

　　而接下来的比赛，观众们期待的周杰终于要上场了。

　　他PK的参赛选手，是同为歌王的张华。

　　张华是第一个登场的。

　　他带来的作品，是一首由二封词神所创作的曲目，歌名《那年那花那姑娘》。

　　这种深情音乐，如果演唱得好，和那种节奏感超强的作品一样，很容易拿到高票。

　　他甚至是代入了自己的感情，把不少观众都带进那种情境里。

　　不让人失望的是，张华最后拿到了502的高票。

　　可惜，这么高的票数，他还是有点忐忑。

　　这种票数，对上其他歌王或者歌后，张华不会太紧张。

　　唯独对上了周杰。

　　周杰这次的作品，也是林曜老师所创。

　　只要跟林曜沾边的歌，票数都不会太低。

　　搞不好又来一个540票以上，那会让人绝望的。

　　带着很多人的期待，周杰登上了舞台：“我带来的作品是林曜老师的原创曲目，《单车》，一首粤语歌，献给大家。”

　　观众们意外的是，周杰演唱的作品居然会是粤语歌。

　　说起粤语歌，林曜以前也写过一两首。

　　那两首质量都很高，而且也都很经典。

　　甚至还有很多一部分人在单曲循环呢。

　　喜欢听粤语歌的观众，莫名就开始期待起来……


----------------------------------------

第327章 结束

　　“粤语歌？那我可太兴奋了！”

　　“我在十一的账号一直有留言，想看见他再写一首粤语歌曲，没想到会在赛场上听到！”

　　“都安静都安静，马上要开始了！”

　　“……”

　　在前奏过后，一段老练的粤语歌声响起。

　　不要不要假设我知道 一切一切也都是为我而做

　　为何这么伟大 如此感觉不到

　　.

　　开篇直接让小部分听懂的人陷入沉思。

　　尤是评委席那里。

　　张嘉豪摩挲着下巴：“别假设我知道，别觉得一切都是为我而做……这是在指责谁吗？”

　　跟歌名单车突然联系不到一起。

　　不过，出于相信林曜老师的水平，他们反而慢慢期待起来。

　　因为林曜的作品，每次开篇对不上歌名的情况下，高潮部分一定会特别惊艳。

　　比如夜七、以父这两首暗黑风格的作品。

　　张嘉豪看到其他几位评委没有开口，也是满脸期待的表情，他也就不再开口，先安静欣赏这首歌曲。

　　舞台上，周杰依旧在深情演唱，他的歌声没有特别生硬，仿佛就是为了这首单车而生。

　　在唱完‘骑着单车的我俩’这段时，不少人好像明白这首歌名的用意了。

　　怀紧贴背的拥抱 难离难舍想抱紧些

　　茫茫人生好像荒野 如孩儿能伏于爸爸的肩膊

　　.

　　这一段高潮，直接让整首歌升华。

　　人生如荒野，好想伏在老爸的肩膀上……

　　从最开始好像是在表达指责自己老爸，到这一段，让不少人明白了整首歌的用意。

　　过了一会，等周杰演唱结束时，全场还沉浸在一种情景里。

　　默契到没有开口。

　　有一小部分观众主动打破了这种沉默。

　　“为什么这首歌明明是在唱关于父亲，我却听到了其他用意？”

　　“不会听粤语的我好难受，但有一说一，这首歌的旋律好棒！”

　　“不知道为什么，可能我有同样的遭遇，听一遍我就听懂了，这首歌大概要表达的好像是对父亲的控诉和埋怨，

　　父亲与我平时沟通得很少，而在对待生活的态度上也许有很多矛盾，到现在都很难化解，别人都说父亲很伟大，但是我很少感觉到，但是想起年幼的时候一起骑单车的场景，依旧觉得很美好……”

　　“年纪大了，听首歌都掉眼泪，真不争气啊。”

　　“唉，我爸从小就去赌，小时候经常打我妈妈，我从未在他身上感受到父爱，有的是煎熬，我有时候挺羡慕那些小时候拥有过父爱的人。”

　　“歌名明明是单车，却处处勾起我对老爸的回忆，十一也有相同的遭遇吗？”

　　这首歌，大概是很大一部分人，听到过最好听的歌了。

　　传递的东西很有意义。

　　尤其是上中年这个年纪，有相同的遭遇，听这首歌会觉得很真实。

　　此时的张嘉豪，起身鼓掌：“把词研究到这份上，这辈我嘉豪只服你林曜一个。”

　　秦关之凑过来打量着林曜：“你是二十三岁吗？怎么不像……”

　　不管是写感情歌还是写这种歌曲，都好像是林曜经历过的，太真实了。

　　可他才二十三岁，经历了这么多？

　　这种感情歌，不限于爱情，也可以是亲情，有时候水平高都不一定写得出。

　　必须要有一定的真实遭遇，这种情况下才能够发挥自己的超高水平，却把这个真实的感情故事用最少最简洁的词来体现出来。

　　石子岩开始帮林曜解围了：“你说你们几个老家伙，自己写不出就不要怀疑人家林曜老师嘛，当今音乐时代公认的第一天才，岂能用常理去判断？”

　　“我们就是想找个理由安慰一下自己，唉，打击太大了。”秦关之有点不想当这个评委了。

　　没有对比就没有伤害啊。

　　同样是评委，人家林曜已经创作了五六首新歌了。

　　就在评委们交流了一阵，最后一致给出满票。

　　加上观众的票数，最终总票数是540票！

　　这惊人高票，再次复制了认真的雪。

　　如果周杰和穆博然遇上，两人同票的情况下会出现什么情况？

　　“卧槽，540票，和穆博然一样啊！”

　　“我突然好想看看两人同票的情况，会怎么办？”

　　“双双晋级，或者再比一场？”

　　“……”

　　后台，看到这个票数的张华，无奈一叹：“林曜老师真是一个怪物啊，不管写什么类型的歌曲，总能写到顶级水准，唉。”

　　遇上周杰，其实自己就已经输了。

　　540的高票，目前为止，全场最高的是545，告白气球。

　　其次是认真的雪和这首单车，双双达到540票。

　　简直不要太强。

　　而剩下最后一位，则是唐果。

　　不用再去匹配都知道，唐果进入轮空位。

　　她需独自演唱，拿到495票的标准，就算是晋级8强。

　　8强之后，就是半决赛了。

　　要不了太久，就可以诞生音乐有史以来第一位天王或者天后。

　　随着唐果演唱结束，拿到了497的票数，顺利晋级8强。

　　这也算是运气了。

　　哪怕再少三票，她就要被淘汰。

　　这一次，晋级8强的一共有七人。

　　分别是周晔、周杰、关语琦、高文飞、腾龙飞、赵嘉涵、唐果。

　　四位歌王，三位歌后。

　　最强的角逐之战，将在8强之后展开。

　　在16强落幕的当天晚上，音乐协会直接宣布了8强赛，在三天后开始。

　　也就是说，参赛选手们结束了这次比赛，就得准备8强赛的参赛作品了。

　　根本没有太多的时间休息。

　　而且比赛进行到这个地步，就算可以休息，晋级的选手也没有那个闲心去休息。

　　等被淘汰或者比赛结束，再好好给自己放个假也不迟。

　　8强的时间官宣之后，又在网上掀起一场热议。

　　尤其是8强之后的半决赛，备受网友们的关注。

　　半决赛可是在最大的机场上举办。

　　抢不到门票的人，完全可以前往京城，就当是去旅游。

　　而且比赛进行到这个节骨眼了，越来越精彩。

　　这一场16强赛，第一组就是周晔和穆博然，当时直接燃起来了。

　　堪称巅峰对决。

　　一个540票，一个545票。


----------------------------------------

第328章 你灵感不会枯竭吗？

　　“我现在只想看看，谁才是《歌神1》的冠军，首次天王荣誉啊，光听上去就觉得牛逼。”

　　“我总觉得天王会在周晔和周杰二人之间诞生，毕竟只有他们两人是林曜的战队。”

　　“其实比赛进行到现在，那些歌王和歌后的水平都差不了多少的，关键是要看参赛作品。”

　　“没错，参赛作品可以取到决定性的作用。”

　　在各大论坛里，天王、天后的话题，无疑是最为耀眼的。

　　殿堂级别的荣誉，首次推出，其含金量极高。

　　甚至是未来很多年以后，天王或者天后也不会有太多。

　　就算《歌神1》一年创办一季，每年也只有一个名额。

　　毕竟天王唯一获得的途径只有参加这个大型比赛。

　　晚上，回到家的林曜，洗完澡就简单的上个网。

　　本来只是关注一下论坛里的事情，然后去打打游戏睡觉的。

　　结果他就被一个比赛的报名话题吸引了。

　　这个报名比赛不是《蒙面歌神》还能是什么？

　　当初那边的负责人亲自来绽放邀请自己当评委。

　　后来评委改成了以参赛选手形式去比赛。

　　“奇怪，这么快就开启报名通道了？”

　　林曜狐疑，特意跑去关注这个《蒙面歌神》的官网。

　　原来是提前放出消息。

　　只要等《歌神1》结束，马上开赛。

　　而且报名人数是公开的。

　　目前报名的人已经超过59人了。

　　但是报名成功的歌手信息，不会公开。

　　要是公开的话，那还叫什么《蒙面歌神》？

　　与此同时，林曜接到一个电话。

　　是宋光打过来的。

　　“林曜老师，没打扰您睡觉吧？”

　　林曜：“没打扰，我正在看《蒙面歌神》的报名呢。”

　　宋光：“我打这个电话过来主要是想告诉你一件事，您不用特意去报名，我们已经帮您办好了，到时候开赛时，林曜老师只需要戴上一个面具进赛场，或者由我们主办方提供比赛面具。”

　　林曜点头：“嗯。”

　　宋光：“那我简单跟你说一下这个比赛的规则吧，只有被淘汰的歌手，才需要在赛场上当着观众的面脱下面具，晋级的歌手则不需要，不过，我们董事会这边还是希望林曜老师可以考虑一下，当评委。”

　　林曜：“不用考虑了，我要以歌手身份参赛。”

　　他已经不想干巴巴坐在评委席上，等演唱结束然后点评几句。

　　这样还不如自己登上舞台唱歌。

　　加上是蒙面的，给这个比赛增加了一些神秘感。

　　宋光：“好，我们尊重林曜老师的决定，先不打扰林曜老师休息了。”

　　挂断电话后，林曜又开始刷起有关蒙面歌神的相关事宜。

　　他发现，原来有好多粉丝@自己，或给自己留言，问问自己参不参加《蒙面歌神》。

　　“蒙面歌神的官方官宣过，等歌神1结束之后就马上开赛，这是要紧跟热度的节奏。”

　　“最近比赛节目是不是有点多了，歌神1还没结束呢，就来一个蒙面歌神。”

　　“没办法呀，好多人看到有咱家十一的比赛，收视率和点播率暴增好多。”

　　“话说回来，咱家十一好像会唱歌吧？你们说，十一会不会报名参加蒙面歌神？”

　　“不会的，就算林曜会参加蒙面歌神，也不会以歌手身份出现，而是以评委的身份出现在蒙面歌神的赛场里。”

　　简单扫了一眼，林曜就不再关注网上的那些事儿。

　　一切都要等歌神1结束之后再说。

　　打开系统面板，先准备两首歌。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：23

　　婚配：无

　　段位：荣耀王者70星（100星为传奇王者）

　　功能：可购买王者宝箱（10万声望一个）

　　职业：四封词神、四封曲神

　　声望：1331万

　　保底：开启宝箱次数+6（+10可保底）

　　物品：无

　　“周杰很适合唱周董的歌，所以继续定制周董的歌吧。”

　　林曜觉得周董的歌都非常经典，尽管过去了十几二十年，都没有被淘汰，足以说明一切。

　　“定制一首爷爷泡的茶。”

　　林曜觉得这首歌很经典，而且里面全都是有关茶的元素。

　　可以说是非常棒的一首国风。

　　【获得《爷爷泡的茶》歌曲著作权×1】

　　“周晔的话，给他准备一首林俊杰的歌吧。”

　　林曜开始思考定制哪首歌好。

　　有一首就比较好。

　　关于梦的类型，好像林曜都没有发表过。

　　那就定制那首《那些你很冒险的梦》。

　　【获得《那些你很冒险的梦》歌曲著作权×1】

　　只要保证周晔和周杰其中一人进总决赛，顺利夺冠就可以。

　　之后他就可以全身心参加蒙面歌神，自己唱歌！

　　其实林曜想定制一首《有人》。

　　这首歌的歌词，写得太真实了，之所以没有全网爆火，就是因为它太真实，被打压了。

　　而且林曜也不知道这首歌适不适合出现在赛场上。

　　如果是打榜的话，林曜当然不怕。

　　完事之后，林曜便回床上睡觉。

　　.

　　.

　　第二天早上，林曜下楼去吃了一个肠粉，就通知周晔周杰来一趟录音区。

　　而周晔回信了：“林曜老师，我已经在录音区等着了。”

　　一时之间，林曜不知道该怎么回复。

　　他还以为周晔还没来公司呢。

　　作曲部。

　　看到林曜上班打卡，好多同事都在问好。

　　主管走过来关心道：“起这么早，不再休息休息吗？”

　　“我来打印新歌。”林曜回答得很简洁。

　　“啥？又有新歌？”黄天华又一次被惊到了：“阿曜，其实你不用这样压榨自己的，比赛进行到现在，创作速度肯定跟不上，可以让周晔和周杰他们翻唱以前的作品。”

　　很多比赛越是接近总决赛，准备的原创作品就越少。

　　很多都是在一开始就唱自己原创曲目，先晋级再说。

　　“可是昨晚打游戏，刚好找到灵感。”林曜的回答，直接让正在泡咖啡的王子凡愣住。

　　“什……什么？打个游戏又找到灵感？”王子凡急冲冲走了过来，咖啡都没来得及喝：“16强赛开始的时候到现在还不到一个星期，你连着创作了这么多，难道你就没有感觉到灵感枯竭吗？”

　　“灵感这东西就跟放屁一样，你硬要的话，它反而不会来。”

　　林曜那回答的语气极为认真严肃，让同事们陷入了深深的思考中。


----------------------------------------

第329章 他是我爷爷

　　林曜最后一句话，把王子凡他们给憋住了。

　　这好像挺有道理的啊……

　　可仔细一想，又觉得哪里不对劲。

　　怎么拿放屁来比喻灵感？

　　此时的林曜发现，作曲部的同事越来越多了。

　　从最开始的二十来人，到现在几乎有三四百人了吧？

　　唯一一个拥有两层办公区的部门。

　　围过来的起码有一百来人。

　　放在那些大牌的音乐公司，一个作曲部都找不出这么多音乐制作人吧？

　　不过……现在的绽放，是国内最大的音乐公司了。

　　“林曜老师，先把歌词打印出来，让我们掌掌眼。”

　　“是啊阿曜，我也挺期待的，毕竟是参赛作品。”

　　“……”

　　以前的同事，依旧喊林曜小名。

　　黄天华皱起眉来：“既然是参赛作品，不能提前泄露出去，都回去忙吧，别让阿曜难做。”

　　“没事，后天就开赛了。”林曜又没有签什么保密协议。

　　参赛的新歌不需要对自己的同事防着。

　　“之前是告白气球和认真的雪，现在的新歌又得是多经典？”王子凡问：“啥类型的？”

　　林曜正在捣鼓着打印机：“国风，和治愈系。”

　　那些你很冒险的梦说是治愈系，一点都不为过吧？

　　毕竟很多风格都融入到治愈系这个大类型来了。

　　林曜说起治愈系三个字，就想起以前发布那首喜，可把好多人送医了。

　　尤其是子凡这狠人，大半夜锁进卫生间关灯，光是这种氛围都有点阴森，更别说听那首喜了。

　　要知道，祖娅纳惜的那个版本，可太阴间了，说治愈没毛病吧？

　　随着爷爷泡的茶这首歌词打印出来，林曜便拿起来递给主管。

　　接着又是十几份的歌词吐了出来。

　　人手一份压根不够。

　　只能一份三四人看。

　　“爷爷泡的茶应该是国风吧？”

　　“什么应该？就是国风好吗，你银牌怎么晋升的，这点文化都不懂？”

　　“别吵我看词！”

　　“……”

　　子凡、德华、老金三人一起看一份。

　　刚看开篇他们就困惑了。

　　“陆羽泡的茶？陆羽是谁？”德华怔住了，看向林曜。

　　林曜暗道一声坏了……忘记修改这个名字。

　　陆羽是他那个世界唐朝茶仙。

　　顿了顿，林曜笑道：“我爷爷。”

　　“你爷……你爷爷姓陆？”这波操作直接给德华他们整不会了。

　　“不准吗？”林曜笑嘻嘻。

　　黄天华直接打断德华他们的话：“瞅瞅你们，一点世面都没有见过，现在什么年代了，好多孙子都不跟爷爷姓了，跟妈妈那边姓。”

　　这段小插曲很快就过去。

　　等他们这些人看完爷爷泡的茶时，好些个同事回到自己的办公位处，坐下来深思起来。

　　就不知道他们在深思什么。

　　“这词……好浓的茶香文化！！”王子凡震惊了，上次这么震惊还是在上次。

　　“把我国文化渲染出来的歌，我还是在阿曜那首青花瓷身上感受过，如今又来一首爷爷泡的茶，要封神！”德华抢过一张歌词，又看了一遍。

　　“阿曜早封神了，还需要再封神？这不是正常水平吗？”黄天华开始嘚瑟起来，自己管理的部门里有这么一个小怪物，真的是不愁业绩不行呀。

　　“爷爷泡的茶感觉要拿奖……你管这叫正常水平？”老金有点被打击到了。

　　“双四封、拿奖拿到手软，难道这不叫正常水平？”黄天华开始吹起来了。

　　其他人都被这首歌给震得头皮发麻了。

　　大家都是音乐制作人，很清楚这种歌有多强的文化底蕴。

　　一首青花瓷，让国外的人感受到我国青花瓷器的魅力。

　　这一首爷爷泡的茶，仿佛都快要闻到茶香了。

　　这就是文字的力量吗？

　　虽然还没配曲，但以阿曜的能力，一定可以编出配得上这首词的曲子来！

　　接下来就开始打印《那些你很冒险的梦》。

　　一首冒险的梦，勾起好多人最初的梦想……

　　这首爷爷泡的茶有独属于它的魅力，冒险的梦也有属于它的闪光点。

　　总结一句话：赛场上又要乱杀了。

　　本来林曜打算悄咪咪的打印歌词，然后去录音区……

　　现在打印两首歌居然用了十几分钟的时间。

　　拿了两张歌词，林曜才坐电梯往二十楼赶。

　　周晔和周杰早已经在那里等着了。

　　林曜其实在想，如果周晔和周杰在8强赛没有遇上，那么他们很有可能会在半决赛对上。

　　他还以为周晔、周杰、穆博然三人可以进半决赛。

　　没想到周晔和穆博然就在16强遇上了。

　　这是林曜没有想到的。

　　“咦，晋级人数好像不对啊，32强的时候是25人，为什么8强就剩7人了？”

　　林曜突然想起晋级的人数好像不太对。

　　仔细一算才联想起有一个轮空位。

　　32强的时候是25人，晋级16强只能有一半，那就是12人，剩下一个轮空位，所以当时有13人晋级16强。

　　然后13人角逐8强，6人晋级，剩下一个轮空位，也就是7人。

　　这么一算，林曜才恍然大悟。

　　他刚才还觉得哪里不对呢，怎么8强只有7人，而不是6人或者8人。

　　倒是忘记轮空位了。

　　“等久了吧？”林曜来到录音区。

　　“那倒没有。”周晔和周杰同时摇头。

　　没有耽搁太多，林曜将两首歌词的白纸递过去给他们俩人。

　　简单熟悉一遍，二人又是一惊。

　　似乎震惊的情绪都有点麻木了。

　　林曜老师，似乎一直保持着很高的创作水平，感觉不会江郎才尽一样。

　　其他音乐制作人，创作了几首火遍全网的作品，之后的歌就没那么经典了，也很难再超越自己以前的经典曲目。

　　到林曜老师这里，一切都不合乎常理了……

　　一首接着一首经典曲目横空出世。

　　多的话周晔二人也没有再说什么，而是抓紧时间熟悉歌词，然后开始练歌。

　　林曜老师一直拿出经典曲目来，他们要是进不去总决赛，就有点说不过去了。

　　.

　　.

　　两天下来，他们基本都泡在录音棚里。

　　周晔唱的那首冒险的梦，早已驾轻就熟。

　　但是周杰唱的爷爷泡的茶，就有点难了。

　　明天就要开赛了，当天晚上，周杰练歌的时候还是偶尔会失误。


----------------------------------------

第330章 最后一个轮空位

　　这首《爷爷泡的茶》虽然没有使用传统乐器。

　　但仍然是一首国风曲目。

　　音乐中主要使用了吉他和小提琴，并运用了scratch技术。

　　歌词通过一个九岁小孩的视角写我国传统茶文化，主题大致是对传统田园生活的肯定。

　　来阐述着爷爷生活的禅意。

　　歌曲就仿佛爷爷告诉孙儿，当茶水的颜色蔓延、纯净快乐的旋律扬起时，名利自然就会瞬间抛至九霄云外。

　　所以要想唱出有茶香的意境，还是蛮难的。

　　必须反反复复练习。

　　而且这首歌曲还是金曲奖得主，水平方面真的达到了顶点。

　　因为明天早上是8强赛，当天晚上九点，周杰还在练习：“林曜老师，对不起，这么晚了还让你在这里陪我练习。”

　　“再练一遍就回去休息吧，要劳逸结合，不用这样绷着。”林曜不敢一直压榨周杰，生怕因为过于劳累导致明天状态不好。

　　等到第二天早上，体育大会场外面，再次出现拥挤。

　　流量的地方，很难不让那群媒体记者不来蹲着。

　　有些记者甚至是直接在外面炫耀，自己抢到8强赛的门票了。

　　而今天，探讨的目标依旧是谁能够拿天王荣誉？

　　“我原本以为林曜战队的五人进8强赛都没有问题，没想到8强赛就剩下周晔和周杰了。”

　　“这并不是林曜的实力问题，你要知道，穆博然当时遇上周晔了，两人的票数都几乎满票了。”

　　“我不是觉得林曜实力有问题，我只是觉得挺遗憾的。”

　　“看个比赛你还看出遗憾来了？林曜战队不是还有两人没被淘汰吗？”

　　“退一万步来说，就算周晔和周杰在8强赛遇上，起码也能有一人进半决赛总决赛，甚至是夺冠。”

　　“……”

　　在外面的人热论时，很多观众也已经入场了。

　　评委、参赛选手也没有迟到。

　　今天的比赛，将决定谁才是半决赛的选手。

　　8强赛是7人，有3人可以晋级，剩下一个轮空位，那就是4人可以出现在半决赛场上。

　　那么从半决赛开始，就没有轮空位了。

　　所以今天的比赛将会充满高光时刻。

　　半决赛是一个跨度，只有进了半决赛，才有认证荣誉的机会。

　　就算没有夺冠希望，也要争取个季军或者亚军标签吧？

　　再不济，也得拿到一个‘第一届歌神大赛半决赛选手’的认证标签。

　　有时候，一条官方的认证标签，就有几千万甚至是上亿的价值。

　　尤其是对于那些不缺钱的歌王歌后来说，更注重的就是荣誉了，而非金钱。

　　在比赛还没开始时，全场观众就在热议一个话题。

　　那就是冠军、亚军、季军。

　　“话说回来，8强之后就是半决赛了，按照8强还有一个轮空位来算的话，半决赛有四人，可季军怎么角逐？”

　　“兄弟，你问出了我的疑问，半决赛四人，两两PK的话，最后只有两人晋级总决赛去争冠军，那半决赛被淘汰的两人，谁是季军……”

　　“你怎么知道半决赛开始就一定是两两PK？”

　　“都剩下四人了，应该没有轮空位了吧，怎么就不是两两PK？”

　　“8强赛还没结束呢，你们就开始讨论半决赛的规则，就别替官方瞎操心了，我们只管听歌就好。”

　　“……”

　　与此同时，五位评委来到评委席，主持人也走到台上。

　　8强赛的规则依旧很简单，和16强一样，两两PK。

　　“8强之后，就没有轮空位了，今天是是最后一个轮空位，到底谁才是那个幸运儿？”男主持人开始宣布最后一个轮空位的标准：“轮空票数达到498票，就可以晋级。”

　　原本轮空位是没有票数要求的。

　　但是音乐协会考虑到这个比赛毕竟是要选举出天王天后，如果轮空位只有前面几轮赛有，那倒没有什么。

　　关键是一直轮空到半决赛才结束，所以在64强开始，就已经对轮空位制定了一个晋级标准。

　　虽然不需要去和别人竞争，但也要达到那个标准才能够晋级。

　　那个晋级标准，说高也不高，说低也不是特别低。

　　“今天的比赛，不像16强那样一组一组匹配。”随着那位女主持人说完，她站着舞台的身后大荧幕上，赫然闪出今天七位参赛选手的名字。

　　这些名字开始跳动着，开始分配。

　　两秒后，PK组数出来了。

　　第一组：周晔VS关语琦。

　　第二组：赵嘉涵VS高文飞。

　　第三组：周杰VS腾龙飞。

　　第四组……唐果轮空。

　　当轮空名字出来时，好多人都感觉到惊讶。

　　“唐果女神运气也太好了吧？16强就是轮空，现在还是轮空。”

　　“轮空不是也有晋级的标准线吗，又不是直接轮空晋级。”

　　“8强晋级线才498票，不错了。”

　　“是啊，比起遇到周晔、周杰，这个晋级线算蛮不错的。”

　　“……”

　　不止是观众们，评委也是感慨。

　　“白蔷薇，你战队的唐果运气不错的，只要参赛作品质量过关，发挥没有失常，基本就可以晋级了。”如果不是因为这个比赛由官媒和音乐协会所打造，张嘉豪都要以为唐果有内幕呢。

　　两次轮空位，运气也是蛮不错的了。

　　后台，关语琦看到自己是第一组时，俏脸有些不好看：“唉，还以为能顶到半决赛呢。”

　　说着，她又用羡慕的眼神看着唐果：“好想尝尝轮空位的苦。”

　　轮空位的晋级线起码没有让人绝望，处于中规中矩。

　　可如果遇到周晔或者周杰，他们的参赛作品可是由林曜老师所创作，那种绝望，就像坠入深渊一样，根本无法爬起来。

　　除非关语琦有拿到530票以上的自信。

　　可那根本不可能。

　　就算是翻唱林曜老师以前的经典作品，也得要发挥很好才行。

　　“我先上了。”周晔看了关语骑一眼，不再说什么，径直朝着舞台方向走。

　　其实刚才周晔比谁都紧张。

　　他特么就担心遇到周杰。

　　周杰唱的可是《爷爷泡的茶》，如今国风正盛，正面和这首歌对上，怕是没有赢的机会。

　　所以这一刻，周晔放松了不少。


----------------------------------------

第331章 最开始的梦

　　“关姐，你至于吗？”高文飞看到关语琦坐立不安的姿态，顿时觉得有点好笑。

　　“没事，我只是想走动走动，就当是热个身。”关语琦已经坐不住了，在原地来回踱步。

　　“也不怪你这样，林曜老师的统治力太可怕了。”高文飞回想起128强赛到现在的参赛作品。

　　唯有林曜老师所创的歌曲独当一面。

　　其他的参赛作品，要么是几票之差，要么是平票。

　　到林曜这里，直接拉开几十票的差距。

　　那首告白气球甚至是掀起了一场表白和求婚狂潮，直接545票，太吓人了。

　　舞台上。

　　比赛进行到现在，周晔登场之后就没有废话太多，简单说了是什么歌名后，前奏便已经开始。

　　没有任何铺垫，上来就准备演唱，让观众们很喜爱。

　　“听到歌名我就知道，又是一首劲爆的治愈曲目。”白蔷薇手肘靠在高背椅的扶手上，眼角余光正静静欣赏着林曜那由才华散发出来的魅力。

　　好有男人味呐。

　　“还好，林曜老师不会唱歌，不然他就是音乐界里最完美的人了。”张嘉豪松了一口气。

　　“嘉豪，你这话里有问题啊，音乐家，不需要会唱歌吧？再说了，也不见得你多会唱。”秦关之开始和他斗起嘴皮来。

　　“林曜老师不会唱歌吗？以前我好像听过他自己录制的歌，是十年还是海底来着？”张之霖都忘记这茬了。

　　因为林曜作词作曲的水平太高，以至于掩盖了他会唱歌的光芒。

　　所以好多人都下意识觉得林曜唱歌不太行，只会词、曲创作。

　　但很多人都忘了，他好歹也是一位一线男歌手。

　　当两颗心开始震动 当你瞳孔学会闪躲

　　当爱慢慢被遮住 只剩下黑

　　……

　　在评委们小声交流的时候，舞台正中央，周晔已经开始深情演唱，那种状态马上就体现出来了。

　　开篇没有一个分手的字眼，却上演着一段逝去的爱。

　　“又是情感类型的歌？”白蔷薇对这种类型的作品简直毫无抵抗力。

　　应该是说，每个有故事的女生，都偏爱这种音乐。

　　……

　　当爱的故事剩听说 我找不到你单纯的面孔

　　……

　　“啊啊……我好喜欢这种类型的歌啊，这个门票买得太值了！”前排里有一位女观众呐喊，似乎是怕打扰到周晔演唱，这才压制住自己的声音。

　　“不愧是音乐圈的治愈教授，这名真的不是白叫的。”

　　“最近的参赛作品好多都是治愈系，这要是放去打榜赛季，绽放的阿赖不得继续秀出什么样的操作。”

　　“以后不知道还有没有机会看到林曜打榜，然后六大导演在疯狂拍戏，好久没看到他们的国际喜剧大片了。”

　　“林曜都四封了，以后打榜应该会越来越少，还有，现在是听歌时间，不要讨论这些有的没的。”

　　很多观众还是很理智的，听歌的时候也在压低声音和旁边的朋友交流，尽量不去影响到深情演唱的周晔。

　　也就在此时，这首歌的升华部分来了。

　　……

　　那些你很冒险的梦 我陪你去疯

　　折纸飞机 碰到雨天 终究会坠落

　　……

　　人生中，我们都会遇到各种各样形形色色的人。

　　在和这些人接触过程中会产生数不清的情绪，当听懂一首歌的时候也会有那种心情。

　　正如这首歌一样。

　　幸福莫过于，不管你走得多远，总有人牵挂你。

　　不管你多晚归，总有一盏灯为你点亮。

　　不管你多落魄，多狼狈，总有那么一两个人，站在你身边。

　　其实我们的梦，最开始的时候都很简单。

　　……

　　我找不到你单纯的面孔 当生命每分每秒

　　……

　　歌声还在持续，越来越多的观众进入那种情境里。

　　过了一两分钟，演唱结束，空灵的歌声仿佛回荡在整个体育大会场。

　　产生耳鸣一样，全都是那句‘我陪你去疯’。

　　“我仿佛看到了青春……这首歌，可能会在若干年后再响起时，会给我青春洋溢的感觉……”

　　这首歌太经典了，惊艳好多女生。

　　“故事的主角好像是渐行渐远的两个人，挣扎的心情，痛苦的无奈，那些曾经共同的梦，每多回想一次就多痛一次，但再也回不去那些美梦，太美了，或许这就是林曜成为当今音乐时代第一的理由吧？”

　　“……”

　　演唱结束了，可观众们的心情却还没得到放牧。

　　评委们没有开口打断观众们的感慨。

　　这首歌，确实足够经典。

　　也正如他们所说的一样，如果在若干年后响起，我们是否能露出一张笑容去从容面对生活，对自己的青春说一句‘别来无恙’？

　　爱情和青春挂钩在一起，给人不泛滥的感觉。

　　人的感情就是这样充满色彩。

　　当它到了某种状态时，可以听得到对方的声音，却没有力气去给予回应。

　　失落，空洞，麻木就会升起，就像是爱而不得的人一样……

　　或许这就是我们每个人都离不开音乐的原因吧。

　　音乐，也是我们生活中的一个很好很棒的伙伴，它们陪伴我们的时间有时候甚至要多过我们的父母和伴侣。

　　“人温柔，歌也温柔到了极致……”白蔷薇心脏砰砰直跳，不知道为什么，此刻再看林曜的时候，好像回到了初恋时候。

　　那是上学时代，也是最好的年代。

　　“唔……我一个三十多岁的老阿姨了，居然也会芳心暗许……”白蔷薇捋了捋秀发，把这个害臊的想法藏在心底。

　　过了好几分钟时间，投票通道才关闭。

　　评委们也简单点评两句，周晔唱的基本没什么大毛病了。

　　最后的总票数：542票。

　　看到这个票数的关语琦，彻底长舒口气：“我们都是爱幻想的人呐……”

　　刚才周晔深情演唱的过程，关语琦也被惊艳到了。

　　“唱得很棒。”等周晔回到后台，周杰走上前来拍着他的肩膀：“没有给林曜老师丢脸。”

　　“那还用你说？”周晔嘚瑟起来：“我已经唱了两首破540票的作品了。”

　　周晔和周杰二人简单的交流，惹来好多人的羡慕。

　　如果当初林曜没有彻底大火的时候跳槽绽放该多好？

　　那时候很容易就能够引起林曜老师的注意。

　　参考周晔和周杰就知道了，不知道演唱了多少首林曜老师的作品。

　　如今，绽放早已经成为国内最大的音乐公司，早就不缺歌手了，现在才跳槽过去，也很难引起林曜老师的兴趣。


----------------------------------------

第332章 这次是国风

　　“关姐，加油，就算超不了542票，也要用最好的状态离开这个舞台。”

　　唐果鼓励。

　　一路撑到8强赛，其实他们也都知道了，只要是林曜老师的作品，就不可能战胜。

　　既然不可能战胜，何不以最好的姿态去接受它？

　　调整好状态，关语琦在舞台上展现出她最美的样子，和最开始那种自信的表情。

　　或许是因为状态调整回来了，她在舞台上超常发挥了一次。

　　演唱的那首《年糕》，斩获了511票。

　　这是唯一一首继林曜的作品，打破510以上的高票记录。

　　这个票数，关语琦已经很满足了，虽然被淘汰，起码没有遗憾退场。

　　在离开舞台时，让所有观众看到了自己最美的状态。

　　“关语琦这次表现不错。”连林曜都赞许了。

　　如果前面几轮关语骑像今天这样，或许她已经加入林曜战队了。

　　歌后超常发挥果然很可怕。

　　如果这首《年糕》的质量再提升一个档次，票数还得往上升一升。

　　“好遗憾啊，关女神唱得这么好，还是被淘汰了。”

　　“没办法，对上了周晔，比赛不仅是实力的竞争，还要斗运气。”

　　“有时候运气也是实力的一部分，这句话我信了。”

　　“……”

　　结束了一轮精彩的PK，紧接着又到下一轮。

　　赵嘉涵VS高文飞。

　　歌后与歌王的竞争。

　　赵嘉涵或许是最遗憾的。

　　很早就是奔着林曜战队来的，结果最后满人了……

　　其实，成就越高，限制越大。

　　就像云熙，成就没歌后那么高，只要在舞台上稍微发挥比往常好一点点，就会让评委们觉得她进步很大，很有潜力。

　　如果是达到一定的瓶颈，就像歌后们一样，有时候这次发挥得还不如上次。

　　前后有了反差感，在舞台上就是最大的劣势。

　　海选赛最开始登场的张志就是这样，第一场直接超常发挥，炸裂全场。

　　后来晋级了，因为他给评委们的第一印象太扎实了，以至于后面两场的比赛里表现有些平淡，最后很快被淘汰。

　　随着比赛进行，赵嘉涵和高文飞的PK落下了尾声。

　　赵嘉涵演唱了丁思慧所创作的《弟弟》，最终票数501票。

　　高文飞的票数有502票。

　　以一票之差晋级了。

　　赵嘉涵遗憾落场。

　　一票之差落场，挺遗憾的。

　　有时候比赛，比赛季打榜更需要运气。

　　运气和实力加身，才能够走得更远。

　　周晔和周杰，拥有实力的同时，获得林曜的青睐何尝不是一种运气呢？

　　比赛进行到现在，遗憾越来越多，也越来越精彩。

　　第三组，周杰VS腾龙飞。

　　两位都是超人气唱将。

　　一个是近两年才新起的歌王，有很高的人气当基础。

　　一个则是老牌歌王，演唱独具自己的风格，有很浓的草原味，一首天坛一战成名。

　　周杰还没登场，评委们就在那里讨论起来。

　　“又是新歌吗？”张嘉豪问。

　　林曜点头。

　　“习惯了。”张之霖苦笑：“下次再也不和你一起当评委了，这么一对比下，显得我们很无能。”

　　这个比赛开始到现在，林曜一共拿了多少首新歌？

　　得有十首了吧？

　　没有十首也差不多了。

　　这创作速度，跟坐火箭一样，压根就没有瓶颈可言。

　　“这次还是治愈系吗？”白蔷薇慢慢爱上了林曜所创作的治愈系音乐。

　　以前，治愈系还是一个小众风格，连一个类型都算不上。

　　因为一个人，而变成一个热门大类。

　　而且林曜所写的治愈系歌曲，总是很耐听，听的过程，可以让人们不再那么浮躁。

　　“不是治愈系，而是国风。”林曜回答。

　　当国风二字说出来时，石子岩、秦关之、张之霖三人直接竖起耳朵来。

　　谁不知道他们三位老前辈，是最早将国风从小众带火起来的。

　　后来才因为林曜一人，直接让国风走向国际，火遍大江南北。

　　所以，石子岩他们三人，特别欣赏林曜创作国风的才华。

　　巴不得这个小年轻多写几首国风扛鼎之作。

　　在赛场上听到林曜写了一首国风新歌，如何不让他们三个老家伙不亢奋？

　　“国风！”秦关之拿起话筒询问：“哪种类型的国风。”

　　“老秦，你急什么，注意礼貌，这是赛场，而且马上就开始演唱了。”石子岩从容且儒雅：“林曜老师，是什么风格的国风？”

　　“你不也一样？”秦关之瞪了他一眼。

　　“我国茶香文化。”林曜简洁回答。

　　只要歌词是有关于我国传统文化的，都可以定义为国风。

　　有很深厚的传统文化知识，写出来的国风歌，总会充满魅力。

　　这才是老一辈拼了命都想要让国风崛起。

　　想让后世的人通过歌曲了解到，我国传统文化的魅力。

　　这就是为什么经过传统底蕴沉淀之后的国风歌，会充满这么多魅力与色彩。

　　而非一些国风不像国风，古风不像古风的快餐歌曲，给人的感觉像是无病呻吟。

　　“茶香吗？好期待呢。”比赛开始到现在，这是石子岩唯一一次期待过的歌。

　　带着几位评委老师期待的目光，周杰终于登上了舞台。

　　“我带来的是林曜老师原创作品，歌名《爷爷的茶》。”

　　周杰话音刚落，那三位国风评委情绪都得到了极大的放松。

　　这让他们想起当初青花瓷问世的震撼场景。

　　一首青花瓷，让很多老外了解到他们青花瓷器文化。

　　那一句天青色等烟雨而我在等你，宛如点晴之笔。

　　既描绘出了青花瓷想要烧制出天青色需要等烟雨，又表达了一个人在向另外一个人传达爱意。

　　这首爷爷泡的茶，又会给我们带来怎样的惊喜？

　　“老一辈人都爱喝茶，现在的年轻人，几乎都没怎么了解过茶的文化了吧？”张嘉豪其实也挺期待的。

　　弘扬我国文化，肯定要期待一下呀。

　　在演唱开始时，原本还在期待的评委，几秒不到的前奏之后就开始响起了歌声。

　　开篇第一段，直接惊艳到几位评委了。

　　尤其是石子岩、秦关之、张之霖三人。


----------------------------------------

第333章 又一次打破记录

　　只见石子岩他们三人正全神贯注地听着。

　　爷爷泡的茶 有一种味道叫做家

　　陆羽泡的茶 听说名和利都不拿

　　……

　　开篇直接用家来概括泡出来的茶。

　　单以这几段就不难看得出，这首歌不管是创作的水平还是艺术成分，都很高。

　　“这，陆羽又是谁？”因为周晔还在演唱的缘故，秦关之虽然心有疑惑，却没有直接问出来。

　　……

　　陆羽泡的茶 像幅泼墨的山水画

　　……

　　轰！石子岩听到这里，惊坐起身，眼珠子睁得老大：“像一幅泼墨的山水画？”

　　这渲染和画面感好强烈。

　　他仿佛看到了那一杯泡出来的茶是什么样的，就跟面前泡好了一杯上等的好茶，茶香四溢，香味正牵着鼻子走。

　　“这……这就是文字的魅力？”秦关之是第二个惊坐起身：“明明什么都没有，给我的感觉却有着很浓的茶香味！！”

　　……

　　山泉在地表蜿蜒

　　……

　　爷爷栽种的樟木树苗在上面

　　……

　　爷爷抽着烟 说唐朝陆羽写茶经三卷

　　……

　　泡在水里会有茶色蔓延

　　……

　　这一刻，别说是石子岩、秦关之、张之霖三人了，连张嘉豪和白蔷薇都觉得惊恐。

　　写茶写到这种程度，这得有多强的文化底蕴啊？

　　尽管是爱茶的音乐家，都难以写到这种地步吧？

　　“泡在水里会有茶色蔓延，正如泼墨山水画像，大气而磅礴，入口时苦中带涩……”

　　石子岩又坐回去，此刻他已经闭上了眼，正在幻想着自己回到小时候，爷爷正坐在一个简陋的小院子里泡着茶。

　　当茶水氤氲，慢慢的漂浮，就感觉生活中的烦恼烟消云散。

　　这一刻真正回到了小时候，童年时，心无杂念，享受那种亲情，感受平平淡淡与简简单单的快乐。

　　正如歌中所描绘的情境一般。

　　茶是我国传统的“饮料”，它不同于西方的咖啡。

　　不但可以养生，而且其延伸开来的文化也是宝贵的财富，其中茶文化包括很多内容。

　　比如茶道、茶德、茶精神、茶联、茶书、茶具、茶画、茶学、茶故事、茶艺等等。

　　过了一会，当周杰演唱结束，秦关之连忙鼓掌，拍案叫绝：“一壶茶居然呈现出了如此多的美景，

　　如同泼墨的山水画，画中有山有水，囊括大自然的生机，让人忍不住遐想，如果能隐居山林，做一个悠闲之人，该是多么的放松啊！”

　　石子岩也赞同老秦的观点：“正是因为现实生活节奏变得越来越快了，生活和工作的压力太大，不能去看一看偏远安静的山水之地看一眼，一首《爷爷泡的茶》，简直填补了所有遗憾，闭上眼睛，感受那种特殊的娴静，林曜老师……牛，用网上的热词来讲就是，YYDS！”

　　张嘉豪和白蔷薇没有像石老、秦老、张老三人一样对国风有很深的研究，但他们俩人也是专业的音乐家，所以很清楚这首《爷爷泡的茶》蕴含的文化。

　　很深！

　　甚至已经超越了一首歌本该拥有的价值。

　　正如《青花瓷》一样，可以用来弘扬我国文化。

　　这就是音乐尽头才能够体现的真正价值！

　　观众们看到几位评委反应这么大，也是摸不着头脑。

　　大部分观众只觉得这首歌旋律还不错，朗朗上口，不愧是林曜老师写的。

　　但是有一部分懂音乐的观众，甚至还懂茶香文化的人，则觉得震撼，听完爷爷泡的茶，如醍醐灌顶。

　　负责投票的那些专业观众就更别说了，都一脸“喝了一壶茶”的表情，还陶醉其中。

　　“唱得不错。”林曜起身为周杰鼓掌。

　　其实他只是想鼓掌，但是看到石前辈他们都起身了，自己还坐着岂不是显得不合群？

　　昨天，周杰唱这首歌的时候，还经常出错。

　　到了昨晚最后一次练时，还有一点点小瑕疵。

　　所以林曜不想再去压榨他，要劳逸结合。

　　用做好的状态迎接今天的比赛。

　　没想到周杰状态调整的好像蛮好的，发挥得比以往都要好不少。

　　“林曜老师，我想问一下，陆羽是谁？”石子岩有些小激动，终于又给他等来了一首国风的扛鼎之作。

　　“是……我爷爷。”林曜好尴尬，但表面还得装出很镇定的姿态。

　　一开始的陆羽和唐朝那里，他忘改了。

　　然后打印歌词的时候，一大堆同事堵在那里，想改都没机会改。

　　索性就不改了。

　　“你爷爷不姓林？”虽然觉得奇怪，但是石子岩也没有多问。

　　“林曜老师，唐朝是哪个朝代？”秦关之尴尬的挠挠后脑勺：“我历史文化不行，实在不知道歌词里的唐朝是哪个朝代。”

　　“是我编出来的……算是架空的一种写法。”林曜一本正经的胡说八道。

　　秦关之恍然大悟：“原来如此。”

　　而观众那里，不断传来激烈的探讨声：

　　“谁给我解析一下这首歌？”

　　“林曜很多作品都需要细细品味才听得懂，当初那首夜七出来的时候还以为林曜江郎才尽了，没想到居然是我眼界不够……”

　　“既然你都不懂，解析了你也不知道，参考青花瓷就知道了，歌中有很深的文化底蕴，虽然我也不知道。”

　　“你不知道你装个鸡儿？”

　　“尽管我不知道，但是不耽误我觉得林曜牛逼，不行吗？”

　　“……”

　　在观众们激烈讨论之下，最终票数出现在舞台的大荧幕上。

　　达到了惊人的547票！

　　比告白气球还高两票！

　　又打破了记录！

　　每一次新歌，都创下新高。

　　真的不愧是一个时代的领军人物。

　　这种领军人物跑来当评委，所造成的影响效果太大了。

　　“还差三票就满了……”秦关之都觉得震惊，就算是拿出自己以前的扛鼎之作来参赛，都未必拿到这么高的票数。

　　都不需要比了，很多人都清楚，腾龙飞有很大几率要被淘汰。

　　这个票数，是全场最高。

　　或许，会成为《歌神》这个比赛里唯一一个记录，尽管后面继续举办第二届、第三届乃至第十届，都无人打破这个记录。

　　三票之差就满票，这已经是一种金字塔顶端的象征了。


----------------------------------------

第334章 一首歌带火一个产品

　　后台，被淘汰的歌手虽然离开了舞台，但是还没有离场，因为比赛还没结束。

　　此刻他们都看向腾龙飞，不知道是心疼对方还是因为什么。

　　连腾龙飞都叹了一口气：“差三票满票。”

　　他很想说这还比个啥？

　　但是身为老牌歌王，更是这些人的前辈，要拿出前辈该有的风度。

　　腾叔的心理素质其实还蛮好的，就算是这样了，依旧没有影响到他接下来的演唱状态。

　　最终，他拿到了502票。

　　以45票之差被淘汰了。

　　太夸张了……

　　没想到他堂堂一个歌王，会被人拉开这么大的票数。

　　歌神还没开始之前，腾龙飞会想到自己有可能会在某一轮比赛里输掉。

　　可那时候想的是，可能会以几票之差输掉比赛。

　　想都没敢想居然会是以45票的差距退出舞台……

　　不止是他有这个想法，那些已经被淘汰的歌王、歌后也是如此。

　　这天王、天后荣誉，挺难拿的。

　　除非加入林曜的战队。

　　最后一轮比赛，则是唐果。

　　她带着羡慕的眼神走上舞台。

　　因为是轮空位，只需要达到轮空晋级的标准就可以。

　　没有意外，她最后的票数斩获500票，晋级！

　　晋级半决赛的人有周晔、周杰、唐果、高文飞。

　　四人角逐半决，也就意味着从这一刻起，就已经没有轮空位了。

　　8强赛结束，很多观众还停留在爷爷泡的茶的世界里。

　　太震撼了。

　　甚至有一部分人在比赛结束之后，就马上买了一箱茶叶带回家。

　　比赛结束的当天晚上，洛城体育大会场那几条街，凡是卖茶叶的店铺，基本都被抢空了。

　　买不到的人，都跑到网上去买了。

　　那些卖茶叶的老板觉得一阵奇怪，怎么自家茶叶产品突然销量如此好了？

　　原来都是被《爷爷泡的茶》这首歌给吸引住了。

　　一首歌带火一种产品……不愧是当今音乐时代的领军人物。

　　这一刻，卖茶叶的老板，在心里祈祷林曜全家都能够健健康康活到百岁。

　　甚至有一个在某网站卖茶叶的老板，对外炫耀自己的网店，收益是昨天的394%。

　　这给他嘚瑟的，搞得好多外行人都跑去卖茶叶了。

　　同一时间，8强赛的落幕，半决赛的热度在最短时间达到巅峰。

　　因为半决赛，是在最大的京城机场举行。

　　无需任何门票就可以去现场观看。

　　因为之前抢不到门票而忧虑的网友，无疑是最为激动的一批。

　　其次，现场有好几万个座位，那个航天集团之前已经决定了，不收取任何费用！

　　只要在他们航天集团买过五次以上机票的用户，都有免费座位。

　　因为免费座位有限，采取先到先得的措施。

　　音乐协会还没开始公布半决赛的开赛时间，大部分人就跟公司主管请假，大老远跑去京城。

　　.

　　.

　　晚上的时候，林曜和周晔周杰二人找了一家烧烤摊庆祝。

　　他们两人能够进半决赛，林曜其实心里还是蛮有成就感的。

　　之前他一直担心周晔和周杰会在8强赛直接遇上。

　　就像16强周晔遇上穆博然的时候那样。

　　自己给他们准备的歌，在赛场上直接对上是怎么回事？

　　要是在半决赛甚至是总决赛才对上那还差不多。

　　“林曜老师，感谢的话我就不多说了，都在酒里。”某处烧烤摊里，周晔举杯一饮而尽。

　　“周晔，我们很有可能会在半决赛遇上。”周杰敬了林曜一杯酒时，才看向周晔这边：“第一届的天王杯，必须是我的。”

　　“那可不一定，搞不好你在半决赛就被淘汰了。”周晔也在盼着那个天王杯。

　　其实最开始歌神还没开始，他们俩人是不敢想能够存活到半决赛的，甚至现在都敢想天王杯了。

　　毕竟歌王歌后云集的比赛，想晋级，肯定是要顶着层层压力爬上来。

　　谈何容易？

　　没想到加入林曜战队之后，林曜老师用他的作品，摆脱了层层阻碍，直接让二人杀进半决赛。

　　用游戏的话来讲，这就叫躺赢。

　　.

　　.

　　等到第二天，音乐协会和官媒相继公布了半决赛的开赛时间。

　　【因为半决赛的比赛场地是在京城最大的机场。】

　　【到时候来现场的人数肯定会很多，所以半决赛开赛时间没这么快。】

　　【必须要等安保等所有措施都做好才会开始。】

　　【我们已经将半决赛的时间，确定为3月25号，也就是半个月之后。】

　　这条是官媒公布的消息。

　　而音乐协会公布的消息则是半决赛的规则：

　　【半决赛，就要开始角逐出季军了。】

　　【四位参赛选手，依旧是两两PK制。】

　　【最后只有两人晋级总决赛。】

　　【而被淘汰的两人，将从他们的最高票数里选出季军。】

　　网友们这才明白季军的角逐条件。

　　冠军和亚军的获得条件，大部分人都清楚。

　　争夺冠军失败的人就是亚军，基本等同于常识。

　　至于季军，好多人都猜不到。

　　毕竟比赛不同，分级制度也就不相同。

　　《歌神1》的季军，就是从半决赛被淘汰的那两名歌手里，选出他们最高的票数。

　　“等了这么久，终于要把半决赛盼来了。”

　　“之前周晔和穆博然PK时真的是超级精彩，所以我想看到周晔和周杰在半决赛直接遇上。”

　　“是啊，如果在半决赛就遇上，这季军的含金量估计会是最高的，甚至比亚军还高。”

　　“我还以为像8强那样，隔个两三天就开始，没想到还得再等半个月。”

　　“再等半个月怎么了？正好我可以调休，美滋滋的。”

　　“你们说林曜还会不会继续给周晔和周杰准备新歌？”

　　“……”

　　没过多久，林曜还会不会准备新歌这个话题，登上话题和热度双榜第一。

　　关注度很高。

　　毕竟，当一个人的水平达到一定程度时，每出一首歌都是一种享受，粉丝们当然乐意看到他的新歌不断出来。

　　就好像我们那些年在等周董的新专辑一样，明年又明年……等待的过程可真是一种煎熬。

　　去公司之前，林曜先将两首半决赛的参赛作品给准备出来。


----------------------------------------

第335章 3月7日

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：23

　　婚配：无

　　段位：荣耀王者73星（100星为传奇王者）

　　功能：可购买王者宝箱（10万声望一个）

　　职业：四封词神、四封曲神

　　声望：1361万

　　保底：开启宝箱次数+8（+10可保底）

　　物品：无

　　“购买两个王者宝箱。”

　　林曜已经不知道要定制什么作品了。

　　所以干脆开盲盒。

　　王者级的宝箱，开出的歌曲都比较经典，这一点他是知道的。

　　“恭喜宿主，成功开启两个王者宝箱，扣除20万声望，获得以下奖励！”

　　【获得《听妈妈的话》歌曲著作权×1】

　　【获得《反方向的钟》歌曲著作权×1】

　　林曜当时就震惊了。

　　这个系统现在是装都不带装了吗？

　　之前都是询问自己开不开宝箱，现在直接一键开启。

　　是怕自己卡bug？

　　不过坑归坑，王者级的宝箱开出来的作品就是经典啊。

　　听妈妈的话，当年一经发布，可是火爆全网了，受众极其广泛。

　　而《反方向的钟》，也是比较好的一首作品。

　　其实这首歌是最被低估的一首！

　　无论歌名，歌词，意境和这首歌要表达的情感都配合得天衣无缝，通篇尽是遗憾。

　　如果有反方向的钟能够带我们回到过去，我们是否还会给自己的人生留下那么多的遗憾？

　　答案是会！

　　即便再回去一次，你填补了现在的遗憾，也会有新的遗憾！

　　这才是人生呐！

　　缤纷多彩。

　　不过反方向的钟还挺难唱的，好在这次开赛的时间还有半个月，有的是时间准备。

　　准备完两首存货，林曜便去一趟公司。

　　可是，林曜接到一个电话，是黄天华打过来的。

　　主管让自己先不用去，要去也得是晚上再去。

　　林曜想着既然不用去开会，也不急着去公司了，先看看小说。

　　一看就是小半天。

　　小说这东西，真的很容易上瘾，有时候看上头了都忘记时间了。

　　主要是看得太爽，人都给爽麻了。

　　再一看时间，都差不多晚上七点多了。

　　“出去吃点东西吧。”林曜又看了一眼手机通讯，主管没打电话过来。

　　不是说晚上去一趟公司吗？

　　而就在这时，黄天华刚好打了个电话进来：“阿曜，在哪？”

　　林曜：“在家，刚想准备出门吃点东西。”

　　主管：“你现在直接来公司吧，公司有吃的。”

　　林曜：“好。”

　　穿上鞋子，林曜便往楼下走。

　　等到绽放大楼下时，他突然觉得有点不对劲。

　　怎么一楼大堂里，都开始张灯结彩了？

　　这是要闹哪样？

　　可是，来到作曲部后，林曜惊了。

　　连作曲部的办公区都装饰得像联欢晚会一样。

　　他寻思着又不是大过年或者过元旦、中秋之类的节日，搞啥联欢晚会。

　　“子凡，这怎么还装饰上了？”林曜走到休息区询问正在喝咖啡的老王。

　　“帮你庆祝啊。”王子凡笑道：“顺便搞个联欢晚会，和其他部门的同事走动走动。”

　　“帮我庆祝啥？”林曜之前猜测是庆祝周晔和周杰双双晋级半决赛，现在看来好像不是这么回事。

　　“我知道你想问什么，一方面也是庆祝周晔和周杰两位老师晋级半决赛，但你才是今天的主角。”

　　然而，就在王子凡刚刚说完，突然就是一阵爆竹声传来。

　　与其说是爆竹，不如说是那种五彩花，一般买车或者店铺开业才用得上。

　　只见德华、老金，还有其他同事们，一人拿着一根五彩花。

　　爆炸的时候，整个办公区尽是五彩花，就跟谁要结婚似的。

　　伴随着五彩花的脱落，整个作曲部就像断电一样全部黑了下来。

　　如果不是办公区旁边的那些落地窗有灯光照射进来，怕是伸手都不见五指。

　　只见主管推着一辆蛋糕车，最上面那层摆放着一个超大型的两层蛋糕。

　　“阿曜，生日快乐。”主管将蛋糕推到林曜跟前。

　　林曜愣在原地：“生日？”

　　今天是我生日？

　　他都快要忘记自己是穿越过来的了……

　　自己的生日好像是3月7号吧？

　　等等，今天好像就是3月7号！

　　“阿曜，生日快乐啊。”德华走过来拍着他的肩膀大笑。

　　“阿曜，也不知道你喜欢什么，所以我就买了一个八音盒给你，就当是一个小物件吧，不值钱，也就七万多。”王子凡手里的咖啡不知道什么时候变成一个小盒子。

　　“林曜老师，生日快乐！”

　　“……”

　　此时的作曲部门外，不知道何时汇聚了好多人。

　　都是其他各个部门的同事。

　　有签约部、宣传部、维修部、技术部、法务部等等。

　　因为作曲部的灯光全部暗掉，林曜也分不清来了多少人。

　　好像还听到周晔和周杰、许嫣、苏小雨的声音。

　　此起彼伏的祝福声，一下让林曜不知道该说点什么才好。

　　他连自己的生日都忘记了，说起来好像穿越过来之后都没过生日。

　　这些朝夕相处的同事们却记住了自己的生日。

　　林曜心里突然觉得很暖，很喜欢这种温馨的氛围。

　　“阿曜，快过来许源然后吹蜡烛，别愣着。”黄天华招呼他过来，毕竟高层的人来了不少，赶紧吹完蜡烛还得开灯呢不是？

　　林曜冲着蛋糕许源，心里想的却是希望自己家人和这些可爱的同事们身体健康。

　　许完后便把蜡烛吹灭，之后作曲部的灯光才亮起来。

　　亮起的那一瞬间，有短暂的刺眼，随后林曜才看清楚来到作曲部的同事。

　　除开自己部门的同事外，其他部门也来了不少同事。

　　还看到签约部几个老熟人。

　　主管老张，周晔、周杰、许嫣和苏小雨等等。

　　“这么多人，一个蛋糕也不够分。”林曜嘀咕着。

　　“又不是靠蛋糕填饱肚子，等吃完蛋糕，全体去食堂，那边的厨师已经做好了大餐等着咱今天的主角了。”

　　董事长走了过来，把一个红包塞到林曜兜里：

　　“林曜老师，生日快乐，我在这里代表全体绽放感谢你，如果没有你，绽放就不会变的这么好，是你赋予了我们绽放最温馨的环境。”


----------------------------------------

第336章 又来灵感？我星星……

　　林曜看到董事长也这样一时之间不知道该说点什么才好。

　　过了一会，林曜才简单的扭捏一下，又往兜里摸了摸。

　　董事长给的这个红包鼓鼓囊囊的，也不知道有多少。

　　紧接着，周晔、周杰他们也都拿着一个红包走过来。

　　这一个晚上，都在这种欢闹的氛围里度过。

　　只是，这次的生日宴来得太仓促，以至于林曜都没有喊上其他朋友。

　　等吃完蛋糕，他们一大群人才往食堂那一层去。

　　只见食堂本该分开的小桌子，现在已经合并到了一起。

　　四张小桌子合并成一张大桌。

　　桌上，满是菜肴。

　　还有不少美酒。

　　反正今晚只管吃，怎么开心怎么来。

　　.

　　.

　　等到第二天的时候，林曜昏昏沉沉的从家里醒来，也不知道昨晚喝了多少。

　　走出来一看，见到了子凡正睡在客厅的大沙发里。

　　他还纳闷昨晚自己是怎么回来的，一点印象都没有。

　　之后，林曜便和子凡一起出门吃早餐了。

　　吃肠粉的时候，子凡还问：“干嘛大早上就喊我起来，再让我睡一会不行吗？”

　　林曜：“待会我得去公司打印歌词。”

　　王子凡一听，瞬间就精神了：“什么！！你又写出新歌了？不对，怎么可能这么快又写出新歌，老实交代，你是不是有存货？”

　　林曜吃了一口肠粉，说：“我真没有存货，不瞒你说，今天早上醒过来的时候，脑子昏昏沉沉的，可能是昨晚喝了太多酒，一下子就来灵感了，你也知道，创作这种东西，脑子越是清醒就越难创作，反而脑袋迷糊的时候突然就来灵感了。”

　　王子凡一时语塞，他真的不知道怎么说阿曜了。

　　去卫生间找到灵感，打游戏找到灵感，喝醉了还能找到灵感？

　　关键是，人家找到的灵感，创作出来的作品都和你找到灵感时有点挂钩。

　　到阿曜这里就不同了，你压根不知道他找到的灵感创作出来的作品是什么，歌词究竟有多绝多经典。

　　“快吃，我要看你写的新歌。”王子凡催促，他从来没有这么激动过想要盼着前往公司。

　　简单吃完早餐，二人就走着前往公司。

　　因为林曜住的地方隔着绽放就一条街，不算远，楼下那条小街就有一大堆早餐摊。

　　林曜经常光顾那家卖肠粉的早餐摊子。

　　回到公司，王子凡拉着林曜的手走到打印机前：“快，我要看新歌！”

　　他太激动了。

　　可能是近朱者赤近墨者黑的缘故，王子凡长时间和林曜在同一个工作环节，受林曜的影响，所以自己的水平才进步这么大。

　　因为昨晚好多人都喝嗨了，今天准时来到作曲部打卡上班的同事寥寥无几。

　　不过因为规模太大，尽管来的同事没有十分之一，却也有着十来人。

　　“子凡，这大清早的和林曜老师拉拉扯扯，成何体统？”

　　“子凡不会喝醉了吧？”

　　“……”

　　王子凡撇了他们一眼：“你们懂什么，阿曜是准备要打印新歌了。”

　　这句话一出，一群同事直接围了过来。

　　本就冷清的作曲部一下就充满了生气。

　　“这……得让我先把文件编辑出来才能打印吧？”林曜一脸无奈，走回到自己的办公室。

　　将《反方向的钟》和《听妈妈的话》这两首歌词编辑成文件后，才走了出来准备打印。

　　这时，主管也来上班了：“大早上这么热闹，怎么了？”

　　听说林曜准备新歌，一下就跑了过来，围在打印机旁。

　　“怎么样？是半决赛的曲目？”黄天华问。

　　“对。”林曜点点头。

　　之后，便开始将两首歌词直接给打印出来。

　　“反方向的钟？唯一一首看歌名猜不到类型的歌。”

　　“听妈妈的话，一看就是亲情风格的感情歌。”

　　“是不是和以父之名那一类一样？”

　　“那肯定不是啊，以父之名那一类是暗黑流，我觉得应该和《父亲》这一类差不多。”

　　“别扯这么多，先看歌词。”

　　“……”

　　说着，这群同事就开始拿着歌词疯狂观察起来。

　　连主管和子凡都不例外。

　　林曜已经习惯了，打印新歌的时候，只要有同事在，就得先让他们过目一下。

　　要是哪天打印新歌的时候没人围着，反而不习惯了。

　　简单看完两首歌词，同事们惊呼出声。

　　“卧槽，反方向的钟……牛逼啊！”

　　“这算是青春类型的作品吗？”

　　“应该不算吧，因为这是一种幻想，因为这世上压根没有那种返回过去的时钟。”

　　“是啊，时钟都是一分一秒的流逝……”

　　“听妈妈的话也很惊艳好吗？我觉得这首歌受众会很广泛，搞不好要像那首好运来一样，火爆大江南北，甚至是大街小巷里、广场都能够听到。”

　　“……”

　　有时候一首歌火爆大江南北其实很简单，朗朗上口，旋律简单。

　　尤其是接地气。

　　“我感觉……他妈的，我感觉周晔和周杰要进总决赛！”主管激动到语无伦次：“如果他们两人不在半决赛遇上的话，双双晋级没有任何压力。”

　　“唉……我啥时候才能有这样的水平……”王子凡满脸都是无比精彩的表情：“还能这样写……这首反方向的钟又一次打开我的新天地，有时候我真想打开阿曜的脑袋看看，到底是用什么做的。”

　　“别耽搁了，我这就去通知签约部。”

　　“不用麻烦了主管，我在手机给周晔和周杰发消息就好。”林曜发完消息就回了一趟办公室，整理了一下文件就往电梯里走。

　　过了几分钟，作曲部才陆陆续续有人来打卡上班。

　　德华和老金走进办公区时，感觉到工作氛围不对。

　　“你们都知道了？”德华带着笑意的同时还一脸好奇：“怎么好些个激动，好些个惆怅？”

　　“林曜老师又准备新歌了，给了我满满的动力。”

　　“阿曜又准备了两首新歌，有点被打击到了。”

　　.

　　.

　　签约部。

　　收到林曜老师消息的周杰，立马赶去录音区。

　　同样，在家里还没睡醒的周晔，听到一个特别提醒，好像是条件反射般睁开了睡眼惺忪的眼。

　　周晔揉了揉眼睛，回复：“林曜老师，我马上到！”


----------------------------------------

第337章 人满为患

　　绽放二十楼的录音区里。

　　周杰兴致勃勃的跑楼梯上来，为了锻炼身体，有个更好的状态去迎接半决赛，他现在上班都不坐电梯了。

　　林曜当时就疑惑了：“有电梯干嘛不坐？”

　　周杰嬉皮笑脸：“锻炼身体。”

　　这次的半决赛，他还是蛮紧张的。

　　如果单单是和其他歌手比的话，周杰仗着有林曜老师的作品在，压根不怕。

　　但。

　　同期里可还有周晔师兄呢。

　　周晔的参赛作品也是林曜老师的。

　　这就很担心了。

　　他们两人，如果稳定发挥的话是可以进总决赛的。

　　如果运气不好，二人在半决赛遇上，那肯定是有一个人要被淘汰。

　　“先熟悉一下歌词。”林曜将打印好的《反方向的钟》递过去。

　　难唱的话他就不说了，毕竟周董的很多作品都挺难唱的。

　　可周杰每一次都撑过来了。

　　这说明周杰的唱功可以独当一面，不用再去提醒对方什么。

　　看完一遍，周杰还是和以前那样，表情麻木了。

　　林曜老师的水平，已经达到满分了。

　　就算写得再差，创作出来的作品也有98分的水平。

　　所谓瘦死的骆驼比马大。

　　更何况林曜老师每次都保持更高的水准？

　　“反方向的钟……是青春吗？好像又不是，是遗憾吗？”周杰开始嘀咕起来。

　　过了一会，周晔也来到录音区这里。

　　林曜把《听妈妈的话》歌词递过去。

　　又过了一会，周晔的表情同样出现麻木。

　　这歌，太棒了。

　　“熟悉好了就开始练歌吧。”

　　.

　　.

　　这段时间，林曜和周晔、周杰都泡在录音棚里，一个练累了就换一个。

　　等到3月11号那天，音乐协会这边又有了大动静。

　　似乎是开始官宣获奖作品了。

　　【说起来有小半年没有官宣过获奖作品了呢。】

　　【获奖作品一共有九首。】

　　【第一首，爷爷泡的茶，经评定，达到金曲奖的标准，并入十大金曲奖之一。】

　　【第二首，告白气球，达到最佳作词奖标准。】

　　【第三首，单车，达到最佳作词奖标准。】

　　【第四首，那些你很冒险的梦，达到最佳作词奖标准。】

　　【第五首……】

　　【……】

　　一连九首拿奖作品，有七首都是林曜的。

　　如果有人问什么是音乐界的影响力，那林曜这个名字就是最大的影响力。

　　许是好久没听到林曜拿奖的消息了，这次音乐协会官宣完之后，林曜这个名字又一次登上了五个榜的榜首。

　　遇上这些获奖作品的歌手，整个人都不好了。

　　尤其是遇上《爷爷泡的茶》的腾龙飞，发帖表示：

　　【我一把年纪了，居然还能同期遇上金曲奖歌曲，三生有幸啊。】

　　不止是腾龙飞，还有其他淘汰的歌王歌后，听说这些参赛作品拿奖之后，全都叹为观止。

　　这是他们第一次近距离接触获奖作品了吧？

　　以前都是在赛季榜上看到，但是没有同期遇上。

　　这次的比赛告诉他们，音乐界有一座他们永远也无法逾越的大山。

　　这座大山将会压着所有同行一生。

　　林曜就是音乐界的天花板，没有之一。

　　同时，也有好多同行发来贺电。

　　在这种大热度下，林曜受邀接受了一档采访。

　　采访的主要内容就是周晔和周杰，能否夺冠？

　　林曜给出的回答是，尽人事、听天命。

　　其实心里是觉得周晔或者周杰可以夺冠的，但是当众说出来逼格太大。

　　与此同时，网上的各大论坛里，惊现了一个爆点话题。

　　那就是投票谁才是歌神第一届的冠军？

　　A：周晔。

　　B：周杰。

　　C：高文飞。

　　D：唐果。

　　票数最高的是周杰，总票数6431.66万。

　　第二名则是周晔，总票数6413.11万。

　　两者的票数加起来都破亿了，可以看到，这些大论坛的活跃用户有多少。

　　论坛的高层也是很敏锐，紧跟时事，一个热点爆出来，直接搞了这么一个投票。

　　虽然没啥用，但是让网友们踊跃参加，有一丢丢参与感也是好的。

　　第三名则是唐果，票数居然也有3943.64万。

　　唐果甚至被奉为“年度最佳运气王”的称号，不过，这是网友送的。

　　实在是唐果这位歌后运气太好了，连着轮空好几次。

　　比起他们三人，高文飞堂堂一代老牌歌王，总票数就显得有些惨淡，只有1139.41万票。

　　“马上要半决赛了，终于可以看到巅峰对决了啊。”

　　“京城飞将机场，我来了！”

　　“楼上的哥们，距离半决赛开赛时间还有十天左右，你急啥？”

　　“我靠，你们都不看话题榜第二的热门帖子吗？现在飞将机场已经人山人海了。”

　　“好多人特么拖家带口提前去飞将机场外围蹲着了。”

　　“不至于吧？”

　　“海选赛到现在，好多人都抢不到门票，好不容易实施开放式观看模式，提前去真的不夸张。”

　　“……”

　　京城飞将机场那边，外围已经围满了人。

　　甚至是机场外围的那几条街道，都爆满了。

　　迫于压力下，机场才提前开启，让外围的人进来。

　　此时的飞将机场，空旷的大型场地里，我们可以看到，在中央有着一座盛大的舞台，舞台高达五米，可以保证整个机场的人甚至是外围的人都可以观看到比赛。

　　在舞台的四周，有五万个座位。

　　半决赛、总决赛都将在这里进行，也会在这里角逐出歌神第一届的冠军。

　　除了来到这里的网友以外，光是安保人员，就高达两千人。

　　两千人看管一个大型机场，真的一点都不夸张。

　　要知道，现在比赛还没开始，起码就来了有大十万人。

　　等比赛差不多开场的时候，起码要爆满。

　　而机场爆满，起码可以容纳四到五十万人。

　　两千名安保人员还真不夸张。

　　这也是首款开放性的大型比赛。

　　现场也可以看到很多工作人员在测试拍摄设备。

　　依稀可以听到现场的人在探讨：

　　“原来这就是评委席吗，这高背椅好霸气啊。”

　　“到时候就可以坐在这里看着比赛了。”

　　“话说那五万个座位是留给谁的，也没有明确规定要用钱购买。”

　　“你还不知道吧？只要在飞将航天集团是VIP用户，都有免费座位。”

　　“这么坑？那我一张机票都没买过，岂不是没有机会了？”

　　“这还坑啊？人家提供这么大一个场地，也得让这个航天集团尝点甜头不是吗？再说了，花点钱就可以把普通用户升级为VIP用户，以后买机票都可以打折，我寻思着也不算很坑啊。”

　　“……”


----------------------------------------

第338章 奖杯

　　随着来到机场的网友越来越多，还有很多抵达机场的朋友在拍照发到网上去。

　　搞得好多在上班的人坐不住了，开始提前休假来一趟机场。

　　有些人从海选赛就一直看直播，真的很想线下亲眼看一场比赛。

　　没有这么多假的人，直接辞职了，不过那些都是有存款的人。

　　大部分人都是再等几天。

　　有些公司就比较好了，提前放假，由老板带队，员工们都跟着来一趟京城。

　　主要是一些当上老板的，也是林曜的粉丝。

　　这一切开销由公司承担。

　　在这种公司上班可以说是很幸福了。

　　.

　　.

　　随着半决赛的热度持续飙升，马上就要到开赛时间了。

　　绽放、作曲部。

　　阿赖亲自来到作曲部一趟，集结队伍准备出发京城：“董事长那边发话了，这次可以带十位员工过去，前往京城的一切开销由公司报销，当然了，没有跟着队伍去的同事，也可以调休、请假然后自己买机票出发。”

　　“阿曜呢？”

　　阿赖来到林曜办公室，不见他人影。

　　黄天华说：“在二十楼。”

　　阿赖惊疑不定：“啥？还在录音区里？不是练了一个多星期了吗？”

　　黄天华：“有备无患嘛，台下多练一会，台上就就可以避免少失误。”

　　阿赖觉得有道理：“我上二十楼一趟，今天该出发了，还有三天比赛就要开始了，不能耽搁了，我听说比赛场地已经堵了好多人。”

　　到了中午一点左右，林曜他们一队人已经集结完毕，到洛城机场会有专门的接机人员负责他们的行程。

　　也有一辆专属的飞机负责送他们到京城第二机场。

　　这是参赛选手和评委的待遇。

　　想要体现天王杯和天后杯的含金量，首先就要把评委和参赛选手的重视程度提上去。

　　让人觉得这个比赛的参赛选手很了不起。

　　只要参赛选手逼格起来了，天王杯的含金量自然就会抬高。

　　这叫衬托。

　　现场可以看到，在舞台正中央的后面，也就是大荧幕的底下，已经放着四个奖杯了。

　　奖杯由三个不同的透明盒子保护着。

　　因为冠军是天王杯或者天后杯，同时放在第一个位，通体呈现金色。

　　剩下两个奖杯就是亚军和季军了。

　　冠军区分两种荣誉的，一般都是需要准备两个奖杯，除非划分出男女歌手的赛区。

　　像这种男女歌手一起PK的，最后的冠军肯定得准备两个。

　　如果不是有安保人员拦着的缘故，有好些个胆大的观众甚至都想上舞台近距离凑一眼奖杯了。

　　那个天王和天后杯，也太亮闪闪了。

　　隔着老远距离都被它们的颜值所吸引。

　　不过有很多观众都比较有素质，进了机场之后，到了一个舒服的位置，把自己买来的折叠椅子放下来开始吃东西。

　　这些观众的素质有多高？

　　高到吃东西都自己带垃圾桶，不给工作人员添麻烦。

　　如果每人都减少一点垃圾，比赛结束的时候，负责清扫的工作人员就可以轻松一分。

　　“奖杯也太好看了，不知道是谁能够拿走。”

　　“话说现在才半决赛，怎么提前把奖杯拿出来了？”

　　“半决赛和总决赛都在这里进行，估计是提前摆出来让大家掌掌眼吧。”

　　“而且三天后就要角逐出季军了。”

　　“……”

　　提前来到这里的观众，很多人都是冲着林曜来的。

　　他们还没现场听过林曜的新歌。

　　以前听他的新歌，都是在赛季榜，又或者是从网上看直播。

　　现场听新歌，感受肯定不一样。

　　当天晚上，林曜一队人抵达京城第二机场时，就已经有人负责安排他们入住的酒店。

　　原本打算是想让参赛选手和林曜这位评委去熟悉一下现场。

　　考虑到现场观众比较多，比赛还没开始，林曜就出现，可能会引起不必要的麻烦。

　　干脆就等到比赛那天早上再去。

　　不傻的人都明白，歌神第一届为什么能够做到这种程度？

　　全网直播收视率高达498亿，就跟电视剧的剧集一样，海选赛到现在，都开了有几十场直播了。

　　尽管以前也有直播形式的比赛，但是那些都是综艺比赛，全网收视率最高的也才41亿。

　　现在最高的是498亿。

　　估计等歌神第一届结束，得往600亿之上走。

　　毕竟，总决赛才是最精彩的。

　　不过嘛，因为在机场开赛的缘故，收视率可能会有所下降，但依旧不会低。

　　等到开赛那天早上，林曜坐着一辆大型商务车抵达了飞将机场外围。

　　不少机场的工作人员前来迎接。

　　在林曜下车之后，周晔和周杰两位参赛选手也跟着下车。

　　然后就是一群身穿西装的保镖跟着。

　　不是林曜甩大牌请这么多保镖，主要是现场来的人太多了，不必要的麻烦还是要避免一下的。

　　等他一出现，外围就有好多人认出了林曜，全都在那里惊呼林曜老师、十一、老公……

　　把里面的人都给惊动了。

　　突然就一大批人冲过来，讨要签名、合照啥的，这些都是没办法避免的。

　　但是好在有保镖，不然林曜就寸步不移了。

　　但是林曜并没有拒人于千里之外，签名和合照那啥的还是给了。

　　林曜的粉丝素质也比较高，没有哄闹，很有秩序的围在旁边。

　　只是这一来一回，等他来到机场准备的休息区时，已经过了一个小时……

　　虽然林曜和其他评委到了休息区，但是舞台的大荧幕可以见到他们的身影。

　　应该是休息区里也有摄像机的缘故。

　　休息区。

　　一个摄像机正对着林曜，有工作人员拿着话筒对他询问：“请问林曜老师，您对于今天的比赛，有什么看法？”

　　“周晔周杰两位参赛选手，是否能够相继晋级总决赛？”

　　“又或者是他们二人直接在今天的比赛中遇上，再来一场巅峰对决？”

　　“……”

　　对于这样的问题，林曜的回答很官方。

　　反而观众们爱听什么，他就说什么，没有贬低任何人的意思。

　　对此，那位负责采访的工作人员还透露：“今天的比赛，不是采取自动匹配的机制，而是让四位参赛选手自己抽签决定，和海选赛时那样，抽到谁就和谁PK。”


----------------------------------------

第339章 半决赛

　　自己抽签比系统直接匹配要好得多。

　　起码是可以小小期待一下。

　　林曜在休息区接受采访的同时，以舞台为中心，无数到场的观众都开始坐下。

　　很多人都自己带了折叠椅子。

　　预料的混乱并没有发生。

　　从舞台上看去，就像是四面楚歌般，极为壮阔。

　　看来这些观众也清楚，一旦出现混乱，吃亏的是他们自己。

　　所以好多人在很早抵达飞将机场时，就商量好了自己在哪个位置看。

　　没必要为了抢靠前的位置就争执起来，这么多人，要是出现踩踏事件，可是会很严重的。

　　在舞台左边，有一条由成排座椅组合而成的通道，这条通道是通往歌手的后台。

　　虽然参赛选手剩下四人，但后台该搭建还得搭建，只是没体育大会场那个休息后台这么大罢了。

　　就在这时，六位评委从休息区里走出来，来到评委席之前，还不忘和旁边坐着的观众热情打招呼。

　　“林曜真的这么年轻啊！！！”

　　“我还以为网上的照片都是假的呢。”

　　“比赛都到半决赛了，你们之前是没有看直播吗？才知道林曜很年轻？”

　　“我特么以为在网上看直播的时候有滤镜呢，毕竟这么年轻就拿了几十次奖项……”

　　“你跟我说直播有滤镜？这不是开玩笑吗？”

　　“之前不是还有个热门话题说林曜其实是熟妇？靠，欺骗我的感情！”

　　评委就位时，观众们的热情也被拉到一个高潮。

　　好多观众都是林曜的粉丝，毕竟粉丝基础摆在那里，为了看一眼亲自来现场看比赛还是有很多人的。

　　更何况还不用门票？

　　权当来京城旅游，见见世面，顺便放松放松。

　　“评委们都已经到场了，那么我们有请今天半决赛的选手登场抽签。”

　　依旧是那一男一女的主持人上台主持。

　　后台。

　　正在等待的周晔和周杰、唐果、高文飞整理了一下自己衣服或者调整状态，便顺着那条通道往舞台上走。

　　沿途时还和观众们打招呼。

　　不少观众也在为他们欢呼。

　　从128强杀到半决赛，可一点都不容易。

　　唐果倒还好，最近两轮比赛都是轮空位，达标就可以。

　　至于周晔和周杰，可以说是没有任何压力的，完全是被带飞了。

　　这么高质量的经典作品，就算是让一线歌手唱，一路杀进总决赛都不成问题。

　　除非林曜老师的作品直接碰上了。

　　就像周晔当时和穆博然遇上一样，全都是540以上的高票。

　　来到舞台时，周晔在最前排的观众里，刚好看到了穆博然。

　　穆博然还打了声招呼：“周晔哥，加油啊，让别人知道我是输给了总决赛的选手。”

　　穆博然当初被淘汰的时候，其实是有一点点郁闷的，540的惊人高票都没能晋级，挺可惜的。

　　有时候他都怪自己运气不好……

　　“开始抽签吧。”那位男主持拿着话筒说道。

　　在舞台中央，放着一个脑袋大的盒子。

　　女主持也说了句：“盒子内一共有四张票，其中两张是A，两种是B，抽中A的则是第一组PK。”

　　此时的现场，可以看到不断移动的摄像机。

　　有一部分观众惊叹，原来现场录制是这样的，好多幕后的工作人员。

　　哦不对，是直播。

　　没有耽搁太久，周晔他们四人依次抽签。

　　周晔拿到一个B。

　　周杰拿到一个A。

　　和周杰一样是A的还有高文飞。

　　最后一个不用猜就知道唐果拿到一个B。

　　第一组：高文飞、周杰。

　　第二组：周晔、唐果。

　　看到这个结果，唐果有些失望。

　　“看你表情好像很失落啊？”周晔撇了她一眼。

　　“我还以为你和周杰会遇上，这样我进总决赛的机会就更大了，唉……”唐果叹气，半决赛直接遇上周晔，如果他的票数还是保持在540票以上，那她只能止步半决赛了。

　　不对，就算不是540票以上，哪怕520以上，也可以稳赢了……

　　毕竟林曜老师的水平摆在那里，真的是一个能打的都没有。

　　“那可让你失望了。”反倒是周晔，暗暗松了一口气，他可是知道周杰唱的那首歌曲非常经典的。

　　说是青春吧，又不太像，说是遗憾风格吧，又不是，只能归类为幻想风格的音乐了。

　　虽然林曜老师让自己唱的那首《听妈妈的话》也很经典，但半决赛能不遇上就不遇上。

　　搞不好是几票之差就被淘汰。

　　“争个季军吧。”高文飞虽然和周杰对上，但他却看向唐果：“别忘了，就算被淘汰，也是以最终票数决定谁才是季军。”

　　就在高文飞说话间，主持人就开始宣布比赛即将开始。

　　高文飞是第一组第一个登场。

　　因此，除他之外，周晔、周杰、唐果退回到后台，从后台的小屏幕里看比赛。

　　能走到半决赛的选手，都是实力和运气的象征。

　　而高文飞，这次居然带来的是自己的原创曲目。

　　没有翻唱任何歌曲。

　　这首原创曲目很早他就想拿出来了，只是想拼一下，翻唱其他老师的作品看看有没有机会晋级半决赛。

　　这首歌是他准备了两年，一直都没有发布。

　　就是想着等时机成熟再发布出去。

　　如今，歌神第一届半决赛，就是最好的时机。

　　全场几十万观众看着，四周全是超大屏幕，宛如一场浩浩荡荡的露天演唱会。

　　而他要演唱的曲目，歌名叫《妈妈》。

　　这首歌的风格和林曜那首《父亲》很像。

　　都是感情风格的作品。

　　只不过《妈妈》要传递的视角和情境，则换了。

　　换了一个情境，妈妈依旧是很伟大的。

　　女子本弱、为母则刚。

　　这首歌要传递的大概意思就是一个单亲家庭，妈妈把一个孩子含辛茹苦的拉扯到大。

　　到了后半部分，这首歌要传递的意思就是那个长大的孩子一直在责怪自己。

　　他责怪的就是当年的自己，那时候妈妈要改嫁，自己为什么不同意？

　　是自己剥夺了妈妈追求幸福的权利。

　　后来啊，这个男孩长大了才知道，原来妈妈改嫁并不是要抛弃自己，反而是想让自己过得更好。

　　妈妈操劳了这么多年，最后她躺在病床上，却凑不出手术费而放弃治疗……


----------------------------------------

第340章 可以再唱一遍吗？

　　最后那个长大的男孩也在那种这种责怪的情绪里熬到了中年……

　　如果当时自己不闹，妈妈就改嫁了，生活也会改善，也不至于最后那场手术，连那点钱都拿不出来……

　　如果这个世界上有“如果”的话，或许很多人的遗憾就都会被填补吧？

　　等到演唱结束时，高文飞用仅自己的声音说了一句话，没人听到那是一句什么话。

　　有人看到他说完那句话时，仿佛释怀了一样……

　　泪水在眼眶里打转。

　　不少观众都被打动了。

　　往往这种感情风格的音乐，是最难写的，难写之余还很难演唱。

　　一旦唱得不好，就会给人一种很虚假的感觉。

　　也说不上是虚假，就是很不真实。

　　但高文飞这次深情演唱，给观众的感觉就像是真的经历了那种事情一样。

　　“不愧是封王已久的歌王，演唱水平真的极高啊。”

　　“很难想象这是高文飞自己写出来的，他当年应该也有过类似这样的经历吧？”

　　“我的天，这首歌要是放在128强，开场就直接炸翻全场啊。”

　　“……”

　　最终，这首妈妈，斩获526的惊人高票！

　　继林曜的作品后，第二首达到520以上的高票作品！

　　这首歌，不可被复制。

　　因为它的故事，是一个真正经历过的人才写出来的。

　　并非是单单靠高水平堆出来的感情风格的作品。

　　“呼~”高文飞并没有回头去看自己拿了多少票，整个人的状态都比之前好了几倍。

　　他一直愧对一个人。

　　那就是自己的妈妈。

　　如果再给自己一个机会，妈妈改嫁的时候，他不会去阻拦，反而会为妈妈组建一个新家庭而感到高兴。

　　只是，世界上没有如果。

　　他只能用音乐的方式，来传递自己这些年来的心情。

　　后台。

　　周晔看到这个票数，拍了拍周杰的肩膀大笑：“阿杰，紧张吗？”

　　“不是很紧张，不过我要承认的是，高文飞这次唱得很棒，如果那首《妈妈》让我唱，我可能连他一半的演唱水平都达不到。”对于高文飞这次的演唱，周杰是服气的。

　　但服气不代表就是怕了。

　　等到高文飞回到后台时，才轮到周杰登场。

　　而这时的高文飞，才从后台的那个小屏幕里看到舞台上的票数。

　　原来，他拿到这么高的票数了啊？

　　情理之中，意料之外……

　　在周杰出现舞台那一刻，观众们就开始热论起来了：

　　“我有点担心了，怎么办？”

　　“虽然周杰带来的作品是林曜创作的，可是我好喜欢高文飞那首原创曲目啊。”

　　“反正我是不担心的，毕竟每次林曜都会给我们带来惊喜，这次我觉得也不会例外。”

　　“不能这样说，万一周杰带来的作品没有达到你们的预期，你们就该说林曜江郎才尽了。”

　　“靠，不要扯上“你们”好吗？我们可不会这样认为，在我眼里，林曜YYDS。”

　　“林曜唯一的缺点就是，他不是一个女生，他要是女生该多好……”

　　“……”

　　“我带来的作品，是林曜老师所创，歌名《反方向的钟》。”

　　周杰拿着话筒，与台下的无数观众对视，看着人山人海且密密麻麻的身影，周杰还真有点紧张。

　　他第一次站在这种几十万人现场关注的舞台上，还别说，挺壮阔的。

　　要是容易怯场的人，早就紧张死了。

　　与此同时，这首反方向的钟前奏已经响起。

　　依旧是那种独特的前奏风格，本以为一段前奏过去就会开始演唱。

　　ㄅㄆㄇㄈㄉㄊㄋㄌㄍㄎㄏ ㄅㄆㄇㄈㄉㄊㄋㄌㄍㄎㄏㄐ

　　那几位评委表情开始严肃起来，专心听着前奏……

　　前奏很快就结束，随之而来的就是那种极具风格的唱法。

　　迷迷蒙蒙 你给的梦

　　出现裂缝 隐隐作痛

　　……

　　很明显，连评委们都有点听不懂这首歌的前奏。

　　张嘉豪压低声音和旁边的评委交谈起来：“这前奏，怎么有点陌生？”

　　秦关之耸耸肩表示他也不知道。

　　最后他们才把目光看向林曜这边。

　　林曜解释道：“前奏加入母语音标ㄅㄆㄇㄈ，除了B段加入奏鸣曲和换了一些和弦以外，整首是以3个和弦完成，兼具东方忧郁的味道。”

　　“什么！！3个和弦？”刚开场就让几位评委被惊到了。

　　很快，张嘉豪他们几人，无比认真。

　　他们是被前奏吸引的。

　　只是，仔细听着周杰的演唱才发现，这首歌的歌词也很顶啊！

　　不过，不仔细听的话，还真听不懂唱得是什么。

　　因为吐字不清晰的同时，居然还能唱得这么好，这也算是一种超独特的唱法吧？

　　……

　　穿梭时间的画面的钟

　　从反方向 开始移动

　　……

　　通篇下来，搭配那种忧郁的风格，那种意境就衬托出来了。

　　是青春、是遗憾、是梦幻……

　　结合在一起，就是一场不可能回去的记忆。

　　直到结尾那段“所有回忆对着我进攻”，当我们那些消失在脑海深处的记忆又一次进攻我们时，是否会忍住不会再心颤？

　　是否会忍住不掉眼泪？

　　是否……会忍不住，想起那个陪伴我们童年的人，是爷爷、是奶奶、是爸爸、是妈妈、是姥爷，是一场想回到过去的梦啊！

　　“卧槽！！！牛逼！”

　　演唱结束，张嘉豪拍案叫绝，唯一一次失态般大喊：“无论歌名，歌词，意境还是这首歌要表达的情感，都他妈配合得天衣无缝，就像我们眼前真的有一个可以时光倒流的时钟一样，太梦幻了！”

　　此刻的张嘉豪，完全没有一点评委的样子。

　　他真的被这首歌吓到了，就像当初夜七和以父横空出世那样。

　　“可以再唱一遍吗？”白蔷薇建议道。

　　“这……”演唱结束的周杰，一脸懵逼。

　　比赛呢，还能再唱一遍？

　　“我提议再唱一遍。”张嘉豪也提议。

　　最后在几位评委的要求下，周杰被迫演唱第二遍。

　　不过，投票通道在第一遍结束的时候就要关闭了，不然等唱完第二遍才结束，对高文飞不公平。

　　而观众们显然也不知道发生了什么事。

　　还有小部分观众说：“真有这么夸张吗？虽然是林曜写的，但是不至于吧？”

　　“那可能我我们还没听懂，看看林曜那首夜七和以父就知道了，听好几遍才觉得震撼。”

　　“我听完一遍反方向的钟就有一点感觉了，期待第二遍！”

　　最后，在评委的要求下、观众们的期待中，周杰开始演唱第二遍。


----------------------------------------

第341章 子凡：怎么又扯到这个话题了？

　　这也是首次在比赛场上出现要演唱第二遍的参赛作品。

　　主要是唱法太独特了，不仔细听，很多歌词都听不懂是啥意思。

　　“唱第二遍会不会对高文飞不公平？”

　　有不少观众问出了自己心里的疑问，倒没有别的意思。

　　不过，那位男主持在舞台最边缘解释道：“投票通道已经关闭了，就算演唱第二遍也不会对最终成绩有任何影响，还请评委和观众们放心。”

　　等第二遍结束，张嘉豪那几位评委宛如醍醐灌顶，起身拍掌叫好：“好经典的前奏，好妙的唱法，好绝的歌词，不管听多少遍，我们的人生都不会回到过去，反方向的钟更像是人们幻想出来的遗憾，这首歌的意境真的没话说了。”

　　“这首歌也太超前了！”秦关之起身惊叹，不知道是为林曜鼓掌还是为周杰。

　　因为是第二遍的缘故，已经有很大一部分观众听懂了歌词传递出来的意境。

　　好多人都勾起了一个很美好或是很不美好的记忆。

　　毕竟现场几十万人呢，肯定有部分观众会产生共鸣。

　　几十万人的现场，居然出奇安静。

　　从上空看去，好像是集结好的军队，浩浩荡荡，说不出的霸气。

　　票数还没出来，高文飞就知道，自己也许无缘总决赛了。

　　不过，他的票数蛮高的，就算被淘汰，还是可以争一下季军。

　　除非唐果被淘汰之后的票数比自己高。

　　也有一种可能，周晔被淘汰，但可能性不大。

　　等到最终票数出来那一刻，全场几十万人，宛如人山人海，站起身来大声欢呼。

　　刹那间现场变得一片吵杂，像是耳边起了一道惊雷，震耳欲聋。

　　连评委们都被吓到了。

　　546的票数，可不是开玩笑的。

　　看到这个票数的周杰，再次冲着林曜微微鞠躬，之后才离开舞台。

　　“林曜老师，你的作品给人的感官太强了。”张嘉豪冲着他一笑：“现在对于大部分人来说，只要你的新作保持一定水平没有崩，就算是经典之作了。”

　　仔细一想，林曜的作品从64强开始似乎就一直是540票以上。

　　太可怕了。

　　谁要在比赛上遇到林曜的参赛作品，要么第一场就上，如果是第二场才开始上，就等着认输吧。

　　在这种高票打击下，心理承受能力不好的人，压根就没办法好好演唱。

　　就像我们读书时候一样，很嫉妒班上的某个同学，自己的成绩也是和对方不相上下，可某一天里，自己嫉妒的那位同学考了一个比自己还好很多的成绩，那种不甘的情绪就会在心底生根发芽。

　　如果心理承受能力不好，从此一蹶不振都不是没有可能。

　　“很可惜呀，高文飞拿到这么高的票数都被淘汰了，但没办法，半决赛之争就是这样激烈。”

　　男主持站在舞台上继续主持着比赛：“不过，高文飞这个票数，有望争夺季军，就看接下来周晔和唐果的比赛战况如何了，让我们有请周晔选手上台演唱。”

　　后台上的周晔早已经准备好。

　　此刻最紧张的就是唐果了，明明是一位歌后，却如此担心比赛成绩。

　　其实晋级半决赛的时候，她是有很大信心夺下季军的。

　　毕竟季军的争夺方式是两位淘汰选手比票数。

　　但，被淘汰的高文飞斩获这么高的票数，这季军有点难搞了。

　　“我带来的作品，是由林曜老师所创，歌名《听妈妈的话》，希望这首歌能带给大家不一样的感觉。”周晔站在舞台上准备演唱。

　　听到歌名的观众，都觉得惊奇：

　　“最近的参赛曲目，好多关于亲情的音乐啊。”

　　“我超级喜欢这类歌曲，高文飞那首妈妈给了我一个大大的惊喜。”

　　“林曜不管写什么类型的作品，都会给人惊艳的感觉，论亲情风格的歌，还得是那首父亲啊，当时听得，差点就抑郁了。”

　　“不抑郁怎么叫治愈系？”

　　“说起治愈系，我想起了那首阴间致郁曲目，不知道你们还记不记得那天晚上把自己秀进医院的大哥？”

　　“我有印象，当时都登上热搜榜了，那时候我真的被惊到了。”

　　“……”

　　很多观众聊着聊着就聊起那天晚上的事。

　　现场里，德华那边所在的位置，王子凡闻言，下意识低下了头。

　　玛德，怎么还有人记得这件事？

　　不就把自己锁卫生间关灯听了一首阴间歌曲吗？

　　怎么记到现在？

　　德华和老金他们也想起这件事，同时看向子凡。

　　“老王，好像说的是你吧？”德华那时候还记得，他们跟阿曜一起去医院探望老王。

　　好巧不巧，老王住的那个病房，刚好是原田琥珀和琳汐老公住的病房。

　　这段小插曲很快就过去。

　　随之而来的是一道响彻全场的前奏。

　　前奏结束得很快，一道惊艳很多人的歌声传来。

　　这也是周晔的特色。

　　他的音嗓，总是能给人恰到好处的惊艳。

　　小朋友你是否有很多问号

　　为什么别人在那看漫画

　　……

　　开篇，并没有和歌名有任何挂钩。

　　“不是悲伤类型？”张嘉豪惊奇，光听歌名，还以为会像那首父亲一样，别等父亲去世了才想起要尽孝。

　　时间不等人，我们的爸爸也在一天天的老去。

　　……

　　为什么要听妈妈的话

　　长大后

　　你就会开始懂了这段话

　　……

　　歌声持续到这里，开始点题，好多观众都竖起耳朵来聆听。

　　听林曜的歌，就是一种享受。

　　你永远也想象不到，自己喜欢的偶像，每一次发布的作品都保持一定水平，是一种怎样的享受。

　　不过，歌声一直持续，好多人才反应过来。

　　这压根不是以悲伤为基调的歌。

　　之前因为高文飞的《妈妈》，所以很多人下意识都以为，林曜的新歌是那种以悲伤为基调。

　　但事实不是这样的。

　　张嘉豪挠挠头，道：“旋律优美欢快，歌词写得也很有内涵。”

　　……

　　听妈妈的话别让她受伤

　　想快快长大才能保护她

　　……

　　歌声持续到这里，张嘉豪表情又变了，就跟表情管理大师一样：“歌词满满都是正能量。”


----------------------------------------

第342章 宣传曲目

　　这首歌传递出来的情境，就是一个男孩遭遇了父母离异的经历。

　　父母离异，对孩子的伤害永远是最大的。

　　儿时留下的创伤，等长大以后也不会随着时间挥之不去，反而会愈演愈烈。

　　没有想起还好，一旦勾起儿时不好的回忆，就会特别痛苦。

　　等到周晔演唱结束，好多人都还沉浸在那种状态里。

　　怎么说呢，明明是一首悲伤的歌，却没有以悲伤为基调，反而通篇都透着正能量和治愈。

　　因此，连白蔷薇都欣赏起这首歌来：“这首歌很有教育意义，歌词简单且优美，

　　但是表达的含义却很丰富，有着一种对孩子辨证施教的理念，

　　歌词即强调了孩子是孩子的一面，毕竟孩子还没长大，还是弱者，很多东西需要学习。”

　　坐在比较靠前的观众，听到那位评委说的话，他们都惊了。

　　这就是专业的音乐家吗？

　　听一首歌居然能总结出这么多个字眼？

　　牛皮！

　　这些观众，只觉得这首歌的基调很温馨，也有点小小治愈

　　“怎么说呢，歌词传递的意思既教育了孩子要听妈妈的话，教育孩子要孝心，同时又在不知不觉中培养了孩子的责任心与自信心，这才是正确教育孩子的方式。”秦关之连连点头：“林曜老师，这首歌真不错，感觉又要拿奖了。”

　　“把感觉去掉。”白蔷薇是在官媒那里任职的，很清楚这首歌的价值与意义。

　　这不得高低拿个金曲奖？

　　就算拿不到金曲奖，也得拿个双项奖吧？

　　“这就是……大满贯的水平吗？真的是出一首歌就拿一次奖，我都麻了。”张嘉豪调侃道：“以后有林曜老师在的节目，我打死都不去。”

　　“我比嘉豪老师乐观，只要不设立所谓的战队，我还是愿意和林曜老师一起参加节目的。”秦关之说。

　　在评委们简单点评两句，投票通道就结束了。

　　最终票数：546票！

　　四票之差满票。

　　又是无限接近满票。

　　看到546票的唐果，幽幽一叹：“我就知道……”

　　在林曜老师的作品面前，压根生不起侥幸心理。

　　从海选赛400平均票数到现在，都快要接近满票了。

　　可怕至极。

　　不过。

　　唐果毕竟是歌后，被这个票数震了好几秒，她又调整了回来。

　　既然淘汰是必然，那就争一下季军吧！

　　虽然这个季军有点难，但是不努力一下又怎么知道自己能不能做到呢？

　　在接下来的演唱里，唐果发挥得还不错。

　　只是，她最后拿到的票数只有508票。

　　演唱方面已经到了无可挑剔的地步了。

　　只不过歌曲方面输了一筹。

　　总决赛的名额，已经出来了。

　　季军的人选也已经出来了。

　　高文飞和唐果相继被淘汰。

　　但是高文飞的票数比唐果高，成为歌神第一届季军得主。

　　比赛到现在，持续了将近半年，终于迎来了季军得主。

　　季军都诞生了，亚军和冠军还会远吗？

　　而晋级的周晔和周杰，将会是冠军争夺战的选手。

　　总决赛，注定是要掀起一场腥风血雨的巅峰对决。

　　高文飞还以为现场就要开始颁发季军的奖杯。

　　然而要等到总决赛结束，拿奖的选手才会统一登台领奖。

　　不过没关系，高文飞知道自己的季军就好。

　　歌神第一届的总决赛，想进去基本不可能。

　　除非有自信拿到540以上。

　　540票以上想进总决赛都够呛。

　　希望下一届，不会遇到林曜老师的歌了。

　　不然压力太大。

　　就在半决赛结束时，主持人还另外宣布了总决赛开始的时间。

　　是在后天中午十二点。

　　毕竟还是在这座大型机场举办，要是相隔的时间太久，现场几十万观众就得回家了。

　　到时候想看总决赛，又得来一趟京城。

　　这一来一去，麻烦太多。

　　所以音乐协会早已经确定了总决赛时间。

　　趁热打铁，把热度推到最高，这样天王杯诞生的时候，才会震惊整个音乐界。

　　目前已经确定了，歌神第一届诞生的就是天王，而不是天后。

　　因为最后一位歌后是唐果，连她都被淘汰了。

　　这就意味着第一届将不会有天后诞生。

　　这天王，将从周晔和周杰二人角逐。

　　最为惊喜的莫过于绽放高层了。

　　周晔、周杰都是绽放的歌手，不管谁拿天王，对绽放来说都没有坏处。

　　简直就是立于不败之地。

　　甚至是。

　　董事会还因为他们给林曜老师股份的决定而感到高兴。

　　这种大格局，真的没几个老总想得出来。

　　有股份在手，而且是在林曜还没彻底火遍全球的情况下给出去的，于林曜而言，绽放就是他的第二个家。

　　除非绽放做出对不起林曜的事，否则林曜是不会跳槽的。

　　有这样一尊时代领军人在，绽放迟早要杀进世界五百强的前十。

　　从天王诞生的那一刻起，或许绽放就不再是曾经那个连歌王都没有的小公司了。

　　想起几年前的绽放，签约部镇场的只有一线歌手，当时周晔还因为演唱会场地被抢而郁闷。

　　作曲部也只有银牌F4镇场。

　　光是去请一位金牌老师出手，都要面临狮子大开口的局面。

　　如今不一样了。

　　绽放签约部，歌王有了好几位，一线歌手更是数不胜数。

　　作曲部银牌超过三十人，铜牌若干，连金牌都有十五人以上。

　　词神虽然只有一位，但是这么一位就顶得上十名词、曲神，甚至是一百人。

　　而在半决赛结束了几个小时后，现场几十万观众，有五分之一的人选择回去，毕竟要继续上班。

　　有些观众是请了一个星期的假，所以他们想等总决赛结束再回去。

　　倒是京城本地的人，就比较滋润了，压根不需要去住酒店，开着车回家，等后天早上再来也不迟。

　　也就在当天晚上，教育部那边的负责人联系了绽放这边。

　　要买下《听妈妈的话》版权，而且是永久版权，永久版权和买断差不多是一个意思。

　　这首歌传递出来的正能量，很适合教育当下的孩子。

　　要给现在的孩子竖立一个正确的价值观，这很重要。

　　所以教育部出手很快。

　　等到晚上九点，便直接官宣了已经买下《听妈妈的话》版权，下学期，这首歌将成为小学的宣传曲目。


----------------------------------------

第343章 要让第一届歌神完美谢幕

　　《听妈妈的话》被教育部买下，是很多人都没有想到的。

　　要知道，今天上午才刚结束比赛，当天下午就传出要买版权的消息。

　　晚上就直接官宣了。

　　这是有多怕会被其他公司买走版权？

　　不过。

　　买走版权的热度还没起来，就被另外一个热度占据了。

　　那便是总决赛！

　　后天直接打响，这种速度，让更多观众的期待与热情达到了最高潮。

　　半决赛的歌已经那么猛了，要是林曜继续给周晔、周杰两位队员准备新歌，那总决赛将演变为巅峰对决。

　　就像当初周晔和穆博然遇上一样。

　　甚至比遇上穆博然还要燃。

　　“说真的，林曜老师的作品，在同期里几乎是碾压性的，没有一点期待感，所以我很想见到林曜老师自己的作品相遇，会开启怎样的风暴？”

　　“之前不是遇上一次了吗，周晔和穆博然，真的太精彩了。”

　　“是啊，所以我还想再见一次，这次总决赛有眼福了。”

　　“你们是不知道，我当时好担心周晔和周杰在半决赛就遇上，事实证明，命运要让他们在最后的决赛里相遇。”

　　“其实我最想看到的是夜七和以父那样的巅峰作品同台PK。”

　　“谁不想看到巅峰作品同台PK啊？有些东西可遇不可求的。”

　　“……”

　　绽放对面那条街，某小区。

　　现在是晚上十点左右，林曜还没睡，总决赛后天中午就得开始了，他要准备两首媲美决赛的作品。

　　他完全可以准备一首巅峰作品，想捧谁成为天王，完全就是一个念头之间。

　　毕竟周晔和周杰两人都是绽放。

　　可是。

　　林曜是一个有始有终的人。

　　既然前边都准备了这么多经典曲目，那决赛肯定不能差，起码不能让观众觉得决赛不如半决赛甚至是不如8强。

　　要让第一届歌神完美谢幕，就得让决赛绽放出属于它的真正光芒！

　　不再犹豫，林曜打开了系统面板。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：23

　　婚配：无

　　段位：荣耀王者81星（100星为传奇王者）

　　功能：可购买王者宝箱（10万声望一个）

　　职业：四封词神、四封曲神

　　声望：1431万

　　保底：开启宝箱次数+8（+10可保底）

　　物品：无

　　让巅峰神作出现在决赛里，林曜最先想到的就是那句“夜曲一响，上台领奖”的经典语录。

　　这首歌的前奏，可以说是迄今为止能够和夜七打架的巅峰神作，没有之一。

　　夜七的前奏，由十一种乐器奏响，极为震撼。

　　“定制夜曲。”

　　【获得《夜曲》歌曲著作权×1】

　　想要和这首歌同台竞争，就必须拿出媲美夜曲的巅峰曲目来。

　　林曜觉得总决赛不能让单一的曲目出现。

　　所以要挑选另外一个类型的巅峰曲目。

　　林曜想到的是止战之殇，仔细一想又不行，不是止战之殇不行，是两首歌的类型太像。

　　“其他类型的巅峰作品……”林曜开始发散大脑，绞尽脑汁去挑选一首其他类型的巅峰之作。

　　起码不能是凄美典雅的暗黑风格了。

　　“有了……”林曜想起一首可以为青春画上句号的神作：“定制一首晴天。”

　　【获得《晴天》歌曲著作权×1】

　　一首暗黑风格，一首青春类型，青春两个字眼，往往都是充斥着美好、遗憾还有释怀。

　　甚至，有些人的青春，尽是爱情，那个时候的爱情，才是最纯粹的，没有经历社会的风霜。

　　“明早喊他们来练歌。”

　　准备了两首存货后，林曜便睡觉去了。

　　.

　　.

　　第二天早上七点半。

　　林曜和往常一样早起，吃了份早餐便来到公司。

　　本来他是准备编辑一下那两首歌的文件然后打印出来。

　　结果一走进作曲部的办公区，就感觉氛围不对。

　　只见主管亲自带队，连德华、子凡、老金他们都在场。

　　齐声说了句：“首席音乐家，早上好。”

　　人一多，声音就跟惊雷一样，搞得林曜都懵逼了：“什么首席音乐家……”

　　这都什么乱七八糟的？

　　主管走出来解释道：“董事会在昨晚就开了一个简单的会议，要给咱作曲部的所有福利升级，这都是托你的福，

　　不仅福利升级，而且每个人的保底工资都翻倍了，再者就是，董事会决定让我们作曲部更换头衔，

　　在词、曲神之上，还有有一个最佳作词、作曲人，最佳之上就是首席音乐家，

　　阿曜你就是我们公司唯一的一位首席音乐家。”

　　林曜听懂了：“可制定这些头衔有啥用？”

　　主管道：“有用，有大用，为了给作曲部的所有员工制造一个良好的竞争环境，有了这些头衔在，就多了一点动力，不再让工作变得那么单调。”

　　说起良好的竞争环境，林曜倒是忘记了，现在的作曲部，所有同事加起来起码超过一两百人了吧？

　　光是作曲部都占了两层。

　　确实是要考虑一些其他同事们的感受。

　　紧接着，黄主管继续说：“主要也是为了天王杯做准备，周晔和周杰两位老师进了总决赛，他们都是我们绽放的艺人，不管谁拿冠军，我们绽放都拥有一位天王，签约部都有天王坐镇了，我们作曲部肯定要搞点有逼格的头衔不是？”

　　林曜倒是对这些不那么上心，只是点点头就回到办公室了。

　　反正这些东西不用自己去考虑。

　　他现在唯一想的一件事就是《蒙面歌神》。

　　毕竟自己是要以歌手身份蒙着面登台演唱。

　　盼了很久的一件事。

　　以前都是因为要捧的歌手太多，所以顾不上自己。

　　回到办公室的林曜，准备编辑歌词。

　　这一幕，自然被办公区里的同事注意到了。

　　尤其是明天中午总决赛就要开始了，好多人都在期待林曜是会给两位选手继续准备新歌，还是让选手们翻唱以前的作品？

　　“阿曜，你在……写新歌？”王子凡捧着一杯咖啡慢慢悠悠走进来。

　　这句话，无疑引来了办公区好多同事的关注。

　　作曲部最重要的一件事就是观摩林曜老师写新歌了。

　　甚至这件事的重要性已经大过领年终奖的事情。

　　因为林曜老师的歌，认真去研究的话，会学到很多很多东西。


----------------------------------------

第344章 决战总决赛

　　短短不到一分钟，林曜办公室就堆满了人。

　　门口都被围得水泄不通。

　　林曜有点无奈，却也不好说什么。

　　下次有新歌的时候，一定要来早一点。

　　“阿曜，这次又准备两首歌？还是一首？”德华问。

　　“周晔和周杰都是我们公司的艺人，其实准备一首就可以。”老金这样说。

　　“就看想让谁夺冠了。”

　　“……”

　　同事们站在旁边又是询问又是激烈探讨的。

　　过了一会，林曜答道：“两首新歌。”

　　“两首？真没必要准备两首的，留着一首赛季打榜也好。”

　　“子凡你没事吧？阿曜在音乐圈的成就都已经大满贯了，还需要刻意去留着歌曲去打榜吗？”

　　“难道拿到了大满贯就不准阿曜打榜了？德华你这是什么逻辑？”

　　“都别吵了，让阿曜安静编写好新歌不行吗？”黄天华从人群里挤了进来，凑到了林曜左边位置，近距离凝视着电脑屏幕。

　　歌名已经编写完毕了。

　　晴天。

　　“晴天？阿曜，这首晴天是有关天气类型的歌曲吗？”黄天华问。

　　“是关于青春的。”林曜已经开始认真敲击键盘了。

　　看到阿曜打字这么快，应该是昨晚就已经准备好了这首歌词。

　　德华他们也很识趣不再问阿曜是从哪来的灵感了。

　　因为怕被打击。

　　就怕阿曜脱口一句，昨晚洗个澡、或者上个卫生间甚至是打个游戏就找到了灵感。

　　搞不好是睡醒一觉就有了灵感。

　　“青春？稳了，稳了！”黄天华是知道阿曜写青春类型的音乐有多强。

　　“主管，本来就稳了好吗，总决赛的参赛选手都是咱公司的，这还是头一次见。”子凡喝着咖啡一脸悠闲的样子：“要不是现场直播，怕是观众们都怀疑这个比赛有内幕呢。”

　　如果换另外一个比赛节目，总决赛的两位选手来自同一个公司，八成是内幕。

　　剩下两成可能真的是巧合。

　　“都别吵，让阿曜安安静静写词！”黄天华把旁边欲要开口的人给叫住。

　　几分钟后，整个办公室的同事，宛如醍醐灌顶。

　　虽然林曜办公室很大，但是再大也不能容纳这么多人，所以有大部分同事是没有挤进来看到这首晴天歌词的。

　　只不过看到好些个家伙跟喝假酒一样。

　　就拿子凡来说。

　　他直接从人群里挤了出去，坐到休息区里捧着一杯咖啡在那里喃喃自语：“刮风这天我试过握着你手？但偏偏雨渐渐……大到我看你不见，太绝了，居然还能这样写？”

　　子凡感觉到自己已经回到那个雨天。

　　青春音乐，就该这样写啊。

　　和十年、起风了一样出色。

　　不，这首晴天甚至是超越！

　　太可怕了，阿曜写青春歌曲的水平又提升了……

　　不止是子凡一个人勾起以前的那些记忆片段。

　　连主管都坐了过来：“从前从前有个人爱你很久……好有画面感，好唯美的一幕，好想回到那年夏天，那年的微风很暖也很甜，朋友也都在自己身边……”

　　不知道为什么，年纪越大，越喜欢听这类音乐。

　　真的，完全没有一点抵抗力。

　　过了一会，就出现了奇怪的一幕。

　　休息区本来还算蛮大蛮开阔的，此时此刻坐满了人。

　　连咖啡和奶茶都被喝完了。

　　一大群同事坐在那里发呆。

　　少部分同事还算正常。

　　其实，在那里发呆的人，也并非是发呆。

　　他们，是在回忆自己的青春。

　　又或者说是。

　　他们在和自己的青春对话。

　　或许就是因为我们每个人都有一个属于自己的青春，这类型的音乐才会成为流行，永远也不会变为冷门。

　　因为我们听这类音乐，听的不是歌而是逝去的青春啊。

　　这个青春充满美好的元素。

　　有稚嫩的爱情，也有嬉皮打闹的朋友，还有充满期待与幻想的未来可以憧憬，更有分别的一场高考……

　　总之，青春囊括了太多太多。

　　大概是过了半小时，才有一部分人回忆结束，想去办公室看看阿曜第二首歌。

　　谁知道阿曜早已经不在办公室。

　　“阿曜呢？”主管问。

　　办公区里有人回答：“早打印好歌词了，在二十楼。”

　　“也罢，最后一首新歌，就当是留个念想吧，等总决赛的时候再揭幕。”黄天华突然觉得那首晴天真的好棒。

　　词已经达到了没办法挑刺的地步了，就算是杠精来了也没办法去挑《晴天》的不好。

　　就不知道这首晴天的曲如何？

　　一定会很美好的吧？

　　“这要是放去网上打榜新赛季，得掀起怎样的数据狂潮啊？”尽管黄天华知道阿曜的粉丝基础很庞大，但还是忍不住去联想这首歌如果打榜会拿到怎样一个数据？

　　其实。

　　这首晴天，在林曜曾经所在的那个世界，也是TOP500的作品，而且还是前20名之列（现在不知道是多少名了，好久没去关注了）。

　　二十楼，录音区。

　　拿到歌词的周晔和周杰，已经开始熟悉第三第四遍了。

　　周晔唱的是《晴天》。

　　因为之前那首听妈妈的话，所以现在周晔也被林曜调教得会唱那种吐字不清的唱法。

　　吐字不清不是跑调。

　　不跑调的同时还吐字不清，才是最难的。

　　周杰唱的便是《夜曲》。

　　原本林曜打算让周晔唱夜曲，考虑到明天就开始比赛了，时间紧迫，只能让周杰来。

　　因为周杰之前唱过夜的第七章和以父之名，对这类歌曲很容易上手。

　　二人拿到歌词的那一刻，其实内心都是无比震撼的。

　　尤其是在周晔和周杰交换了歌词进行交流时，才越来越佩服林曜老师。

　　正如网上的人所说，林曜老师现在完全不需要再准备两首歌了，哪怕是一首新歌都不用准备，绽放必出一位天王。

　　可林曜老师还是准备了新歌，而且还是两首。

　　这就说明，林曜老师并没有偏袒他们其中一人。

　　想夺冠，各凭本事。

　　或许是看明白这一点，周晔和周杰对林曜老师的敬重，已经无法用言语来表达了。

　　估计林曜现在是喊他们做什么估计都会毫无怨言。

　　“总决赛，林曜老师完全没必要如此重视的，既然他准备了两首新歌，我们就不能让他失望。”周晔战意澎湃。

　　“没错，这第一届歌神冠军，我一定会摘下来给林曜老师看看！”周杰有了很强的夺冠欲望。

　　“冠军是我的，你别想了，青春音乐才是NO1。”


----------------------------------------

第345章 决赛

　　“你看不起夜曲？”熟悉几遍夜曲歌词的周杰，完全有把握夺冠。

　　除非他在决赛的赛场上发挥不好，频频失误。

　　“夜曲歌词虽然很强，但是晴天也不错！”周晔直接和他杠上了：“而且，论受众程度，肯定是晴天更普及一些，毕竟它是唱响每个人的青春。”

　　“……”

　　林曜站在不远处看着二人在那里拌嘴，一时语塞，过了一会才走进录音棚，顺便说了句：“行了行了，别吵了，能不能夺冠，赛场上见真章，谁先来练歌？”

　　.

　　.

　　在他们练歌的时候，有好多被淘汰的歌手，关注了总决赛的话题。

　　这个话题在各大论坛都爆火了，很难不吸引人的注意。

　　尤其是那些被淘汰的歌手，或者是有很大机会进半决赛或者8强的歌王，结果当场遇到周晔或是周杰，才导致被淘汰。

　　如今，看着淘汰自己的歌手杀进总决赛，已经到了夺冠的时刻，他们想不关注都不行。

　　“我64强被周杰淘汰，突然觉得不冤了。”

　　“128强就遇到周晔了，你说气人不气人？当时我都没想到周晔居然会是夺冠的热门选手。”

　　“所以啊，不是我们这些歌王的实力不行，更不是我们老了，是林曜老师太强了，同样唱功的情况下，如果有林曜老师的作品助力，真的会加分好多。”

　　“就是不知道林曜老师还会不会继续准备新歌。”

　　“我看好多林曜的粉丝都在讨论，他一定会准备新歌，其实我觉得周晔和周杰翻唱的可能性极大。”

　　“确实，他们俩都是绽放的，真没必要再准备两首新歌，搞得就好像内斗一样。”

　　“……”

　　关于这个话题，林曜是否还会准备新歌，登上了话题榜一。

　　好多粉丝看到这样的话题，都慌了。

　　这些歌手分析的好像很有道理啊。

　　周晔和周杰都是绽放的艺人，如果继续准备新歌，和内斗有什么分别？

　　完全可以让他们俩去翻唱其他作品然后角逐出冠军就好。

　　这么一来一回，决赛还没开始，就有不少粉丝心情失落了。

　　本以为第一届歌神到了总决赛会更精彩，会认为林曜继续准备新歌……

　　虽然创作一首新歌不易，可听说林曜不会再准备新歌时，心情多少有些失落。

　　不过，大部分人肯定是不会失望的。

　　毕竟人家林曜也是人，只不过水平领先一个音乐时代很多而已，又不是机器人可以不用休息天天创作。

　　第二天的决赛，很快就到来了。

　　此时，是十一点五十分。

　　距离决赛开赛还有十分钟。

　　在此期间，比赛现场早已堆积满了人。

　　还是如此震撼的一幕，几十万人聚集在一个地方。

　　颇有种古代将军率领几十万大军打仗一样。

　　搭建出来的后台，周晔和周杰也已经在这里等候着。

　　在比赛开始期间，两位主持人上台稍微主持了一下，之后就是宣布比赛的规则。

　　其实也没什么规则可宣布的，就是走个过场。

　　然后就是按系统分配的顺序来决定谁第一个登场。

　　专业的主持人，总是能够摸得清观众们的心情。

　　此时的那位男主持人，稍微走到评委席前，问了林曜一个问题：“请问林曜老师，今天的两名参赛选手，是翻唱您以前的作品，还是给我们带来全新的歌曲？”

　　这个问题一出，大部分观众都竖起耳朵来，本来还有一点点吵杂的现场，这一刻全都静谧一样。

　　这些观众，无疑都希望听到自己心目中想听到的答案。

　　林曜并没有回避这个问题，说：“因为这个比赛才开始第一届，也是刚设天王、天后荣誉，为了让这种荣誉更有含金量，所以决赛就该有决赛的样子，要让它完美谢幕，尽管谢幕许多年后，依稀还会有人记起这一天，我的答案是，两位参赛选手依旧会演唱我写的新歌。”

　　林曜本该可以用最简短的话来回答。

　　但他偏不。

　　就是要让人知道，天王的含金量究竟有多高。

　　这句话一出，现场的观众们全都沸腾了。

　　好些个更是站起身来为林曜加油打气。

　　林曜听到那些打气声，顿时有些语塞……

　　我琢磨着又不是我在比赛，给我加油打气是怎么回事？

　　等我参加《蒙面歌神》，揭露身份那一刻再为我欢呼还差不多。

　　“这才是评委该有的态度啊！”

　　“参赛选手都是同一个公司，其实林曜完全可以像网上说的那样，不需要再去刻意准备新歌了。”

　　“是啊，可他偏不，是要让这个比赛完美谢幕，这种格局，爱了爱了。”

　　观众们还没来得及激烈探讨什么，舞台的那块大荧幕上，陡然闪过两个名字。

　　在这两个名字闪烁之余，最先停留的是周晔。

　　这就意味着，周晔是第一个登场的。

　　后台。

　　周晔和周杰来了一个热情拥抱：“我上了，别到时候被我影响啊。”

　　周杰拍了他的肩膀笑道：“赶紧登台吧。”

　　周晔登上舞台，周围的视线变得不一样了。

　　明明和半决赛时那样，人山人海，可眼前这一幕，好像多了一点什么。

　　具体多了什么也说不上来。

　　周晔又看了一眼舞台中央摆放着的奖杯……或许是多了一份荣誉吧？

　　退一万步来说，周晔就算无缘冠军，也能拿到亚军。

　　这种荣誉，还得多亏了评委席上坐着的那个男人。

　　在这种心情的使然下，周晔先是冲着林曜鞠了一躬，旋即冲着所有观众说：“今天，我要带来的作品，是林曜老师原创歌曲，歌名《晴天》，希望这首歌能够给你们带来不一样的晴天。”

　　观众们也默契的没有交头接耳，现场就在这种安静的氛围下，响起了一道前奏。

　　前奏响起那一刻，好像所有人都闻到了什么味道一样。

　　周围的空气明明是那么的清晰。

　　有些歌的前奏，光是听几秒，就很容易让人联想起曾经的记忆。

　　当歌声响起那一刻起，氛围变了。

　　故事的小黄花 从出生那年就飘着

　　……


----------------------------------------

第346章 你会给自己的青春打几分？

　　那两句歌词唱出来的时候，就是一切故事的开始。

　　原以为这首歌是像“晴天”这两个字眼一样。

　　可是。

　　随着观众们的期待，评委的好奇下，这首歌渐渐带着我们每个人，进入了某年某天……

　　吹着前奏望着天空 我想起花瓣试着掉落

　　为你翘课的那一天 花落的那一天

　　……

　　“怎么歌曲的意境，有一种不是晴天的氛围？”白蔷薇黛眉微蹙。

　　林曜的歌好像都是这样，看出歌名能猜出大概就算他输了。

　　当然，除了父亲、十年这些歌以外。

　　“有一点忧郁，不过，也并不是以忧郁为基调，这首歌应该是青春类型。”张嘉豪开始期待起来。

　　这一刻，评委们彻底不说话，先安静听完这首歌再分析。

　　刮风这天我试过握着你手 但偏偏雨渐渐

　　大到我看你不见 还要多久我才能在你身边

　　……

　　又听完这几段，张嘉豪还是忍不住又压低声音开口了：“玛德……这不是晴天啊？看歌名，谁能想到晴天这首歌居然这么伤感，感觉就跟下雨天一样。”

　　张嘉豪爆粗口不是因为这首歌的歌名，是觉得林曜写青春类型的歌，到底还有没有极限了？

　　一首比一首猛，都不知道该说点什么才好了。

　　与此同时，这首歌迎来了升华部分。

　　从前从前有个人爱你很久 但偏偏风渐渐

　　把距离吹得好远 好不容易又能再多爱一天

　　……

　　“这就是我的青春啊……让我想起了那年夏天，我看到那个女生时还会脸红！！！”

　　演唱还没结束，不知道是哪位观众突然大喊：“那个下雨天，结束了我们认为最美好的一段恋情，这首歌唱到我心坎去了！”

　　有人起头，就有一大群观众起身惊叹。

　　“原来从‘故事的小黄花’这一段开始，就是这个故事的开始了啊，我们的青春看似结束了，可还是活在我们的回忆里。”

　　“但偏偏……但偏偏……偏偏我们的喜欢并没有维持太久……”

　　“还以为我学生年代谈的恋情会维持一辈子才结束，是啊，对于我来说，我的青春就是我的一辈子了……”

　　“我还记得他不爱我的时候，手里拿的小黄花递给我，当时我还不明白是什么意思，现在明白了，也该释怀了！可是，我还是忍不住想你了。”

　　“……”

　　好多观众都在那里感慨，好在周晔临时应变能力极强，加上有很深的唱功，没有被观众们影响，独自在舞台上演唱着。

　　这是身为一名歌手必备的能力之一。

　　直到这首歌谢幕那一刻，才是我们为青春画上句号的时候……

　　歌名叫晴天。

　　故事的开始好像是晴天，又好像是下雨天。

　　演唱结束，不意味着我们的青春谢幕了，但却是我们给青春画上句号最好的一幕。

　　评委席里，除了林曜，其余五人全都起身鼓掌。

　　“歌词，写到这种程度，真的可以称为一代青春教父了。”张嘉豪一脸甘拜下风的模样。

　　白蔷薇那一脸怅然若失的状态维持了不到一秒，她就压制了那种情绪，频频点头道：

　　“从一开始的木吉他到纷繁的背景渲染，都弥漫着幽幽细雨的氛围，歌词唱的‘但偏偏’也是‘雨渐渐’和‘风渐渐’，似乎有着“挂羊头卖狗肉”的嫌疑。正是这样矛盾的描述，才更显出只是在风雨中回忆时期盼‘晴天’的点点忧郁。”

　　不知道为什么，白蔷薇好像有了想要表白的勇气，或许是因为那首告白气球，又或者是因为这首晴天吧？

　　那一段故事该结束了。

　　身而为人，走进社会了，谁没有一点故事？

　　可是，白蔷薇每次想到自己33岁了，就不好意思去跟林曜表白。

　　人家林曜现在的身份地位，要什么女生没有？

　　肯定看不上自己这个三十来岁的老阿姨，虽然自己的身材是有一点点好，但……

　　等到观众们的情绪略微平复下来时，周晔才又冲着林曜老师和观众们鞠了一躬。

　　这时的票数已经出来了。

　　周晔突然就听到观众们那惊呼的声音。

　　“5……550票？”

　　“好吓人啊！”

　　“晴天，配得上满票！”

　　听到观众们的声音，周晔扭头看去，大荧幕上，赫然有着一个550的数字。

　　在“550”的周围，还有一团火焰在涌动，就跟放烟火一样。

　　这是为了衬托出满票的极致氛围。

　　比赛持续到现在，第一次出现满票！

　　不！

　　准确来说，是所有歌唱节目，首次出现第一个满票的。

　　以前的那些比赛，就算有内幕，也不敢直接搞个满票。

　　本来内幕就可以被观众们猜出来了，要是再搞个满票，直接把“内幕”两个字打在公屏上了。

　　但是。

　　这一刻，晴天斩获满票。

　　不会有人去说是内幕。

　　因为它代表了我们每个人的青春啊。

　　我们给自己的青春打分，或多或少都是满分。

　　尽管青春里充满遗憾，于我们而言，它依旧是满分！

　　正如这个满票一样。

　　“满票！太震撼了！”石子岩看了林曜一眼，然后又幸灾乐祸看了一眼其他几位评委：“老秦、老张，你们此刻的心情如何？”

　　“后生可畏！”秦关之也不知道该怎么表达此时此刻的心情了。

　　张之霖释怀了：“我从未有过如此强烈的感觉，某些人真的是因为音乐而生的，以前听到这句话没有任何感觉，但是这句话套在林曜老师身上，我就觉得合情合理了。”

　　这谁能打得过啊？

　　一路杀过来，都是530票到545票之间，这些票数已经够让同期歌手产生心理阴影了。

　　总决赛更是打响了满票。

　　这压根不需要刻意去拉节目效果。

　　有林曜在，就是最大的节目效果。

　　难以想象，总决赛结束之后，以重播方式全网播放，得引起怎样的狂潮啊？

　　好多来到现场的参赛选手，都是已经被淘汰了的，看到这个票数，都感觉到毛骨悚然。

　　这要是让他们遇到这首歌，不得一辈子留下心理阴影？

　　此时，后天的周杰，尽管做好了心理准备，当看到满票的时候，还是忍不住紧张。

　　这票数，怎么夺冠啊？

　　就算是斩获549票都拿不到冠军……

　　“呼~”

　　深呼吸，再次调整状态，周杰想起自己要演唱的那首夜曲，不管是词还是曲，都可以说是巅峰水平。

　　想到这里，周杰就赋予了自己一点点自信，不至于被那个满票影响太大。


----------------------------------------

第347章 第三首暗黑风格的作品

　　因为周晔唱的那首晴天过于耀目，以至于等到周杰登台时，都缺少了那种激烈的争斗感。

　　如果周晔拿到的是546、547、548这样的票数，那还有的比。

　　这上来就斩获满票，从某种程度上来讲已经不用比了。

　　不过，就在周杰战意逐渐下降时，他看到林曜老师的眼神却是充满相信。

　　林曜在评委席里说了句：“不要被外在因素影响，发挥好属于你的本身水平就行。”

　　闻言，周杰重重点头，又联想起夜曲这首歌，好像有点顶，战意又一次澎湃起来。

　　林曜是不想周杰被影响，从而发挥失常。

　　要知道当年周董发布夜曲这首专辑之后，拿奖拿到手软，出专辑的那个月，都没人敢出的。

　　有句话说得好，夜曲一响，上台领奖。

　　所以林曜不希望看到周杰垂头丧气，发挥失常。

　　调整好状态的周杰，也没有耽搁太久：“我带来的作品，依旧是林曜老师原创曲目，歌名夜曲。”

　　单看歌名，倒是让人猜不出是什么类型的歌。

　　趁着前奏还没响起，秦关之问了一句：“林老师，这首歌是DJ类型的歌吗？”

　　光听夜曲两个字，下意识会认为是酒吧里蹦迪的曲目。

　　而酒吧里蹦迪的曲目多以DJ为主。

　　张之霖笑道：“老秦，你这个问题问的，看个歌名你就把它归类到DJ上面去了？”

　　话虽如此，可几位评委还是期待林曜的回答。

　　不过嘛，回不回答已经不重要了，毕竟周杰已经在舞台上，马上开始演唱。

　　“是暗黑风格。”林曜答道。

　　“什么？！”张嘉豪起身一惊：“暗黑风格？”

　　“暗……！！”秦关之、张之霖他们俩也同时站起身来。

　　听到暗黑风格四个字，其实他们不至于反应这么大。

　　就是因为林曜首次发布的暗黑风格作品太过逆天了。

　　一首以父之名，直接将暗黑风格的音乐带成热门，虽然算不上大热门，可也是非常强大的存在。

　　更是斩获十大金曲奖。

　　那时候很多人都以为以父之名未来很多年将不会被超越，甚至是不可能出现与之媲美的作品。

　　哪怕是林曜老师，也很难再复制媲美以父之名的作品。

　　谁曾想，在以父之名打榜赛季之后的下个月，夜的第七章横空出世，直接与以父之名齐名巅峰之作。

　　当时轰动了整个音乐界。

　　如今，再从林曜嘴里听到暗黑风格，才会让张嘉豪他们几人这般失态。

　　“这是比赛现场，冷静一点你们几个。”白蔷薇虽然惊讶，却没有表现出太夸张的举动。

　　与此同时，舞台上的灯光已经发生变化，演唱即将开始。

　　不等张嘉豪他们几人冷静下来，夜曲的前奏便响起。

　　如平地里起了一道惊雷，轰得不少专业音乐家脑瓜子嗡嗡的。

　　那富有旋律的前奏，给人最直观的震撼！

　　张嘉豪还没来得及冷静下来，就被这首歌的曲子给震毛骨悚然：“这……这曲……”

　　也太震撼了吧？

　　刚来一首晴天，斩获满票已经很了不起了。

　　现在又来一首光是前奏就让人觉得可以封神的作品。

　　这不是要上天吗？

　　白蔷薇还算冷静，慢慢分析：“开头一段几个钢琴音符便带着伤感，Rap一段随着钢琴声逐渐显现，有暗黑氛围了。”

　　一群嗜血的蚂蚁 被腐肉所吸引

　　……

　　开篇就给人带来较为压抑的氛围。

　　加上惊心动魄的前奏，那股旋律，直击心脾！

　　明明是简简单单的音符，可是当它们在我们耳边跳动时，却带来了如此大的魔力。

　　张嘉豪瞳孔都是一瞪一瞪，就跟见鬼一般，他有预感，这首夜曲，将要和夜七、以父齐名巅峰之作。

　　而且多年以后，夜曲一响，将会成为一代人的回忆！

　　“快！唱快一点啊！我想知道这首歌传递出来一个怎样的故事！”张嘉豪已经不能冷静了。

　　夜七和以父都在围绕着一个小故事发展，引人入胜，词、曲相配合，编了惊为天人之作。

　　这首夜曲，又会以什么样的故事展开？

　　越想越是兴奋，张嘉豪、秦关之、张之霖三人就跟打了鸡血一样。

　　白蔷薇和石子岩倒是相对冷静，不过脸上依旧有着惊讶。

　　倒是林曜没什么感觉，夜曲牛不牛他是最清楚的。

　　对于专业的音乐家来说，听到夜曲这样的经典作品，有点小失态是很正常的。

　　就像喜欢古玩的商人，遇到一个比较稀奇的古玩就会爱不释手，往往都会以溢价方式进行收购。

　　音乐家同样如此。

　　……

　　啊乌云开始遮蔽 夜色不干净

　　公园里葬礼的回音 在漫天飞行

　　……

　　依旧是一贯的Rap风格，带来的感觉却大不相同。

　　明明都是暗黑风格，在夜七、以父、夜曲这里，一直呈现不同的暗黑视角。

　　仿佛声临其境。

　　张嘉豪坐在高背椅里，双手死死抓着扶手，目光从未离开过舞台。

　　他好怕。

　　他好怕这首歌会被唱崩。

　　如果发挥正常，夜曲收尾时，就是这首歌封神的时刻。

　　歌神第一届也将会引来一个完美的谢幕！

　　随着这首歌渐渐进入佳境，不止是评委，现场也来了好多音乐家。

　　当夜曲来到高潮时，所有懂音乐的几乎全部起身，无一例外。

　　……

　　为你弹奏肖邦的夜曲 纪念我死去的爱情

　　跟夜风一样的声音 心碎的很好听

　　……

　　故事从开篇就已经埋下了伏笔，直到高潮部分被拉出来时，才会让人觉得醍醐灌顶。

　　原来，还能这样写！

　　“为你弹奏……为什么我有一种惊悚感？是以‘女朋友死了，他在怀念她”为视角吗？”台下，有一位词神问出了这个问题。

　　有人压低声音解答：“准确来说是活人在为死人弹奏，那句纪念我死去的爱情已经拉出整体故事的走向了，夜七、以父、夜曲，太牛了，堪称黑暗三部曲！”

　　此时，部分观众都在鼓掌。

　　周杰享受着那些音乐家鼓掌的同时，仍没有被影响，独自演唱，他早已进入到那种状态里，不被任何外在因素影响。


----------------------------------------

第348章 上台领奖

　　当夜曲谢幕那一刻，全场为之惊呼。

　　现场几十万人，肯定有大部分人听不懂的。

　　但是好多懂行的人都跑出来发声了，一传十十传百，最后愣是有大半观众听懂了这首歌的真正含义。

　　白蔷薇看了看林曜，旋即看向旁边，解析道：“这首歌由吉他声及简单节奏作为开场，引导人们走进心碎的场景，歌曲描述了主角为怀念逝去的恋人，仍然选择用弹奏肖邦夜曲的方式，纪念爱情那带着痛彻意味，着实让人感受到一丝凄美的气氛，可，肖邦夜曲又有什么含义吗？”

　　这种有深度的音乐，才是音乐家最爱不释手的。

　　张嘉豪也开始解析起来了：“夜曲还是沿袭了一贯的Rap风格，以前我以为这是周杰原创的唱法，现在我错了，这种唱法很有可能是林老师所创，那种吐字不清的唱法，细心去听，里面简单的钢琴声和复古的旋律确实可以撩拨人心，歌词准确地表达出那种说不出的痛，值得反复品味。”

　　“关键是这首词不仅完美把一个纪念亡人的故事表达出来了，前奏也是那么的炸裂。”只有懂行的人才清楚，这首歌的曲子究竟有多吊。

　　以至于连石子岩都跟着评论两句：“原以为夜七的十一种乐器编出来的曲子会成为后世无法超越的巅峰，没想到林老师的编曲水平已经达到这种人神合一的境地了，几个简单的音符就能够编出媲美夜七前奏的曲子，这是我华流之幸。”

　　演唱已经结束有差不多一分钟了，但是周杰并没有打断评委们的话，连主持人都没有宣布比赛结束。

　　观众们也在耐心听着。

　　因为有音响设备齐全，现场几十万人都可以听到评委们的交谈。

　　主要是这首夜曲和夜七、以父当初发布一样，好多人都是听了几遍都听不懂。

　　结果一大批专业的音乐家出面解析，才逐渐听懂。

　　而听懂时，也开始感到震撼。

　　此时，老秦站在最专业的角度去解析：“夜曲可以将其分为首部、中部以及再现部，其中，首部是第1-24小节，中部是第25-48小节，再现部是第49-72小节，尾声部分是第73-77小节，看似简单，实则难如登天，

　　就像前奏一样，听起来好像只有几个音符在跳动，可是那几个音符，却是倾尽顶级作曲家的心血都很难编出那么一首。”

　　张之霖在惊叹，也在解析：“是啊看似简单，真正做起来却很难，夜曲虽然是明显到不能明显的小调，其中也包括旋律和和弦都是典型的小调，旋律每段从la起，回到la，把一个简单到不能再简单的东西变得极为困难，林曜老师应该是当世第一人了吧？”

　　石子岩想起一个老友：“我认识的一个三封作曲家，他的毕生作品里，也编过类似这样的曲子，但是从未有过像夜曲这样的，刚才夜曲前奏响起来的时候，我差点就坐不住了。”

　　在一场解析狂潮里持续了大概五分钟左右便结束了。

　　怎么说也是比赛现场，解析个差不多就可以了，又不是像网上那样，可以解读个一天一夜。

　　而投票通道，也早已经结束。

　　此时此刻，不管是现场几十万观众，又或者是评委，无一不期待着夜曲的最终票数。

　　在评委们看来，夜曲就算拿到549票也丝毫不夸张。

　　可是有晴天的满票在前，要是夜曲真拿个549票，就意味着这首夜曲将无缘冠军。

　　这么强的作品，如果等过个几年再被人回忆起这一幕，会有人觉得很惋惜。

　　但事实却是让人始料未及。

　　夜曲，满票！

　　550票！

　　大荧幕如绽放的烟花般灿烂！

　　整个舞台都为周杰而闪耀。

　　观众和评委也都在狂呼不止。

　　两首满票作品！

　　让第一届歌神完美谢幕了！

　　可……

　　狂呼之后就要面临着一个很严重的问题了。

　　现在可是总决赛，两个满票不可能同时晋级，因为要角逐出谁是冠军谁是亚军。

　　上台的两位主持人一时之间也不知道怎么办才好，旋即把难题丢给评委席里。

　　林曜耸肩道：“我只是评委，没办法更改规则，问我也不知道呐。”

　　其他几位评委也是如此，他们只负责点评歌手的。

　　最后在无数观众等待下，主办方的负责人来了。

　　这位负责人赫然就是音乐协会的代表，李汉升。

　　如今的李汉升，在音乐协会可是混出了名堂，更是成为十大代表之首。

　　当一个人的才华用到正途上时，那么他距离出人头地就差时间问题。

　　说的应该就是李汉升。

　　随着他走上舞台，便开始宣布这次比赛的名次：“由于天王杯只有一个，两位参赛选手同时拿到了满票，刚才我打电话询问了会长意见，经他决定，歌神第一届冠军，可同时诞生两名！”

　　此话一出，全场都为开始兴奋了。

　　这还是他们首次见到，一个比赛出现两个冠军，关键还不会有人觉得是内幕。

　　笑话，晴天和夜曲质量摆在那里，谁敢说特么是内幕不是脑子被驴踢了吗？

　　接着，李汉升又宣布道：“因为天王杯只有一座，所以比赛结束后，我们这边会加急让人打造第二座天王杯，当然了，如果两位冠军选手不介意的话，你们也可以拿走一座天后杯。”

　　比赛结束，周晔和周杰都已经在台上了。

　　二人对视一眼，相继摇头。

　　天后杯还是算了。

　　再等一座天王杯吧。

　　与此同时，李汉升又看向台下，高文飞也准备登场了。

　　他为了这一刻已经等了好些天了。

　　然而就在这时，李汉升同时宣布一条新规：“考虑到周晔和周杰同时夺冠，以顺位方式决定最终名次，高文飞选手由季军顺位到亚军，第四名的唐果顺位到季军，请问唐果选手有没有在现场呢？”

　　“我在！”唐果愣了好几秒，才被旁边的姐妹推出来。

　　在众目睽睽下，唐果登上了舞台。

　　这是历史性的一刻。

　　一个比赛，四位选手上台领奖。

　　关键，冠军选手居然没有奖杯……

　　最后还是周杰决定让周晔先将天王杯拿走，自己等新的奖杯打造好再领取也不迟。

　　而高文飞，领取了亚军奖杯，是一个银色小音符，很有收藏意义。

　　唐果领走的则是铜色小音符，大概30CM长，底座还刻着一个“第一届歌神大赛季军奖杯”。

　　其他奖杯底座同样刻着不同的字样。

　　这种上台领奖的荣誉，引得好多被淘汰的歌手一阵羡慕嫉妒，尤其是看直播的那些歌手，他们暗自决定，一定要参加第二届歌神大赛！


----------------------------------------

第349章 完美谢幕

　　眼前领奖的时刻，是无数歌手幻想过的画面。

　　台下，有不少被淘汰的歌手在默默关注。

　　今天是总决赛，那些被淘汰的歌手肯定要来见证这历史性的一刻。

　　穆博然没有缺席。

　　许高也没有缺席。

　　就连中州的云熙都来到了现场。

　　他们脸上，无不洋溢着羡慕。

　　奖杯啊……哪怕是季军奖杯，含金量都比其他比赛的冠军要高得多！！

　　突然，不知道是哪位歌手说了这样一句话：“当初穆博然加入林曜老师战队的时候，我以为冠军亚军季军会在他们三人诞生，最后居然是唐果拿到了季军，这让我相信了运气也是实力的一部分。”

　　当他们领完奖时，主持人才让评委们上来合个照。

　　就当是为比赛谢幕留下最后一个可以收藏的东西。

　　而林曜，被要求站在C位，原本是冠军C位的。

　　但是周晔和周杰死活不肯，必须要让林曜老师站C位。

　　不过想来也是，如果没有林曜，他们想杀进总决赛是很困难的。

　　要知道，参赛选手在演唱林曜的原创新歌后，票数都在惊人的530票以上。

　　最后更是直接满票。

　　穆博然虽然被淘汰了，但他却是以540票以上的高票退出舞台。

　　当快门按下那一刻，最后定格在了一张大合照上。

　　这张合照，林曜站在最中央，左右两侧分别是周晔、周杰，再侧一点就是唐果、高文飞，之后便是评委们。

　　从海选赛到现在，用了差不多半年时间才结束第一届歌神大赛，留下来的，只有寥寥四人。

　　比赛谢幕的时候，现场观众也在陆陆续续的离场，有的是直接回去上班，有的是想在京城这里再居住两天。

　　不过。

　　比赛虽然谢幕了，但还是有一个共同的热门话题。

　　那就是诞生了两大冠军！

　　还有一个则是夜曲。

　　好多网友都在网上发帖探讨。

　　“夜曲真的牛逼，现场听的时候真的好震撼，现在我还在单曲循环。”

　　“总决赛，林曜老师真的给我一个大大的惊喜，太牛了。”

　　“是啊，我都已经觉得第一届歌神大赛封神了，以后第二届第三届甚至是第十届，都很难再超越第一届了。”

　　“不一定，只要有林曜老师在，后面几届的质量也不会比第一届差。”

　　“楼上的大哥，你当我们家林曜是神吗？创作灵感不会枯萎的？”

　　“第一届也许是林曜创作灵感的巅峰了，基本一轮一首新歌，那首晴天现在都躺在我的金色歌单里了。”

　　“……”

　　在比赛落幕后，第二天林曜便和往常一样来公司上班。

　　但是，公司高层下了命令，不允许林曜老师来上班，比赛刚结束，肯定是需要休息的时候。

　　这一个月带薪假期，林曜必须要享受完才可以来公司。

　　最后林曜犟不过高层，只能勉为其难的带薪休假一个月了。

　　林曜休假的这段时间，他的传奇都在绽放各个部门传开了。

　　一个比赛，两个冠军。

　　直接让他们绽放多了两位天王。

　　天王啊，这可是整个音乐界里唯一一位，哦不对，是两位。

　　绽放也借着这个机会上市了。

　　吸纳了大批人才前来签约公司。

　　就连穆博然这位歌王也都跑来签约绽放了。

　　许高说是合同还有半年，说是不够钱毁约，所以等半年再来绽放。

　　云熙就更了不得了，她所在的公司高层，直接解除合同，成全云熙来华国签约绽放。

　　一个比赛，就让这些歌手死心塌地要跟着林曜。

　　在家休假的林曜丝毫不清楚公司里发生了什么。

　　在比赛结束一个星期后，音乐协会宣布夜曲、晴天拿奖。

　　晴天斩获年度“最佳青春奖”、“最佳双项奖”、“入选十大金曲奖”。

　　夜曲也入选了十大金曲奖，还拿到了“最佳双项奖”……总计九个奖项。

　　之前排在末尾的金曲奖作品又被挤了出去。

　　因为夜曲横空出世，音乐协会和官媒那边开了一个会，再次推出一个荣誉奖。

　　那就是年度“最佳三部曲金象奖”。

　　入选三部曲金象奖的便是夜曲、夜的第七章、以父之名。

　　林曜的官网账号，首页只显示一个官网认证。

　　那就是音乐界首席音乐家（双四封），后面的认证都被省略了。

　　只有点开那个省略号才能够看到后面61个认证。

　　什么人能够拿到61个官网认证？

　　光是扫一圈下来都可以让无数同行头皮发麻。

　　也正是那些奖项，奠定了歌神第一届的人气基础。

　　一届封神的比赛，出了将近十首经典作品，谁敢相信？

　　别说是林曜了，周晔周杰这两位天王，人气也在大涨。

　　官网粉丝分别是6.13亿和5.98亿。

　　与此同时，某个歌唱类比赛，趁着歌神第一届热度还没过去，直接宣布了开赛时间。

　　5月1号，《蒙面歌神》开赛。

　　蒙面歌神也算是蹭了歌神1的热度了。

　　蒙面歌神主办方那边本来是打算把林曜老师参选的身份公布出来。

　　这样才能够起到最大的收视率。

　　但是。

　　奈何林曜老师不是评委啊。

　　他要以歌手身份参赛。

　　这就很蛋疼了。

　　这个比赛最吸引人的一点就是歌手蒙着面具比赛。

　　要是提前公布歌手身份，还有啥意思？

　　主办方那边又想到林曜的写歌水平，可能他会自己写歌自己唱，这样一来，就有一个盼头了。

　　起码观众们在看比赛的时候，会猜测这个歌手是谁，居然能够唱林曜老师写的歌？

　　就算是提前猜到也没事，只要林曜保持不败之地，就不需要揭开面具，只要他一期不揭开面具，收视率就可以一直蹭蹭往上涨。

　　这就叫节目效果了。

　　虽然歌手的身份不能公布，但是评委的身份还是可以公布的。

　　主办方，也就是凋零，在当天中午就官宣了。

　　评委分别是丁思慧、张益达、王冰言、还有两位神秘嘉宾。

　　王冰言在很早以前就已经是老牌金牌了，如今已然晋升到了一封词神。

　　张益达正准备走二封路。

　　倒是丁思慧，是唯一一个金牌的。

　　不过这种比赛，毕竟不是官方搞的大型比赛，来参赛的选手肯定不是以歌王居多，所以对于评委的水平要求不是特别高。

　　只要水平在线就可以。


----------------------------------------

第350章 神秘嘉宾

　　蒙面歌神这种比赛不像歌神1一样，需要评委搞什么战队。

　　评委只需要在参赛选手演唱结束时稍微点评几句就可以。

　　开赛时间公布以后，主办方的负责人，也就是丁源，特意打电话过去给林曜，通知他说是还有一段时间就要开赛了。

　　让阿曜提前准备好参赛面具，又或者是主办方这边帮他准备面具。

　　“你帮我准备一个面具吧。”林曜也懒得去买一个了。

　　“嗯。”丁源说。

　　“对了，我看你们凋零官宣的消息，不是五位评委吗？还有两位神秘嘉宾叫什么名字？”林曜之前看到评委名字时，他都乐了。

　　慧姐是评委这件事他已经知道了。

　　但是张益达和王冰言是评委，他是真的没有想到。

　　说起益达和冰言老师，林曜以前还和他们有过一点点小恩怨呢。

　　最开始的时候，王冰言和曾英杰一起来搞自己，每次自己发歌打榜赛季的时候，总能够看见王冰言老师的影子。

　　后面为什么看不到王冰言老师的作品，也许是因为他在沉淀，又或者是心理留下阴影里。

　　总而言之，林曜对王冰言的印象很深刻。

　　对于阿曜的问题，丁源其实很想回答：“这个问题，我也回答不上来，因为我们还没确定两位神秘嘉宾是谁，这两天在开会商议。”

　　话锋一转，丁源还是透露了他们的计划：“不过，我们有意邀请你们绽放的周晔、周杰两位老师，如果他们没有拒绝的话，神秘嘉宾就是这两位老师。”

　　毕竟是两大天王，刚夺冠，热度正起劲呢，邀请他们是对的。

　　就跟一些比赛一样，谁火了邀请谁。

　　但是蒙面歌神也不算是什么人都邀请。

　　起码周晔和周杰是有一定水平的，在歌唱方面，他们也说得上话。

　　而不是邀请一些有人气但是没有水平的人来当评委，那样只会恶心人。

　　对于阿源的话，林曜觉得有道理，周晔和周杰刚夺冠，又是音乐界里唯一的两位天王。

　　有两大天王坐镇评委席，这档次瞬间就上来了。

　　林曜还没来得及开口说话，丁源又说了句：“对了，到时候你参赛的时候，我们会特意给你一个可以变声的话筒，因为你以前唱过十年和海底，你的嗓音太独特了，这要是演唱起来，第一期就被网友猜出来。”

　　听到变声，林曜尴尬的拒绝了：“阿源，那什么，其实，我会美声……”

　　这话他并没有吹牛。

　　当初开盲盒的时候，不仅开出了二十倍唱功经验卡，还开出了顶级作词、作曲卡和美声卡。

　　可以说现在的林曜，也和周晔一样能够切换很多种声线。

　　不过周晔那种是实打实的牛逼，因为对方是靠练出来的，而林曜这种，就是属于逆天开挂。

　　“你还会美声？我怎么不知道……”丁源想起自己当初还在绽放的时候，好像记得阿曜不会美声的吧？

　　当初录制十年的时候，唱功明显不是那么好。

　　但是到了录制海底的时候，明显进步了很多，让人觉得林曜很有歌唱天赋。

　　主要是林曜有二十倍唱功经验卡，进步很多肯定是最明显的。

　　不过丁源没有在这个问题上深思，而是交代了几句就挂断电话了。

　　丁源毕竟是这个比赛的负责人之一，比赛现场的事情还有很多要准备。

　　其次，还得联系绽放这边，试着邀请周晔周杰两位天王老师。

　　原本是打算派另外一位负责人去和绽放交涉的。

　　但是主办方的更高层觉得，丁源去交涉是最适合的。

　　因为丁源和林曜有很深的交情，其次，丁源也在绽放工作过几年。

　　他去的话，可以起到事半功倍的效果。

　　这两天下来，丁源没想到的是，和绽放谈的合作出奇顺利。

　　周晔和周杰听说要去《蒙面歌神》当评委时，本来是念在丁源和林曜老师很要好的份上直接答应了。

　　但是，他们二人听说林曜老师要以歌手身份参赛的时候，周晔和周杰直接被吓到了。

　　“啥？林曜老师要以歌手身份参赛？”绽放某个贵宾室里，周晔摇头拒绝了：“丁源老师，我其实很想和凋零合作的，毕竟以前我也唱过你几首作品，只是……这烫手山芋我是真的不敢接啊。”

　　周杰也有拒绝的意图了：“丁源老师，我可以拒绝吗？让我们去当评委的话，其实没啥问题的，但参赛选手里有林曜老师，我们可不敢，到时候需要我们点评林曜老师的时候会很尴尬。”

　　“其实吧，林曜老师是希望你们能够参加的，他费力把你们捧到这么高的位置，就是让你们往前看。”

　　丁源开始忽悠起来了：“要是让林曜老师知道，你们听说他以歌神身份参赛后就拒绝了评委的话，这不是看不起人家林曜老师吗？”

　　看不起这三个字眼听在周晔和周杰耳边，直接被吓了一跳，急忙起身摇头：“我们绝对没有看不起林曜老师的意思！！”

　　这帽子太大了，他们可戴不起。

　　尊敬林曜老师还来不及，怎么可能会看不起？

　　就这样，丁源又是忽悠又是拐骗的，就让周晔和周杰二人答应了下来。

　　之后就是走合同流程。

　　其实也不算是忽悠吧，周晔和周杰二人一开始就直接答应的。

　　说起来，很多歌王都参加过一个歌唱节目的评委，他们如今都天王了，都还没当过评委，就想着去当一下。

　　谁知道这个比赛的参赛选手里有林曜老师。

　　等走完合同流程，丁源等一众主办方的人离开绽放后，周晔和周杰二人才关在一个办公室里讨论着对策。

　　“师兄，咋办？”周杰眉头都皱了起来。

　　周晔也陷入了沉思：“其实我是很乐意当评委的，只是……有林曜老师参赛，就有点难搞了。”

　　过了一会，周晔继续说：“只有一个办法了，到时候遇上林曜老师的时候，给我往死里夸，反正其他评委又不知道我们猜到林曜老师的身份。”

　　“万一没猜到哪个是林曜老师咋办？”周杰担心的就是这个。

　　“没事，我和林曜老师以前合唱过海底，我记得他的歌声，到时候我给你暗示，你给我机灵一点就可以，别掉链子。”


----------------------------------------

第351章 猜猜林曜是不是评委

　　周晔和周杰在那里议论着比赛上的事，看起来比自己参赛还认真。

　　主要是《蒙面歌神》的参赛选手有林曜老师，这得让他们重视起来。

　　不重视的话，万一一个不留神没猜到林曜老师，然后自己又在那里评头论足了一番，回头林曜老师记仇可就不好了。

　　这段时间，蒙面歌神主办方都在选场地。

　　报名通道也已经开启了。

　　这种赛事的报名条件，没有《歌神1》那么严苛。

　　只要你名下演唱过哪怕一首歌曲，都可以报名。

　　当然了，这类比赛，很少有歌王歌后出现，这种时候就需要主办方去邀请歌王与歌后了。

　　最近几天，主办方那边，包括丁源这位负责人，也在邀请一些嘉宾参赛。

　　这是必要的流程。

　　最后确定的比赛地点，是洛城音乐大会场。

　　此时的《蒙面歌神》热度，已经登顶第二了。

　　之所以不是第一，主要还是林曜人气太高了。

　　他前脚刚捧出两位天王，那热度一直居高不下。

　　搞得人家蒙面歌神主办方高层都想对外公布林曜参赛的事情了。

　　但是高层们得忍住。

　　虽然没有公布林曜参赛的事情，但是主办方那边的高层，也是一群老狐狸。

　　知道没有公布两位神秘嘉宾，网友们一直在讨论两位神秘嘉宾是不是有林曜在其中？

　　毕竟现在的歌唱类比赛，只要邀请林曜老师，收视率就能够爆表。

　　而主办方这边，就顺着这个话题，买人疯狂发帖。

　　连各大论坛都买通好了。

　　只要是关于这种类似的帖子，一律给热门。

　　“我擦，那两位神秘嘉宾真的有一人是林曜老师？”

　　“歌神1刚结束，林曜老师不需要休息休息吗？”

　　“不是五月一号才开始吗？这不碍事。”

　　“这种比赛一般没有战队，所以林曜老师这次当评委应该不会太累。”

　　“有没有一种可能，林曜这次会以歌手身份参赛？如果是这样的话，想想都刺激，嘿嘿嘿……”

　　“不是没有可能，林曜唱的十年和海底我听过，唱得蛮好的，应该作曲编曲光芒太大，以至于把他的唱功都给遮盖住了。”

　　“别想了，林曜老师的主场是编曲作词，要参加这个节目也是以评委的身份参加。”

　　“……”

　　这个话题愈演愈烈，搞得最后绽放那边的各个部门同事都知道这件事。

　　他们都向作曲部的同事打听，那两位神秘嘉宾，其中一人是不是林曜老师？

　　作曲部的同事，有一部分人是知晓的，不过他们守口如瓶。

　　就在这个劲爆的话题里，一位叫拜娜的歌后，官宣了一则重要消息：

　　【很荣幸受邀参加《蒙面歌神》这个比赛节目。】

　　【想必大家都很想知道我到时候戴的什么面具登场吧？】

　　【容我卖一个关子，到时候比赛开始了，大家可以来猜一猜。】

　　这位歌后，之所以会对外官宣这个消息，主要也是得到主办方的允许。

　　适当对外透露一点点信息，可以增加节目看点。

　　当然了，受邀嘉宾没有得到主办方允许是不能主动透露的，但是其他参赛选手肯定可以。

　　就比如，在《歌神1》早早就被淘汰的赵雅，似乎是想紧跟这个热度，也发帖官宣了：

　　【各位家人们，我看到你们给我留言啦，说是希望我参加这个蒙面大赛。】

　　【不负众望，我的报名信息已经通过审核，就等五月一号开赛。】

　　【到时候家人们如果在第一轮就猜到我，有奖哦。】

　　类似这样的歌手官宣有很多，搞得这个蒙面大赛都没有神秘感了。

　　不过对于主办方那边来说一点都不碍事。

　　参赛歌手这么多，有一小部分对外公布也没什么大不了。

　　何况是比赛的时候需要戴着面具，可以让观众们踊跃加入到猜歌手环节。

　　猜到的话，观众们也会有一丢丢成就感。

　　这些天，林曜虽然在家无所事事，但也在关注这个比赛的热门话题。

　　最让他惊讶的是，赵雅居然也参加了。

　　“怎么哪哪都能碰到她？”

　　林曜还想说阴魂不散，仔细一想，音乐圈就这么大，自己是混音乐圈的，赵雅也是混音乐圈的，同行难免会有一些工作上的接触。

　　只能说，这个圈子太小了。

　　其实林曜不知道的是，是他自己名气太大了。

　　大到哪里都有他的身影。

　　以至于不管参加什么比赛，都可以见到赵雅。

　　毕竟赵雅想往高处走，第一点要么是赛季打榜，可惜她没有一个词神老师捧，第二点就是参加各种比赛来争取一点机会。

　　这次林曜没有那种奇奇怪怪的情绪了。

　　不再思考，而是打开系统面板。

　　既然是自己亲自参赛，就要准备一些存货，这样才有选择的机会。

　　姓名：林曜（艺名：十一）

　　年龄：23

　　婚配：无

　　段位：荣耀王者83星（100星为传奇王者）

　　功能：可购买王者宝箱（10万声望一个）

　　职业：四封词神、四封曲神

　　声望：1631万

　　保底：开启宝箱次数+6（+10可保底）

　　物品：无

　　“都快两千万声望了，唉，多到花不完。”

　　林曜想起当初买一个宝箱的声望值都急巴巴的，到现在，根本花不完。

　　这就是前期穷困潦倒，后期富可敌国？

　　“购买一个王者宝箱。”林曜得把那个保底给整出来。

　　“恭喜宿主，成功开启王者宝箱，获得以下奖励！”

　　【获得《孤城》歌曲著作权×1】

　　林曜确定了，这系统已经省略了询问宿主是否开启宝箱的环节，现在是一键开启。

　　过了一会，消化完孤城歌词时，林曜才满意点头，这首歌，是他喜欢的类型。

　　这首歌的原唱歌手是洛先生，而且也是进了TOP500的前100，质量还是很顶的。

　　林曜说：“再买一个王者宝箱。”

　　“恭喜宿主，成功开启王者宝箱，获得以下奖励！”

　　【获得《爱》歌曲著作权×1】

　　“小虎队的爱？！！”林曜惊了，居然开出这首歌。

　　这首老歌算是非常经典的了。

　　是一代人的青春啊。


----------------------------------------

第352章 七种声线不得称霸比赛？

　　不等林曜继续购买宝箱，手机铃声就响了。

　　忙着退出系统面板，林曜接通电话。

　　是丁源打过来的。

　　电话那头的丁源说道：“阿曜，我给你准备了一个面具，不知道你喜不喜欢，照片私信发给你了，你看一下，如果不满意我再帮你挑一个好看的。”

　　林曜并没有挂断电话，而是将手机从耳边放下来，打开阿源发过来的照片。

　　照片里是一个黑白面具。

　　左右分别各插了一根黑、白羽毛。

　　颇有一种唱戏腔那些戴的男女融合的面具。

　　黑的那一边，就是男的，扭过去，白色的一面便是女的。

　　面具很是儒雅。

　　“这个面具还不错。”林曜对面具的要求并不高，只要能够把整个脸遮住就好。

　　丁源：“嗯，到时候再穿上比赛提供的赛服，别人就很难猜到你的身份了，不过声音是一个硬伤，毕竟你唱过几首作品。”

　　林曜：“别担心，我之前不是说过我会美声吗？”

　　丁源：“对了，你参赛的艺名准备好了没？肯定不能用十一这个艺名，一用就暴露了。”

　　林曜思索了几秒回答道：“艺名就用林羡光吧。”（之前写宋光的时候不小心把林羡光这个名字写进来了，这里稍微解释一下哈）

　　丁源：“要不把林字去掉，就叫羡光？”

　　林曜：“可以。”

　　又简单寒暄两句，挂断电话后林曜便去公司了。

　　虽然自己开挂了，但是这么久没有唱歌，是该去录音棚练习练习了。

　　.

　　.

　　这次去公司，不用再去打印歌词了，坐着电梯直接就来到二十楼。

　　刚到录音区，林曜就看到子凡和德华在那里好像交流着什么。

　　“阿曜？”德华注意到他，走过来打招呼：“公司不是给你放一个月带薪假期吗？怎么来公司了。”

　　“来练练歌。”林曜也没有对德华和子凡二人隐瞒什么。

　　再说了，子凡和德华肯定是知道自己以歌手身份参赛的。

　　“我听主管说起这件事了，他让我们几个不要声张。”子凡笑了起来：“我说阿曜，你真的打算亲自参赛啊？当评委不好吗？轻松自在。”

　　“我想顺手拿个歌王荣誉。”林曜说。

　　“什么！顺手……拿个歌王荣誉？”王子凡一脸震惊：“德华，你听听，这是人说的话吗？”

　　德华也无语了。

　　“话说你们俩在这里是？”林曜看着旁边也没有歌手啊，子凡他们应该不是来录歌的吧？

　　“录歌，我跟德华合作写了一首词，这不刚录制完，歌手回去了，我们留下来交流，正准备回作曲部呢你就上来。”王子凡此时不急着回作曲部了。

　　阿曜来练歌，搞不好是练新歌的。

　　“那你们就留在这里吧。”林曜独自走进录音棚，倒是没有拦着俩人。

　　不过林曜没有急着拿出新歌出来练，反而先是拿以前的经典老歌吊嗓子。

　　因为太久没唱，唱功都退步了。

　　但是对于使用过二十倍经验永久卡的他来说，稍微练习小半个小时就驾轻就熟。

　　旁边的子凡和德华从刚开始的笑容到现在戛然而止，甚至还被惊悚取而代之。

　　明明不是看恐怖片，怎么在阿曜身上嗅到了毛骨悚然的感觉？

　　因为阿曜的唱功，进步太快了吧……

　　居然以最明显的速度在进步。

　　“阿……阿曜，你，你确定你刚才不是装的？”子凡怀疑阿曜唱功其实很扎实，刚开始是故意跑调的。

　　不然一个人怎么可能在半小时内进步如此巨大？

　　那不开挂吗？

　　小说都不敢这么写吧？

　　所以只有一个可能，阿曜一开始就是装嫩，其实唱功很纯属。

　　然而又练习了一个小时，德华和子凡彻底惊了。

　　这特么压根不是装的啊。

　　装不装他们还是看得出来的。

　　毕竟子凡现在早就是金牌了，这点眼力肯定是有。

　　“我说我一开始唱功就很扎实你们信吗？只不过一两年没唱过歌了，难免生疏了一些。”林曜一脸祥和的表情，一看就很有说服力。

　　德华和子凡勉强相信了。

　　但是，接下来他们头皮都发麻了。

　　因为阿曜还在继续练歌。

　　这一次，居然是变换了另外一种声线？

　　这是……戏腔？

　　子凡：“！！！”

　　德华：“！！！”

　　“阿曜，你还会戏腔？”二人同时追问。

　　半小时后，林曜用了第三种声线。

　　二人：“！！！”

　　又过半小时后，林曜已经尝试用了五种声线，加上原来的声线，一共六种，而且是越来越熟练。

　　已经快赶得上周晔的五种声线了。

　　周晔是靠练习好多年才有此功底。

　　但是，林曜仅仅练习了一个上午，就差不多逼近周晔的美声功底了。

　　再让林曜练十天半个月，不得上天？

　　德华和子凡表示已经麻木了，没有太多的情绪。

　　“玛德！阿曜有一种声线很适合我们的新歌啊，早知道就找他录歌了，还能蹭一下热度，而且自带超高人气，这不得挣大钱？”子凡一脸懊悔。

　　“别想了，人家阿曜是准备参赛的，要是录制我们的新歌，发布出去的时候，等比赛开始，这么一对比不就暴露了？”德华这时候还是挺理智的：“再说了，我们已经和歌手签合同，总不能我们主动毁约吧？”

　　.

　　.

　　等吃完午饭后，林曜继续练习。

　　德华和子凡就跟小弟一样，到处跟着阿曜。

　　他们只想看看，阿曜这小子，到底还藏着多少秘密。

　　搞得老金还以为他们三人是要偷偷干什么大事呢，也跟着去录音棚了。

　　结果几小时后，老金的面部管理也已经失效，麻木了。

　　没有任何表情了。

　　林曜今天主要练习的就是七种声线。

　　加原声，一共八种。

　　林曜也没想到当初那张顶级音嗓卡，居然囊括了第七种声线。

　　这样一来，只要他在赛场上处于不败之地，就没人猜得到他的歌手身份。

　　这么多种声线变化，能猜到的都是预言家。

　　当然了，除了那些知道内幕的人之外。

　　林曜都开始幻想着最后一刻揭开面具的画面了，这期待感是怎么回事？

　　把自己都给代入进去了。

　　就像小时候玩捉迷藏一样，就剩下自己一个人躲起来，那种快感，真的无法言喻啊。


----------------------------------------

第353章 经纪人

　　“我都无语了。”

　　老金就不该来，现在被打击到不想上班：“我原本以为阿曜会个编曲作词已经很逆天了，结果他唱歌也这么猛？”

　　光是唱功就不说了，他妈的七种声线，加原声八种，还让学美声的人活吗？

　　关键是一种比一种惊艳。

　　还有戏腔的。

　　也就是说，无论阿曜唱古风还是国风，甚至是现在的很多流行音乐，包括一些说唱曲目，都可以驾轻就熟。

　　这尼玛不闹吗？

　　如果不是亲眼所见，老金都不敢相信眼前这一幕是真的。

　　子凡叹气道：“唉，蒙面歌神的那些参赛选手，又要遭殃咯，尤其是被邀请去参加比赛的嘉宾，叫什么拜娜歌后？我记得她在第一届歌神里出现过吧？”

　　说起拜娜，林曜有点印象了：“这位歌后实力很强，不过同期歌王歌后都太强了，她好像是32强就被淘汰还是16强来着？参赛人数太多，记不住了。”（主要是作者记不住）

　　吃过午饭后，林曜也不再耽搁，开始练习新歌。

　　一首孤城和爱，让子凡、德华、老金三人看热闹不嫌事大。

　　“这两首歌虽然比不上第一届歌神总决赛的曲目，但质量也是极高了。”子凡有点心疼：“阿曜你是打算比赛开始就直接演唱新歌吗？这种比赛毕竟不是大型比赛，来参赛的歌手，要么刚入门，要么才入行没几年，上来就这么猛的歌曲，会不会太打击人了？”

　　“我也没办法啊，随便写写就是这水平了。”林曜好像装了一下，又好像没有完全装。

　　子凡：“……”

　　德华：“……”

　　老金：“……”

　　三人听到阿曜的话，整个人都不好了。

　　随便写写就这水平了……

　　这也太装逼了吧？

　　可阿曜说的话也是实话……

　　超常发挥就是以父、夜七、夜曲这种巅峰之作，随便写写，质量都非常高。

　　林曜他们几人泡在录音棚里一直持续到下午才结束。

　　他们几个明明都很疲惫了，却很亢奋。

　　回办公室时，主管找到了林曜，说了一件正事：“还有小半个月《蒙面歌神》就要开赛了，我帮你挑了一位经纪人。”

　　“主管不兼职当我经纪人了吗？”林曜都习惯主管当自己经纪人了。

　　“那肯定不行，我要是和你出现在比赛现场，好多人一猜就猜到我们绽放头上了，到时候你一唱歌，都没任何悬念了，更别说神秘感。”黄天华也清楚这种比赛，最讲究的就是神秘感。

　　就是要给观众们猜到了又好像没有完全猜到的感觉。

　　上来就直接猜出来谁是谁，就一点意思都没有了。

　　至于参赛曲目，黄天华是一点都不慌的。

　　阿曜名下一大堆作品，想翻唱哪首不行？

　　就算整个比赛下来不用准备新歌，也丝毫不慌。

　　而且之前参赛的那些曲目还有热度呢，完全可以翻唱近期的作品。

　　尤其是晴天和夜曲两首歌，同时夺冠，让周晔周杰成就天王。

　　听完主管的话，林曜也觉得有道理，主管现在也算是个大名人，虽然没有李汉升那些人名气大，但也算是出镜。

　　第二天上午九点左右，林曜的经纪人才来这里报到。

　　是一个二十二三岁的女生，应该是刚毕业不久。

　　“林曜老师。”她站在办公室外，敲了敲门笑道，可以看得出她有点激动。

　　她来找工作，本来是应聘经纪人的职位，本以为是给哪位明星老师当经纪人。

　　谁知道，应聘过了之后才被告诉是要当林曜老师的经纪人。

　　搞得她一个晚上睡不好。

　　她做梦都没有想过，有一天居然能够当自己偶像的经纪人。

　　“进来。”林曜泡了一杯茶给她。

　　“您好林曜老师，我介绍一下，我叫方晴，是您的经纪人，如果有做得不好的地方还请林曜老师指出来呐。”

　　方晴给林曜的第一印象就是乐观、活泼。

　　“主管跟我说了。”林曜点点头：“我先给你熟悉一下我接下来的行程，你看着安排一下吧。”

　　方晴拿到一个文件时，美眸都瞪大了：“这……明天练歌、后天练歌、大后天还是练歌……一直到5月1号之前都是在练歌，林曜老师，这还需要安排吗？”

　　似乎是意识到自己说错话，方晴很快就纠正过来，立马进入经纪人这个角色，虚心请教。

　　其实也没有啥需要特别安排的，只不过主管是方便让林曜以后的工作更方便展开才招一位经纪人。

　　主要也是为了比赛。

　　简单交代了之后，林曜就开始去录音棚练歌了。

　　因为这小半个月林曜的行程还算简单，主要工作就是练歌，方晴也帮他适当安排一两项休闲娱乐活动。

　　比如钓钓鱼、游游泳、健健身，或者去公园散散步之类。

　　最让方晴震惊的地方就是，林曜老师的唱功进步好快啊。

　　短短一个星期，好像就可以比肩歌王了。

　　不是好像，是肯定！

　　好多歌王都唱不来的作品，林曜老师居然也能够做到。

　　虽说方晴是林曜老师的粉丝，也喜欢听林曜老师唱那首十年和救赎版本的海底。

　　但那会的林曜老师，唱功明显还有很大进步空间。

　　而今，短短一个星期，就从一线唱功进步到了歌王水平。

　　最可怕的是，林曜老师还会美声。

　　“这天赋也太可怕了。”方晴突然好爱自己现在这个工作啊。

　　可以长期接触自己最喜欢的偶像。

　　方晴已经下定决心，一定要把这个工作做好。

　　争取《蒙面歌神》比赛结束后，林曜老师念在自己工作做得很不错的份上，不会将自己调走。

　　来之前作曲部主管也说了，比赛结束，林曜就不再需要经纪人。

　　到时候会把自己调去其他部门。

　　绽放也是上市公司了，比赛结束就开掉方晴还不至于。

　　所以方晴要给自己争取一个机会。

　　这个机会就是比赛结束后，自己还能够留在林曜老师身边继续当他的经纪人。

　　.

　　.

　　这段时间，林曜重复日复一日的练歌环节。

　　期待的5月1日还有一天就到了。

　　在当天中午，凋零公布了那两位神秘嘉宾。

　　两位神秘嘉宾来自绽放。


----------------------------------------

第354章 蒙面比赛即将开始

　　两位神秘嘉宾来自绽放？

　　凋零这是把观众的心拿捏的明明白白啊。

　　一时之间，两位神秘嘉宾登上了话题榜第一，一大群网友在那探讨。

　　“我就知道，有一位评委肯定是林曜老师！”

　　“林曜可是业内天花板，搞比赛请他出马的话，收视率肯定翻倍。”

　　“翻倍？你看不起我家阿曜几十亿的粉丝？”

　　“两位神秘嘉宾来自绽放，那还有一人是谁？五位评委呢，目前已知的有林曜、丁思慧、王冰言、张益达，还有一人是？”

　　“绽放现在是国内最大的音乐公司，最后一位神秘嘉宾还挺难猜的。”

　　“会不会是周晔或者周杰其中一人啊？毕竟他们可是唯一的天王，人气大得很。”

　　“有这个可能，所以是周晔还是周杰？”

　　“……”

　　各种争论的话题层出不穷。

　　斩芒那边。

　　和曾英杰主管吃午饭的王冰言，连主管都在向自己打听最后一位神秘嘉宾。

　　王冰言一时语塞，他很想说那两位神秘嘉宾都不是林曜老师吗？

　　王冰言也是评委之一，他肯定是清楚那两位神秘嘉宾的。

　　就是两大天王周晔、周杰。

　　压根不是林曜老师。

　　估计林曜也看不上这种比赛。

　　“冰言，你签有保密协议？”曾英杰还是很明事理的，想到这一点，就没有多问。

　　王冰言却是摇摇头：“保密协议倒没有签，明天就开赛了，谁是神秘嘉宾全都揭开，现在告诉主管也无妨，是绽放的两位天王。”

　　“两位天王？是哪位？”曾英杰追问。

　　“就是两位。”王冰言说。

　　“啊？不是说有一人是林曜老师吗？”曾英杰大脑有点跟不上了。

　　“不是，林曜老师压根没有参加这个比赛，那两位神秘嘉宾就是绽放两大天王。”王冰言压低声音说。

　　曾英杰皱眉了：“所以这都是网友们在带节奏？那明天开赛的时候可有看点了。”

　　王冰言笑笑不说话：“主管你是不是被第一届歌神的直播方式搞懵了？蒙面歌神又不是以直播形式面向大众，而是一期期录制，一个星期更新一期。”

　　这次轮到曾英杰嘚瑟了：“你好歹也是这个比赛的评委，你没看规则吗？”

　　主管拿出手机来，把凋零官宣过的一条规则给王看。

　　王冰言看了一眼，脸色有点难看了。

　　还真是以直播方式？

　　“不对啊，直播方式，现场应该挑在体育大会场才对，我们洛城音乐大会场，现场只能容纳几百名观众而已。”过了好一阵，王冰言才恢复过来。

　　被第一届歌神大赛影响太深了……

　　比赛直播的初衷就是让更多的观众在网上同步观看比赛……

　　现场多少观众不是重点，而且去现场的都是专业观众，负责投票的。

　　因为第一届歌神大赛有林曜老师在的缘故，很多人都想着要去现场一睹为快。

　　这就给大部分人造成一种假象，比赛直播，现场必须能够容纳很多观众。

　　这个误区，王冰言差点没走出来：“只能说林老师影响力太大了。”

　　录制确实没有直播热度高。

　　直播同步比赛，很多现场的效果都是最真实的。

　　录制的话反而会给人一种设定好了的，有剧本的，有内幕之类。

　　头一天晚上，节目组就已经把所有面具和赛服发放到每一位参赛选手手里。

　　林曜那个黑白面具，是丁源亲自送来的，然后林曜便留他在家里吃顿饭再走。

　　林曜的比赛衣服是一袭古装白衣。

　　.

　　.

　　第二天早上七点多。

　　音乐大会场门外，有不少媒体记者。

　　人数不算太多，起码没有很拥挤的感觉。

　　毕竟现场只能容纳几百名观众，就算人再多也不会有歌神1那么多。

　　丁思慧那几位评委都已经到场了。

　　现场，没有太过浩瀚的舞台。

　　这种室内舞台，很多比赛都可以看到。

　　比赛现场分两个后台，一个是为参赛歌手准备，一个是为评委准备。

　　评委们全都到场后，周晔和周杰才和丁思慧、王冰言、张益达几位老师打招呼。

　　几人好像也没有太多的意外。

　　都知道彼此谁是谁。

　　这时，丁思慧把周晔和周杰拉到角落，压低声音询问了一个事儿：“你们知道林曜老师参赛了吗？”

　　周晔和周杰对视一眼，刚开始是摇头的。

　　丁思慧笑嘻嘻：“别装了，你们俩肯定知道，这事我听说了。”

　　周晔和周杰无奈，只好承认。

　　最后的最后，竟是王冰言、张益达两位评委被蒙在鼓里。

　　其实参赛选手身份的事情是不允许公布出去的，丁思慧知道是因为她身份特殊，听到一些消息是在所难免。

　　周晔和周杰和林曜一样在同一家公司，听到一点小道消息也很正常。

　　“你们俩可要管住嘴啊。”丁思慧叮嘱道。

　　“丁老师，我们肯定是守口如瓶。”二人同时点头。

　　比起这边的评委们，另一边的备战区，讨论的话题就更加激烈了。

　　参赛选手备战区。

　　此处，居然有着五六十名参赛选手，各自都戴着面具，穿着稀奇古怪的服装。

　　有古装、 有戏服、有现代服装，还有cosplay。

　　还有各色各样的面具。

　　本来现场并不会显得有多么古怪。

　　但是，各种各样的服装扎堆在一起，就有点奇怪了，就跟大型漫展一样。

　　“哥们，你戴的是鬼面吗？”

　　“戴人鱼面具的那个应该是歌后吧？”

　　“那个戴黑白面具的家伙挺酷的，左右还都各插着一根黑白羽毛，很有创意感。”

　　“为啥给我的面具都奇丑无比，要么就是没有辨识度，那个黑白面具感觉才是最酷的。”

　　“话说我们这个比赛有多少歌王和歌后？”

　　“除了受邀那几位之外，我觉得不会有太多，第一届歌神大赛刚结束，好多歌王歌后还没喘过来气呢。”

　　戴着黑白面具的林曜，坐在最后一排，没有说话，而是静静注视着后台那个大屏幕。

　　这里是备战区，都是歌手集结的地方，林曜的经纪人方晴便在后台里等着自己。

　　只要自己的比赛结束，经纪人就会把一切都安排好，林曜只需要走出比赛现场，然后剩下的就不用管了。

　　这也是有经纪人的好处，吃喝什么的都被安排好。

　　只需要全身心投入到比赛里就可以。


----------------------------------------

第356章 童话公主是谁？

　　没过多久，赛场上一位男主持才开始登场，宣布这次的蒙面规则。

　　“比赛很简单，暂时不会出现两两PK的情况，现场满票是500票，今天的淘汰赛，歌手们只需要拿到370票就可以晋级。”

　　“投票观众一共450人，也就是450票，五位评委每人都拥有10票的决定权。”

　　这就和第一届歌神大赛的轮空标准一样。

　　听到不是两两PK之后，备战区里的歌手全都松了一口气，不过他们都戴着面具，也不知道他们面具下是什么表情。

　　毕竟这个比赛，主办方可是邀请了几位嘉宾的。

　　目前已知的嘉宾有歌后拜娜，就不知道对方戴的是什么面具。

　　透过备战区的屏幕里可以看到舞台上的大荧幕。

　　悄然闪过一个名字。

　　准确来说不是名字，而是艺名。

　　第一场：童话公主。

　　比赛的艺名出现时，备战区里的人全都齐刷刷看向旁边的人。

　　看看谁的面具符合这个童话公主艺名。

　　连林曜都在环顾四周，感觉像是那个戴着人鱼公主面具的女歌手。

　　结果还真不是她。

　　是哪个坐在最中间且戴着一个白色狐狸面具的人。

　　她穿着红白古装服，看起来很像是那种妲己打扮，她的丰臀处居然还挂着一条狐狸尾巴，这扮演的还挺像那么一回事。

　　“穿得这么诱人。”有歌手说道。

　　“我记得有一位评委是林曜老师，好期待我接下来的比赛啊。”

　　“之前不是说那两位神秘嘉宾来自绽放吗，其中一人确定是林曜老师了，还有一人到底是谁？”

　　“……”

　　林曜听到周围议论的声音，突然感觉到挺稀奇的。

　　原来歌手备战区是这种画面啊？

　　也不知道当初歌神第一届刚开赛时，那几百名歌手在后台是怎么议论自己的？

　　与此同时。

　　舞台上，评委席。

　　五张高背椅背对着舞台，只有观众才能够看清楚评委的模样。

　　歌手目前为止是不清楚的。

　　不过，观看直播的网友也看清楚了评委。

　　在他们看清楚评委是谁的时候，是不知道网上掀起了多大狂潮。

　　一个劲的议论怎么不是林曜老师？

　　居然是两大天王齐聚。

　　歌手登台，现场开始安静下来，音乐好像也慢慢响起。

　　没有做太多的自我介绍，也不需要自我介绍。

　　用歌声来介绍才是最好的打开方式。

　　背对着舞台的五张高背椅上，周杰看向周晔，压低声音说：“记得要暗示我啊师哥。”

　　“放心放心。”周晔也压低声音和对方交流起来。

　　丁思慧和王冰言、张益达他们几个则坐在那里，准备欣赏音乐。

　　不过丁思慧也有一点小心思，她也很想知道，林曜会是第几个出场。

　　自己那个老弟可千叮万嘱咐自己，等知道林曜上场的时候，要嘴下留情，不能说太多难听的话。

　　可能林曜唱歌的印象，很多人还停留在十年、海底。

　　当初林曜唱十年和海底时，唱功确实很不错，但也仅限于不错。

　　还没法达到惊艳人的地步，甚至是很多一线歌手都可以超越。

　　但是，和林曜泡在录音棚小半个月的绽放作曲部F3就不这么认为了。

　　他们当时表情都麻木了。

　　短短半个月，唱功水平堪比歌王！

　　不！

　　比之一些歌王还要有过之而无不及。

　　这要是在比赛上大展拳脚，等面具揭露那一刻，不得技惊四座？

　　伴奏响起时，舞台上的大荧幕，闪过了这首歌的作词作曲，演唱名字没有显示真名，而是艺名。

　　当她开始演唱时，开场就给人一种头皮发麻的感觉。

　　开场既高音，开口跪！

　　而且并非是彪歌词。

　　似乎是一种海豚音。

　　背对舞台的五位评委，直接被震到了。

　　放眼整个音乐界，会海豚音的不会超过十人。

　　不过，放眼整个音乐界不超过十人确实有点夸张了，起码不会超过二十人。

　　开口就是海豚音，现场节奏就已经来了。

　　只见周杰龇牙咧嘴：“是一位女歌手！”

　　丁思慧笑着捂脑袋，说：“现在的歌唱比赛越来越卷了吗？开场就这么猛。”

　　然而就在评委们和观众以为海豚音只会持续几秒甚至十秒左右时。

　　一直持续到一分钟左右都特么是海豚音。

　　给人都听麻了。

　　通篇下来全是一个“呀”字。

　　就像开场到结束都是高潮。

　　备战区。

　　不少歌手此时的表情都是龇牙咧嘴的，但都被面具遮住了。

　　“这节奏……太卷了，这到底是谁啊？”

　　“第一场就这么炸，第二个登场的人要是接不住，估计就崩了。”

　　“妈的，没有歌词还能这么炸的，放眼整个音乐圈，应该不会超过十首吧？”

　　“把应该去掉，算上童话公主唱的这首，只有6首。”

　　“中州那边的轻音乐不是挺多的吗？全都没有歌词，纯音乐。”

　　“类型不一样，这种虽然没有歌词，但也不是纯音乐，而是靠海豚音唱出来的，牛的很。”

　　“……”

　　大部分歌手都慌了，很怕第二个登场。

　　有实力的歌手就不是很慌。

　　毕竟不是两两PK，只要达到370票以上就可以顺利晋级。

　　满票又不是像歌神第一届一样550票，对于500满票的比赛来说，370票以上算是很高了。

　　演唱持续了长达五分钟才结束。

　　这肺活量简直秒杀90%歌手。

　　不是说一口气唱五分钟，而是那位歌手每次唱的时候，都特么能持续个一分钟，这才是最恐怖的。

　　如果不仔细观察，甚至听不到她换气的过程。

　　林曜这时想起了李克勤老师，这位老师就牛逼了，他唱歌从来就听不到换气的声音。

　　就像是演唱下来就像是一气呵成一样。

　　就算你仔细观察也很难发现。

　　演唱结束之后，五位评委居然是同时转身，五张高背椅自上而下缓缓流下来。

　　在看清楚五位评委之后，整个歌手备战区都惊了。

　　“啊？不是林曜老师？”

　　“居然是周晔和周杰？”

　　“开什么玩笑啊，歌唱比赛不邀请林曜老师，这不是闹吗？”

　　“我是奔着林曜老师来的。”

　　“林曜老师最帅！”

　　“……”

　　最后的话音里好像混进去了什么奇奇怪怪的话，林曜跟着歌手们在那里激烈讨论起来。


----------------------------------------

第357章 羡光出场

　　“这个叫童话公主的选手，还真给了我一个惊喜啊。”

　　周晔满意点头，给出自己的票数。

　　节奏很炸，唱功很硬，童话公主最终拿满了评委的票数。

　　加上观众的票，一共是431票。

　　投票结束以后，评委们才开始探讨起来。

　　丁思慧扭头看着旁边坐着的张益达：“张老师，你猜到这位歌手是谁吗？”

　　张益达摇头：“猜不到，我还是第一次听到这种海豚音，我所知道能够驾驭海豚音的歌手，和这个童话公主的音嗓不太像。”

　　王冰言说道：“很像是外国人，但我不敢确定。”

　　周晔笑：“猜着没啥意思，等她输的时候，揭露面具就知道了。”

　　周杰撇了自己师哥一眼：“师哥，你身为评委，不能这么缺德吧，人家才刚拿个开门红你就盼着人家输掉比赛。”

　　周晔这才意识到说错话：“抱歉抱歉，第一次当歌唱节目的评委，经验不足。”

　　一边猜测一边点评童话公主，对方鞠了一躬便回到备战区里。

　　童话公主有点失望，原以为林曜老师在这里当评委。

　　其实，两大天王当评委，也算是让这个比赛有了很高的含金量。

　　之所以现在好多人失望是因为林曜影响力太大了。

　　想法落空之后，难免会有点失落。

　　备战区里，氛围多少有点紧绷。

　　大部分人都不太想希望自己第二个登场。

　　第一场太炸了，第二场如果唱功和歌曲质量没有过硬的话，是根本接不下。

　　虽然不是两两PK，但是，前一场节奏太快的话，还是会影响后面的歌手。

　　当然了，如果唱功达到了很高的水平，影响不会太大。

　　实力可以打破一切外在因素。

　　“第二场轮到谁了？”有歌手说。

　　他们全都在盯着屏幕，希望不要看到自己的名字。

　　来参赛的歌手，以六七线居多，不像是第一届歌神大赛，一线歌手居多。

　　这个比赛一线歌手肯定有，但不会太多。

　　第二位登场的是一个叫青丘公子艺名的男歌手，他戴着青丘面具。

　　演唱开始的时候他倒没有被第一场影响到。

　　反正370票就可以晋级，没有歌神第一届海选赛那么激烈。

　　所以他此刻的心态还是好。

　　等演唱的时候，备战区里，林曜眉头一皱，嘀咕道：“怎么有点耳熟？”

　　他记得这个歌声……

　　好像在歌神1里面听到过……

　　是谁来着，一时之间想不起来了。

　　等演唱持续到一半，林曜就更加觉得耳熟了。

　　但是死活猜不出。

　　应该是对方有意为之。

　　虽然这个叫青丘公子的男歌手没有学过美声，但是他故意压了一下声音，还是勉强可以的。

　　也就在演唱过半时，丁思慧按下了按钮，整张高背椅都转了过来，自上而下缓缓滑落。

　　又过了十几秒，王冰言也转身了。

　　张益达、周晔和周杰还在考虑。

　　周杰问：“师哥，你有没有觉得，这个声音有点耳熟？”

　　周晔也有这样的熟悉感：“熟悉又有点陌生，对方应该是故意压着声音的，我估计是他的嗓音很有辨识度，所以不想第一轮就被猜出来，很有可能是我们认识的歌手。”

　　说者无意，听者有意，周杰联想到很多，最后把声音压到最低：“师哥，这……不会就是林曜老师吧？”

　　周晔也愣了一下，旋即摇摇头：“不太像，昨晚我特意把林曜老师唱的那首十年和海底单曲循环，听了不下百遍，就算刻意把声音压着，也不像。”

　　周杰犹豫：“要不要转身？万一真的是林曜老师。”

　　周晔点头：“先转身吧，就算不是林曜老师，这位歌手唱得也很不错，值得我们转身。”

　　转身，就意味着这名歌手得到评委的认可，拿到了评委的票数。

　　而到最后，只有张益达一人没有转身。

　　也就是说，这位青丘公子，拿到了评委四十票。

　　加上观众358票。

　　最终票数：398票，晋级！

　　“这位歌手，晋级你有什么感想？”周晔想套话。

　　然而他失望了，青丘公子就算不唱歌，声音也压着，有点沙哑。

　　不知道的人还以为他喉咙真沙了。

　　等青丘公子离开舞台，四张高背椅才转回到上面。

　　王冰言好奇问了一嘴：“张老师，这个歌手唱得蛮好的，为啥你不转身？”

　　张益达微叹：“歌手唱得不错，但是他故意把自己声音压着，这就有点画蛇添足了，虽说是不为了被别人猜出来，但那样也丢掉了他唯一的优势。”

　　“你知道他？”周晔投来好奇的目光。

　　张益达点点头：“猜到一二，不过不确定是不是。”

　　周晔和周杰追问：“是谁？”

　　张益达：“我只能透露一点，他参加过第一届歌神大赛。”

　　周晔和周杰都无语了。

　　这跟没透露一样。

　　不过范围缩小了。

　　起码周晔和周杰确定，此人绝对不是林曜老师。

　　大荧幕开始闪出第三个艺名。

　　人鱼公主！

　　和童话公主差不多一个艺名，就差了两个字。

　　一看就是女歌手。

　　然而，她一登场就带动了现场所有观众，直接炸翻了。

　　太具有代表性了。

　　备战区里。

　　好多歌手都猜到是谁了。

　　“是拜娜歌后！”好多歌手确认了。

　　“确定吗？”

　　“肯定是啊，听过拜娜老师的作品都知道，她的嗓音太有辨识度了，就算刻意去伪装也很容易辨认出来。”

　　“……”

　　最后，这位人鱼公主斩获423票。

　　这个票数原本已经很高了，可是当其他人联想到那个童话公主时，就觉得可怕。

　　拜娜歌后都才拿423票，而童话公主比这个票数更高。

　　童话公主会不会也是一位歌后？

　　“快快，第三场的艺名出来了！”有歌手指着屏幕说。

　　当屏幕里跳出一个“羡光”艺名时，备战区的歌手全都松了一口气，然后环顾四周，想知道谁是羡光。

　　在比赛没有开始之前，歌手们就已经将淘汰赛的参赛曲目发到节目组那里了。

　　这样节目组才能够提前安排。

　　除非是录制，如果以直播方式，就必须提前一天发到节目组里，让节目组安排好。

　　当然了，如果参赛歌手太多，就得提前两三天。

　　在大荧幕上，不仅弹出了“羡光”这个名字，还有歌名。

　　歌名：孤城

　　艺名：羡光

　　剩下的就没有透露。

　　如果连作词、作曲人这些名字都透露出来，很容易就被猜到。

　　这样就错失了蒙面比赛的神秘感。

　　“羡光，是谁？”不少人都有此疑问。

　　过了一会，众人才看到坐在最后排那个戴着黑白面具的歌手站起身。


----------------------------------------

第358章 这首歌真的很棒

　　“原来是这个戴黑白面具的家伙，我刚才就注意到他了。”

　　“面具这么酷，可不要被拜娜歌后影响了啊。”

　　“晋级标准是370票，说难不难，说容易也不容易，看这个叫羡光的家伙发挥得怎么样吧。”

　　“拜娜歌后这一场发挥得这么好，这个叫羡光的人要是接不住场子，怕是要被淘汰吧？”

　　“叫什么拜娜歌后，请叫人鱼公主好吗？”

　　“……”

　　不用两两PK的话，晋级率还是蛮大的。

　　林曜带着所有人的疑惑与期待登上了舞台。

　　在舞台的大荧幕上，显示着即将演唱的曲目。

　　孤城。

　　林曜看着背对舞台的高背椅，拿起话筒，跟着孤城的伴奏开始动起来了。

　　摆动的幅度不大，没有因为第一次登上舞台演唱而紧张。

　　“入深秋，未相拥，明月天涯故人游，琴声潇潇难解我心中忧愁……”

　　林曜刚开始演唱，他的歌声就惊艳到了许多人。

　　加上歌词也很不错，直接吸引了很多人。

　　连备战区里的参赛选手，都觉得蛮不错。

　　高背椅上，周杰一脸捉摸不定：“师哥，这位歌手唱得不错，唱功很稳。”

　　周晔也点头：“歌声有点熟悉。”

　　.

　　.

　　“月照入心头，世间的爱恨情仇……”渐渐的，演唱已经进入高潮部分。

　　但，高潮不代表高音。

　　歌声唱到这里，歌词给人的意境更像是引人入胜。

　　一步步让你看到“词”的魅力。

　　加上林曜那深厚的唱功，给人第一印象就是歌王！

　　这妥妥是一位歌王！

　　“世间的爱恨情仇……这跟歌名不搭啊，完全就是一首情歌！”不知道为什么，周晔突然想起了林曜老师写的情歌。

　　“是林曜老师吗？”周杰问。

　　“不是，林曜老师老师唱歌的风格不是这样的，而且这位参赛选手唱功极好，甚至不在我之下，起码是一位成名已久的歌王。”周晔否定了是林曜的可能性。

　　因为信息差的缘故，周晔对林曜老师唱歌的印象还停留在十年、海底。

　　周晔觉得，就算是这两年下来，林曜老师唱功再如何进步，也不可能进步到这个节骨眼。

　　这太逆天了。

　　这首歌，明明没有那么炸，可现场的节奏氛围却极好。

　　隐隐有点燃的感觉。

　　情歌往往就是这样，一旦唱进人们的心坎里，比任何炸裂曲目都要炸十倍。

　　与此同时，丁思慧转身了，她想看看是谁在演唱，居然唱得这么好。

　　关键是这首歌曲也很棒啊。

　　可是，当她转身那一刻，震惊了。

　　黑白面具……一袭白衣……。

　　“林……”丁思慧差点说漏嘴，急忙把表面情绪压了下去。

　　天哪，他是林曜？

　　老弟给自己说过阿曜参赛的面具是黑白配色，而且左右各有一根黑白羽毛。

　　还是一袭白衣。

　　这不是林曜还能是谁？

　　可林曜唱歌居然这么棒？

　　简直就是一个怪物。

　　过了十来秒，张益达和王冰言同时转身。

　　他们如果早一些转身，都能够看到丁思慧脸上的震惊和满不可置信。

　　不过现在看不到了。

　　丁思慧好歹是一个三十来岁的女人，对自己情绪的控制管理妥当。

　　等演唱了大概三分钟，周晔和周杰也转身了。

　　全体评委转身！

　　……

　　别离梦中故人不能再相拥

　　秋后的寒风 梦醒后

　　荒凉的孤城

　　漫天殇雪飘落在我的心中

　　……

　　演唱结束，但是那种情境似乎还回荡在现场里。

　　让不少人都陷进去了。

　　加上舞台上那一袭白衣，给人超凡脱俗的感觉，和这首情歌相交呼应。

　　情歌，就应该和白衣一样纯洁无瑕。

　　丁思慧早已经认出了林曜，所以她带着笑容看向周杰那边：“周杰老师、周晔老师，你们觉得这首歌如何？这位选手唱得又如何？”

　　周晔很明显没有往林曜身上猜，只是缓缓开口赞扬：

　　“为一人，倾一城，良人未至，独守孤城，良人即至，花开满城，这首情歌真的很棒，尤其是这位选手，唱得也是极好，把一座孤城刻画得宛如爱情般，反过来又像是把爱情描绘得像座孤城，这种写法，和我的一位老师很像，你真的很棒，如果有战队的话，羡光，你就是我的首选。”

　　丁思慧看着周晔那满脸认真严肃的表情，如果不是因为问过老弟，她差点以为周晔也猜到林曜的身份了。

　　一通夸赞，还不错嘛，求生欲很强。

　　周杰简单说了两句：“这位歌手给我的感觉像是成名已久的老牌歌王……额，我是不是透露了什么？”

　　备战区里，好多人已经开始猜测了。

　　“羡光肯定是歌王！”

　　“连周杰老师都这么认为了，会不会是周灵华。”

　　“周灵华的歌声辨识度很高，肯定不是。”

　　“难道你们没有发现，这首孤城水平很高吗？”

　　“……”

　　他们已经在猜测羡光是哪位歌王了。

　　可是猜了老半天都猜不到，哪个歌王唱歌是这种风格？

　　与此同时，最终票数也已经出来了。

　　449票。

　　瞬间就成为了全场票数最高。

　　观看直播的人也在讨论这个羡光。

　　“这是一匹黑马吗？唱得这么好！”

　　“我想知道孤城是谁写的，好有情境，真的很棒！”

　　“可惜啊，要等比赛结束才能全网发布，不然我真想知道是谁写的这首歌。”

　　“……”

　　节目组那边。

　　导演一边负责指挥着现场，一边拿起一个特殊通讯器询问一名负责人：“不是说这位请来的嘉宾只有一位歌王和歌后吗？这个叫羡光的歌王又是谁？”

　　通讯器那边，一位负责人回答：“导演，这我也不太清楚，也许这位叫羡光的歌王是以报名方式参赛的。”

　　导演：“你是负责人你不知道？”

　　负责人苦笑：“负责人很多，报名信息这方面，是丁总在负责，我只是负责打打下手。”

　　导演：“那你去问问丁总，这个叫羡光的选手是哪位，歌王的人气还是蛮高的，虽然是直播，但是节目效果要拉起来。”

　　很多人都在猜测羡光是不是歌王，节目效果不是来了吗？

　　所以导演必须要引导一些观看直播的网友。

　　不放过任何热度和人气。

　　接着，第四场开始了。

　　舞台的大荧幕里弹出歌名和艺名。

　　歌名：星光

　　艺名：志同道合

　　这艺名还挺吸引眼球的，就是有点特别。

　　最后，这位志同道合的选手，拿到了389票，成功晋级。


----------------------------------------

第359章 蒙面榜单

　　结束这场比赛，导演才收到那位负责人的回信：“张导，我问过丁总了，他不肯透露。”

　　“不肯透露？”张导有点跟不上主办方那边的思路了：“到底啥情况？我问歌手身份信息主要是想把节目效果拉满。”

　　“我知道张导是想把节目效果拉满，但是丁总只跟我说，我们这个比赛节目，不需要在羡光身上刻意引导什么热度，因为等他摘下面具那一刻，就是最大的热度。”通讯器那边传来负责人的声音。

　　张导可以听出，负责人的声音都有点不可置信。

　　“这是丁总的原话？”张导陷入沉思了。

　　摘下面具那一刻就是最大的热度，啥咖位啊这么牛？

　　张导一时之间浮想联翩，他猜想了好多人。

　　连天王周晔和周杰都猜过，可是，人家两大天王这会正在当评委呢。

　　连天王都没有这种牌面，还有哪家歌王有这般人气？

　　张导倒是没有往林曜身上想。

　　因为林曜给他的印象，准确来说是给大众印象是只会写歌。

　　唱歌也很不错，但是还没这么棒。

　　因为比赛在继续的缘故，张导短暂走神之后就恢复到工作状态来了。

　　猜不透就不猜了，等这个羡光选手输了之后一切就真相大白。

　　这比赛直播，一连持续到中午才停播休息，下午两点继续开播。

　　一个上午，晋级了16人，淘汰了4人。

　　总得来说，淘汰率不算太高。

　　毕竟不是两两PK。

　　这要是放在第一届歌神大赛里，晋级16人，起码也要淘汰16人。

　　等下午开播之后，精彩程度没有上午精彩。

　　那首全程只有一个“啊”的海豚音，备受瞩目。

　　还有那首孤城，好多网友都在心心念念啥时候上架网络，等着单曲循环呢。

　　不过，下午的比赛直播，也有好多熟悉的歌手。

　　比如那个艺名叫雅萱的歌手，她的歌声让不少人连连猜测。

　　今天的直播比赛结束后，主办方凋零和外国的那几家公司开始公布晋级名单了。

　　淘汰赛晋级的人一共108人，被淘汰46人。

　　不过，好多人都的歌手身份都被猜出来了，虽然被猜出来，但是神秘感还是有的。

　　只要面具一日没有摘下来，那种神秘感就一天不会消失。

　　当今天的比赛结束，马上就有一个新的话题出炉。

　　是一个蒙面榜单。

　　榜单里的名字，全都是今天蒙面歌神参赛选手的艺名。

　　榜首的赫然是羡光，难猜指数五颗星。

　　第二名，童话公主，难猜指数四星半。

　　第三名：月婵，难猜指数四颗星。

　　第四名：坚毅，难猜指数四颗星。

　　第五名：志同道合，难猜指数三星半。

　　第六名，老魔王，难猜指数三星半。

　　……

　　剩下的，都是三星以下。

　　要么被猜测出了身份，要么就是有一个大致方向。

　　而排在末尾的，就是人鱼公主了。

　　她的歌声，辨识度太高了，这是优点，但是放在蒙面比赛里就是缺点。

　　一下子就猜出来了。

　　拜娜。

　　是一位国外的歌后。

　　曾参加过第一届歌神大赛，如今受邀来参加蒙面歌神。

　　“谁有知道童话公主是谁啊？我好想知道她！”

　　“其实不难猜，会海豚音的女歌手本就不多，范围已经缩小了。”

　　“关键是对了好多会海豚音的女歌手都没对上。”

　　“我现在只想知道那个羡光的身份，到底是不是真的歌王？”

　　“我也在质疑，是谁开始说羡光是歌王的？这种比赛很多黑马的，很多一线歌手的唱功堪比歌王也不是没有。”

　　“我觉得吧，如果把《孤城》这首歌的作词编曲人找出来，顺着这个思路去猜羡光的身份就不难。”

　　“孤城的创作风格很像林曜老师，擅于把某个美好的事物比拟成爱情，就像是青花瓷，天青色等烟雨而我在等你，但是，孤城肯定不是林曜老师写的。”

　　“这才是最难搞的，林曜老师开创的风格太多了，很多作词家都跟着模仿，压根猜不到。”

　　“……”

　　在这种猜歌手身份的话题狂潮下，蒙面比赛的热度再进一步。

　　这背后，也有节目组在造势。

　　这也是一种节目效果。

　　让下一期直播更有看点。

　　淘汰赛第二轮，将在后天开播。

　　晋级下一轮海选赛的歌手已经超过百人，还剩下两百多名参赛选手没有上场，应该再开播几轮就可以结束第一期了。

　　等淘汰赛顺利结束，主办方才开始公布蒙面比赛的轮番制度。

　　淘汰赛之后就是海选赛、争霸赛、4强、半决赛、总决赛。

　　海选赛的规则都差不多，但是在蒙面歌神这里变了。

　　海选赛是两两PK，等到争霸赛就开始分组PK。

　　能够爬到争霸赛，已经算是强者了。

　　不过。

　　当淘汰赛结束后，还没离场的周晔和周杰陷入了沉思。

　　周晔开始怀疑人生了：“淘汰赛就……这样……结束了？”

　　他连林曜老师的身份都没有猜出来个大概就结束了？

　　怎么可能？

　　这不符合科学啊。

　　难道林曜老师也会美声？

　　这不应该吧？

　　周杰：“师哥，你不是信誓旦旦地说一定可以猜出林曜老师吗？”

　　周晔一时无语，过了一会才回顾之前的比赛：“快帮我回忆一下，比赛过程里我应该没有点评任何一位歌手吧？”

　　“有。”周杰的话，把周晔吓了一跳：“谁？”

　　周杰说：“是一位女歌手。”

　　周晔松了一口气：“我是说男歌手。”

　　周杰摇头：“没有。”

　　周晔：“没有就好，没有就好，记住，海选赛之后，只要是男歌手，对方没有太大的演唱毛病不要去指点，搞不好对方就是林曜老师。”

　　他就怕自己在舞台上指点一下林曜老师，被记仇了，以后新歌都不找自己了。

　　那才是最痛苦的。

　　晚上回去，周晔把周杰喊出来撸串，还在纠结这两天的比赛。

　　而林曜，被经纪人方晴安排了司机送回家后，就叮嘱方晴早点回家。

　　林曜已经能够预测了，等海选赛结束，到争霸赛时，才会是最激烈的。

　　他观察了，晋级的歌手，不乏一些拥有很深唱功的选手。

　　不可轻视。

　　所以，要准备点经典且拿奖的作品了。

　　林曜一点都不怕会被猜到身份。

　　七种声线可不是开玩笑的。


----------------------------------------

第360章 完了，羡光要被淘汰了

　　姓名：林曜（艺名：十一、羡光）

　　年龄：23

　　婚配：无

　　段位：荣耀王者87星（100星为传奇王者）

　　功能：可购买王者宝箱（10万声望一个）

　　职业：四封词神、四封曲神

　　声望：1631万

　　保底：开启宝箱次数+8（+10可保底）

　　物品：《爱》

　　“马上保底了，购买两个王者宝箱。”

　　林曜似乎已经很久没有感受过保底奖励了。

　　自从他不缺声望后，就一直定制作品，已经不怎么开盲盒了。

　　想念当年开盲盒的那种神秘与期待感，可惜再也回不去了，现在只能每天默默承受着月入上千万的收益，真痛苦啊。

　　“恭喜宿主，成功开启王者宝箱，获得以下奖励！”

　　【获得《易燃易爆炸》歌曲著作权×1】

　　【获得《刚好遇见你》歌曲著作权×1】

　　【保底：获得《霍元甲》歌曲著作权×1】

　　林曜直接被保底曲目吓到了：“霍元甲？！！”

　　这首歌确实拿过很多奖，可……这个世界没有霍元甲啊，这咋发？

　　本草纲目的话还好，起码那些都是中草药，加上华佗这个名字也只是一笔带过。

　　但是霍元甲这个名字，直接用来当歌名，到时候网友们就会问霍元甲是谁？

　　过了良久，林曜想到一个两全其美的办法。

　　这首歌一出，肯定会有更多人猜测自己身份。

　　等到时候网友们问起来，就说霍元甲是自己的一个艺名。

　　十一、羡光都有了，还不允许我有第三个艺名啦？

　　有了主意后，林曜才开始注视着物品栏里，看着这四首作品，陷入沉思。

　　易燃易爆炸现场节奏极为炸裂，陈粒老师唱得极棒，要是超常发挥，直接可以嗨翻全场，算是一张王牌了。

　　这首歌最大的好处就是男女歌手都可以唱，前提是要有扎实的唱功。

　　刚好遇见你就不用说了，戏腔中的顶级之作，一旦问世，怕也会火遍大街小巷。

　　要知道这首歌当年发布的时候，可是火遍了一整年，那一整年，大街小巷，螺蛳粉店、各大商场店铺都在播放着刚好遇见你。

　　霍元甲就更不用说了，又一首国风之巅。

　　可，霍元甲这首歌要是在这个世界发布，算是国风吗……

　　“反正我也不知道算不算国风，到时候干脆不说类型了，让网友去判断吧。”

　　最后一首《爱》，可是经典中的经典，老一辈人的青春与回忆，旋律朗朗上口，受众极广。

　　有了四首存货后，林曜才安心睡下。

　　不知道为什么，之前第一届歌神大赛他都没这么紧张过。

　　毕竟歌神大赛比这个蒙面比赛正规且庞大的多。

　　也许是因为林曜这一次是亲自登上舞台

　　主办方很快就公布了蒙面歌神海选赛的时间。

　　在四天后。

　　因为之前已经公布了海选赛的机制。

　　两两PK，两人为一组进行PK，这也是常见的一种比赛方式。

　　为了让网友们更好代入进来，主办方还提前公布了海选赛之后的争霸赛规则。

　　争霸赛是分组PK。

　　和第一届歌神大赛的海选赛差不多。

　　二十人为一组，一组只能晋级一人。

　　不过蒙面歌神参赛人数没有那么庞大，虽说是分组PK，但是一组具体几人，还要看比赛的进度。

　　这四天时间，也是为了让歌手们将参赛曲目发到节目组那边。

　　毕竟是直播方式，不是录制方式。

　　参赛作品肯定要提前几天发到节目组，让他们准备好乐队。

　　海选赛在开始之前，蒙面榜单又一次被顶上了话题榜第一。

　　全都是探讨参赛选手的身份。

　　呼声最高的就是羡光了。

　　好多人都在猜，他会在第几期摘下面具？

　　“我很看好这个羡光，我觉得暂时看不到他摘下面具的画面了。”

　　“那首《孤城》唱得非常棒，单论这种唱功，撑到4强甚至是半决赛肯定没问题的。”

　　“那个童话公主也很神秘啊，到现在还猜不透到底是哪位女歌手。”

　　“人鱼公主：真羡慕那些充满神秘感的歌手啊，好想被猜。”

　　“楼上的大哥，我怀疑你在内涵我家女神，而且我有证据。”

　　“哈哈哈，我被这条评论逗笑了。”

　　“……”

　　海选赛很快就来了。

　　这一天，直播依旧进行着。

　　评委、歌手全都到场。

　　经过淘汰赛的筛选，此时备战区里的参赛选手已经减少了30%。

　　如果说淘汰赛是筛选的话，那海选赛就是从这一轮的歌手里海选出精英进入下一轮争霸。

　　备战区的选手，全都是演唱过的，大家都彼此有了一点了解，有些人的身份甚至被猜出来了。

　　所以不再像淘汰赛那么紧张。

　　起码氛围变得融洽起来。

　　“羡光哥，你有把握晋级吗？”一旁，凑过来一位女歌手。

　　戴着面白面具的林曜愣了一下，没有料到居然会有女歌手过来和自己主动搭话。

　　顿了顿，他说：“我只能说尽力而为，还有，你叫我哥，万一你比我大呢？”

　　艺名叫月婵的女歌手笑道：“我听你声音好像二十七八岁吧？”

　　林曜无语凝噎……听声音就能听出年龄，这不是扯淡吗？

　　再说了，他演唱孤城的时候也不是用自己原声唱。

　　不止是月婵过来搭话，也有好几位女歌手，甚至是男歌手也坐到林曜这一排座位里。

　　他们都猜到这个羡光的歌手身份肯定不低。

　　否则不可能有这么强的唱功。

　　就算不是歌王，那距离歌王也只有一步之遥了。

　　在歌手们闲聊时，主持人已经在舞台上主持着节目。

　　简单宣布了一下，比赛便开始。

　　第一组PK选手是：人鱼公主VS羡光。

　　这一组出来，是很多人都没有料到的。

　　人鱼公主，已经被猜出身份了，是公认的拜娜歌后。

　　唱功极强，具有独特的嗓音，是总决赛的种子选手。

　　而羡光，凭借一首孤城，爆发了属于他的人气，很多人都猜测，羡光如果继续保持这样的实力，进4强甚至是半决赛没有问题。

　　可惜，海选赛就遇上了歌后……

　　备战区里，不少人都心疼的看了一眼羡光。

　　被一群人注视，林曜虽然发现不了他们的表情，但是他能够感受出来，有一部分人好像在……心疼？

　　心疼自己遇上歌后，然后要被淘汰？

　　“完蛋，我还想看看羡光能撑到第几轮。”

　　“没办法，羡光运气不好啊，直接遇上人鱼公主。”

　　“……”

　　人鱼公主只是和羡光对视一眼，没有任何语言交流，仅仅对视一眼，人鱼公主就离开备战区，登上舞台。


----------------------------------------

第361章 什么情况，两种声线？

　　在人鱼公主登上舞台那一刻，直播也在同步进行。

　　观看直播的人都疯了一样疯狂发弹幕。

　　“不知道为什么，我对羡光有种亲和感，或许是他的穿搭太酷了吧，不想看到他被淘汰啊。”

　　“我之前还猜羡光起码可以撑到半决赛。”

　　“这演唱还没开始呢，怎么这么多人就觉得羡光要输？我还偏偏不随波逐流，话我放这了，羡光肯定能晋级争霸赛，要是晋不了级，我兄弟单身二十年！”

　　“楼上兄弟的兄弟：你大爷的，你赌咒别带上老子！”

　　“那位兄弟肯定还不知道人鱼公主是谁，外国有名的人气歌后。”

　　“拜娜歌后在《歌神1》里连8强都进不去，当时挺心疼的。”

　　“看到这么多人放话，我也放一句吧，人鱼公主肯定能晋级争霸赛，要是晋级失败，我头砍下来给楼上那位赌咒的兄弟当球踢！”

　　“……”

　　弹幕持续到这里才逐渐变少。

　　因为人鱼公主的演唱开始了。

　　开篇就是炸场。

　　节奏劲爆，就像是酒吧里播放的DJ曲目，光是听个开篇你就知道接下来的节奏要停不下来了。

　　但人鱼公主唱的肯定不可能是DJ。

　　比赛的作品用DJ，那不是找输吗？

　　往往这种可以带动全场节奏的高音歌，才是最难掌握的。

　　但，人鱼公主的唱功极深，演唱持续一分钟还没崩掉的现象，反而愈演愈烈。

　　评委席上，丁思慧都被这个节奏感染了，当即转身，坐在高背椅上的身体不断跟着舞动和挥手。

　　又过了五六秒，张益达第二个转身，转身时满脸笑容，他也被现场的节奏带动了。

　　过了一会，王冰言、周晔、周杰也转身了。

　　不到两分钟，五位评委转身，五十票就已经到手了。

　　足以说明了现场节奏究竟有多炸。

　　现场几百名观众也跟着摇起手来。

　　过了几分钟后，演唱结束，可现场还回荡着那种停不下节奏的音乐。

　　很多观众都意犹未尽。

　　“这首歌很难掌握的，全程高音的同时还能发挥这么好，不愧是老牌歌后。”丁思慧给出自己的评价。

　　人鱼公主最终拿到了452的总票数，成为全场最高！

　　就在几位评委给出评价时，丁思慧趁着高背椅还没转回去，盯了一眼大荧幕上的PK艺名，看看是哪个倒霉蛋遇上人鱼公主。

　　不看还看，看完以后，丁思慧整个人都呆滞在原地。

　　不等她反应过来，高背椅已然转了回去。

　　如果不是因为两两PK，在演唱没有开始之前，评委们是不会知道接下来参赛选手是谁的。

　　等高背椅转了回去，坐在旁边的张益达观察到丁思慧的脸色：“丁老师，你怎么了？”

　　恢复过来，丁思慧忙着挤出一张笑容，摇头道：“没什么。”

　　她好想说，这个人鱼公主好倒霉……

　　现在人鱼公主是公认拜娜歌后，没跑了。

　　谁不知道，拜娜的唱功在歌后圈里都可以算是t0.5的存在，参加歌神第一届，就算进不去总决赛、半决赛，起码也能够进个8强吧？

　　结果呢，运气不好。

　　如今，在蒙面歌神里，已经有人猜测她起码会在总决赛的赛场上出现。

　　结果遇上了羡光……

　　你就说巧不巧，丁思慧知道羡光是谁。

　　其实丁思慧不敢去相信羡光就是林曜老师的。

　　毕竟羡光演唱孤城的时候，唱得太棒了，那唱功，都可以说是歌王了。

　　前两天淘汰赛结束，丁思慧还一再向自己老弟确认，羡光就是阿曜，没跑了。

　　张益达和其他的评委不知道的是，短短几秒时间，丁思慧的心理活动会如此活跃。

　　在备战区里。

　　许多歌手看到人鱼公主拿到的最终票数，全都暗暗庆幸，还好没在海选赛遇上这位歌后。

　　满票是500票，人鱼公主斩获452票已经算是极为恐怖了。

　　比赛想要拿到惊人高票，第一点就是有很强节奏的作品，可以让现场观众嗨翻。

　　第二点则是歌曲的质量。

　　“452票，要是让我和这个成绩PK，我肯定会受影响。”

　　“压力太大，被影响肯定是有。”

　　“可惜羡光了，挺有潜力的一位歌手。”

　　“我们这个比赛，歌王歌后应该不会超过三人吧？上来就遇上一位歌后，这运气也是极好的。”

　　“……”

　　带着所有人不看好的目光，羡光离开了备战区，走上了舞台。

　　同为参赛选手，其实他们也谈不上是在冷嘲热讽吧，毕竟很多人还是蛮热情的。

　　就是人鱼公主的身份已经被猜出来了，很多人都下意识觉得，这位歌后一定是可以进总决赛的。

　　舞台灯光一片昏暗，过了几秒才有一道灯光打在自己身上。

　　现场的氛围才开始慢慢进入主题。

　　林曜要演唱的作品，便是《易燃易爆炸》。

　　之前他想给节目组发《爱》的歌词文件，但是仔细一想，这首歌留到后面比较好。

　　要论炸翻全场，这首易燃易爆炸一点不输人鱼公主演唱的作品。

　　随着易燃易爆炸的前奏响起时，林曜早早便进入了状态。

　　这首歌，他不打算用男声部分声线来演唱。

　　而是要用女声。

　　而且是最炸裂的女声，可以穿透灵魂，让观众们欲罢不能！

　　盼我疯魔 还盼我孑孓不独活

　　……

　　备战区的参赛选手们差点以为自己听错了。

　　五位评委也被整不会了。

　　两两PK，会提前显示PK的人是谁。

　　评委们对羡光也还算有印象，毕竟孤城算是全场最高票数的那首作品。

　　不过最高票数被人鱼公主夺走了。

　　“羡光不是男歌手吗？”周晔回忆着淘汰赛时候那首孤城，他确认羡光就是男歌手，这没错啊。

　　别说是周晔，最郁闷的就是丁思慧了。

　　羡光不是林曜吗？

　　难道刚才看走眼了，其实不是羡光，而是羡慕或者其他啥的艺名？

　　那也不对啊，整个比赛，带“羡”开头的艺名就一个。

　　……

　　赐我梦境 还赐我很快就清醒

　　与我沉睡 还与我蹉跎无慈悲

　　……

　　成熟的女声，极具穿透力的音嗓，恰到好处的节奏，是高潮的前兆。

　　因为林曜的声音太独特了，好多人的关注点都不是歌词，而是他的歌声。

　　备战区里显然已经炸开锅了。

　　“啥情况啊？羡光不是男歌手吗？”

　　“还别说，那一袭白衣，搭配双色羽毛的黑白面具，真的可男可女，太唯美了。”

　　“所以……羡光这是会美声吗？”

　　“两种声线，有点意思……”

　　“我现在有强烈的欲望，想看看面具下的那张脸！！”


----------------------------------------

第362章 又被淘汰了

　　别说是这些参赛选手了，就连观看直播的人都想摘下羡光的面具看看那张脸，到底是什么样的。

　　“他到底是不是男歌手？”评委席上，张益达拿不定主意了，看向一旁。

　　不看还好，这一看，丁思慧、王冰言、周晔、周杰四人同时转身。

　　张益达也跟着转身。

　　五位评委几乎同时转身，高背椅自上而下。

　　全场沸腾起来了。

　　……

　　愿我如烟 还愿我曼丽又懒倦

　　看我痴狂 还看我风趣又端庄

　　……

　　到这里，节奏再上一个层次。

　　由低沉的唱法转到高亢。

　　开篇部分的歌词结尾处，和高潮开头的歌词几乎一样，但是唱法却不同。

　　五位评委看到了舞台上那个又唱又在不断舞动的一袭白衣。

　　给人超凡脱俗的感觉。

　　“他……真的是林曜吗？”到了现在，丁思慧都有点拿捏不定了。

　　因为这一袭白衣唱的实在太棒了。

　　很难和录制十年、海底的林曜联系在一起。

　　尽管已经过了两年，但是两年能将唱功提升到这种程度显然是不可能的。

　　没有个五年七年压根练不出来。

　　这玩意又不是一蹴而就。

　　……

　　夸我含苞待放 还夸我欲盖弥彰

　　高潮：赐我梦境 还赐我很快就清醒

　　……

　　又一次转音，羡光像是舞台的神一般，完美把控着现场节奏。

　　那炸裂的唱法，那恰到好处的歌词，都给人一种超高艺术感。

　　听到高潮部分，周晔狰着那张脸起身，他都被惊到了：“高潮起头那段，和开篇结尾的词是一样的，但是呈现出来的意境却不同！”

　　他太震撼了！

　　如果不是怕破坏规矩，周晔已经想跑过去摘下羡光的面具了。

　　几位评委在这种震撼下看着舞台中间狂奏的一袭白衣。

　　真的绝了。

　　超强的控场节奏，超高艺术的歌词，独特的唱法，再搭配那一袭白衣和黑白面具，真的让人不敢往下想。

　　节目组后台，正在指挥各组的张导，表情都变了：“好炸的节奏……快，舞台的摄像机跟上，给特写！给特写！”

　　他已经相信丁总那句话了。

　　无需刻意去拉节目效果，也不需要去引导所谓的热度，当羡光摘下面具那一刻，就是最大的热度！

　　这是丁源对羡光，对林曜最高的评价。

　　当易燃易爆炸演唱结束，现场的节奏都没有停下来，全体观众起身，呐喊有之，鼓掌有之。

　　原以为人鱼公主的控场节奏已经很强了，接下来的歌手肯定接不住她的场子。

　　结果杀出一首易燃易爆炸，炸翻整个现场。

　　备战区，不少歌手都一阵后怕，也有一部分人感觉到压力。

　　“他要是参加歌神第一届大赛，应该也能加入林曜老师的战队吧？”艺名叫月婵的女歌手给出自己的评价。

　　这首易燃易爆炸，别说是放在这里，就算是放去第一届歌神大赛的半决赛，都可以独当一面。

　　创作水平居然……

　　背后的作词、作曲到底是谁？

　　这是所有参赛选手一致的疑惑。

　　人鱼公主也在盯着屏幕，没有说话。

　　舞台上，那些评委开始询问了。

　　丁思慧直截了当地问：“你会美声？”

　　她之前确认羡光就是林曜，可是现在有点不敢相信了。

　　戴着黑白面具的林曜拿着话筒点头说：“会一点点。”

　　“这叫会一点点？”周晔服气了：“你的美声，连我这个专业的人都自愧不如，唱功甚至不在我之下，其他也没有什么好点评的，只希望你能够加油，争取拿到一个好成绩。”

　　周晔说完就看向旁边，等着其他评委说上两句。

　　可是他却发现，王冰言老师居然擦拭了一下眼角，这是流眼泪了？

　　摄像头也跟着凑了过来，给到王冰言老师一个特写。

　　王冰言这才拿起话筒说：“羡光，如果你是歌王，我会觉得你很强，在歌王的实力排名里起码能进前十，但如果你是一二线歌手，我会觉得你未来可期，

　　你唱的这首歌，歌词给人一种极为震撼的感觉，《易燃易爆炸》歌词直接表达了人性的特点与丑恶，歌词里句句的对比反差词，唱出了爱情中的折磨与不甘，听懂这首歌，真的会落泪，加上现场超强的控场节奏，我只能送你两个字，加油。”

　　这首歌，听现场简直绝了，如果在网上听，肯定会缺乏氛围节奏。

　　有些歌便是如此，现场震撼的要死。

　　“这首歌歌词描绘的状态非常矛盾，既想要这个人是一个样子，还想要她的对立面，让人感觉是非常矛盾，而且贪心的，但是它所表达的含义，又让人能够思想深入到里面，察觉到这首歌词的深意。”丁思慧突然又觉得羡光就是林曜。

　　如果是林曜的话，那么一切都符合常理了。

　　易燃易爆炸，确实像是林曜的创作水平。

　　不行，比赛结束，还得再找老弟确认一次！

　　最后，易燃易爆炸斩获481的惊人高票。

　　这首歌就是为了比赛现场而生的！

　　当481这个数字出现的时候，就意味着，人鱼公主提前被淘汰了。

　　备战区。

　　独自一人坐在椅子上的人鱼公主，陷入沉思，她在反省自己为什么又输了。

　　歌神第一届大赛没能进8强，她只会觉得自己运气不好……遇上同期比较强的人。

　　可是，现在受邀过来比赛，又输了。

　　这应该不是运气问题了，而是实力不行。

　　起码参加第一届歌神大赛的时候还能够撑到64强，这个比赛连海选赛都撑不过去……

　　太匪夷所思了。

　　人鱼公主很有自知之明：“我输了，这个叫羡光的歌手，可敬！”

　　当羡光回到备战区时，他发现所有人都看向自己，面具下的眼睛，那股眼神都不一样了。

　　充满尊敬。

　　已将自己当成是一位前辈来看待。

　　不过，在自己展露锋芒后，一个艺名叫雅萱的女歌手走过来和自己搭话。

　　“羡光老师，你唱得真好。”雅萱自来熟的坐了下来，就这么坐在月婵旁边。

　　闲聊几句，雅萱甚至还把月婵座位抢走了。

　　月婵愤愤不平，但也不好说什么。

　　不知道为什么，林曜总觉得这个戴青色面具的雅萱，声音有点熟悉。

　　我擦……不会是她吧？


----------------------------------------

第363章 羡光背后蕴含的能量也太大了吧？

　　接下来的比赛还在继续着。

　　今天的海选赛，淘汰率比较高。

　　因为是两两PK，目前为止，一个上午的直播，晋级了18人，淘汰了18人。

　　下午的直播很快也在继续。

　　但是晋级的歌手，下午那场比赛也可以不用到场。

　　林曜和经纪人方晴就回了一趟公司。

　　车上，方晴那小嘴一直在叭叭个不停：

　　“林曜老师，没想到您唱歌居然也这么棒。”

　　“那首易燃易爆炸也是您写的吗？”

　　“您也学过美声？”

　　“……”

　　一连十几个崇拜式的问题，让林曜觉得一阵头大，怎么感觉方晴这个女生有点古灵精怪，性格太像自己妹妹了。

　　美声这方面，林曜其实并没有学过，问就是开挂。

　　七种不同的声线，可以演绎所有作品。

　　至少，超过9成的作品，林曜都可以驾驭，前提是唱功要在线。

　　就算是一人演唱四、到五人合唱的作品都没问题。

　　然而，等到下午的时候。

　　绽放、作曲部。

　　林曜就收到了经纪人方晴急迫的催促声：“林曜老师，节目组那边来电话了。”

　　“电话？节目组那边说什么了？”林曜狐疑。

　　“节目组的导演说，其他人晋级或者被淘汰，都可以不用去现场，但是您必须要到场。”方晴说。

　　“我必须要到场？”林曜有点跟不上那位导演的思路了。

　　自己都晋级了，去不去现场问题都不大吧？

　　方晴解释：“导演说你不在现场之后，下午观看直播的人数下滑了20%。”

　　林曜尴尬：“这……”

　　这都什么跟什么啊，自己不是戴着面具吗，羡光应该没这么大人气吧？

　　方晴继续说：“林曜老师您还是看看网上吧，羡光这个身份，都快成为一个大咖了，因为话题热度太高，好多论坛专门给你开了一个专属的‘羡光贴吧’。”

　　一般专属的个人贴吧，是建立在高人气的情况下。

　　所以说论坛的高层很懂时势。

　　方晴拿出自己的手机，打开那个“羡光贴吧”。

　　里面的帖子，大部分都是询问为什么下午的直播比赛看不到那一袭白衣了。

　　总之都是要喊羡光回去。

　　方晴：“对了林曜老师，还有一部分论坛的老总在打听您的身份，据说还买通了蒙面歌神主办方的很多负责人。”

　　蒙面歌神的主办方不止有凋零，还有多家音乐公司，包括中州的。

　　因为当初就是中州的一家音乐公司找上林曜。

　　当初来找林曜的负责人，还是阿赖的发小呢。

　　那位负责人宋光，也被一些论坛的高层找上了，但是他嘴巴很严，没有透露羡光的身份。

　　宋光很明显也是清楚羡光的身份的。

　　也是因为越来越多的人想要扒出羡光的真实身份，这个艺名登上话题、热度双榜第一。

　　知道羡光身份的，不在乎那点钱，不知道羡光身份的，就算收再多的钱人家也是不知道。

　　等到当天晚上，羡光的热度愈演愈烈，凋零这边发布了一则通告：

　　【今天很多平台网站出面干扰我们这个比赛了。】

　　【对此我们有必要警告一下，不要再花钱买关系扒羡光的身份。】

　　【如若继续破坏比赛的规则，我凋零将其平台拉进黑名单。】

　　这条通告，是丁源发布的。

　　而且丁源也在内部下达了指令：“知情人员不要对外透露羡光的身份，谁若违规了，就别怪我翻脸无情。”

　　紧随其后，宋光所在的公司也跟着发布了类似的通告。

　　因为宋光的缘故，那个公司的董事会基本都了解了。

　　主办方的重要高层，都清楚这个比赛邀请过林曜，但是林曜老师要以歌手身份参赛。

　　最后造成的局面就是，羡光越来越神秘，他的热度也一直居高不下。

　　因为这种热度，《蒙面歌神》的收视率几乎隐隐要跟上《歌神1》初期的成绩。

　　这已经很可观了。

　　UP论坛高层，在某大厦顶层里开了一个高层会议。

　　为首的中年男人，一脸困惑：“这个羡光到底是谁？我找了所有关系居然都买不到他的身份。”

　　他是这家论坛的董事长。

　　为此，他花了将近五百万，都拿不到羡光的身份。

　　足以说明，羡光背后所蕴含的能量，超乎想象！

　　“董事长，干嘛一定要扒出羡光的身份？”

　　“等羡光输了，或者等比赛结束那一刻，他的身份不就真相大白了吗？”

　　有一些经理很是疑惑。

　　“你们多少也是个经理，不知道什么是流量价值吗？”董事长瞪了他们几人一眼：“看看我以前的决定，直接和绽放那边签约了30年合同，林曜老师为我们累计了多少用户流量？我有预感，这个羡光的身份不一般，如果我们掌握第一手资料，哪怕不对外透露，也可以制造一个有方向的话题。”

　　有方向的话题，当然是字里行间都引导吧友们往羡光真实身份去猜测。

　　等到羡光摘下面具那一刻，他们这个论坛也会跟着爆火一次。

　　最后的最后，各大论坛费尽心思都搞不到羡光的身份。

　　有些人还就不信邪，不相信主办方那边没人喜欢钱。

　　最后出价最高居然达到了1770万。

　　结果那家论坛的负责人被开除了。

　　因为凋零要和他们论坛平台终止合作，吓得这家论坛推出一个背锅的。

　　之后才没人敢继续扒羡光的身份。

　　因为怕了。

　　羡光背后蕴含的能量太大了，甚至有人怀疑，他是凋零培养的新一代天王。

　　虽然还不是天王，但凋零和绽放的关系，起码可以让林曜老师出面写歌去捧羡光。

　　因为这个热度，等第三天比赛开始的时候，林曜出现在备战区里，不少人对自己都敬重了不少。

　　明显将羡光当成了一位前辈。

　　如果不是因为周晔和周杰当评委，他们会怀疑羡光有可能就是一位天王。

　　海选赛一直持续了四天才结束。

　　经过这么一件事，节目组的张导对羡光越来越敬重，甚至时不时让自己的助理来问羡光老师要不要喝水，肚子饿不饿。

　　毕竟人家羡光已经晋级争霸赛了，接下来的海选赛也没必要来，这还是张导要求的。

　　既然是他们这边要求，肯定要尽量照顾一下羡光。

　　因为这件事，争霸赛还没开始，热度就已经居高不下了。

　　就和《歌神1》时一样，当初很多粉丝都在期待接下来比赛，能不能听到林曜的新歌。

　　而现在的蒙面歌神，则是期待羡光接下来会给我们带来怎样的曲目。

　　是翻唱其他老师的作品，还是继续演唱新歌？


----------------------------------------

第364章 猜到了，似乎又没有完全猜到

　　在海选赛结束之前，人鱼公主摘下了她的面具，果然是拜娜歌后不假。

　　声音实在是太有辨识度了，是优点，也是这个比赛的缺点。

　　等到海选赛结束，争霸赛时间确认下来以后，这个比赛节目就此火遍全网了。

　　本来观看这个比赛的人不算多，对比其他节目的话还算不错，但是对比《歌神1》还真不算多。

　　就因为羡光被各大平台扒身份这件事，上了热度、话题双榜第一好长一段时间。

　　为此，节目跟着火了一把。

　　争霸赛开赛时间确认是在五天后。

　　不过，这次不是以直播方式了，而是以录制方式一期一期上传。

　　毕竟不是大型比赛，不可能一直以直播方式到比赛结束。

　　如果一开始是以录制形式播放，倒没人会说什么。

　　关键是直播改录制，就会有很多网友不满：

　　“怎么改录制了，五天后才开始比赛，那等我们看到争霸赛岂不是大半个月后或者一个月后了？”

　　“不用一个月，只要录制结束，加急一点的话一两天就可以剪辑出来了，不会等太久。”

　　“毕竟不是官方举办的大型比赛，能直播两轮赛事已经很不错啦。”

　　“刚对这个羡光有一点期待感，就特么改录制，我还想五天后看看直播呢！”

　　“话说，你们觉得有没有一种可能，羡光是绽放公司某位歌手，他带来的参赛作品是林曜老师写的？”

　　“楼上大哥，我之前也有这个判断，但是不敢确定是不是！”

　　“我也猜到了，如今要说背后谁有这么大的能量，除了林曜老师，我真的想不到其他人了。”

　　“那我们假设，羡光带来的参赛作品是林曜老师所写，那么羡光会是绽放签约部的谁？”

　　“这个不好猜啊，现在的绽放是国内最大的音乐公司，旗下艺人不计其数，两大天王坐镇，五位歌王、三位歌后，一线歌手若干，怎么猜嘛？”

　　“……”

　　一时之间，又扯到了林曜那边。

　　最后搞得其他论坛的老总都慌了。

　　UP论坛的董事长更是惊呼：“羡光是林曜老师在捧？难怪……难怪了。”

　　他终于知道为什么自己出高价都买不到羡光真实身份，原来是有林曜老师背后撑腰。

　　这个消息一传开，主办方那边都服气了，这一届网友真能猜啊。

　　但是，他们只猜对一半。

　　羡光的参赛作品确实是林曜老师所写。

　　但羡光可不是林曜老师在捧，他就是林曜本尊。

　　嘿嘿，这反转，真像看小说啊。

　　主办方那边，不管是凋零还是其他的几家公司，已经开始期待这个比赛的谢幕了。

　　等羡光摘下面具那一刻，得引起多大的狂潮啊？

　　加上现在把林曜老师的人气扯进来了。

　　很多人猜到了羡光参赛作品是林曜所写，一大堆人跑去问。

　　在家的林曜，还接到经纪人方晴的电话，说是自己绽放各个部门的电话都被打爆了，他的账号每秒都出现上万条留言。

　　方晴的意思是：“林曜老师，要不要正面回应一下？我以经纪人的身份帮您回应，不会给您造成太大的干扰。”

　　其实干扰倒说不上，粉丝们只是想听到一个答案，然后带着这个答案更加期待蒙面歌神的比赛。

　　“那就回应一下吧，切记，不要透露羡光就是我，比赛的规则还是不能破坏的。”这个比赛，主办方也有阿源家的公司，林曜不想给阿源添麻烦。

　　要是现在就曝光了自己是羡光的身份，那这个比赛就会流失一大半神秘感。

　　最后方晴以“林曜经纪人”的身份做出回应：

　　【羡光的参赛作品，是林曜老师所写。】

　　【林曜老师说要将羡光捧为歌王！】

　　短短一道回应帖子，就引发轰动。

　　“啊？真的是十一写的？”

　　“我说质量怎么会这么高，尤其是那首易燃易爆炸，简直炸翻了，节奏感爆棚啊！”

　　“难道只有我关注点不同吗？将羡光捧为歌王，所以羡光现在还不是歌王？”

　　“我擦，羡光的唱功已经跻身一线歌王了吧？这都还只是一线歌手啊？”

　　“不然你以为林曜老师为什么会捧他？肯定是看中羡光的实力。”

　　“期待，我可太期待了，我现在巴不得跑去羡光面前，把他的面具摘下来看看到底是怎样一个神人！”

　　“……”

　　争霸赛网上预热视频，从百万点击突然到上亿点击。

　　这个预热视频的下方评论，全都是在呼喊林曜的名字。

　　期待林曜继续带来的经典作品。

　　主办方那边乐坏了。

　　但是，晋级争霸赛的歌手，开始郁闷了。

　　人家有林曜老师捧，这还怎么争那个冠军啊？

　　等争霸赛开赛当天，备战区到场的参赛选手，似乎都在等着一个人。

　　那就是羡光。

　　这一次不是直播了，所以好多人都放开许多。

　　最先和林曜搭话的就是那个叫月婵：“羡光老师，这次争霸赛的曲目，还是林曜老师所写的吗？”

　　这个问题，也引起旁边不少歌手的关注。

　　如果林曜老师铁了心要捧羡光，而他的唱功也很扎实，只要赛场上不失误，夺冠应该是没什么大问题。

　　这就是很多人对林曜的印象，音乐第一人。

　　“嗯。”林曜点头，其实他是很服气那群粉丝的。

　　猜居然都能猜到自己身上。

　　关键是在这之前，什么线索都没有，自己以羡光身份演唱的时候，也是用了美声。

　　这都能猜到，只能说这一届的粉丝都是福尔摩斯。

　　“居然是他给你写的……”然而，林曜旁边站着的那个艺名叫雅萱的女歌手，好像有些恍惚。

　　林曜也不知道怎么回事，干脆坐在一旁等待比赛开始。

　　随着主持人登台宣布这次争霸赛规则时，参赛歌手们越来越紧张。

　　因为今天的比赛，是分组PK。

　　10人为一组。

　　晋级争霸赛的一共有89人。

　　分九组。

　　其中有一组是9人。

　　每一组最高票数的人晋级。

　　也就是说，最后只有9人能够晋级。

　　突然就变得这么激烈，让那些唱功不是很深的歌手有点怯场。

　　也不是说唱功不够深厚，和二线三线歌手比起来，游刃有余。

　　依旧是以抽签方式进行分组。

　　在抽签的时候，很多歌手都盼着不要遇上那个戴黑白面具的羡光。

　　这家伙的唱功，很深厚，而且带来的参赛作品还是林曜老师所创。

　　和羡光分在同一组，想晋级就不大可能了。


----------------------------------------

第365章 还好林曜老师只会两种声线

　　大概过十分钟，抽签结束。

　　第一组，老魔王……

　　第二组：月婵、志同道合……

　　第三组：阿芙蓉……

　　……

　　第九组：林曜、雅萱、童话公主……

　　分组结果出来后，没分到第九组的人都松了一口气。

　　分到第九组的人，有好些个紧张，但是有人很亢奋。

　　这个人就是童话公主了，凭借海豚音彻底在这个比赛走红。

　　她走到林曜跟前，说：“我一直有一个理想，那就是正面击败林曜老师的作品，看来我这个机会来了。”

　　林曜听着这句话，有种浓浓的仇恨，这都什么跟什么？

　　我好像没惹过这个童话公主吧？

　　而且，既然有仇，为啥还称呼林曜老师？

　　“好浓的火药味。”

　　“童话公主和羡光有仇吗？”

　　“应该不算有仇吧，人家也说了，想正面击败林曜老师的作品，其实我们都想，可惜没有那个实力啊。”

　　“是啊，如果正面击败林曜老师的作品，不管演唱的歌手是谁，都会让我们爆火。”

　　“难道你们没听出来，童话公主说那句话好像带有火药味吗？就跟有仇似的。”

　　“哈？童话公主是不是猜到羡光的身份了？所以他们是仇家？”

　　一时之间说什么的都有，而童话公主，说完那句话就回到自己座位上了。

　　比赛还没开始，就已经有人期待第九组的比赛。

　　童话公主的唱功还是很顶的，如果假设她是一位歌后，在歌后圈的实力起码在前五。

　　而羡光，不知道他后续的表现如何，但是前面两轮的表现已经展露出了不俗的实力，又有林曜老师的作品撑着，只要发挥没有失误，稳压童话公主不在话下。

　　但人家童话公主话都放出来了，争霸赛的参赛作品，肯定也不差。

　　比赛很快就开始了。

　　第一组登场的便是老魔王那一组。

　　老魔王是第三个登场的。

　　等他登场的时候，林曜大概就猜出对方是谁了。

　　前面几轮不太明显，但是现在已经确认了。

　　应该就是周灵华，好多熟人。

　　不止是林曜，很多参赛选手也都猜出来了。

　　“老魔王应该就是周灵华歌王了吧？”

　　“可能性很大。”

　　“真没想到，这位歌王也来参赛了。”

　　“我觉得我们当中肯定还有其他歌王或者歌后，我不相信一个比赛只有拜娜一位歌后。”

　　“已知羡光不是歌王了，林曜老师经纪人发过声明，说是林曜老师准备将羡光捧为歌王，这就说明他还是一线歌手。”

　　“童话公主应该也是一位歌后，还有那个月婵，唱得极好，不像是一线歌手。”

　　“……”

　　没有太多的意外，第一组全部PK完毕，晋级的赫然就是老魔王。

　　老魔王以451票晋级，老牌歌王就是老牌歌王，现场应变能力极好。

　　第一组结束后，中场休息，因为不是直播，而是录制，可以让紧绷的工作人员休息一个小时。

　　等到中午十二点继续开始。

　　第二组的比赛一直持续到下午三点左右。

　　这一次，那个艺名叫志同道合的人牛的很，又一次超常发挥，斩获450票。

　　最后月婵也是450票。

　　票数最高的晋级，这种情况还是第一次见。

　　最后二人双双晋级了。

　　“这个志同道合，是不是张志？”有人说。

　　“当初第一届歌神大赛第一轮第一场就是张志出场，也是超常发挥，那种唱法太像了。”

　　“张志这位歌手，可塑性很强啊，遇强则强。”

　　“……”

　　第二组结束以后，中场继续休息一小时，然后接着录制第三组的比赛。

　　不过，中场休息的时候还是会录制一些小片段的。

　　比如歌手们在休息的时候出去吃个饭喝个奶茶，录制个小片段放进比赛正片了。

　　这也是很常见的拍摄手法。

　　第三组，则是从晚上五点一直持续到七点多。

　　出水芙蓉爆火出了很稳的高音，最后斩获453票，晋级！

　　“出水芙蓉是不是那位阿芙蓉？”

　　“有点像，尤其是高音的时候，但是辨识度不高，不知道是不是。”

　　“如果是那就可怕了，阿芙蓉的爆发力很强，她的演唱方式超级适合现场。”

　　随着被淘汰的人越来越多，离场的人也摘下了面具，好多歌手的身份都水落石出。

　　今天的录制持续到这里便结束。

　　比赛结束之后，周晔和周杰相约撸串，还喊上丁思慧。

　　按照规定，比赛没有结束之前，评委不能和参赛歌手一起，不然周晔他们肯定会喊林曜老师。

　　在烧烤摊上，周杰问：“师哥，那个叫羡光的是不是林曜老师？”

　　周晔有此困惑：“很大可能就是，网上传得沸沸扬扬，说是林曜老师准备把羡光捧为歌王。”

　　他们就是绽放签约部的，怎么会不知道林曜老师到底是不是在捧歌王？

　　所以真相只有一个，羡光多半是林曜老师了。

　　一直知道真相的丁思慧，相视而笑，道：“一点意思都没有了呢，要是在网友们都不知道的情况下来一个反转，节目效果才会拉满，这都猜到是林曜老师写的作品了，节目效果减半咯。”

　　“我不这样认为。”周晔有不同的见解：“恰恰相反，网友已经知道羡光带来的参赛作品就是林曜老师所创作，所以他们就会更加期待羡光面具下到底是怎样一张脸，等摘下面具那一刻，发现是林曜老师时，那热度得多高啊？”

　　周杰惊叹：“林曜老师还有啥不会的？唱功这么好，居然还会美声。”

　　周晔点头：“是啊，林曜老师的美声，比我还专业，还好，我会四种声线，林曜老师只会两种，我现在心里还算平衡。”

　　周杰拿起一根烤串，边吃边说：“既然知道羡光是谁了，轮到他上场的时候，记得要往死里夸。”

　　丁思慧：“不能往死里夸，要适当，你们要是夸得太夸张，不就暴露了吗？你们可是天王，能让你们低头去夸的人，一只手都数的过来。”

　　“是啊，我们是天王……”周晔和周杰都没有意识到天王的人气与资源。

　　他们的印象里，林曜老师将他们双双捧为天王太轻松了，以至于让他们觉得，天王其实和歌王差不多……

　　但其实天王的含金量极高，他们的天王杯也会是最高的。

　　除非第二第三甚至是第十届，总决赛出现满票。


----------------------------------------

第366章 我要挑战羡光

　　等到第二天开始录制的时候，林曜到中午才来到录制现场。

　　毕竟自己是第九组，一时之间还没这么快轮到自己。

　　原本方晴是打算让自己下午才去。

　　因为到下午才会到第七第八第九组。

　　就算再慢的话，晚上录制的时候肯定会到第九组。

　　因为节目组那边的要求，林曜中午就到录制现场，增加一下曝光度。

　　虽说不是直播吧，但是前面几组比赛的时候，要是林曜不在，就算再怎么剪辑也没办法把林曜的镜头剪进去。

　　“还以为下午可以轮到第九组。”

　　林曜琢磨着今天轮到第九组恐怕够呛。

　　毕竟现在中午两点了才到第六组。

　　随着比赛持续进行中，越来越多的歌手被淘汰，在淘汰之后，他们摘下面具。

　　一次次揭开神秘的面纱。

　　而第六组最终晋级的是“薰衣草”，一位女歌手。

　　她的歌声辨识度很低，很多人都猜不到对方到底是谁。

　　第七组，最终晋级的是“华仔”。

　　在第七组的比赛结束后，今天的录制就先到这里，所有工作人员都下班。

　　林曜大概已经猜到了，这个比赛，歌王至少有两位，歌后也起码有两位。

　　除开被淘汰的拜娜之外，那位童话公主至少也是一位歌后。

　　在工作后台，几位评委立场的时候，王冰言和张益达听到丁思慧、周晔、周杰他们在讨论羡光，好奇就凑了过去。

　　因为他们两位评委也特别期待羡光。

　　毕竟是拥有男女嗓音的一位歌手，不得不重视啊。

　　“明天就到第九组了，不知道羡光会给我们带来怎样的作品。”其实丁思慧是暗指，不知道林曜老师会继续带来怎样的作品。

　　“丁老师也很关注羡光？”张益达走过来笑道：“这个叫羡光的是真的很有实力，如果不出意外，半决赛肯定有他一个名额。”

　　张益达不敢把话说太满，否则就直接说总决赛了。

　　周晔说：“羡光挺强的，论美声功底，他比我强，但是论综合性，我比他强，因为我不止会两种声线，我会四种。”

　　这一点是周晔最为自信的。

　　或许也只有这样，他唱林曜老师那首达拉崩吧的时候才会一度爆火吧？

　　简直惊为天人。

　　反正他们五位评委都在期待明天的录制。

　　张益达和王冰言很明显还不清楚羡光的真实身份。

　　按照惯例，今天的录制结束后，节目组那边特意剪辑了一些争霸赛的预告片，放到网上去。

　　给网友们解解馋。

　　也是因为这个预告片，再一次登上热度、话题等五个榜单榜首。

　　节目组那边的人彻底坐不住了。

　　张导亲自找上丁总，询问羡光的身份。

　　“丁总，如果您实在不放心，我们就签一份合同，如果我对外透露羡光的身份，我就赔付凋零十倍的违约金。”张导是真的忍不住啊。

　　电话那头，丁源只是简洁回答：“张导，你是第七个来找我打听羡光的人了，他们的态度或多或少都和你差不多，我再说一次，等比赛谢幕时，羡光自然会摘下面具。”

　　张导听到这个回答，略微有些失望：“好的丁总，先不打扰您。”

　　张导也没有怪罪丁总的意思，人家也是有原则的。

　　只是，他真的憋不住想知道这个羡光究竟是谁。

　　这热度，简直……

　　就算花一个亿去打广告，都没有这种收视率吧？

　　光是一个预告片，点击量就破一亿了。

　　“看来，新一届的歌手又要有人崛起了，这个叫羡光的，未来可期啊。”张导已经能够预测到，羡光将会是下一届歌神大神的天王候选人。

　　毕竟是绽放那边的歌手，背后还有林曜老师这样的顶级大咖捧。

　　被林曜老师捧过的人，最差的都是一线。

　　最好的已经是天王了。

　　第二天，录制依旧在继续。

　　不过，今天的录制现场，迎来了最精彩的变化。

　　第八组比赛的时候。

　　第三位出场的女歌手，艺名是KK，她居然向节目组要求，直接挑战羡光。

　　这给现场的投票观众激动的。

　　连节目组那边都愣了一下。

　　原本张导打算拒绝的，但是想到羡光热度这么高，果断去询问了负责人那边。

　　这样一来很容易打乱分组的机制。

　　如果KK挑战羡光，那么二人最终票数，算哪边的？

　　备战区，不管是第八组或第九组的歌手，都有点坐不住了。

　　“KK，你别搞事啊。”

　　“好有自信，居然敢挑战羡光。”

　　“我很想知道节目组那边会如何安排？”

　　“羡光，你怎么看？”

　　“……”

　　短短不到一分钟，备战区的热议此起彼伏。

　　林曜感觉出来了，这个叫KK的女歌手对自己并无恶意。

　　更多的是一种向往。

　　难道又是一位崇拜自己的小迷妹？

　　而节目组那边，得到丁总那边的答复，张导才有了主意。

　　主持人听到耳麦里的话，开始上台主持：“经主办方那边的同意，准许KK挑战羡光，不过要征求羡光的同意。”

　　备战区，林曜盯着屏幕，在思考。

　　接着又传来主持人的声音：“我宣布一下这次的挑战规则，因为KK是第八组，羡光是第九组，跨组挑战的话很容易搞乱两组的机制，所以，二人的晋级票数将直接以单组而论，不会对第八、第九组有任何影响。”

　　这条规则也就是说，KK和羡光已经组成一组了。

　　那最后晋级到4强的就不止是10人了，因为月婵那一组有两人是相同票数，最终这一组的人有两名参赛选手晋级。

　　“呼~”听到主持人的话，第九组剩下的歌手全都呼出一口气。

　　羡光和KK被单独分出一组，也就是说第九组有机会晋级的人，不需要再担惊受怕。

　　包括那个叫雅萱的歌手。

　　然而，事实总是事与愿违。

　　童话公主直接站起身来，冲着某个镜头说：“我不同意，凭什么一个歌手想要挑战羡光，就要让他们单独分组出去？”

　　童话公主的话，可把第九组剩下的人吓得不轻。

　　忙着劝说童话公主。

　　节目组那边将童话公主的话告知主持人，听到耳麦传来的声音，主持人继续说：“不同意的人，可以直接加入到羡光和KK的分组里。”


----------------------------------------

第367章 争霸赛变挑战赛

　　主持人的话，听在童话公主耳边，却不失为一个巨大的惊喜。

　　她本来就打算和羡光较量。

　　原本她来参加比赛并不是为了羡光而来。

　　毕竟当时又不知道羡光背后站着的是林曜老师。

　　只是童话公主和林曜老师有一些说不清道不明的小恩怨。

　　当知晓了羡光的参赛作品是林曜老师所创作时，童话公主和对方分配到一组，其实内心无比期待。

　　这不，每次录制结束回去的时候，她都在日以继夜的训练。

　　现在节目组那边告诉自己争霸赛没机会和羡光PK了？

　　那怎么行！

　　最终，所有人都把目光放在童话公主身上。

　　而她，毫不犹豫就答应下来：“我申请加入到这个挑战分组里！”

　　“好。”主持人点头：“还有没有人想要加入到这个挑战分组里？”

　　备战区里沉默了一分钟，无人应答，这特么谁敢去这个挑战组？

　　童话公主的实力极强，KK应该也有所依仗，不然不敢挑战羡光。

　　羡光就不用说了，背后是绽放，绽放背后是林曜老师。

　　无人应答后，主持人才宣布，第八组的比赛继续。

　　而挑战分组的争霸赛，将在第九组结束后才开始进行。

　　这也是张导要求的。

　　张导因为丁总的回答而失望，但是现在还算是比较兴奋的，这个KK，还真是帮了他大忙。

　　如果争霸赛这一期播放出去，等到KK要挑战羡光这一段，指不定要爆火呢。

　　虽然现在就挺火的，但以目前的形势而言，成绩是可以追着第一届歌神大赛的步伐走的。

　　最终，第八组的晋级票数是423票，晋级者：二手玫瑰。

　　这个票就晋级，其实算是比较低的了。

　　毕竟是十人一组的争霸赛。

　　起码要440票以上。

　　或许，KK就拥有这个实力达到440票以上。

　　等到第九组开赛的时候，最先上场的便是雅萱了。

　　不知道是心情好，还是她状态本就特别好，第一个登场的她便斩获了447票。

　　雅萱在这之前，才是最担心的那个。

　　第九组，又称为死亡之组，不仅有童话公主，还有羡光。

　　如今，童话公主和羡光都被分到了挑战组，这如何不让她狂喜？

　　因为心情好，状态都跟着变好了。

　　最后也是没有一点意外，雅萱成功晋级4强。

　　因为第九组除她之外，成绩最好的就是431票。

　　431票还远远无法赶超447票。

　　等第九组比赛结束，节目组直接宣布今天的录制就到这里。

　　现在才下午，换成昨天，巴不得录制到晚上才收工。

　　但是，节目组要让这个争霸赛播出之前，让热度来得更猛烈一些。

　　当天晚上，就有一段争霸赛的预告片放出去。

　　一经发布，直接火遍整个互联网。

　　各大论坛都在探讨这个KK是谁。

　　“牛逼啊，知道羡光是林曜老师捧的，还敢往枪口上撞，这得有多自信？”

　　“KK也太嚣张了吧？是觉得自己的参赛作品能够吊打林曜老师的作品吗？”

　　“楼上的大哥，请你纠正你的语言，首先第一点就是，KK并没有任何嘲讽羡光的话语。”

　　“我也不觉得KK很嚣张，毕竟挑战是建立在双方都同意的情况，你们没看到KK对羡光说的话都很尊重吗？”

　　“是啊，态度决定一切。”

　　“这才是挑战的正确打开方式。”

　　“完了，我已经开始想看争霸赛这一期了，他妈的，节目组也太会了，就丢个预告片出来吊我们胃口。”

　　“……”

　　这个预告片，风靡全网。

　　发布仅一个小时，点击量破亿！

　　就和林曜最巅峰时期的赛季打榜一样，赛季榜一更新，林曜的歌曲下载量，当天晚上就破了几个亿。

　　主要是神秘感和期待感太强，好多人都想看看羡光究竟是何方神圣，居然会被林曜老师全力捧。

　　最高兴的还得是主办方那边。

　　这个比赛，邀请林曜来简直就是一个最好的决定。

　　不管花再多的钱，都不会亏。

　　乘胜追击，节目组想为羡光安排一次采访。

　　但是羡光拒绝了。

　　林曜可不想出面接受采访。

　　就算是戴着面具也不想。

　　节目组也没有失望，等到第二天的时候，开始全面打造挑战组的争霸赛。

　　把噱头搞足了。

　　挑战组，一共三人。

　　羡光、KK、童话公主。

　　三人都曾被怀疑过是歌王歌后。

　　但是羡光已经证实了，他不是歌王。

　　KK的话，像，又有点不像。

　　童话公主到目前为止，从怀疑已经到证实了，她就是歌后。

　　只有歌后才会拥有如此强的唱功，尤其是比赛的第一轮，上来就是一首全程海豚音的作品，彻底走进观众的视野里。

　　在比赛现场，不少摄像机都对着三人拍摄。

　　主持人说：“三位老师，你们开始抽签来决定谁是第一个上场，谁是最后一个。”

　　今天的录制，好多晋级的歌手都来现场观看了。

　　这种争霸赛，不来现场看岂不是要错过一个亿？

　　他们很想看看，KK这次带来的作品是什么。

　　因为不是直播，录制开始之前是可以彩排的。

　　毫无疑问，KK抽到的签是第一个上场。

　　童话公主是第二个。

　　那林曜就是第三个了。

　　这次的挑战赛，羡光的镜头特别多，看来张导也明白谁才是最大的热点。

　　彩排的时候，可以适当剪辑彩排的一些片段。

　　等到比赛开始的时候，评委们也到场了。

　　高背椅上，周晔期待着说：“我挺想看看KK面具下到底是谁的。”

　　毕竟羡光这个艺名在网上闹得沸沸扬扬，已经证实了羡光的参赛作品是林曜老师所写。

　　这种情况下还想着要挑战羡光，对自己的实力有一定的肯定。

　　“我倒是想知道童话公主是哪位歌后。”周杰笑道。

　　评委们短暂聊过天后，KK已经登上了舞台，录制也已经开始进入了高潮阶段。

　　挑战赛，或将成为争霸赛这一期最大的看点。

　　所以节目组那边一直在全神贯注，一定要把这个挑战赛完美拍摄出来。

　　当伴奏响起的那一刻，全场的人都懵了……


----------------------------------------

第368章 轻音乐的魅力

　　“这伴奏，怎么有点熟悉？”

　　现场来的那些参赛选手，基本都已经晋级了的。

　　连高背椅上的五位评委都怔住了。

　　“这是……告白气球？”丁思慧看向一旁，不太确定地问。

　　“好像是，我记得告白气球的前奏就是这样。”张益达没有和丁思慧对视，而是看向了旁边的周杰。

　　周杰点点头，又看向周晔：“告白气球当初是我师兄唱的。”

　　周晔露出一张笑意：“没想到居然会有人翻唱这首告白气球，不过一个女歌手，很难驾驭这首歌的。”

　　他并没有把话说得太死，只是说很难驾驭，而不是说对方不适合唱。

　　把话说太死，容易被打脸。

　　等歌声响起的时候，所有评委鸡皮疙瘩都起来了。

　　不是唱得不好，而是唱得很好。

　　有一种超甜的韵味。

　　光是听着歌声，就很向往某一段感情的开始。

　　“唱得不错啊，没有辱没林老师的作品。”周晔没有半点犹豫直接按下转身按钮。

　　周杰紧随其后。

　　演唱到一半的时候，观众们都跟着欢呼起来。

　　空气都浸透着一股甜甜的味道。

　　这场舞台，就像是一个人的告白挽回，独属于KK的一场告白之夜。

　　备战区，林曜听着KK的演唱，有点期待。

　　他当初怎么没想到要找这样的女歌手来和周晔合唱？

　　要是合唱的话，效果肯定更好，而且给人的情境更像是一男一女双向奔赴，这样的情境可太唯美了。

　　不过，告白气球是在第一届歌神大赛首发的，也不是林曜不想找女歌手和周晔合唱。

　　林曜已经开始好奇KK到底是谁了。

　　听歌声，有点熟悉，但是又不是那么熟悉。

　　应该是对方刻意为之。

　　至于旁边的童话公主，静静坐在那里没有开口，也不知道是在看着戴黑白面具的林曜，还是盯着屏幕里看比赛。

　　反正从她身上看不到半点紧张之情。

　　最后KK斩获的票数居然高达463票。

　　这种表现张力，要是放在第一届歌神大赛，起码要有525票以上。

　　周晔无疑是最激动的那一个，拿起话筒就开口说：“你真的给我很大的意外和惊喜，因为这首歌，是林老师写给我的参赛作品，我对这首歌也有感情，前奏响起的时候，一下就把我拉回到几个月前了，你知道吗，我很怕你会唱不好，会把告白气球唱废了。”

　　周晔能这么说，就是对KK最大的评价。

　　KK轻轻弯腰，说了一句谢谢周老师。

　　丁思慧和张益达、王冰言也跟着说几句话后，周杰这才话锋一转，说到一个关键性的问题上：“KK，是什么原因让你要挑战羡光的吗？在知道羡光是林曜老师捧的情况下还敢往枪口上撞的人可不多。”

　　KK踌躇了一下，似乎是在思考该如何回答：“这个问题，可以等到我摘下面具再回答吗？”

　　周杰笑道：“当然没问题。”

　　然而，评委们可以忍住不追问下去，晋级的那些歌手，坐在观众席里开始讨论起来。

　　月婵说：“哇哦，又是挑战羡光，又是告白气球，KK不会是知道羡光是谁吧？想告白？”

　　志同道合说：“有这个可能，KK应该是猜到羡光是哪位男歌手了，说真的，连我都期待KK和羡光摘下面具的时候。”

　　老魔王：“KK斩获的这个票数，如果在第八组，肯定晋级了，现在就看童话公主和羡光到底有多少票了。”

　　接下来的录制，他们这些晋级选手还是蛮期待的。

　　挑战赛的三人，全都是劲敌，单独分配到其他组，都是可以晋级的种子选手。

　　这样一来，4强赛只会更激烈。

　　但可惜的是，这三位劲敌，居然相约挑战组，不管这三人再强，最后都只能有一人晋级。

　　第二个登场的便是童话公主。

　　她带来的依旧是新歌，就不知道是不是她原创的了。

　　前奏不再是她一贯的炸裂风格。

　　而是以低沉方式开头。

　　好多人对童话公主的第一印象就是那首全程海豚音，简直绝了。

　　所以这首歌曲以低沉方式开始，给其他人很不适应的感觉。

　　但。

　　在其他人以为童话公主要开口唱歌时，一句歌词都没有。

　　依旧是沿用了海豚音。

　　但这次不一样了。

　　这首作品，似乎是轻音乐！

　　轻音乐，也算是很流行的一种。

　　全程都是配乐，没有歌词。

　　绝就绝在这里。

　　童话公主居然用自己海豚音的方式进行配乐。

　　这特么太逆天了。

　　如果不仔细去听，真的会以为是乐器编奏出来的曲子。

　　全程就真的一个词都没有。

　　这首歌，给人的感觉不是炸裂，也不是快节奏，而是可以舒缓心情的轻风格。

　　这种歌，很适合那些上了一天班，或者学习了一天，然后回到家或宿舍，戴上耳机躺在床上独自欣赏，任由它慢慢拨弄自己的心情，把不愉快的统统丢掉。

　　就算发到赛季榜，也是无可争议的冠军曲目。

　　“她绝对是歌后！”观众席那边，月婵肯定地说。

　　薰衣草赞同：“拥有这样超强的唱功和嗓音，在音乐圈里肯定很出名，可是到现在了还是没能猜到她是谁。”

　　没有任何悬念，童话公主获得了五位评委转身的机会。

　　最后票数达到了468票！

　　比之KK还要高。

　　看到这个票数，最放松的就是那个叫雅萱的：“还好她也去了挑战组，要不然我就要止步争霸赛了。”

　　雅萱之前和羡光、童话公主被分到第九组，都被吓坏了。

　　现在看到童话公主拿到468这个票数，更是一阵后怕。

　　太强了。

　　“羡光应该要败了吧？”老魔王说着。

　　“有这个可能，林曜老师给他写的参赛作品，固然经典，但是羡光毕竟不是老牌歌王，唱功高，但是有上限。”薰衣草说出自己的见解。

　　华仔和他们却有着不同的理解：“难道你们没有发现，羡光每一轮上场演唱，唱功都进步了一大截，当时我以为他是发挥越来越好，后来反复看了重播才发现不是的，他就真的是在不断比赛中进步。”

　　发挥得越来越好，和唱功不断进步是有一定差别的。

　　这一点，如果有心的话都可以看出来。

　　经过华仔这么一提醒，其他人有这样的感觉。

　　似乎每次羡光上台演唱，对一些专业的唱法技巧把控的越来越娴熟。

　　而且还游刃有余。


----------------------------------------

第369章 即将摘下面具

　　“468票不是没有超越的可能。”

　　“要知道林曜老师的作品，一首比一首经典，如果再现第一届歌神大赛的那些神曲，满票都不是没有可能。”

　　“前提是要能够驾驭才行呐，那首夜曲，难度极大，还有那首晴天，看起来容易，但是要想唱好，还是蛮难的。”

　　“所以这才是挑战赛啊，太有看点了，我光是以参赛身份都觉得期待感满满的，这一期播出去，收视率得多高？”

　　“……”

　　这些参赛选手们坐在一起讨论时，还算是蛮友好的，挺和睦。

　　真就应验了那句话，只要抛开竞争关系不谈，大家都是可以坐下来聊聊天的。

　　回到备战区的童话公主，依旧是没有太多的话，坐回到自己那个位置前。

　　等她看到戴着黑白面具的羡光起身准备登上舞台时，童话公主才说了句：“新歌，还是林曜老师的原创曲目吗？”

　　林曜有些意外她会这么问，顿了顿答道：“是。”

　　“别让我失望。”童话公主说。

　　林曜一脸莫名其妙，他有点摸不透童话公主的意图了。

　　这小妮子到底是谁啊？

　　之前表现出来的状态，好像和自己有仇。

　　然后又表现出很崇拜林曜的模样。

　　真的是太难揣摩了。

　　登上舞台，林曜迅速调整状态，看着上方的高背椅，又看了看观众们，轻轻吐出一口气。

　　他要唱的曲目，便是《刚好遇见你》。

　　还是第一次唱这种戏腔曲。

　　现场安静下来，只剩下慢慢响起的旋律。

　　“我们哭了，我们笑着，我们抬头望天空，星星还亮着几颗……”

　　开口就是青春，闭口遗憾。

　　这种开篇方式，带来的惊艳效果是很显著的。

　　同时更让人惊艳的是坐在高背椅上的五位评委。

　　周杰直接看了旁边坐着的师哥：“嗯？这是……羡光的歌声？”

　　他都怀疑自己耳朵是不是听错了。

　　这不像啊。

　　羡光的原声和之前唱易燃易爆炸的女声，都不是这种声音。

　　殊不知，第一次唱的时候，林曜压根也没有用过原声。

　　唱孤城的时候也是美声。

　　“可能是起头有点不一样，再听听。”周晔的脸色很明显凝重起来。

　　……

　　因为我刚好遇见你 留下足迹才美丽

　　……

　　是戏腔！

　　观众们惊呼出声：“什么情况？这是……羡光吗？”

　　别说是投票观众，连那些个参赛选手都惊了。

　　“所以，他有三种不同的声线吗？”

　　“关键还驾驭得这么快，天哪，这歌简直就是为羡光这种嗓子而生的！”

　　“留下足迹才美丽……这是什么神仙歌词？”

　　“……”

　　在所有人都在发出疑问这是不是羡光时，又被一道歌声惊艳到了。

　　“因为刚好遇见你，留下十年的期许……”

　　先是刚才留下足迹，现在是留下十年的期许。

　　以“刚好遇见你”为由，歌词充满向往，充满幻想和憧憬。

　　这段高潮，让得整首歌曲都升华了。

　　尤其是配上那绝美的戏腔，简直就是一神作。

　　“又一首神作……”这是那些晋级的选手们相同的想法。

　　林曜老师，简直就是神一样的男人。

　　而高背椅上，评委们已经怀疑人生了。

　　尤其是周晔，精通四种声线的他，一时之间猜不透林曜老师了：“羡光他……到底会几种？”

　　周杰摇摇头：“连你这个学美声专业的都不知道，我们怎么可能会知道。”

　　刚才高潮那部分响起的时候，他们都以为换人唱了呢。

　　以至于让他们忘记了，原来是可以按下转身按钮的。

　　想知道是不是羡光唱的，转身即可。

　　这种氛围，还是被张益达率先打破，他想起要转身，毫不犹豫就按下转身按钮。

　　其余四位评委也想起这茬。

　　实在是这首歌给人的感觉过于震撼了。

　　不管是从曲还是词，再到演唱方面，综合下来，称得上经典。

　　毕竟是一首当年火遍大街小巷的作品。

　　那一年，出去吃个粉都可以在店铺里听到。

　　“真的是羡光！”丁思慧看着那个戴着黑白面具，正在舞台上施展才华的男人，有感而发。

　　他，太优秀了。

　　等到演唱结束那一刻，人们还沉浸在这首戏腔歌曲里。

　　每次只要和林曜沾边，总能够给人意外之喜。

　　大受震撼的莫过于周晔，只有他才清楚美声有多难。

　　会一两种就很好了。

　　关键是林曜老师起码会三种。

　　毕竟到现在为止，林曜以羡光的身份进行演唱，还没用过原声。

　　关键是。

　　人家不仅会了，而且最擅长的还不是这个，而是编曲作词……

　　想到种种，打击感越来越强烈。

　　一想到林曜老师是音乐第一人，后世将不再有人可以超越他，周晔的心才稍稍安稳下来。

　　等到票数出来那一刻，那群晋级的参赛选手，全都起立了……

　　489票！

　　还差11就斩获满票。

　　再现第一届歌神大赛的无上荣光。

　　节目组那边，张导的手都跟着在激动：“我现在不会怀疑丁总的话了，照着这样的局势发展下去，等到羡光老师摘下面具那一刻，或许就是最大的热度。”

　　他现在很庆幸，庆幸主办方找到自己来导这档比赛节目。

　　或许《蒙面歌神》这档比赛节目，会成为张导职业生涯上最大的亮点。

　　“争……争霸赛播出去后，感觉要打破好多好多纪录……”张导因为激动，说话都有点语无伦次。

　　备战区里。

　　KK和童话公主同时起身，如果不是因为面具，恐怕脸上会写满惊讶。

　　倒是KK，比较看得开，她决定挑战羡光那一刻起，就做好了被淘汰的准备。

　　真要想晋级，完全可以待在第八组顺顺利利晋级4强。

　　“输了吗？”童话公主语气里带着一些不甘，但又有一些释怀。

　　这句话听起来很容易让人纠结。

　　又是不甘又是释怀的，也不知道她跟羡光到底是什么关系。

　　不过KK却没有注意到对方话里的意思，而是准备登台。

　　因为她被淘汰了。

　　离开赛场之前，按照规定要摘下脸上的面具。

　　.

　　.

　　PS：这个比赛谢幕之后就差不多完结了，我现在还没想好到时候要怎么收尾，明天先请假一天好好琢磨一下，要是不卡文的话，后天会把请假那天的更新补上。


----------------------------------------

第370章 一场告白，也是暗恋的结束

　　接下来就要到摘面具的环节了。

　　KK和童话公主，无疑是观众们最为期待的歌手之一。

　　很多网友都希望有一天能够在比赛上看到他们摘下面具那一刻。

　　最先上场的是KK，她很积极乐观，走到舞台上，似乎状态也不是很差。

　　这足以说明，在她想要挑战羡光的时候，就已经做好了被淘汰的准备。

　　这才是一位成熟歌手具备的心态。

　　“我挺想知道KK是谁的！”月婵摆正态度，目不转睛盯着舞台上即将摘下面具的女歌手。

　　“她绝对是一位歌王。”老魔王说。

　　“老魔王，你……你是不是糊涂了？不应该说绝对是歌后吗？”华仔疑惑。

　　“哦对，是歌后，嘴太快说错了。”就在老魔王话音刚落，那位艺名叫KK的女歌手，已经很从容将面具摘下。

　　此时的节目组那边，让摄像机跟上，要给一个最好的镜头，要让这个特写成为这个节目一大吸引点之一。

　　一张女性俏脸慢慢暴露在众人的视线下。

　　KK将面具捧在手中，摘下面具的她，用最炽热的目光扫视全场。

　　人们可以在她脸上看出释怀的情绪。

　　“赵嘉涵？”

　　“天哪，居然是赵女神！”

　　“……”

　　面具摘下，全场沸腾起来。

　　谁都没有料到，这个KK居然会是赵嘉涵，太意外了。

　　或许，这就是蒙面类节目的魅力所在吧？

　　此时的五位评委，并没有转身，而是盯着舞台上的女歌手。

　　周晔脸上闪过一抹意外：“居然是赵老师你。”

　　说起来他们二人也还算有交集，毕竟以前经常因为林曜老师，在一个录音棚下相处。

　　周杰对她也还算熟悉：“听声音完全辨认不出。”

　　身为女人的丁思慧，思考问题的方向就是不同，只见她话锋一转：“赵老师，之前你说过等摘下面具就会将挑战羡光的原因说出来，现在是否可以履行诺言了？”

　　不等赵嘉涵开口，张益达莫名就激动起来：“那还用说嘛？赵老师翻唱告白气球，肯定是想要告白羡光。”

　　张益达并不知道羡光就是林曜，而是将羡光当成绽放签约部某位有潜力的男歌手。

　　这句话听在王冰言耳边也确实没有任何问题。

　　但是，丁思慧、周晔、周杰三人听起来就觉得有点怪怪的……

　　备战区的林曜，听到益达的话，都愣了一下。

　　舞台上的赵嘉涵，脸上浮现一抹勇气和一抹羞涩，轻声点头道：“是告白，又不是告白，我之所以要挑战羡光，是因为我暗恋的男人在为他写歌，我就想着借着羡光这个机会，挑战一次林曜老师所写的参赛作品，以此来表达一下我此时此刻的心情，

　　我知道单方面喜欢一个人，一般都不会有好的结果，但我还是想对林曜老师说一声，我其实很喜欢他，可惜的是我没有那个缘分伴他左右。”

　　“我去！”张导指挥道：“再给个特写！”

　　这场单方面的告白，把不少人都看呆了。

　　之前好多人都猜测，赵嘉涵要告白的是羡光。

　　没想到只猜对一半。

　　人家要告白的对象可是林曜老师。

　　就是要借着挑战羡光这个机会把心里的想法大胆说出来。

　　能够迈出这一步，已经足以说明，赵嘉涵是个很有勇气的女生。

　　“第一次看到单方面的告白，也有浪漫的时候。”月婵的语气充满向往。

　　薰衣草也是如此：“林曜老师挺有的魅力的，满身都是才华，有人暗恋他不足为奇，可却只有赵老师一人敢在比赛场上表白，光是迈出这一步，她就赢下好多人。”

　　然而，这些话，听在那位雅萱耳边，却如遭雷击，面具下的表情也不知道是如何变化的，她身体一直在微颤。

　　赵嘉涵情商也不算低，不需要任何人给予回应，哪怕是评委们都来不及说上两句，她就微微鞠躬，离开了舞台。

　　有些人虽然被淘汰了，但却是以最好的姿态离场，注定是要被观众记住的。

　　备战区的林曜，不知道在想些什么。

　　他也没有想到赵嘉涵居然会在这个舞台上对自己进行单方面的告白，不需要任何回应。

　　说完就默默离场了。

　　感触良多。

　　童话公主看了羡光一眼，继赵嘉涵之后开始登上舞台。

　　她直截了当的摘下面具。

　　她是一个外国面孔，一头金黄色的长发开始披散下来。

　　许多观众对她的印象都很陌生。

　　连林曜都不认得对方：“她是谁？”

　　之前听她的语气，似乎和自己有仇一样。

　　可林曜对那张面孔很是陌生。

　　周晔笑问道：“能告诉我们，你为何要挑战羡光吗？”

　　如果童话公主没有挑战羡光，安心待在第九组妥妥可以晋级。

　　她说：“我来华国，只有一个目的，拿下这个比赛的冠军，晋升歌后，然后以歌后的身份向林曜老师发出战帖，但我没有想到，居然在这个比赛遇到了林曜老师要捧的人，这就给了我一个极大的机会。”

　　只要是林曜老师所写的歌曲，她就不在乎是谁来演唱。

　　只希望能够正面击败林曜老师的作品。

　　还是没能做到，太难了。

　　“是什么原因会让你向林曜老师发出战帖？”周杰总觉得哪里不对，印象里的林曜老师，并不是那种喜欢惹事的人，怎么可能会在外面树敌？

　　就算是几年前只有一点人气的林曜老师，别人对他发出战帖，都是被迫接下的，而不是主动去招惹对方。

　　“替我姐找回场子。”她说。

　　“你姐？”周晔和周杰一脸吃瓜的样子，难道是林曜老师在外面始乱终弃？

　　不应该啊。

　　林曜老师的人品这么好，怎么可能会是那种始乱终弃的人？

　　她似是想起了什么，说：“容我先做个自我介绍，我叫琳曦，我姐叫琳汐，曾经和林曜老师有过一些恩怨，但是我个人很崇拜林曜老师，所以我很想对林曜老师发出一次战帖，正面击败他，是对他的一种尊重，也是在帮我姐找回场子。”

　　周晔一愣，琳汐，这个名字好熟悉。

　　他们几位评委，对琳汐都不陌生。

　　还记得之前国际交流大会，就是琳汐一人，蝉联了九连胜，差一点就要破两位数了。

　　结果林曜的出现，一首青花瓷和孤勇者，直接挑翻全场老外。

　　当时直接创下国风巅峰的水平。

　　还有那首孤勇者，将励志的歌曲拉到全新的高度。


----------------------------------------

第371章 节目开始

　　按理来说，林曜和琳汐的恩怨早就了断了。

　　就算没有了断，琳汐也不敢再来找林曜的麻烦。

　　琳曦又崇拜林曜，又想替她姐找回场子。

　　这也太矛盾了吧？

　　“我败了，这说明我以前的想法是很幼稚的。”琳曦其实拥有一张绝美的面孔，金色的瞳孔，加上金色披肩的长发，很有御姐范。

　　以前听说自己姐姐在林曜老师面前败得无比彻底时，她还不是特别相信。

　　尽管林曜拿到音乐大满贯，可真正亲身经历了才明白，林曜确实是音乐界难以逾越的高山。

　　一首刚好遇见你，融入戏腔元素，无限逼近满票。

　　这样的高度，太难超越了。

　　琳曦没有带着遗憾离场，反而自己心里崇拜的目标更加坚定了。

　　随着她离场之后，已经晋级的歌手才反应过来。

　　“琳曦好像说是要拿下这个比赛的冠军，晋升歌后吧？”

　　“她只是一线歌手吗？”

　　“这么强的唱功居然只是一线歌后，难怪猜不到她的身份。”

　　“一开始我们猜测的是歌后，猜了大半天原来方向都错了。”

　　“不应该啊，她姐是老牌词神了，放在音乐界也是老前辈，她姐要捧她上歌后完全没有压力。”

　　“……”

　　在这些歌手眼中，琳汐并不弱。

　　只不过琳汐给人的印象是：被林曜频频击败，连她老公都被林曜打到住进医院。

　　这才导致好多人觉得琳汐的作词水平不太行。

　　其实她的水平是极高的，只不过定位不太对，当初放在了和林曜同一个位置去比较。

　　这种情况下给人的感官好才怪。

　　“争霸赛不愧是争霸赛，一轮比赛下来，有潜力晋级半决赛的歌手全都被淘汰了。”那个艺名叫志同道合的男歌手很满意现在的状况。

　　这样一来，自己就算进不了总决赛，也有很大希望进半决赛的。

　　随着录制的结束，成功晋级4强的一共有11人。

　　原本晋级4强的只会是10人。

　　九组本应该晋级9人，但是月婵那一组，他们两人拿到的最高票数都是一样的。

　　所以双双晋级。

　　后来又出了一个挑战组，加上之前的九组，一共晋级11人。

　　分别是：羡光、出水芙蓉、志同道合、坚毅、雅萱、月婵、青丘公子、老魔王、薰衣草、华仔、二手玫瑰。

　　11人晋级4强，注定是要有一个轮空位的。

　　这也是比赛必不可免的事情。

　　谁也不能保证参赛人数刚刚好不会出现轮空位。

　　比赛结束后，片方也是日以继夜的赶。

　　争取早点把正片剪出来，然后上架播放。

　　林曜，也回到了家里。

　　第二天中午，主办方那边才宣布，争霸赛这一期，将在这个星期六晚上八点全网播放。

　　“终于确定播放日期了！”

　　“盼得好辛苦啊！”

　　“……”

　　然而，主办方那边又爆出一个重磅炸弹。

　　在小范围内透露一点是没问题的。

　　透露的信息自然是有人要挑战羡光。

　　而后童话公主不甘愿待在第九组，也加入到挑战赛里，由三人组成的挑战赛，究竟谁能够顶住压力顺利晋级4强？

　　这则重磅炸弹一出，无数网友都跟着一起吃瓜：

　　“果然是争霸赛，一定要争出个名堂来才服气。”

　　“好了，主办方你们别再爆料了，这样吊着我们的胃口很不好。”

　　‘是啊，如果非要爆料的话，争霸赛这一期节目干脆今天就开始播放吧。’

　　在所有人都期待下，很快就迎来了周六。

　　而林曜，也在等着这个节目。

　　他也想看看剪辑出来的节目效果是什么样子的。

　　可以这么说，争霸赛是目前为止，《蒙面歌神》里最好的一期了。

　　关注点有很多。

　　首先最让林曜印象深刻的是赵嘉涵的单方面告白。

　　他没有想到，这个小妮子居然一直都在暗恋自己。

　　话又说回来，她是什么时候看上自己的？

　　或许是因为自己，她才从雪藏中复出？

　　猜不透，林曜就懒得猜了，这些情情爱爱的事情最让人捉摸不透。

　　但是，想到一个只比自己大一两岁的女生，为了表白居然在舞台上豁出去，林曜就觉得心里很不是滋味。

　　等到周六到来的时候，争霸赛的热度杀上榜一，尽管现在还不是晚上八点，可一点也不耽误热度的水涨船高。

　　主办方都笑开了花。

　　请林曜老师来，真的是一个正确的选择。

　　要不是沾林曜老师的光，热度绝对没有这么高，还差一点点就要赶上《歌神1》当初直播时的热度了。

　　只要等到比赛谢幕，羡光摘下面具那一刻，热度会达到一个顶点，超越《歌神1》的热度都不是没有可能。

　　某个高档小区。

　　晚上在家的赵嘉涵，开了一瓶红酒，等待着争霸赛。

　　她从未有过如此期待一个节目。

　　她很想看看，自己的表白环节，会被剪辑成什么样。

　　赵嘉涵并没有后悔，也没有事后的娇羞。

　　反而更多的是释怀。

　　藏在心里的那段暗恋说出来之后，会得到极大的满足。

　　尽管是单方面的……

　　“今晚的比赛节目，林曜老师应该也会看吧？”坐在电脑前的赵嘉涵，拿着一杯红酒这么想着。

　　她心里其实还是有点小期待的。

　　她不知道的是，自己那场表白，林曜老师已经知道了。

　　而且还是在现场，第一时间就知道的。

　　谁又能猜到，羡光其实就是林曜呢？

　　等八点来到的时候，节目如期更新。

　　不过不是一期直接全部更新出来。

　　而是先更新半小时，再过一会，半小时的时长就会更新到一个小时，之后才完完全全更新出来。

　　很多综艺节目都是这样。

　　如果你掐着点去等更新，综艺节目几乎都是先更新几十分钟的。

　　这不是片方问题，是平台问题。

　　有点小延迟是肯定的。

　　就跟一些作者一样，每次定时晚上十二点整更新，但是或多或少都要延迟个一两分钟。

　　节目刚开始时，都是像网友们期待的那样，也是他们想看到的那样。

　　每一组每一组的进行比赛，没有任何意外。

　　全都在意料之中。


----------------------------------------

第372章 好浪漫的单方面表白

　　当比赛一点一点的进行时，争霸赛的高潮差不多就要来了。

　　不过嘛，在争霸赛的高潮来之前，还是有很多可圈可点的关注度。

　　每一组晋级的人，实力都比较强。

　　而且月婵那一组，也是给了网友们一个大大的惊喜。

　　他们还是第一次见到票数相同，双双晋级。

　　票数相同的几率可是很小的。

　　如果满票是十票、二十票，相同的几率还大一点。

　　但是500票的满票数，最终还拿到相同的票数，只能说他们这一组的那两位歌手都是命中注定要晋级的。

　　这个比赛节目，长达一个小时四十七分，无限接近两个小时。

　　但并不是争霸赛的全部。

　　片方将它剪辑为上半部分和下半部分。

　　上半部分播放完毕的时候，就到KK要挑战羡光的事。

　　顿时引发一众网友的惊叹。

　　弹幕里更是刷屏了：

　　“卧槽，这就是主办方说的挑战赛？天哪！”

　　“KK居然要挑战羡光，不怕被淘汰吗？”

　　“该死的，关键时刻卡住了，居然还给我来个下半部分，这就很过分了！”

　　“过分啥？下半部分已经更新了，你们没去看吗？”

　　“更新了？纳尼，好良心的节目！”

　　“要是换其他综艺，还不得再拖上一个星期？”

　　瞬间，争霸赛（下）的节目，刚开头几分钟，弹幕就一大堆。

　　全都说是冲着挑战赛来看的。

　　还有人说这个挑战赛是争霸赛的点睛之笔！

　　播放了十分钟之后，又开始被弹幕疯狂刷屏。

　　因为，童话公主不甘示弱，居然也要加入到这个挑战分组来。

　　可谓是一重接着一重，太惊喜了。

　　“妈的，弹幕太多了，求求你们少发一点吧。”

　　“关点弹幕又舍不得，不关弹幕又被刷屏了，好难受。”

　　“KK和羡光分到挑战组的时候我还有点小失望，我最期待的就是童话公主和羡光的对决，没想到童话公主居然主动加入挑战组里，太意外了。”

　　“话说你们猜到童话公主是谁没有？”

　　“……”

　　看比赛节目的赵嘉涵，并没有放倍速，而是一点一点期待着，期待播放到最后，直到告白出现……

　　进度条到一半的时候，KK的演唱显然已经结束了。

　　没有意外的是，到了评委询问KK为何翻唱告白气球。

　　这一瞬间，期待感又拉满了。

　　这一小段，弹幕开始疯狂出现：

　　“KK是不是知道羡光的真实身份？”

　　“肯定知道！不然不会想着要告白！”

　　“好期待羡光摘下面具的画面，不知道长得多好看，会让KK在比赛场上对他表白。”

　　“……”

　　接下来，就到了童话公主登场，她展现出来的惊人唱功，让得好多人咂舌。

　　轻音乐玩到这种境界，简直没谁了。

　　海豚音还能这么用。

　　别人家的轻音乐，虽然是纯音乐没有任何歌词，但全程下来也是用乐器编奏出来的。

　　到童话公主这里，直接就是行走的人形乐器。

　　最后拿到的票数，直接让弹幕区里大喊起来：

　　“好高的票数，看来羡光这次要被淘汰了！”

　　“期待羡光摘掉面具的画面+1。”

　　“+1”

　　“+1”

　　“……”

　　然而接下来轮到羡光登场时，起头的歌声就让好多人怀疑人生。

　　“这是，女声吧？”

　　“不太像女声，但是也不太像羡光之前用的嗓音啊？”

　　“难道他会第三种？”

　　结果等到高潮那部分时，惊艳的戏腔展露出来，彻底让这个挑战赛进入升华状态。

　　“啊啊啊，头皮都要炸了，这首歌也太绝了吧？”

　　“看来林曜老师真的是要把羡光捧到歌王啊，比赛一轮接一轮，参赛作品也是一首接一首牛。”

　　“难道要重现第一届歌神大赛的经典了吗？”

　　“原本还以为童话公主可以凭借这首轻音乐击败羡光，看来还是我年轻了。”

　　“本来就是你们年轻了，只要羡光的参赛作品还是林曜老师所写，想让他摘下面具，除非等到比赛谢幕，我现在就不期待争霸赛他会摘下面具了，不现实。”

　　“是啊，能够击败林曜老师的人，估计还没出生。”

　　“……”

　　因为林曜的作品，打败过太多人，创下太多的记录，以至于让人觉得，只要演唱的歌手不跑调，基本能稳赢。

　　最后489票出现的时候，弹幕区也是一阵爆炸。

　　好多人都被迫关掉弹幕区了。

　　虽然舍不得关弹幕，但是顶不住节目这么精彩啊。

　　先看一遍节目，等会重新看弹幕……嘿嘿。

　　果不其然，不到两分钟，就是接下来的摘下面具环节。

　　好多人看着KK在舞台上要摘下面具时，心都跟着提了起来。

　　可能是代入感太强了吧。

　　喝着红酒的赵嘉涵，已经放下了酒杯，她最期待的环节来了。

　　面具摘下，不是陌生的歌手。

　　是大部分人都熟知的赵嘉涵，实力唱将，新一代歌后。

　　曾经被雪藏过两年，后来因为林曜老师的一首歌曲，再次复出，出现在大众视线。

　　“是我女神！”

　　“我居然听不出赵女神的歌声，罪过罪过！”

　　“我就知道KK肯定是歌后，但我没有想到的是，她居然会是喜欢的偶像。”

　　“我去，告白环节来了？”

　　“我差点忘记了，之前评委询问赵女神为何要挑战羡光，好像没有说，一直等到现在。”

　　“啊，单方面告白，这得鼓起多大的勇气啊！”

　　“想将暗恋摆到明面上的喜欢，看似只有一步，可这一步，难倒了好多人。”

　　“就冲赵嘉涵这个勇气，我先粉了。”

　　“以前我觉得没人配得上林曜，就算是我自己也配不上他，可是赵嘉涵现在的举动，让我有点想磕了！”

　　“是啊，赵嘉涵能够迈出这一步，其实就已经说明她配得上林曜，起码为了自己暗恋的这段感情，愿意借着舞台这个机会向林曜表白。”

　　“原来单方面的告白也可以这么浪漫，以前读高中的时候见过太多单方面的告白了，可那都是遗憾、不甘的代名词，直到赵嘉涵，让我看到了什么是贤淑和温柔，真的真的，如果我这辈子能够遇上这样的女人，吵架我都抽自己大嘴巴！”

　　“……”


----------------------------------------

第373章 4强赛在即

　　看到这里，又盯着弹幕区看，赵嘉涵终究还是绷不住，眼眶开始泛起眼泪。

　　她还算比较坚强，稍微擦拭了一下就恢复过来了。

　　其实啊，单方面的告白，哪有这么多浪漫之说？

　　他们理解的单方面告白是遗憾、不甘的代名词，更是一段不可能摆在明面上的暗恋，其实这些都是真的。

　　赵嘉涵只不过是以成年人的方式，妥当处理好这一个小小的告白插曲。

　　在林曜老师看到这一段时，尽可能让他不会难堪，不需要他做出任何回应。

　　这一期比赛节目，已经接近了尾声。

　　赵嘉涵这一段，让好多女生都感动了。

　　连一些男生都动容。

　　在面对自己暗恋对象时，谁又敢说自己能够鼓起勇气去告白？

　　何况是这种单方面告白，不求暗恋对象回应的告白，注定是遗憾。

　　但是，赵嘉涵的温柔和理性，将那种遗憾藏在了心底，表露出来的是乐观，是开朗，更是释怀。

　　谁的青春不遗憾，谁的青春没有一个暗恋对象？

　　“我的天，真的对赵嘉涵有了深刻的认知，粉了粉了！”

　　“这要是演唱结束的时候就说明情况，可以起到很强的拉票效果。”

　　“可是赵嘉涵并没有，她已经做好了被淘汰的打算。”

　　“这个女人，我喜欢，确认过眼神，是我得不到的女人。”

　　“这样的女人，我扪心自问一下，配不上她。”

　　“是啊，就算让我遇到了，也不一定能够把握得住。”

　　“因为这一段，整个比赛都升华了。”

　　而接下来轮到童话公主摘下面具的环节，就更炸了。

　　居然是琳汐的妹妹。

　　琳汐这个名字，很多人都不陌生。

　　几年前和林曜可是死对头。

　　自己在赛季榜上被乱杀好几次，深知打不过林曜，还把自己的那位三封词神老公喊来。

　　结果琳汐的老公还为此住院。

　　当时琳汐的老公还是和原田琥珀住在同一间病房。

　　尤记得王子凡就躺在旁边的病床上……

　　很多网友都惊讶于童话公主的唱功。

　　这么强的唱功，居然只是一线歌手。

　　琳曦这种情况，只要她想，歌后就是手到擒来。

　　毕竟她姐和姐夫可都是一代音乐家。

　　随着比赛收尾，这一期便在这种意犹未尽的感觉下结束了。

　　总觉得争霸赛这一期不该这样结束，但又好像结束了……

　　这种空落感是怎么回事？

　　看完两档节目的赵嘉涵，看了一眼时间，已经不早了，该睡下了。

　　但是，睡之前，她好像在等待一个不可能的回应。

　　虽然在比赛上的单方面告白，自己处理妥当，不需要林曜老师的回应。

　　可心里还是有一点点侥幸的。

　　侥幸心理谁都有。

　　一个人可以把一件事做到完美，但人家也有幻想的权利。

　　然而等到凌晨都没等来一个回应，赵嘉涵在些许失落的情绪下睡着了……

　　.

　　.

　　第二天早上。

　　林曜来到公司上班，其实他来不来公司都无所谓了，要是整天在家不来公司，好像又会不习惯。

　　在办公室上网的林曜，很快就被《蒙面歌神》争霸赛这一期的热度吸引了。

　　他没想到，这一期的热度居然高达5.6亿。

　　要知道，第二名的热度，也才4123.11万。

　　直接十几倍热度稳压第一。

　　现在主办方那边，已经想着要邀请林曜老师去他们那边开个小会议。

　　商议一下林曜老师摘面具的时候，要配合一下节目组那边，来达到最大的效果。

　　但是丁源一句话就把这个会议憋了回去。

　　什么配合节目组，什么最大的效果，都是扯淡。

　　丁源放话了，主办方所有高层人员不得干预林曜参赛的事情。

　　要让林曜自然而然的摘下面具，而不是配合节目组去制造节目效果。

　　最后好几个老古董都赞同丁源的话，那些想要开会的高层也不好说什么。

　　结束了一天的工作，回到家的林曜，接到阿源的一个电话。

　　寒暄两句，丁源便直奔主题：“阿曜，话说赵姑娘那边你打算怎么办？”

　　丁源其实是想看到林曜成家立业的。

　　立业已经完成了，就差一个成家了。

　　林曜没有想到阿源居然会问这个，愣了一下才叹道：“这事儿，挺难搞的。”

　　丁源：“所以说你情商很低，赵姑娘都走到99步了，距离你只差一步，这一步需要你去去，我想问问你，这段迟来的爱情，你打算怎么处理？装傻充愣当作不知道，还是？”

　　林曜一时之间陷入了沉思。

　　过了一会林曜才问：“我记得你跟赵嘉涵没这么熟啊，居然会替她来当这个说客。”

　　丁源：“我只是觉得赵姑娘挺好的，而且我姐也说了，如果赵姑娘最后没和你在一起的话，会成为遗憾。”

　　需要多大的勇气，才会在赛场上，当着所有人的面进行方面告白？

　　那种理性，那种温顺，那种贤淑，都让人感到心疼。

　　林曜：“我其实也在思考这件事，以前觉得儿女情长啥的，不是特别在意，现在确实到了成家的年纪。”

　　丁源：“嗯，你好好想想，不要辜负赵姑娘。”

　　林曜其实也想过，等音乐拿到大满贯时，找个女朋友，谈一段恋爱，双方了解彼此后就结婚。

　　邀请双方家长亲戚来喝喜酒……

　　那种生活，其实才是林曜向往的。

　　可是等他拿到大满贯时，好像就忘记这茬了。

　　直到赵嘉涵再次出现。

　　到了中午，吃午饭的时候，林爸林妈打了个电话过来质问林曜。

　　“我说你小子，长本事了，居然有一个女孩子在比赛场上对你表白。”林妈在电话那头，遮掩不住的欣喜：“这一期比赛我们看了，小曜，你是怎么想的？”

　　林曜手足无措，没想到爸妈居然也会看这种比赛节目。

　　顿了顿，答道：“正在思考着。”

　　林妈：“思考思考，思个屁，人家女孩子都主动到这份上了，你点个头就能带回家，你思考什么思考？妈不管，今年回家，必须把赵姑娘带回来，妈相中她了。”

　　林曜：“妈，现实里你都没有见过她，你就说相中她，是不是太草率了。”

　　电话那头，传来林爸的声音：“小曜啊，你也差不多24岁了，爸妈老了，一直盼着想要抱孙子，现在你的工作也没有任何压力，也该回来成亲了。”

　　.

　　.

　　PS：今天4更，把昨天请假的补上。


----------------------------------------

第374章 守擂

　　“好的爸妈，你们放心，今年回家肯定给你们带个准儿媳回去。”

　　林曜又和爸妈寒暄两句便挂断电话。

　　其实吧，他也觉得赵姑娘人不错。

　　而且也有了一段时间的相处，虽然是在音乐上的相处，但也简单了解了赵姑娘的品性。

　　是那种适合结婚的。

　　林曜不知道的是，自己心里已经在潜移默化喊赵姑娘了。

　　当窗户纸捅破时，早已失去之前那种从容。

　　不止是林曜这边的爸妈在唠叨。

　　连赵嘉涵那边也不能幸免。

　　在兴欣公司的赵嘉涵，刚吃完午饭回到办公室就接到老妈打来的电话。

　　赵妈：“嘉涵，这一期比赛的妈看了，妈想说的是，你一个女生，就算再怎么喜欢一个人，也不能在那种大庭广众之下表白，如果对方喜欢你还好，你这种单方面表白不是给自己找不自在吗？”

　　赵嘉涵：“妈，没事的。”

　　赵妈：“什么没事？你跟那个林曜有没有可能在一起？如果不可能在一起，那你以后打算怎么嫁人？你未来的老公看到这一期节目会怎么想？”

　　不等赵嘉涵说话，赵妈又打断道：“妈不是多管闲事，也不是不让你追求爱情的权利，毕竟这是你的自由，但是你追求的人起码得喜欢你吧？这种单方面表白，搞得好像我闺女是烂大街没人要一样。”

　　说这句话的时候，赵妈很生气。

　　看到自己闺女这样，生气之余，还莫名有些心疼。

　　赵嘉涵：“妈，你说什么呢，把你闺女想成这样。”

　　赵妈刚要说话，赵嘉涵快刀斩乱麻说了句：“妈，我这边还有事，先不说了。”

　　挂断电话，赵嘉涵轻轻靠在背椅上，如释重负般吐出一口气。

　　尽管老妈打电话过来质问自己，可是赵嘉涵并没有因为那件事而后悔。

　　让自己释怀的事情，没有后不后悔之说。

　　如果不去做，心里肯定还会藏着心事。

　　赵嘉涵也只能把自己喜欢的人放在心里，默默去喜欢，不追求对方的回应。

　　这件事告一段落后，《蒙面歌神》的比赛迎来了4强赛的定档日期。

　　依旧是以录制形式播放。

　　上架日期是下个月一号。

　　也就是6月1号。

　　而现在，已经是五月中旬了。

　　也就是说，4强赛的节目，必须在半个月内录制完成然后剪辑好。

　　其实这不算太难。

　　如今晋级到4强赛的歌手不算太多，工作量也没有海选赛时多了。

　　毕竟几百名歌手的工作量和十几位歌手的工作量，肯定是不一样的。

　　录制4强的日子，在三天后，晋级的歌手也已经被通知，三天后的早上务必要到现场。

　　这次的4强赛，是由11人争夺前4名。

　　为了不让轮空位出现，主办方特意开启了由网友投票方式，来决定谁第一个上场。

　　第一个上场的人，需要守两次擂。

　　也就是说，4强赛依旧是两两PK赛制。

　　但是第一个上场的人是3人PK制。

　　这样一来就不会出现轮空位了。

　　其实这种做法是不可取的。

　　但是主办方想尝试一些新鲜玩意。

　　投票最终结果是，第一个登场的人便是老魔王。

　　将由他开启一场守擂战。

　　具体是谁挑战老魔王，还得等比赛开始才能够宣布。

　　这一刻的老魔王，想必应该很郁闷的吧？

　　晋级的歌手，好些个都庆幸自己不是拿到最高票。

　　唯一一次不希望自己拿高票的画面，应该是独一份的吧？

　　在这之前，好多人都认为羡光会拿到最高票数。

　　三天很快就到了。

　　早上七点，方晴为林曜安排了商务车，送林曜老师去现场录制节目。

　　等来到备战区时，发现五六位参赛选手已经就位。

　　到场的也有老魔王。

　　本以为老魔王会坐立不安，再不济也会紧张。

　　毕竟是由他来守擂。

　　可到场后才发现，老魔王很从容的和旁边的参赛选手交流起来。

　　从语气就没有听出人家有多紧张。

　　林曜心中有了一个估量，对方很有可能是一位歌王。

　　而且是很大概率是歌王。

　　如果只是一线歌手，听说自己要在4强赛里守擂，肯定会非常紧张。

　　能够晋级4强赛的选手，即便是一线，那都是很有实力的。

　　在这样的实力群体里守擂，多半要被淘汰。

　　除非对自己的实力有绝对的自信。

　　而老魔王在和其他参赛选手交流的时候，说了句：“只要守擂战不遇上羡光，我晋级半决赛的概率还是很大的。”

　　他这不是盲目自信，其他歌手也觉得老魔王说这句话很有道理。

　　比较强劲的的对手，已经在争霸赛被淘汰了。

　　拜娜、琳曦、赵嘉涵这样的实力唱将都没能挺过4强。

　　淘汰这三位实力唱将的不是别人，正是羡光。

　　所以，老魔王最担心的就是自己守擂遇上羡光。

　　只要不是他，晋级应该不算太难。

　　与此同时，主持人走到了舞台上，拿起话筒宣布这次4强赛的规则：

　　“4强赛，本应该是要角逐出前4名，但是考虑到我们的4强赛晋级了11位参赛选手，因此，今天的4强赛将在11位实力唱将里角逐出前5名，这五人，将晋级半决赛，竞争决赛的资格。”

　　本来4强赛是角逐出前4名，然后半决赛就是淘汰掉第四名，留下三人，决定季军。

　　而总决赛，就是决定谁是冠军谁是亚军。

　　但是人数不对，肯定要变通一下规则。

　　至于半决赛晋级的5人，人数对不上，就到时候再制定新的比赛规则。

　　简单说了一下比赛机制后，主持人便开始宣布守擂战规则：“守擂战的规则就是除去老魔王之外，剩余10人，将以抽签形式，盒子里面有两个1，抽到1的数字就要直面老魔王，挑战成功则晋级，挑战失败则淘汰，相反，老魔王守擂成功晋级，守擂失败就淘汰，

　　除开1数字的话，还有对应的2、3……抽到相同数字的便组成队伍进行PK，票高者晋级。”

　　随着主持人话音一落，有一名工作人员拿着一个盒子来到备战区。

　　除了老魔王之外，所有人都要抽签，包括羡光在内。

　　叫二手玫瑰的家伙，上来就抽中1，很显然，他要直面老魔王，挑战成功才能够晋级。

　　另外一个1，是一个叫出水芙蓉的女歌手抽中。

　　同样的，挑战成功才算晋级。

　　老魔王肯定是第一个登场，如果说二手玫瑰是第二个登场，假如二手玫瑰挑战成功，老魔王则被淘汰。

　　而二手玫瑰需要再守一场，不过不再需要演唱。

　　而是以淘汰老魔王的票数进行守擂。


----------------------------------------

第375章 守擂成功

　　老魔王看到自己要PK的两人，不知道为什么，心里松了一口气。

　　不是他看不起二手玫瑰和出水芙蓉，主要是因为对自己的实力有很强的自信。

　　二手玫瑰的话，老魔王已经有大概的判断了，肯定是一位歌王，就不知道是哪位。

　　出水芙蓉多半是那位准歌后阿芙蓉。

　　过了几分钟，抽签结束。

　　分组如下。

　　守擂组：老魔王、出水芙蓉、二手玫瑰

　　第二组：华仔、薰衣草。

　　第三组：青丘公子、月婵。

　　第四组：羡光、雅萱。

　　第五组：坚毅、志同道合。

　　和羡光分到一组的雅萱，突然觉得这个世界充满了恶意：“很不想和林曜的作品PK。”

　　她觉得命运多舛。

　　心里真的很难受。

　　随着抽签完毕，主持人在台上主持了一会，比赛才彻底开始。

　　随着镜头的移动，第一个登场的便是老魔王。

　　走在长廊上，还没抵达舞台之前，老魔王冲着镜头说：“其实我挺想遇到羡光的，可惜4强还没有这个机会，看来只能等到半决赛了。”

　　备战区，看着同步的屏幕，好多歌手都暗笑。

　　老魔王说着违心的话是认真的吗？

　　刚才还在一起探讨，说是不想遇到羡光。

　　这会对着镜头就开始装起来了。

　　学到了学到了。

　　没有太多耽搁，演唱很快便开始。

　　不过，4强赛，老魔王带来的参赛作品，质量好像还挺高的。

　　开篇节奏平稳，中间部分高潮时，突然高音，高潮结束，再来一个很平稳的低音。

　　高音突然崩到低音，听得评委五人都相继转身。

　　周晔是最后一个才转身的，这一次，他猜到对方是谁了。

　　这独特的唱法，不是他还能是谁？

　　周杰察觉到周晔的脸色有些不对：“你猜到这个老魔王是谁了？”

　　周晔旋即笑笑道：“嗯。”

　　最终，老魔王斩获了468的高票。

　　这样的高票，如果出水芙蓉和二手玫瑰没有超常发挥的情况下，守擂基本稳了。

　　评委们走完一套点评流程之后，接下来就轮到二手玫瑰上台挑战老魔王。

　　挑战成功则晋级，挑战失败则淘汰。

　　二手玫瑰这次带来的作品，不是原创，是一首翻唱曲目。

　　居然是林曜老师的十年。

　　可。

　　每当二手玫瑰把自己真正实力爆发出来时，似乎觉得对方的演唱方式很熟悉。

　　又不知道哪里熟悉。

　　到了4强赛，该展露的实力基本都已经全部展露出来了，不再隐藏。

　　要是4强赛还继续隐藏实力，多半要被淘汰。

　　看看老魔王就知道了，真正实力展露出来后，凭借他那种专业且独特的唱法，就联想到是谁。

　　二手玫瑰还算好，大家只是觉得他的唱法很熟悉，又不知道哪里熟悉。

　　这些歌手的实力基本都在线的，五位评委也是相继转身。

　　实力到了一定地步的时候，就不可能会出现只有两三位评委转身的情况。

　　要么不转，要么都是全部一起转。

　　然而。

　　二手玫瑰最后斩获的票数，只有461票。

　　这个票数已经算高了。

　　但还是挑战失败，被淘汰！

　　4强赛被淘汰，不再是等到这一组结束才会摘下面具，而是当场就要摘掉面具。

　　随着二手玫瑰摘下面具时，好多人都恍然过来。

　　“他是……穆博然！”

　　“原来是他，难怪会这么熟悉！”

　　“……”

　　参赛选手们在那里惊呼，这又是一位歌王啊。

　　而周晔，之前已经猜到是穆博然了。

　　毕竟当初在第一届歌神大赛的时候，如果穆博然没有和自己分到一组，他绝对是能够进总决赛的。

　　可惜啊，以一票之差被淘汰了。

　　不过嘛，当时也是有林曜老师那首《认真的雪》在助力。

　　这次，败在了老魔王手里。

　　“挺突然的，我以为自己至少能够进半决赛。”穆博然手里捧着面具，脸上很是乐观，尽管被淘汰了，依旧没有太多的低落情绪。

　　“你很强了。”周晔给予了穆博然最高的评价：“在歌王圈中，你的实力算是名列前茅，这次的挑战，你发挥出来的水准和老魔王相差无几，如果非要说差的话，就差在歌曲方面。”

　　周晔并没有点评对方，因为他觉得压根不需要去点评。

　　穆博然这样的歌王，已经到了瓶颈，要想再更进一步，只能从歌曲方面入手。

　　评委们一人一句后，穆博然没有带着遗憾，而是以乐观的方式离开舞台。

　　接下来上场的则是出水芙蓉。

　　这位歌手，都不需要猜都知道是哪位女歌手。

　　无论是嗓音还是艺名，透露出来的信息都太多了。

　　不是阿芙蓉还能是谁？

　　备战区里，青丘公子说了句：“她应该就是阿芙蓉不假了吧？说起来阿芙蓉前辈和拜娜前辈一样，运气方面都差了一点点，在第一届歌神大赛，阿芙蓉前辈的实力明明是很强的，早早就遇到强劲的歌手了。”

　　青丘公子的话，让那位志同道合凑了过来，当初主要是自己超常发挥了，分到同一组的阿芙蓉前辈直接被迫进入复活赛。

　　然后复活赛又遇到许高。

　　许高唱功肯定是不如阿芙蓉的，但人家胜就胜在加入了林曜的战队。

　　拜娜就更不用说了，从第一届歌神大赛到蒙面比赛，早早就被淘汰。

　　说实力不行吧，人家在歌后圈的排名也还算靠前。

　　只能说运气不太好，上来就遇到那种可以晋级半决赛甚至是总决赛的选手。

　　在出水芙蓉登台开始演唱的时候，那独特的嗓音，基本已经奠定了她的身份。

　　等到演唱结束，最后只能拿到459票。

　　挑战失败。

　　老魔王守擂成功，晋级半决赛！

　　而出水芙蓉已然将面具摘了下来。

　　果不其然，和大家猜测的一样，她就是那位准歌后阿芙蓉。

　　之所以说是准歌后，就是因为她两次都没有成功封后。

　　第一次，蝉联赛季两连冠，差一冠就封后了。

　　第二次，还是两冠被人断掉，又是差一冠就封后。

　　她已经具备了封后的实力，只不过运气一直差了一点。

　　时间久了难为不会被人调侃一句准歌后。

　　如果是封后失败一次那还好，和周晔一样，并不会被人调侃。

　　封后战两次都失败，那就是运气差了点意思。


----------------------------------------

第376章 4强赛进行时

　　随着阿芙蓉遗憾离场，接下来就轮到第二组了。

　　华仔和薰衣草。

　　这一组，很多人都抱有很大的期待。

　　这也是登上蒙面榜单的存在。

　　难猜系数四颗星。

　　榜一正是羡光，难猜系数五颗星。

　　这一组开始比赛时，华仔也展露出他的真正实力。

　　尽管实力全部展露出来，也很难猜到对方是谁。

　　主要是嗓音辨识度太低。

　　辨识度很低，在这个比赛算是一个绝大的优势。

　　当是放在比赛之外，就是一个缺点了。

　　但华仔的唱功，超越很多新晋歌王。

　　有人判断他也是一位歌王。

　　“华仔是不是歌王？”青丘公子开始探讨起来。

　　“比赛持续到现在，一二线歌手基本淘汰得差不多了吧？”薰衣草说：“就算还有一线歌手，也不会太多。”

　　“这么说，薰衣草老师也是一位歌后咯？”青丘公子笑道。

　　薰衣草没有承认，也没有摇头否认。

　　那多半就是一位歌后了。

　　那位沉默很久的坚毅终于说了一句话：“也不知道现在备战区里还有多少位一线歌手？”

　　“我肯定是一线歌手，你相信吗？”青丘公子说。

　　“我也是。”月婵笑嘻嘻。

　　“既然你们都承认自己是一线歌手了，那我也懒得隐瞒了，我也是一线。”志同道合说。

　　“你们要是不承认，我差点以为就我自己是一线歌手，剩下的全是歌王歌后。”坚毅之前不说话就是因为有点小紧张。

　　他还真以为现在晋级的歌手，除了自己基本都是歌王歌后。

　　“我也是。”羡光惜字如金。

　　雅萱倒没有说话，像是在思考。

　　过了几分钟后，华仔斩获的票数是464票。

　　这个票数，比老魔王还低，如果他挑战老魔王的话，已经被淘汰了。

　　看得出来，除了羡光之前斩获的489票以外，老魔王守擂的那个票数已经非常惊人了。

　　难怪他会说只要不是遇上羡光，晋级基本就没有任何问题。

　　当然了，不排除老魔王发挥失误。

　　但是，人家用实力证明了，非但没有发挥失误，而且还发挥得很好。

　　在华仔下场以后，薰衣草开始上场。

　　薰衣草带来的是翻唱作品。

　　最后的票数是居然又是464票？

　　“同票？”评委们都沸腾了。

　　不止是评委，参赛选手也在面面相觑。

　　继月婵那一组之后，又来一个同票的。

　　主持人最后宣布二人同时晋级。

　　同票的概率还是很低的。

　　但凡事都有一个例外，比赛方也不好多说什么。

　　第三组要PK的则是青丘公子和月婵。

　　这一组竞争可就激烈了。

　　双方的演唱都是超常发挥。

　　炸裂！

　　青丘公子的票数是459票。

　　而月婵，则是460票。

　　以一票之差晋级！

　　青丘公子以一票之差被淘汰，舞台上，他摘下了青丘面具。

　　当他将面具捧在手上时，所有人才惊叹。

　　没错，他就是许高。

　　第一届歌神大赛凭借一首歌曲成功加入林曜老师的战队，因为演唱了很多经典曲目，所以被人熟知。

　　“居然是他。”

　　“我之前就猜到了，不敢确认是不是。”

　　“……”

　　备战区里，月婵用向往的语气说：“晋级半决赛之后，应该有很大机会遇到羡光了吧？”

　　“别人躲还来不及，你居然想着要遇到羡光？”志同道合看了一眼坐在不远处的羡光，又看了看月婵。

　　“我也挺想挑战一下林曜老师的作品。”月婵很想尝试。

　　“难道你也想表白林曜老师？”坚毅调侃道。

　　“当然不是！”月婵嗔怒道：“林曜老师很有才华也很有魅力，我根本配不上他，所以我是不会去想那些事的，我觉得嘉涵姐姐和林曜老师就挺搭配的。”

　　人家嘉涵姐姐敢迈出那一步就足以说明了勇气。

　　换成其他人，谁敢在舞台上单方面表白？

　　“别嘴硬，我知道你心里肯定幻想过和林曜老师的羞羞事。”那个艺名叫坚毅的还真敢说。

　　“我没有！”月婵越说越娇愤，只是被面具遮挡住看不到。

　　这时的节目组，张导对着对讲机说：“给特写，给月婵特写，快。”

　　这可是劲爆话题，一定要给特写。

　　作为当事人的林曜，坐在角落瑟瑟发抖，感觉自己很像是待宰的羔羊一样。

　　比赛呢你们认真点好嘛，不要讨论那些事儿，怪尴尬的。

　　没过多久，雅萱就已经起身，准备上场了。

　　上场之前，雅萱还特意看了一眼羡光，不知道在想些什么。

　　林曜总觉得这个雅萱有点熟悉，又说不上哪里熟悉。

　　想不通干脆就不想了。

　　而雅萱，也不知道是心态不好还是状态没有调整好，她演唱的作品本来可以让她拿到高票。

　　最后却因为频频失误，只能拿到403票。

　　这个票数，就算放去海选赛，想晋级都有点困难。

　　更别说4强赛了。

　　何况又是遇上羡光，基本已成定局。

　　“怎么回事，雅萱之前的表现一直很好，这次怎么失误这么多？”备战区里，其他歌手都在困惑。

　　薰衣草说：“她状态不是特别好，应该是心理压力太大，如果心态不是特别好的人遇上一个已经被公认是冠军的人，都会这样。”

　　薰衣草对雅萱的印象是心态不好。

　　很熟悉，哪里熟悉又说不上来。

　　而羡光，确实是被公认的夺冠热门人选。

　　雅萱甚至是没有拿到评委全票。

　　只有两位评委转身。

　　坐回到自己座位的雅萱，心里闷闷不乐，没有说话。

　　而羡光，一点也不拖沓，甚至没有冲着镜头放两句话，一气呵成来到舞台上。

　　4强赛，他要带来的曲目是《爱》。

　　不知道为什么，一轮到羡光比赛，备战区里就十分关注。

　　他们很想看看，羡光带来的参赛作品，是否还是林曜老师所创作？

　　如果是的话，那么就可以肯定了，林曜老师真的打算把羡光捧到歌王。

　　要知道，这个比赛可以申请了歌王荣誉，一旦夺冠，只要你是一线歌手，就可以直接晋升歌王。

　　但是。

　　备战区很快又引起一阵困惑，因为不少人想到一个至关重要的问题。


----------------------------------------

第377章 4强赛落幕

　　“如果说林曜老师要把羡光捧到歌王的话，何必这么麻烦？”

　　“是啊，我刚才也想到这个至关重要的问题了，完全可以准备三首作品然后去打榜赛季。”

　　“……”

　　这是公认的，打榜赛季，蝉联三冠就可以让羡光顺利晋升歌王。

　　对林曜老师来说压根算不了什么。

　　老魔王却有不同的看法：“蝉联赛季三冠封王，和比赛夺冠封王，含金量根本不同，如果别人谈起这位歌王，印象中是某届歌唱大赛的冠军，逼格会不会更高？”

　　“嗯，一路杀到总决赛最后夺冠，所累积的人气是不同的。”薰衣草的看法和老魔王差不多，接着又说：“而且考虑到蒙面比赛的神秘性，进一步为羡光的人气打下良好的基础，直到他摘下面具那一刻，他封王的热度才会被推到一个顶点。”

　　不等他们继续探讨，《爱》的前奏已经响起。

　　伴随而来的还有还有一段“喔”的伴奏声。

　　林曜的歌声很快就唱了起来。

　　把你的心 我的心串一串

　　串一株幸运草 串一个同心圆

　　让所有期待未来的呼唤 趁青春做个伴

　　……

　　这一次，林曜又用到美声，并没有用原声。

　　评委席上，已经分不出羡光到底会几种美声了。

　　“又是另外一种声线？”

　　周晔突然觉得无地自容，这位歌手怎么那么牛逼？

　　难怪会被林曜老师看上。

　　之前以为羡光只会两种，结果现在是三种……会不会还有第四种？

　　别说是周晔，周杰的表情都无比精彩，唱功这么好也就算了，关键还是以肉眼能够感受到的速度进步着。

　　然而，不给他们思考太多的机会，林曜已经唱到了高潮部分。

　　……

　　向天空大声的呼唤说声我爱你 向那流浪的白云说声我想你

　　让那天空听得见 让那白云看得见 谁也擦不掉我们许下的诺言

　　……

　　这段高潮，直接为这首歌奠定了基础，可以说是升华。

　　丁思慧直接按下转身按钮，同时还在为羡光欢呼，不断拍掌，上半身也跟着舞动起来。

　　周杰是第二个转身。

　　最后王冰言和张益达也都转身了，就周晔没有转。

　　因为周晔被震到了。

　　这首歌，居然用了三种不同的声音？

　　到底怎么回事？

　　所以羡光不止会三种声线，其实他会六种？

　　“这怎么可能？”周晔表情都呆滞了。

　　只有学过美声的人才知道，同时掌握六种不同的声线究竟有多难，甚至可以说是逆天。

　　加上这首歌朗朗上口的旋律，一瞬间就收获了一部分观众的喜爱。

　　连周杰都跟着在那里舞动，主要是节奏感太强。

　　然而，他看回头看了一眼师哥，暗呼不妙：“怎么回事？师哥难道不满意这首歌，不想转身？”

　　“这首歌太富有节奏感了。”王冰言看着舞台上正在演唱的羡光，边唱边扭动手势，似乎是在按照歌词里面的情境，在那里画圈圈？

　　“看来这又是林曜老师的杰作了，真的挺棒。”张益达都不知道林曜是哪来这么多灵感。

　　从第一届歌神大赛到现在，平均算下来，就是一个星期一首歌了吧？

　　一个星期一首歌，关键还特么质量这么高，又是经典之作，又是巅峰作品。

　　这尼玛还是人吗？

　　等演唱快结束的时候，周杰扭头看着上面的高背椅，有点焦急：“我靠，师哥在干啥？”

　　等演唱差不多结束的时候，周晔才从那种震撼中回过神来，按下转身按钮。

　　看到师哥转身后，周杰都跟着松口气：“你可算转身了，这首歌的质量可是蛮高的，我感觉再几年，会成为经典。”

　　“啊？”周晔愣住：“我没仔细听这首歌，就光分析这首歌的三种声音了，刚才我还以为是三人合唱。”

　　看向羡光时，眼神中透着惊恐。

　　现在的周晔，算是彻彻底底的惊恐了。

　　因为他很清楚这个羡光就是林曜老师。

　　又会作词，还会编曲，作曲也不在话下。

　　关键是水平一直保持在很高层次。

　　连唱功都是以肉眼可以感受到的速度进步着。

　　从初赛到现在，羡光的唱功，好像进步到了一个惊人的地步。

　　如果刚开始的时候只能勉强和一些歌王齐肩的话。

　　那么现在以羡光的唱功，在歌王圈里，可以是名列前茅。

　　这种进步速度，再给他一段时间，不得成为歌王圈里唱功第一人？

　　还有那惊人的美声。

　　原来林曜老师的学习能力一直都是这么恐怖的。

　　难怪会那么全能。

　　毫无悬念，林曜斩获的票数高达479票。

　　在这之前，很多人都预料到雅萱很大可能性会被淘汰。

　　毕竟刚刚400出头的票数想晋级半决赛，还不太可能。

　　就单以这首《爱》而言，尽管羡光发挥再如何失误，质量摆在那里，不会差到哪里去。

　　备战区。

　　深知被淘汰的雅萱，早已经站起身来，鼓起了勇气走向舞台。

　　终于还是要摘下面具了。

　　参加这个比赛之前，雅萱也曾想过自己会在某一轮比赛里摘下面具。

　　可是她觉得，自己就算被淘汰，也会用最好的状态摘下面具。

　　现实总是事与愿违。

　　她来到舞台中央，看着投票观众和评委。

　　心里百感交集。

　　缓缓将脸上的面具摘下来。

　　露出来的那张俏脸，让好多人都觉得熟悉。

　　赵雅。

　　备战区。

　　坐在座位上的林曜，心里早已就有了答案，果然是她。

　　赵雅站在舞台上，久久都没有说话，最后带着遗憾与不甘离场。

　　离场之前，她内心是无比的不甘。

　　一个选择，就让她后悔不已。

　　自己现在的前男友，想要捧歌王都轻轻松松。

　　而自己，想要成为歌后，付出了多大的代价都没有爬到歌后的位置。

　　“这就是命运对我的报复吗？”

　　.

　　.

　　最后一组比赛，坚毅VS志同道合，依旧没有太多的惊喜和悬念，坚毅以458票晋级。

　　随着最后一组的选手晋级，4强赛彻底落幕。

　　接下来的比赛，就是半决赛了。

　　因为之前有人以相同票数双双晋级。

　　所以这次晋级的选手有6人，半决赛将不会有轮空位。


----------------------------------------

第378章 怎么又开一个庆祝会

　　但，半决赛有半决赛的规矩。

　　4强赛，是要角逐出前四名晋级的，而半决赛则是角逐出季军。

　　如果按照正常流程去比赛，等半决赛结束后，起码有三人要晋级总决赛。

　　一旦按照正常流程去比赛，总决赛必定会有三人。

　　三人的话就不知道该如何去比了。

　　因为总决赛决的就是冠军和亚军。

　　一旦出现第三人，那还怎么角逐冠军亚军？

　　比赛结束后，选手们又各自回到自己的公司里。

　　继续接下来的日常工作。

　　网友们早早就已经开始期待4强赛了。

　　争霸赛都这么精彩，4强赛怎么着也得更好看吧？

　　现实却是，4强赛居然没有争霸赛好看。

　　很快就到周六了，4强赛这一期也如期播放出来。

　　有一部分网友略微失望，但也在情理之中，争霸赛之所以这么精彩，主要是有挑战组的出现。

　　4强赛其实拍得已经够精彩了。

　　“《爱》好好听！”

　　“怎么说呢，4强赛不如争霸赛精彩，但也在情理之中意料之外。”

　　“起码羡光继续带来了林曜的作品，只要有林曜的新歌，就足够精彩了。”

　　“我现在已经越来越期待总决赛的谢幕了，我要看到羡光摘下面具的高光时刻。”

　　“接下来是半决赛了，不知道林曜会给羡光准备什么经典歌？”

　　“要是像第一届歌神大赛的半决赛一样，那就牛逼了。”

　　“那些获奖的经典作品，可遇不可求的吧？就算是创作水平高，也得需要一定的灵感。”

　　“我想说的是，我们家林曜创作出来的巅峰之作还少吗？简直就是不会枯竭的源泉！”

　　“……”

　　不知道为什么，随着4强赛这一期播放后，赵嘉涵又跟着上了一次热度榜第二。

　　甚至还上了热搜第一。

　　人总是喜欢把一些事物拿在一起比较。

　　4强赛出来之后，好多网友都习惯性的拿出来和争霸赛比。

　　这一比，难免会想起挑战组成立的初衷。

　　当时KK挑战羡光的时候很多人都以为KK是嚣张，最后的结果让很多人都惊喜万分。

　　也正是这个热搜和热度，赵嘉涵都愁死了。

　　争霸赛都过去了，怎么自己又上热搜了。

　　如果换做以往，自己上热搜和热度双榜，肯定是高兴的。

　　上榜就意味着涨粉速度暴增。

　　可是，赵嘉涵如今的官网账号，粉丝已经达到4.7亿了。

　　如果继续涨粉的话她也会高兴，但这次偏偏很难受。

　　虽然对林曜老师进行单方面表白不后悔，但是架不住丢人呀。

　　现在自己家里的亲戚朋友全都知道了。

　　就算自己老妈不说，热度摆在那里。

　　现在村里谁不知道自己是当红大明星，只要上网的人基本都了解。

　　也就在当天下午，赵妈气冲冲打来一个电话：“嘉涵，你是不是又花钱买热度了？妈说的话你怎么就是听不进去？”

　　赵嘉涵这次可真是无辜了：“妈，我没有，4强赛播放之后，争霸赛的热度也跟着火了，真不赖我。”

　　赵妈：“妈不管，这件事你看着办吧，要么你自己处理，要么老妈帮你。”

　　赵嘉涵一下就警惕起来：“妈，你要干什么？”

　　赵妈：“现在村里的亲朋好友谁不知道你一个女生表白了一个男生，要么你把那个叫林曜的人追到手，然后今年过年带回家，要么你妈 我自己去找那个叫林曜的，说明情况。”

　　赵嘉涵一下就被吓到了，她最怕的就是老妈去找林曜老师。

　　万一因为老妈这么一掺和，林曜老师对自己的印象变差怎么办？

　　以后有歌都不会再和自己合作了。

　　想到这里，赵嘉涵急忙开口：“妈，我自己处理吧！”

　　赵妈非常强势：“那好，你给我一个准信，多久能处理好。”

　　赵妈的强势，主要也是为了闺女好，不想让闺女吃亏。

　　你说表白就表白吧，热度很快就过去了，就算有影响，也不会太大。

　　可现在，都上了热搜榜第一，热度榜第二了。

　　自己闺女的名声岂能被这些热度毁掉？

　　这样以后还怎么找男朋友？

　　赵嘉涵脸色有些难看，不知道该怎么回答老妈的话。

　　人家林曜老师怎么忙，怎么忍心去打扰他？

　　赵妈在电话里头又说：“那行吧，妈亲自帮你去问问那个叫林曜的喜不喜欢你，喜欢的话就谈对象。”

　　赵嘉涵果断回答：“妈，半年，给我半年时间保证处理好！”

　　赵妈：“不行，妈最多给你一个月。”

　　一个月……赵嘉涵苦笑，不等她继续开口，老妈就挂断了电话。

　　她也没有想到，自己一个举动，居然会让老妈反应这么大。

　　连村里的亲朋好友全都知道了。

　　只能硬着头皮上了。

　　.

　　.

　　相反绽放作曲部这边，黄天华特地为阿曜召开一个小型的庆祝会。

　　这个庆祝会，只有作曲部的员工可以参加。

　　就当是为了庆祝羡光晋级半决赛。

　　“怎么又搞个庆祝会。”林曜其实对这些东西没有要求的。

　　晋级半决赛不是轻轻松松的事？

　　这么一庆祝，还以为自己费了多大劲才晋级。

　　“林曜老师，这次你是打算把羡光捧到歌王的位置吗？”

　　“是啊，眼瞅着马上就要总决赛了。”

　　有一部分作曲部的员工这样问。

　　很明显，大部分人都不知道羡光的身份。

　　只有很小一部分人知晓。

　　比如德华、子凡、老金他们F3。

　　“庆祝会今晚七点开始，今晚下班的时候，参加庆祝会的员工，明天放半天假，准许你们中午两点再来公司。”

　　黄天华现在可谓是步步高升，前阵子阿赖找上自己，如果羡光夺冠，自己的位置就该升一升了。

　　虽然黄天华的地位还只是作曲部主管，但是他的月薪都不知道翻了多少倍。

　　大概有三倍吧？

　　这就是一个部门出了一个妖孽的好处。

　　一个妖孽就把整个部门的业绩全包揽了。

　　现在绽放流行一句话，谁坐上作曲部主管的位置，谁就等于握住了升职的密码。

　　这句话其实也不假。

　　等到晚上五点左右，快下班时，林曜接到一个电话。

　　备注是赵嘉涵。

　　林曜接通了电话：“赵姑娘，找我有什么事吗？”

　　电话那头，赵嘉涵突然有点紧张，毕竟面对的是自己最崇拜的老师。

　　其实双方的关系如果像以前一样一直保持着，就算见面也不会多尴尬。

　　就算赵嘉涵以前给林曜带过早餐，也不会往那方面去联系。

　　可感情这东西本就是很微妙的。

　　当那层窗户纸被捅破的时候才会觉得双方的关系，有些尴尬。

　　也说不上尴尬，反正就是那种说不出的感觉。

　　意识到林曜老师等自己回话有十几秒了，赵嘉涵这才开口问：“林曜老师，你今晚，有空吗？我想请你吃顿饭。”

　　其实赵嘉涵很不想这样做的，主要是真的担心自己老妈会去找林曜老师。

　　就老妈那个性格，绝对是说到做到。

　　电话那头，林曜也顿了顿，沉默了少许才说：“今晚可能没空，要不改天再吃吧？”

　　“嗯嗯……那就先不打扰林曜老师忙了。”赵嘉涵说完后就忙着挂断电话。

　　顿时像松了气的气球一样，整个人都放松下来。

　　表白的时候都没有这么羞涩过。

　　不过。

　　放松下来后，赵嘉涵脸上又闪过一抹失望……


----------------------------------------

第379章 半决赛打响

　　“我就说不能约林曜老师的，人家那么忙。”

　　赵嘉涵在心中这样安慰自己。

　　.

　　.

　　而在今晚，绽放作曲部举行了一次庆祝会。

　　庆祝会结束之后第二天，主办方开始官宣半决赛的定档时间。

　　是在下个星期六。

　　录制时间为后天。

　　网友们纷纷直呼这个比赛好快：

　　“这才多久，就到半决赛了？”

　　“我记得第一届歌神大赛用了好久时间才到半决赛。”

　　“是啊，蒙面歌神好像还不到两个月就半决赛了。”

　　“那能一样吗？第一届歌神大赛光是开始的海选赛就几百位歌手，而且歌王歌后级别的参赛选手直接晋级海选，加起来都快五百人了。”

　　“我寻思着蒙面歌神这个比赛也有四五百人吧？”

　　“是啊？所以到底哪里出了问题？”

　　“你们是不是忘记一件事了，第一届歌神大赛之所以用了很长时间才到半决赛，那是因为每次比赛结束，都要隔差不多半个月才继续。”

　　“主要是评委们都有自己的战队，需要一段时间准备参赛作品，而蒙面歌神不需要，基本一个星期一期。”

　　“对哦，蒙面歌神一个星期一期，我才想起来！”

　　“……”

　　在网友们激烈探讨过程，凋零那边又公布了这次半决赛的竞争规则。

　　一般4强赛是争前四名，半决赛是四人角逐出一个季军，其余两人晋级总决赛。

　　但是这次的蒙面歌神半决赛不一样，晋级的人有6人之多。

　　这就需要好好制定一下比赛规则了。

　　而经过主办方那边的开会，凋零也开始官宣这次比赛的规则：

　　【半决赛开赛之后，将以6人直接PK方式，淘汰3人。】

　　【票数第一第二的晋级总决赛，直接争夺冠军。】

　　【票数第三的选手定格于半决赛，斩获季军。】

　　这个比赛规则一出，晋级的一些歌手全都震惊了。

　　以6人PK方式进行？

　　那不是完犊子了吗？

　　羡光背后有林曜老师，妥妥要拿票数第一的节奏。

　　老魔王身份也有点神秘，估计也是一位老牌歌王，暂且是第二。

　　那大家只能竞争个季军了？

　　而这两天，林曜一直在录音棚里练习剩下的那首存货。

　　霍元甲。

　　他其实最担心的就是这首歌曲发布出去，会引起一阵热议。

　　这首歌在自己那个世界是国风，不管是词、曲，都牛的很。

　　但是放在这个世界，不一定是国风了。

　　到时候肯定一大堆人跑来自己账号下留言，要是被一些音乐前辈关注，又会跑来刨根问底，问霍元甲到底是谁。

　　那林曜该怎么回答？

　　上次那首《爷爷泡的茶》，姑且说是自己的爷爷，还能勉强说得过去。

　　想不通干脆就不想了。

　　晚上，练习了一天的林曜，回到家里洗完澡，打开系统面板，再准备一首存货。

　　如果霍元甲能够顺利晋级，那么最后一首存货一定要能够斩获冠军。

　　姓名：林曜（艺名：十一、羡光）

　　年龄：23

　　婚配：无

　　段位：荣耀王者92星（100星为传奇王者）

　　功能：可购买王者宝箱（10万声望一个）

　　职业：四封词神、四封曲神

　　声望：1531万

　　物品：《霍元甲》

　　林曜陷入了沉思。

　　很多巅峰曲目都已经发出来了，半决赛又有霍元甲撑着，那总决赛的曲目质量肯定不能太差。

　　起码要经典。

　　“买一个王者宝箱，再开一次盲盒吧。”

　　林曜说。

　　“恭喜宿主，成功开启王者宝箱，获得以下奖励！”

　　【获得《红日》歌曲著作权×1】

　　“红日？”

　　这首是粤语歌，算是非常非常经典的老歌了。

　　而且，唱这首歌的李克勤老师，真的不需要换气一样。

　　听到人家换气算他输。

　　换气功底超级强。

　　“这首歌用来当总决赛参赛曲目，其实也可以，关键是，我不会啊。”

　　林曜现在的唱功已经很深厚了，也精通粤语。

　　关键是他不会李克勤老师那种听不到换气的功底。

　　这就很尴尬了。

　　系统：“检测到宿主有需要，是否购买一张顶级换气唱功卡？售价1000万声望。”

　　“沃日！1000万声望，你怎么不去抢？”林曜惊呼。

　　系统：“抢哪有坑宿主来的快，反正宿主现在有这么多声望也花不出去。”

　　林曜：“可以打折吗？”

　　系统：“最低九折。”

　　林曜：“买！”

　　“扣除950万声望，获得一张顶级换气唱功卡。”

　　林曜：“？”

　　他看着950万声望陷入了沉思。

　　“你会不会算数？九折不是900万吗？”

　　系统：“系统难道不需要手续费的吗？抽取5%怎么了？”

　　林曜突然好想回到曾经那个可以卡系统BUG的日子。

　　一段小插曲过去后，林曜早早就睡下了。

　　睡之前，他又想起阿源的话。

　　其实他也觉得赵姑娘是个很好的女生。

　　就算要约，也得是自己主动。

　　只能等比赛结束再约了。

　　反正有的是时间。

　　.

　　.

　　第二天早上，比赛如期开始录制。

　　6名参赛选手已经抵达备战区现场。

　　此时的五位评委，越来越激动了。

　　王冰言和张益达的那种激动，是因为快要看到羡光摘下面具，看看面具下的羡光到底是何方神圣。

　　丁思慧、周晔、周杰这三位评委的激动是因为，马上要看到林曜老师摘下面具，该会引起怎样的大波澜？

　　虽然今天是半决赛。

　　但，半决赛都来了，总决赛还会远吗？

　　保守估计半个月内，可以看到林曜老师摘面具。

　　备战区，羡光、老魔王、华仔、薰衣草、月婵、坚毅他们六人已经在等待着。

　　而华仔、薰衣草、老魔王这三人，全都在大眼瞪小眼。

　　老魔王之所以没有去瞪羡光，是觉得自己肯定不可能拿到第一的票数。

　　因此，能够威胁老魔王地位的也就只有华仔薰衣草二人。

　　就算拿不到冠军也要拿到亚军。

　　薰衣草和华仔也是这种想法。

　　然后三人形成了一种很微妙的对峙氛围。

　　至于月婵和坚毅倒是很乐观。

　　能够出现在半决赛的赛场上已经是极大的进步了。

　　最后就是羡光了，他也在思考，不过不是在思考如何才能够把同期对手比下去。

　　而是思考霍元甲横空出世后，肯定会引来一系列的探讨。


----------------------------------------

第380章 羡光想拿半决赛第一票数有点困难了

　　毕竟羡光这个歌手身份，已经挂上了“林曜老师要把他捧为歌王”的标签。

　　只要是羡光拿来的参赛作品，都会被认为是林曜老师所写。

　　这一点肯定是跑不掉的。

　　一直想到比赛快开始录制的时候，林曜干脆就不想了。

　　主持人在舞台上宣布着今天的比赛。

　　规则很简单，也像主办方之前官宣过那样。

　　6人进行PK，将不会以分组方式。

　　票数第一第二的人晋级总决赛。

　　票数第三则是季军。

　　谁第一个出场，谁第二个出场，也是以抽签方式决定。

　　随着工作人员捧着一个盒子走进备战区，参赛选手们纷纷开始抽签。

　　里面有6个数字，依次是1到6。

　　林曜抽到6，代表了他是最后一个出场。

　　比赛顺序如下：

　　老魔王、华仔、薰衣草、月婵、坚毅、羡光。

　　4强赛是老魔王守擂，半决赛依旧是他首个登场。

　　也不知道是算运气好还是算不好？

　　“我其实挺想看到羡光第一个出场的。”老魔王微微摇头。

　　薰衣草这时搭了一句话：“现在已经是半决赛了，林曜老师给羡光准备的参赛作品只会越来越经典，万一上来就把你打击到了怎么办？”

　　她这句话不无道理。

　　歌神第一届大赛又不是没有过这种情况。

　　临近半决赛，简直就是巅峰对决。

　　尤其是总决赛，双双满票，不要太夸张。

　　很多歌手心里都有阴影了。

　　“打击？不可能，我只会知耻而后勇。”老魔王说的是实在话。

　　没有耽搁太久，简单说两句就算是拉了一下节目效果了。

　　随即老魔王开始登场。

　　这次他带来的作品，是翻唱。

　　翻唱林曜老师的夜曲。

　　投票观众看到大屏幕上的歌名，全都沸腾了，一个劲的在那里惊呼。

　　五位评委因为还没转身，不清楚这些观众们在惊呼什么。

　　备战区。

　　薰衣草面具下的表情不知道是怎么样子的：“夜曲……这首歌的难度系数太高了，老魔王他是想要背水一战？”

　　华仔恍然大悟：“好大的野心，我们早应该想到了。”

　　只有坚毅发出自己的疑问：“话说现在又不是总决赛，就算老魔王背水一战成功了，最好的结果也只是拿到第一晋级总决赛，别忘了，第一第二的票数都可以晋级的。”

　　这句话一出，其他人也都沉思了。

　　想不通干脆不想了。

　　同一时间，夜曲的伴奏开始响起。

　　“嗯？”评委席处的一张高背椅，周杰听到这熟悉的旋律，差点就站起身来：“夜曲！”

　　这是他唱过的曲目，熟到不能再熟了。

　　“啥情况，谁是第一个上场？”周晔以为是羡光第一个登场。

　　毕竟他们这些评委现在是不知道参赛选手们抽中的出场顺序。

　　就在歌声响起那一瞬，所有人头皮发麻了。

　　居然和原唱一样。

　　不，与其说和原唱一样，倒不如说是老魔王发挥得很不错。

　　他的身份本来就很难猜，现在又来一首夜曲，就更难猜了。

　　老魔王的嗓音，最大的特色就是没有特色。

　　嗓音可以和很多男歌手都契合在一起。

　　如果说周杰唱的夜曲是巅峰的话，那么老魔王翻唱的夜曲就是另辟蹊径。

　　想超越原唱基本不可能。

　　但是老魔王用自己的方式开辟出了另一种意境来。

　　现场的人全都炸了。

　　一首歌两种不同的意境又不是没有可能，有时候稍微改一句歌词，整首歌词就都升华了。

　　最后，老魔王凭借一首翻唱夜曲，斩获483票！

　　这惊人的高票，晋级总决赛是板上钉钉的事情。

　　这也从侧面说明了林曜的恐怖之处。

　　林曜创作的作品，就算是放到未来二十年那也都可以流行的存在。

　　只要歌手有足够的实力去翻唱，即便是在比赛现场，也可以拿到不低的票数。

　　“483票！”备战区里，其他几位歌手全都倒呼一口冷气。

　　好高的票数！

　　别说是参赛选手，人家连评委都觉得惊喜。

　　“看来老魔王要拿第一的节奏。”华仔说着话时，就已经看到老魔王走回到备战区，走上去问：“你这张王牌怎么不留到总决赛？我感觉到时候夺冠都不成问题。”

　　483票，其实足以夺冠了。

　　前提是，不能再遇到第一届歌神大赛总决赛那种巅峰作品。

　　“感觉来了，直接翻唱，留下总决赛我不一定比现在唱得好，迟则生变。”老魔王是这样回应的。

　　众人全都齐刷刷看向羡光。

　　薰衣草说：“老魔王这个票数，拿第一应该板上钉钉了吧？”

　　林曜不知道该怎么回答：“为什么你问这个问题的时候要看着我，难道你们都认为半决赛的票数第一会是我？”

　　他有些哭笑不得。

　　是林曜的统治力太强还是因为什么？

　　不知道为什么，林曜都快以为自己不是林曜了，而是羡光。

　　时间长了还真的会容易角色分裂啊。

　　第二个出场的是华仔。

　　没有太多的惊喜，不过华仔也还算是稳定发挥，最后拿到的票数是469票。

　　这个票数还算高，但是相比较老魔王，就比较低了。

　　第三位是薰衣草，她这次带来的作品也是轻音乐。

　　她是轻音乐风格似乎没有琳曦强，拿到的票数也不算高，455票。

　　五位评委也看得出来，薰衣草其实是一位歌后，具体是哪位歌后就不得而知了。

　　而这首轻音乐，应该也是薰衣草的背水一战。

　　可惜她没有发挥出最大的状态。

　　不像老魔王那样，超常发挥，传递出了另外一种意境。

　　第四位是月婵，轮到她的时候，唱功明显不如前面几位参赛选手。

　　但是。

　　月婵最擅长的就是挑选曲目。

　　选自己最适合也是最擅长的风格。

　　这次带来的作品，是翻唱林曜老师的那首十年。

　　十年，起风了这两首歌，被翻唱的次数是最多的。

　　尤其是起风了，各大歌唱比赛都会出现。

　　或许是因为，起风了，吹起的不是爱情，而是我们每个人的青春。

　　当青春起风时，就足以说明，它永不过时。

　　除非当有一天，我们每个人都忘记属于自己的青春，这首歌或许才会慢慢淡化。

　　可那又怎么可能呢？

　　青春是记忆，是我们不可割舍的一部分。

　　月婵发挥得很好，也进步了不少，这次拿到的票数，居然比薰衣草还高。

　　最终票数：464票，暂时位居第三。

　　老魔王483票、华仔469票、月婵464票、薰衣草455票。


----------------------------------------

第381章 又一次震惊四座的作品

　　目前阶段来看，很多人都觉得羡光这次有可能要拿不到第一了。

　　不过，第二还是可以的。

　　毕竟他背后有林曜老师捧，就算林曜老师写不出巅峰曲目，平均水平都足以让羡光拿到460票以上。

　　现在暂时领先第二名的是华仔，469票，这个票数也不是没有可能。

　　第五位登场的是坚毅。

　　他也是翻唱林曜老师的作品，是那首孤勇者。

　　这首歌被翻唱次数还算多。

　　就以现在而言，孤勇者已经快成为儿歌了。

　　因为这首歌曲已经在中、小学圈里盛行。

　　好多学生都会唱。

　　这就导致孤勇者尽管发布了很久，热度依旧不低。

　　坚毅凭借一首孤勇者，斩获461票。

　　暂时领先第四名。

　　老魔王483票、华仔469票、月婵464票、坚毅461票，薰衣草455票。

　　之前看的话，薰衣草的455票还算高了。

　　但是现在这么一对比下来，这个票数确实低了。

　　没办法，成王败寇，她既然想尝试轻音乐，那就要做好失误的准备。

　　当然了，也有另外一个可能，那就是和老魔王一样，超常发挥，拿到很惊人的票数。

　　羡光还没登场，华仔就已经开始紧张了。

　　他现在暂时领先第二名，如果。

　　华仔想的是如果，羡光的票数没有自己高，那么就是自己和老魔王晋级总决赛，争那冠军。

　　最差的都是亚军。

　　华仔突然有了这么一个大胆想法，在心里盼着羡光这次的票数不要超过469票。

　　其实华仔已经是双赢了。

　　就算羡光的票数超过自己。

　　无法晋级的情况下也是第三名。

　　第三名已经是季军了。

　　现在就看羡光接下来的表现。

　　“你怎么那么紧张？”老魔王察觉到华仔的异样：“我现在的身份是歌王无疑了，堂堂一代歌王也会紧张？”

　　“歌王就不会紧张了吗？”华仔淡定回应。

　　其实华仔不说其他人也都知道他心里的想法。

　　毕竟华仔的票数已经是暂时领先第二名了。

　　羡光的最终票数要没能超过469票，那华仔就可以直接争那个冠军。

　　节目组那边，张导一直在指挥：“给华仔选手一个特写，尽可能的把他心理活动拍摄出来，后续加点慢镜头。”

　　不傻的人都知道华仔的心里想法。

　　这时候来个特写，无疑是最有看点的。

　　这个看点，就决定在羡光身上。

　　张导心里也在暗暗嘀咕：“羡光该不会真要在半决赛摘下面具了吧？”

　　他之前猜测的是羡光肯定会在总决赛摘掉面具。

　　随着羡光登场，依旧是一袭白衣，搭配着那黑白面具，左右各有一根黑白羽毛。

　　那种翩翩公子的模样再次映入观众们的眼帘。

　　评委上，周晔和周杰是一点都不担心的。

　　他们二人接触林曜老师的时间最多，很清楚老师的水平究竟多恐怖。

　　丁思慧则有一点点担心。

　　张益达和王冰言的激动变为了亢奋。

　　舞台上的林曜，仿佛也感受到好多人的期待和亢奋。

　　似乎都想看看，自己究竟能否超越老魔王的票数，再给大众一个惊喜？

　　林曜这一次，也懒得说自己带来的曲目是什么类型了。

　　因为他真的不知道霍元甲在这个世界算是什么风格，就让网友们来给个判断吧。

　　这首歌的伴奏响起的时候，一股浓郁的武打味就出来了。

　　以渲染武打为元素。

　　“果然又是林曜老师所创作，光听前奏就把我惊艳到了。”周晔觉得这次稳了，都没有思考直接转身。

　　周杰本来想装装样子的，心里暗说：才听个前奏就转身恐怕不太好。

　　看到师哥这样了，他哪里还管这么多？

　　周杰紧随其后转身。

　　把王冰言和张益达二人都看待了。

　　二人四目相对。

　　王冰言问：“这前奏确实很棒，但是不应该先听一下歌词再考虑要不要转身吗？”

　　张益达说：“不知道啊。”

　　与此同时，56秒前奏结束，就是一段惊为天人的说唱。

　　吓 命有几回合 擂台等着

　　生死状 赢了什么 冷笑着

　　……

　　在王冰言和张益达懵逼时，丁思慧也转身了。

　　无论是前奏又或者是歌词的开篇，都何其惊艳。

　　以林曜老师的风格，开篇就非常惊艳的话，一般会在高潮部分升华，从而达到足以封神的地步。

　　而林曜，仿佛与外界隔绝了一样，只管唱歌。

　　天下谁的 第一又如何

　　止干戈 我辈尚武德

　　……

　　节奏感越来越强，武打的画面也越来越浓郁。

　　这仿佛像是一部武打片主题曲既视感。

　　实在是那种意境太强烈了。

　　还没转身的王冰言和张益达，原本已经要转身了，可是被接下来的高潮部分给直接震得嘴巴大张！

　　……

　　小城里 岁月流过去 清澈的勇气

　　洗涤过的回忆 我记得你 骄傲的活下去

　　……

　　张益达直接龇牙咧嘴：“怎么……怎么可能？以说唱方式开篇，高潮部分居然用到了戏腔？”

　　王冰言面目狰狞起来：“不是！不是戏腔，高潮那部分是用了假音，以假乱真！牛，太牛了！”

　　张益达：“这首歌简直就是为羡光而写的啊！换个人都唱不出这种意境！”

　　此时的二人，已经无法用言语来代替此刻的心情了。

　　如果说这个世界有神，他们愿意奉林曜为人间之神。

　　简直就是为吊打音乐界而生的怪物。

　　短暂的持续后，他们又被一段歌声给惊的忘记转身。

　　霍霍霍霍 霍霍霍霍

　　霍家拳的套路招式灵活

　　……

　　那一袭白衣在舞台上狂唱，台下的观众一个劲的跟着惊呼起来。

　　有大部分观众甚至都站起身来摇手大喊，想要跟着哼唱两句，可是压根不知道歌词是啥。

　　一直到演唱结束那一刻，这首歌才算是落下了帷幕。

　　而且是完美的谢幕。

　　演唱完之后林曜才发现，有两位评委并没有转身，不过他也没有说什么。

　　他不知道的是，备战区和节目组那边已经炸开了锅。

　　不蠢的人都知道，这首歌的质量很高，具体高到什么层次，还得让评委席的人去说。

　　就这种质量，居然有两位评委没有转身？

　　到底怎么肥四？


----------------------------------------

第382章 请代林曜老师收下我的膝盖

　　别说是备战区的参赛选手和节目组的工作人员了。

　　连转身的三位评委都不知道咋回事。

　　周晔他们三人纷纷扭头看着上面没有下来的高背椅。

　　按照规定，演唱结束后都没有转身的，高背椅会自动转身。

　　自动转身的话，该作品是不累积这位评委的票数的。

　　转身下来那一刻，王冰言和张益达才意识到什么。

　　自己好像……没有转身？

　　王冰言脸色顿时难看到极点，高举起一只右手道：“因为羡光带来的作品过于震撼，导致我一时失神忘记转身投票，我要申诉，要求将自己的十票累积到羡光这次的演唱上。”

　　张益达也赶忙举手，同样是在申诉。

　　这种情况，主持人还是第一次见，他走到舞台上时，并没有第一时间说话，而是等待耳麦里传来的声音。

　　过了一会，主持人才说：“申诉成功，二十票直接累积到羡光这次的PK下。”

　　不等最终票数呈现在大荧幕下时，王冰言首先就跳出来第一个评论：“羡光，你果然有可取之处，难怪林曜老师要把你捧为歌王，高潮那部分，你居然用了假音来代替一段京腔，达到以假乱真的效果，请代林曜老师收下我的膝盖。”

　　收下膝盖并不是王冰言真的要下跪，而是一种佩服的方式。

　　刚才王冰言就是在琢磨高潮那一段，起初以为是戏腔，后来才发现是京腔，再后来觉得不对劲，这尼玛是假音。

　　以假乱真，实在是太牛了。

　　其他几位评委也是这样觉得。

　　不过，因为周晔和周杰不是专业学词曲的，很多细节并不清楚，只能对羡光的唱功评论两句。

　　评论的话无非就是进步神速，简直就是天生为歌唱而生。

　　但。

　　张益达是五位评论里资历最老的了，他接下来的话，颠覆了其余四位评委的认知：

　　“这首《霍元甲》，应该称得上是林曜老师完成了一项‘不可能完成的任务’，

　　为什么说不可能完成的任务？因为歌曲中除了那些各种华国武打元素之外，

　　居然还大胆尝试了一段京剧的花旦唱腔，深思之后才觉得震撼，

　　在歌中来了一段颇具气势的独白，《霍元甲》以华国大鼓气势磅礴地开场，

　　运用古筝、笛子等大量古乐器配乐，歌词“天下谁的，第一又如何，止干戈，我辈尚武德”等都彰显了武打电影中要传达的精神，

　　我有预感，近年来会出现一部很爆火的武打电影，这首歌必定会成为主题曲！”

　　这番话一出，其余四位评委都用震惊的目光看向张益达。

　　尤其是高潮部分，让本就释怀的王冰言陷入了质疑中：“益达老师，那一段不是假音吗？怎么又扯到京剧的花旦唱腔上？”

　　张益达瞳孔都快瞪出来了：“这就是林曜老师最牛逼的地方，他在调教羡光时，这段高潮一定花了很长时间进行打磨，给我们呈现出三种不同的意境。”

　　第一种意境就是“小城里”起头时，还以为是戏腔。

　　正当你要进入那种意境时，细想之后就会反映过来，这是假音，已经达到以假乱真的效果。

　　当你的水平高到一定程度的时候，就会掉进第三种意境里。

　　京剧的花旦唱腔法！

　　“怎么会？！！”王冰言，丁思慧、周晔、周杰全都一脸难以置信的表情。

　　这也太夸张了吧？

　　他们都以为那一段高潮，是假音呢。

　　一段唱腔法呈现三种不同的意境？

　　水平不够的还都听不到第三种？

　　要不是张益达很早以前就是一封词神，准备向着二封进发，绝对会有人觉得他在胡说八道。

　　舞台上的林曜都不知道该怎么说这位益达老师了。

　　这一番分析操作，还真是……

　　秀的天花乱坠啊。

　　这时张益达有此疑问：“我唯一的疑点就是，这首歌到底算不算国风？如果算国风的话，那霍元甲是谁？精武又是哪个门派？如果不算国风的话，歌曲中又运用了古筝、笛子等大量古乐器配乐。”

　　这才是张益达想不通的事情。

　　按理来说，有这些古筝和笛子元素，都可以归类到国风里。

　　可歌词不是国风文化啊。

　　华国著名的武打门派，好像也没有精武门啊。

　　林曜就知道肯定会有这么一个问题。

　　思考了这么久，他早就在这里 等着了。

　　踌躇了一会，林曜答道：“是国风。”

　　张益达追问：“那霍元甲是谁？精武门又是哪个门派？”

　　要知道，歌词里可是有很浓烈的武打元素，又是精武手无人能打的。

　　这不就是在渲染一个门派无敌且昌盛到一个顶点的地步吗？

　　林曜答道：“其实，我们没必要在这几个字眼里纠结，首先要清楚这首歌是在弘扬华国武打门派的强大，单以这种文化而言，其实这首歌叫什么已经无所谓了。”

　　张益达恍然大悟：“所以霍元甲和精武门是一个架空出来的名字与门派，他们象征着现实里的各门各派？”

　　林曜本来没有往哪方面想，听到这里都愣了一下，短短不到一秒的时间他直接点头道：“对！”

　　张益达竖起大拇指：“厉害，真的是不管写什么文化的类型曲目，总是能写到一个巅峰水准，羡光，麻烦你代林曜老师收下我的膝盖，谢谢。”

　　其他几位评委大概也听懂了。

　　这首歌确实是国风。

　　霍元甲和精武门是架空出来的，他们象征着现实里的各门各派。

　　尽管现在是现代社会，很少人奋武，起码也是华国的文化之一。

　　与此同时，舞台上的那个大荧幕，呈现出来最终票数。

　　492票！

　　成功蝉联半决赛第一名，晋级总决赛！

　　备战区里，在没有看到票数的华仔已经没有任何奢望了。

　　毕竟霍元甲这首歌太吊了。

　　直到看清楚票数他才知道究竟有多逆天。

　　虽然没有任何奢望，但华仔最终还是拿到了季军。

　　晋级人选：羡光、老魔王。

　　半决赛的第三名：华仔，也就是本次蒙面歌神大赛的季军。

　　晋级的名额揭开之后，接下来便轮到摘面具的神秘环节了。


----------------------------------------

第383章 半决赛预告片

　　摘面具环节不止是节目组的人喜欢，连观众都喜欢。

　　尽管这是录制，但丝毫不耽误后期剪辑，拉一下节目效果和期待感。

　　除了老魔王和羡光之外，其余人都要摘下面具。

　　在这之前，很多人以为老魔王要拿第一，结果羡光又一次带来了大惊喜。

　　真的是只要跟林曜沾上边的，就一大堆惊喜等着你。

　　不到最后一刻，下太早结论是会被打脸的。

　　第一个摘下面具的是坚毅。

　　他便是我们熟知的陈毅歌手。

　　在两年前的交流会上，曾唱过林曜老师的那首孤勇者。

　　时隔两年再次翻唱，他依旧拥有绝对的实力。

　　距离歌王一直差一个机会。

　　第二个摘下面具的则是薰衣草。

　　投票的观众也都想看看薰衣草到底是谁。

　　很多人猜测她是一位歌后。

　　果不其然。

　　摘下面具那一刻，熟悉的面孔映入所有人视野里。

　　林玲歌后，依旧是大众熟知的歌后。

　　接下来轮到月婵摘下面具了。

　　等她摘下那一刻，林曜都微微一愣。

　　居然会是云熙。

　　林曜之前都没认出来。

　　“看来她又进步了一大截。”

　　林曜突然觉得，那些天赋型选手进步是真的快。

　　比如周晔、周杰这些，还有云熙和自己等等。

　　天赋型选手，就是拥有远超常人的天赋。

　　最后一个摘下面具的则是华仔。

　　之前有人猜测他是周灵华。

　　结果面具摘下来后才知道根本就不是。

　　而是张华，同样是一位歌王。

　　果然啊，华仔和薰衣草是歌王歌后。

　　剩下的两名参赛选手，则晋级总决赛。

　　他们的身份，也将在总决赛里揭晓最终答案！

　　摘下面具环节结束后，又对这些被淘汰的歌手进行了一次简单的采访，然后便结束。

　　简单的采访是为了方便剪辑到正片里。

　　歌手输之后就插播一条采访小片段，来衬托一下该歌手的心理活动。

　　带着面具离开赛场时，在后台的老魔王，喊住羡光：“我们总决赛见。”

　　“决赛见。”林曜冲他点了点头。

　　比赛结束后，片方也在加紧。

　　而五位评委，相约一起坐下来吃宵夜。

　　当天晚上，某高级餐厅的二楼。

　　这里比较私密，就算聊到一些劲爆话题也不会被旁人听到。

　　“半决赛终于结束了，我最期待的比赛要来了。”王冰言左手拿叉、右手拿刀，轻轻割开一小片五分熟的牛排放进嘴里，鲜嫩的血汁抓着他的味蕾，在喉头滚动，最后滑进胃中。

　　张益达啧啧称奇：“我原本以为老魔王这次半决赛要展露锋芒了，结果又被羡光压了一头，那首霍元甲可真变态，一段高潮三种不同的意境。”

　　说到这里，张益达突然意识到一件事情，急忙开口询问：“话说丁姐，你们三好像一直都不怎么期待羡光摘下面具的那一刻啊？”

　　是错觉吗？

　　仔细回想过来又好像不是不期待，而是给张益达一种感觉，一种丁思慧、周晔、周杰三人早猜到羡光是谁的感觉？

　　这种感觉有点真实。

　　“期待啊，怎么不期待？”悄无声息间，拿起一杯果汁喝了一口，周晔才继续说：“我们只是把那种亢奋、激动的心情藏在心底，愚蠢的人才会表现出来。”

　　简单概括：就是知道羡光的身份了。

　　“那我们全程都把期待和亢奋写在脸上，岂不是很愚蠢？”王冰言正了正色，突然严肃起来：“那决赛的时候我要摆出一副看淡的姿态，毕竟我是评委，不能跟打了鸡血似的一脸亢奋。”

　　.

　　.

　　晚间，主办方更新了半决赛的预告片。

　　林曜刚好洗完澡准备上个网才睡觉。

　　他此时也在看预告片。

　　不得不说，预告片和正片内容的差距还真是挺大啊。

　　把很多精彩部分剪辑出来。

　　比如，老魔王翻唱夜曲，舞台上超常发挥，斩获了惊人高票，羡光是否要被碾压一头？

　　到这里预告片就结束了。

　　一个歌唱比赛节目，预告片整得跟电影一样。

　　但，这个预告片却吊足了网友的胃口。

　　“我擦，老魔王翻唱夜曲？真的假的？”

　　“斩获惊人高票，也没说斩获多少啊！”

　　“羡光在半决赛要被压一头了吗？”

　　“如果羡光被老魔王压一头还算可以理解，毕竟夜曲是林曜老师所创作的巅峰曲目，更是暗黑流三部曲，水平极高，要是翻唱得好，拿到高票也不是不可能。”

　　“关键是羡光带来的参赛作品应该还是林曜老师准备的吧？”

　　“可曾听闻过一句话，原创都不一定能够超越原创。”

　　“楼上的大兄弟说得在理，夜曲已经站在金字塔顶端了，不可能再被超越的。”

　　“谁说一定要超越啊？官方特么放这种预告片出来，羡光肯定能拿第一，不然他拉个鸡儿的节目效果。”

　　“话也不是这样说，万一官方真就打算吊一下我们的胃口。”

　　“我现在只想知道老魔王究竟斩获了多惊人的高票，难道还是满票不成？”

　　“……”

　　很显然，这个预告片是成功的。

　　一天时间就干上了热度、热搜、话题等各大榜单第一。

　　压根都不需要再去买资源了。

　　因为这个比赛跟林曜扯上了关系，所以关注度会更高。

　　关注度更高的同时就意味着热度。

　　.

　　.

　　星期六当天，网友们在等待这一期比赛的播放，林曜则在绽放的录音棚练习那首《红日》。

　　试试不换气唱《红日》是什么感觉。

　　其实所谓不换气不是真的不换气。

　　如果达到很高的掌控程度，常人很难发觉。

　　这是很厉害的呼吸技巧。

　　时常会听到一些选秀或者歌手在麦克风前呼吸声很大，这是呼吸没有处理好的关系。

　　真正实力歌手肯定有自己一套呼吸方法，而且歌手不但会用嘴巴来呼吸，更会用鼻子，两个地方呼吸肯定比一个地方呼吸好而且气息悠长。

　　另外客观因素是麦克风的质量。

　　比较专业的歌手，对呼吸节奏的处理也很到位。

　　但都没有李克勤老师那么猛，处理到全程你压根听不到人家的换气声。

　　就跟真的不需要吸气，一气呵成唱完一首歌一样。

　　被顶级换气唱功卡淬炼过的林曜，更是将这方面的技巧发挥到淋漓尽致。

　　而王子凡，刚好喝着咖啡闲着无事非要来看林曜练习新歌。

　　然后，王子凡自闭了：“阿曜，你到底是创作音乐的吗？你唱歌怎么都不带换气的？”

　　他是真的自闭了。

　　听不到一点换气声，足以说明林曜在歌唱方面已经达到了很高的水平。

　　现在的音乐界里，恐怕没人能够做到一点换气声都听不出。

　　阿曜会唱粤语歌倒没什么，但是他唱歌进步这么快，现在居然进步到连换气声都听不到，这就有点妖孽了。

　　“阿曜，我回办公室歇一会。”于王子凡而言，看阿曜唱歌简直就是一种煎熬，太打击人了，还不如下楼歇一会。

　　“子凡，不再听一会吗？”

　　“不听了，我要回办公区续一杯咖啡。”

　　又练习了一个小时，一直到中午两点左右才结束。

　　回到办公室的林曜，被黄天华找上：“阿曜，你今晚有安排吗？这边晚上有个饭局。”

　　“没什么安排。”林曜摇头。

　　“那好，今晚我和你一起去。”黄天华说：“这个饭局主要是比赛的主办方那边想请你。”

　　“是阿源他们？”林曜问。

　　“不是。”黄天华摇头继续说：“是中州那边的公司，说起来那个宋光你也认识，是阿赖的发小。”

　　“这样啊，那行吧。”毕竟是主办方那边的请客吃饭，林曜怎么着也不能拒绝。

　　黄天华：“那先不打扰你了，我去回复宋光。”

　　主管出了办公室还顺便把门关上。

　　没过多久，就有一个电话打进林曜的手机。

　　林曜依旧是本能反应就接下电话，接通之后才被备注惊到。

　　是赵姑娘……

　　这就尴尬了。

　　双方都默契到沉默了十几秒，赵嘉涵那边才主动开口：“林曜老师，你现在是不方便说话吗？”

　　“没有没有，你说。”林曜想起阿源之前说过的话，赵姑娘确实是一个很好的女生。

　　算起来，人家也才比自己大一两岁。

　　而且又是这么主动。

　　“那个，林曜老师，你今晚有空吗？我想约……和你去看个电影。”赵嘉涵生怕是被拒绝，急忙说了句：“门票我都买好了。”

　　她之前约过一次，但是林曜当时有事就拒绝了。

　　其实那时候赵嘉涵就萌生退意，不想打扰林曜老师的生活。

　　主要是老妈天天催自己，烦不胜烦。

　　自己也才24岁，明年才25岁，人家29、30岁的姐姐还没嫁人呢，自己急什么？

　　而林曜听到赵嘉涵这句话，心里暗呼可真不巧，说道：“你要是早半小时给我打电话，今晚我就去和你一起看电影了。”

　　自己刚答应主管今晚要去吃个饭局。

　　主管现在估计已经回复那边的人了。

　　这要是拒绝或者缺席了，主管岂不是会很尴尬？

　　赵嘉涵听明白林曜老师的话了，今晚应该是有安排。

　　想到这里，就不由得心情微微有些低落，但是语气却还和刚才那样：“没关系，我等林曜老师哪天有空再和你去看场电影。”


----------------------------------------

第384章 准备掀起一场门派内斗狂潮

　　赵嘉涵打电话的时候也做好了被拒绝的准备。

　　毕竟林曜老师是一个大忙人，不可能抽空来和自己看什么电影。

　　主要就是有老妈催着。

　　同时自己也是一个女生，虽然心里知道是这么一回事，可是当真的被拒绝以后，心里难免不会有些失落。

　　就像别人给自己红包一样，嘴上说是不用不用。

　　可如果人家真的不给红包，心里多多少少会有些难受。

　　挂断电话以后，赵嘉涵也不知道该怎么跟自己老妈说。

　　这都一个多星期过去了，别说是处对象了，连人家林曜老师都没约出来过一次。

　　两次都被拒绝了。

　　老妈给自己的时间是一个月，这眼看着就过去了一个多星期，都快十天了吧？

　　赵嘉涵真怕老妈会亲自找上林曜老师。

　　每次想到这里，她就无比焦急，恨不得现在就跑去绽放公司直接拉着林曜的手到楼下餐厅去独处，然后像当时在比赛现场表白一样直接问出林曜。

　　可经过那件事以后，又有老妈掺和一脚，赵嘉涵就变胆小了。

　　“算了，要不就直接和老妈说，已经约过林曜老师出来聊了，人家看不上我。”赵嘉涵在考虑着要不要这样说？

　　.

　　.

　　当天下午，凋零那边。

　　丁源听说主办方的一个公司高层要搞一个饭局，还要请林曜过去吃饭时，顿时有些怒气。

　　之前他们凋零都警告过了，所有主办方不要搞什么饭局或者其他活动，就算要搞也不能喊林曜过去。

　　他们凋零都在遵守，怎么换其他公司就遵守不了？

　　这比赛马上就要谢幕了，还搞什么幺蛾子。

　　就算要庆祝也得等比赛谢幕。

　　最后在丁源的要求下，今天晚上的饭局取消了。

　　丁源还特别交代，如果实在是想喊林曜去聚餐，可以等到比赛谢幕。

　　他很清楚羡光就是林曜。

　　阿曜又要唱歌又要自己写歌，好不容易录制完一期，就应该要好好在家放松休息一下。

　　这个时候非要搞个什么饭局，巴结阿曜吗？

　　阿曜可不吃这一套。

　　.

　　.

　　绽放作曲部这边。

　　刚接到一个电话的黄天华，脸色阴晴不定，来到林曜办公室敲了敲门。

　　把今晚饭局取消的事情简单跟林曜说了一下。

　　“嗯，是那个公司的老总生病了，这会已经被送去医院，所以这个饭局临时取消了。”黄天华也不知道那个什么老总怎么会突然生病。

　　“没事。”林曜其实也不想去参加什么饭局，除非是阿源公司搞的。

　　毕竟，他又不认识中州那几个主办方公司。

　　主办方的公司，他好像就认识一个，只有凋零。

　　等主管出去之后，林曜突然意识到一件事。

　　今晚他没有安排了，其实可以和赵姑娘一起看个电影。

　　他也是个大男孩，也有谈恋爱的权利。

　　这么主动的一个女生，还是可以试着相处一段时间的。

　　可是他刚拒绝了……

　　然后主管又告诉自己，那个什么老总生病住院了。

　　这不是上天给自己开了一个天大玩笑吗？

　　当天晚上八点，《蒙面歌神》半决赛这一期已经更新。

　　赵嘉涵却没有心情去看，她从中午到现在一直就在想同一件事情。

　　该怎么妥善的跟老妈说，自己被林曜老师拒绝了，然后又不会让老妈去找林曜老师。

　　“直接说吧，不能把一个简单的事情想得这么复杂。”赵嘉涵准备拨通老妈的电话。

　　可就在这时，一个备注“林老师”的电话突然就打了进来。

　　赵嘉涵看到这个电话，大脑一片空白。

　　铃声响了十几秒她才想到要接通。

　　接通第一句话就是：“林曜老师，不好意思，刚才没注意看手机。”

　　林曜：“没事，我就是想问问你，现在有空吗？”

　　赵嘉涵点头：“有，最近一段时间都不会有什么工作上的安排。”

　　林曜：“那我请你看个电影，然后顺便吃宵夜，赵姑娘赏脸吗？”

　　赵嘉涵以为自己听错了，不敢置信，想要确认一下：“啊？林曜老师，你要请我看电影？”

　　本来就打算和老妈坦白一切的，结果就听到这样的回答，难道自己是在做梦？

　　林曜：“嗯，我开车去接你，如果你赏脸去的话，二十分钟就到你公司。”

　　赵嘉涵忙着点头：“有空有空，不过，我现在在家，你直接来我家接我吧，我把地址发给你。”

　　“好。”林曜挂断电话，准备去开车前往赵姑娘给自己发的那个地址。

　　一看地址，好家伙，还挺远的。

　　距离四十多公里。

　　自己家这边距离赵嘉涵的兴欣公司也才五公里左右。

　　也就是说，赵嘉涵平时上班都要开三十多公里的路？

　　不应该啊。

　　赵嘉涵已经是歌后了，就算不是歌后之前肯定也挣不少钱，不可能跑到三十多公里以外的郊区买房子。

　　仔细一想林曜就又理解了。

　　当年还是自己一首歌，再次让赵姑娘重回大荧幕。

　　在那之前，已经被雪藏两年了。

　　估计这几年，赵姑娘住惯了原先的房子，就算有钱了也不想在市中心买一套好的。

　　习惯有时候比什么东西都要好。

　　在林曜前去洛城以西郊区那边时，赵嘉涵忙着坐回到化妆台前，看着自己素颜出头的样子，加上蓬松又有些油腻的头发。

　　这都三天没洗头了。

　　下楼花几十块钱洗肯定是来不及了。

　　干脆自己洗吧。

　　林曜老师从绽放那边过来，估计要一个多小时。

　　够自己洗头化妆了。

　　用了二十分钟，赵嘉涵才把头发洗干净。

　　又花了十分钟吹干头发。

　　吹干后她直接扎了一个当下最流行的发型，用一个发簪将后面的头发扎起，有一种干净利落又有点知性的感觉。

　　最后再到化妆。

　　不过赵嘉涵倒没有化太浓的妆。

　　而是化了一个素颜妆。

　　又换了一身好看又漂亮的衣服。

　　做完这些，又等了大概五分钟，林曜老师才打来电话。

　　“我现在下楼。”赵嘉涵不想让林曜老师等这么久。

　　接下来的时间，就是二人的独处环节。

　　什么看电影啊，吃宵夜啊，逛街啊。

　　一直到晚上十二点多，林曜才送赵姑娘回家。

　　回到家的时候，赵嘉涵俏脸上浮现一抹满足的神情。

　　她没有想到，有一天自己会和林曜老师逛街、吃东西、看电影。

　　“林曜老师，路上开慢点。”

　　“嗯。”

　　回去的林曜，对赵嘉涵印象又加深了一点。

　　他不知道的是，就在自己看电影吃宵夜这段时间，半决赛这一期早已经更新了。

　　大部分网友都已经看完。

　　在网上引起一阵武打狂潮。

　　各大论坛，大半夜的，每秒新增话题上百。

　　“我靠，给我吓的，还以为老魔王真要拿第一呢。”

　　“我当时也在担心，那首翻唱夜曲简直绝了。”

　　“果然啊，我们可以永远相信林曜，YYDS！”

　　“听完霍元甲的我，感觉可以一拳打哭一个小学生！”

　　“一拳打哭一个小学生？就这？就这？听完霍元甲，我都能挑战初中生了！”

　　“都是垃圾，听完霍元甲的我直接进入武道巅峰之境，挑战一所中学不在话下！”

　　“他妈的一群评论鬼才。”

　　“跪求霍元甲上架，我要单曲循环！”

　　“比赛马上谢幕了，不要紧，到时候所有参赛作品都会全网上架。”

　　“我现在越来越想知道羡光到底TMD是TMD谁了，给我那个期待啊！”

　　“本来听霍元甲高潮那部分我都不觉得有什么，结果被张益达评论两句之后再去听，好像还真有那么一点韵味了。”

　　“霍元甲简直就是今年的绝唱。”

　　“今年的绝唱不应该是夜曲和晴天吗？别忘了这两首歌在第一届歌神大赛可是斩获满票。”

　　“我说得不够严谨，应该是《蒙面歌神》里的绝唱。”

　　“……”

　　就在各大论坛的高层以为这样的话题还会和往常一样，达到一个巅峰然后慢慢掉下去。

　　结果第二天中午发生的事情，别说是论坛的管理层，连网友们都是始料未及的。

　　中午一点左右，居然有一个武馆，用他们的官网账号发布了一则信息，还顺便@了林曜老师：

　　【不得不说，林曜老师对武打文化的研究，连我们这些学武的人都觉得林曜老师是一位练武高手。】

　　【用精武门这样的架空门派来宣传我们李家武馆，我真的很想说，林曜老师您有心了。】

　　李家门突然来横插一脚，是网友猜不到的。

　　结果就有网友在下边评论了：

　　“啥？精武门在现实的门派里是有原形的？”

　　“有原形？还有这事？”

　　“如果精武门就是李家门的话，那霍元甲在这个李家门的原形是谁？该不会就是李家武馆的馆主吧？”

　　“我靠，林曜老师居然还和李家武馆有渊源？”

　　“这我不得高低去李家武馆学半年武？”

　　“……”

　　别说是这些网友懵逼，连绽放管理层都懵逼了。

　　纷纷跑来询问林曜是不是在李家武馆待过一段时间。

　　听人家武馆的意思就是精武门在现实的原形就是他们李家门。

　　这应该不会有假。

　　所以都想来问问林曜以前在李家武馆里学过几年武。


----------------------------------------

第385章 各门各派都跳出来了

　　“我还学过武？”

　　林曜在办公室里坐着，突然就来这么多问题，他居然都不知道。

　　上网简单关注了一下才知晓。

　　原来是那个李家武馆，用官方账号@自己。

　　林曜很想说，精武门在这个世界没有原形，是李家武馆自己对号入住，跟自己没有半毛钱关系。

　　但是又想起比赛现场时回答张益达的话。

　　当时的大概意思就是，精武门代表的是华国各门各派，弘扬华国武术精神。

　　这会又跑出来说和李家武馆没有半毛钱关系，好像又不太好。

　　干脆就不用回复了。

　　将计就计，林曜干咳两声回答道：“学过几年武倒是没有这么夸张，不过当年练了有一段时间，算是强身健体吧。”

　　这个回答让作曲部的人都恍然大悟。

　　他们还以为林曜老师不止会唱、创作，现在居然还会武功。

　　还好，只是强身健体而已。

　　这要是再加上一项会武功，那林曜老师就真的是无敌了。

　　又会写又会打。

　　接下来的两天时间，李家门所开的武馆，报名人数直线上升。

　　几乎达到了半年内都达不到的报名标准。

　　报名人数多，就意味着钱多。

　　现在这个年代，肯学武的人是极少一部分。

　　究其原因主要就是因为没那个闲钱。

　　而看着里李家门武馆的报名人数越来越多，其他门派不爽了。

　　就都纷纷跳出来澄清自家武馆才是精武门在现实里的原形。

　　其中，一个叫张家门的官网账号，开始发帖了：

　　【你们李家门是精武门在现实里的原形，要不要哔脸了？】

　　【没看到歌词里面渲染的都是拳、擂台、无敌之类的？】

　　【你们李家门哪来的霍元甲原形？】

　　【我们张家门的大师兄才是霍元甲的原形，而我们张家门更是精武门原形！】

　　【张家门大师兄，三年前打过拳击擂台赛，荣获冠军，更有无敌之称，不是霍元甲原形是什么？】

　　曾经的各门各派，囊括了百家姓。

　　很多门派到现在都只是苟活。

　　挣的那点报名费勉强够维持生计。

　　看到李家门只是稍微蹭一下热度就有这么多的人去报名。

　　赵家门岂能甘于落后？接着就发帖开始扯皮了：

　　【你们张家门装你妈呢，垃圾拳击擂台赛冠军，那都是小打小闹。】

　　【五年前，全国拳击武打大赛，我们张家门大师兄斩获冠军，更是习得张家门拳种精髓。】

　　【如果谁是霍元甲原形，那必然是我们张家门大师兄！】

　　王家门：【你们赵家门还有脸吹那一届全国拳击武打大赛，当时总决赛的另外一名选手就是我们王家门的。】

　　【如果不是因为他有事临时不来，你们能拿那个冠军？我们王家门是出了名的教拳第一。】

　　赵家门：【C！你们王家武馆都快要开不下去了吧？整个武馆就尼玛只有三个弟子，还是靠慈善机构接济才得以延续。】

　　王家门：【说武术就说武术，扯其他的干你爹？】

　　赵家门：【我C你老祖宗，有种再逼逼一句？】

　　王家门：【不服？不服现实碰一碰啊！】

　　赵家门：【来啊，老子还怕你个孬种不成？】

　　王家门：【来啊，摆擂台，我们王家武馆大师兄一人挑翻你们赵家武馆所有人。】

　　扯着扯着，十数家武馆都参与了进来。

　　最后更是在网上直接对线。

　　颇有一种当年阿升、阿赖、英杰他们拍喜剧片的感觉。

　　骂到最后，各门各派的热度都登顶第一了。

　　实在是《蒙面歌神》里的《霍元甲》热度太高了。

　　现在好多网友都在吃瓜围观，想知道精武门现实里的原形究竟是哪个门派。

　　毕竟人家林曜都没有出面解释什么。

　　这种事，林曜不想掺和进去。

　　骂到最后，华国武术协会都看不下去了，让各门各派搞个正式一点的擂台。

　　谁在擂台拿到第一，谁背后的门派就是精武门原形。

　　最后。

　　华国武术协会的负责人亲自找上绽放。

　　林曜喝水的时候差点都被呛到。

　　他真的没有想到，一首参赛作品会引起这么多的波澜。

　　连武术界的协会都给牵扯出来了。

　　吃瓜网友则很乐意看到这样的场面。

　　也正是因为这个热度，让一些衰落的各门各派得到一次回血。

　　他们的馆主甚至还要当面感谢林曜呢。

　　最好的武馆，当日报名人数打破记录。

　　差一点的武馆，当日报名人数都有不下十人。

　　很多人其实都不是奔着学武来的。

　　主要是奔着强身健体来的。

　　这件事告一段落后，热度又开始向着总决赛了。

　　《蒙面歌神》的总决赛，呼声无疑是最高的。

　　从半决赛的24小时播放量和收视率来看，已经快赶得上第一届歌神大赛了。

　　节目组那边越来越激动，接下来就要到总决赛了。

　　这个比赛如果拍得好，在羡光摘下面具那一刻，很有可能达到第一届歌神大赛总决赛的数据高度。

　　张导需要这样的成绩，向上走。

　　所以，节目组现在比主办方还重视总决赛。

　　张导甚至还向上面申请，要求总决赛以直播形式呈现在大众面前。

　　这将会是这个比赛达到全新高度的时刻。

　　这个申请很快就得到回复。

　　准许直播。

　　最后确定了总决赛的日期。

　　将在这个月月底。

　　“月底？还有几天就快月底了，录制加后期，来得及吗？”

　　“我擦，总决赛该不会是直播吧？”

　　“总决赛就两人PK，就算是今天开始录制，明天后期剪辑，月底更新也来得及。”

　　“可是月底不是星期六呀。”

　　“不是星期六就不能更新吗？”

　　“人家这些节目都是准时更新的，星期六肯定就是星期六。”

　　“都别杠了，官方都发文了，总决赛就是以直播方式同步更新。”

　　“妈耶，太紧张了。”

　　“我要看到羡光本人了。”

　　“很想看看，羡光到底长什么样，才会拥有这样的歌唱天赋。”

　　“……”

　　开赛时间确认后，参赛的两位选手已经开始预热了。

　　林曜倒没有太过紧张，《红日》一旦发挥得好，可以能够燃爆现场。

　　当年这首歌出来的时候，可是斩获了十大劲歌金曲奖。

　　专业的唱法，难度极高的换气技巧，都昭示着这首歌的格局。

　　此战过后，如果夺冠，林曜摘下面具那一刻就已经封王了。

　　如果没有夺冠，拿到个亚军也不错。

　　歌王的话可以开启赛季打榜，拿个三连冠也可以封王。

　　随着总决赛预热的时间越来越短。

　　在月底的前一天，主办方那边公布了总决赛要比赛的地点。

　　这次不是洛城音乐大会场了。

　　而是隐藏。

　　主办方之所以这样搞，就是担心有一大群狗仔蹲在洛城音乐大会场，一个不小心就拍到林曜。

　　这样顺着猜就很容易猜到林曜是羡光。

　　尽管总决赛谢幕之后羡光是要摘下面具的，但是性质不一样。

　　被人爆出去和在赛场上由万众瞩目下摘面具的神秘与期待还有热度是不同的。

　　在万众瞩目的期待下摘掉面具，揭开羡光的真实身份，会让这个比赛节目达到一个顶点。

　　如果被人爆出去，那么流量和热度都会集中在曝光者那边。

　　所以总决赛的直播现场，主办方暂时没有对外公布。

　　这次连那450位投票观众都不知情。

　　而是在网上公布总决赛的投票规则：

　　【这次的总决赛直播，将不在洛城音乐大会场进行，而是改变了其他地点。】

　　【现场的450位投票观众，到时候也将以现场连线方式进行投票。】

　　这条通告一出来，网上骂声一片。

　　其实这些骂声都是一些媒体记者有意带节奏。

　　真正喜欢看比赛的倒不觉得有什么。

　　而骂声一直持续到晚上：

　　“什么垃圾比赛，还整这一套，以为自己是官方举办的大赛呢？”

　　“就是，总决赛都要来了，搞这个难道是怕参赛选手的身份被提前曝光吗？”

　　然而这些骂声很快就被限制了。

　　带节奏的人也直接被举报，账号遭到全网封禁。

　　这时，正常的评论才慢慢浮出水面：

　　“他妈的，那群可恶的记者，瞎带节奏，搞得我出去骂两句就被禁言，也不知道禁言我的那个管理员被炒鱿鱼没有。”

　　“一直期待到总决赛，我最想看到的就是羡光在舞台上摘下面具，享受那一刻的爽感，而不是从记者那边曝光出来得知羡光的身份，这样一点意思也没有。”

　　“楼上我和你是一样的观点。”

　　“是啊，我们一直期待到现在，其实就是享受摘面具那短暂的高光时刻。”

　　“就像我们的工资条一样，努力工作一个月不缺勤，不就是为了发工资那短暂的一刻吗？”

　　“不，和发工资不一样，只要工资到我的手就可以，我不管是谁给我发的，但是这个比赛，我只想在舞台上亲眼看到羡光摘下面具，而不是被有人恶意曝光出去。”

　　“……”

　　记者带节奏的小插曲很快就过去，明天的直播赛，是很多人都期待的。

　　热度甚至已经赶上第一届歌神大赛的总决赛了。

　　当初第一届歌神总决赛，最高热度7.61亿。

　　现在的《蒙面歌神》总决赛，因为有很多外在因素，无限增加了期待感神秘感，让得热度直逼7.7亿。

　　总决赛结束之后，绝对能破8亿热度。


----------------------------------------

第386章 提升报价

　　总决赛还没完全开始就有这种热度。

　　音乐协会和官媒那边的人看着都一阵眼热。

　　眼热不是羡慕嫉妒《蒙面歌神》这个比赛。

　　他们也是在期待林曜老师看中的羡光到底是何方神圣。

　　在官媒任职的白蔷薇还亲自发帖：

　　【这个蒙面比赛好高的热度啊。】

　　【当初第一届歌神大赛总决赛谢幕的时候，热度都没破8亿。】

　　【蒙面歌神光要是总决赛谢幕，不得奔9亿去？】

　　【现在的歌唱节目都这么高热度了吗，看得我都想投资举办一个比赛了。】

　　其实白蔷薇也知道这么高的热度完全是因为有林曜老师在背后提供参赛作品。

　　加上这类型的比赛充满神秘与期待感。

　　在当天中午，绽放高层难得开了一次大型会议。

　　这次的会议自然有林曜在内。

　　名单里还有阿赖、黄天华等。

　　甚至连王子凡都逐渐走进公司高层了。

　　毕竟他明年就要开始走封神路了，现在的绽放有足够的资源助力王子凡登上一封词神。

　　“想起上次大型会议还是在去年，大家都放松，这次的会议话题很简单，别紧绷着。”

　　董事长坐在首位上，林曜则坐在他的左手旁，不知道的人还以为林曜是董事长的亲儿子。

　　扫视众高层和一些老股东，董事长继续说：“从昨天开始一直到今天早上，我电话被打了不下二十几次，想必其他管理层的人也有和我相同的遭遇。”

　　此时有一位部门主管举手表达意见：“我被打了五十多次，真的是烦不胜烦。”

　　其中也包括黄天华在内。

　　但其他主管就一脸懵逼了。

　　被打这么多次电话，这是做了什么天怒人怨的事情吗？

　　不明真相的老股东们相继开口询问了：

　　“董事长，这是怎么回事？”

　　“难道我们绽放被其他什么上市公司盯上了？”

　　“……”

　　接下来董事长才娓娓道来：“确实是被盯上了，好多上市公司想打造一款比之官媒、音乐协会的歌神大赛还要大，想请林曜老师去当导师，又或者是在背后提供一些歌曲，我都给拒绝了。”

　　“这是好事啊。”有管理层的人问。

　　“好个屁。”阿赖开始护犊子了：“我家阿曜天天写歌参加节目，不得累死啊？”

　　黄天华也是护短：“看到阿曜又唱又写的，精力都憔悴了不少，还是少参加节目吧，起码蒙面比赛结束后让阿曜休息个半年。”

　　看到他们二人这么激动，董事长无奈一笑，继续说：“看把你们急的，我开这个会议不是要商量让林曜老师去参加其中哪个节目，而是商量一下他参加节目的签约金，只要签约金提上去，来找林曜老师的公司就会变少。”

　　起码会让那些小公司望而却步，这样就不会一直打电话来烦人了。

　　一些小公司想走捷径，看到了林曜的顶流带来的诱惑力，就想着搞一个比赛，只要把林曜请过来，热度都不会太差，先捞一笔再说。

　　这才是绽放董事长最烦的地方。

　　因此，董事长严肃地说：“现在林曜老师的签约金还是他一封词神时的报价，现在他已经是四封了，签约金得涨一下。”

　　“这个是肯定的。”马上就有管理层的人赞同。

　　毕竟现在的林曜老师和一封时差了很多。

　　当时刚晋升一封，可以说是当红的音乐人之一了。

　　而现在，可是音乐界第一人，不管是人气还是流量都达到一个顶点。

　　这种情况还都用着一封词神的报价，绽放还算是比较良心的。

　　“林曜老师，提升报价的话，您没意见吧？”主要是董事长重视林曜，所以要召集所有管理层的工作人员来开会。

　　“没意见。”别说是董事长他们，林曜都接到好几个电话，都快打成骚扰电话了。

　　这种打电话的其实才是最没有诚意的。

　　真想邀请林曜参加节目的导师或者什么，直接派人来绽放这边咨询，自然会有专门的负责人接待，然后商谈。

　　直接打电话算是怎么回事？又不是特别熟的人。

　　说句难听的话，那就是在打扰。

　　如果是阿源那种情况，直接打电话过来倒没什么。

　　最后，经过开会商讨，决定将林曜的签约报价提高十倍。

　　这还算低了。

　　要知道，林曜一封词神时的报价也才一千万，尽管现在暴涨，顶多一个亿。

　　而林曜的人气，可以让一个节目暴涨几十倍收视率不止。

　　且不说第一届歌神大赛，毕竟是官方举办的比赛，不太好判断。

　　就拿蒙面歌神这种比赛来说，背后站台并非官方，主办方中也有凋零这样的上市公司。

　　一般这些资本家打造的比赛，最后的热度顶多也就是五千多万。

　　话题次数几十万条。

　　播放量有个几亿就算很不错了。

　　就算是良心一点的，热度有个八千万左右，破亿的还不存在。

　　而现在，因为有林曜的缘故，蒙面歌神的比赛，播放量是其他节目的三十多倍，热度也无限逼近8亿。

　　话题次数几乎上千万条了。

　　话题探讨的越多，就意味着关注度，关注度越高就意味着热度极高。

　　热度高，就等于钱。

　　其实林曜并非靠这些节目报价挣钱，提高一下报价主要也是想把别有用心的公司堵在门外。

　　消息很快就被绽放放出去了，从原先的报价提高十倍，惹来一阵非议。

　　开始有不少公司在那里叫嚷着。

　　但最后都被音乐协会一个个@警告了。

　　最后连官媒都发布了通告：

　　【对于林曜老师提高报价的决定，绽放公司是正确的。】

　　【毕竟他之前用的报价还只是当初一封词神的价格。】

　　【三封词神都有七八千万的报价了，林曜是音乐家，更是四封词神，报价一个亿很合情合理。】

　　【在这里我要督促一些别有用心的公司，如果你们跑去买水军恶意抹黑绽放和林曜，就别想在这个圈子混下去了。】

　　这次林曜有官媒和音乐协会站台，想当喷子的人都得掂量掂量了。

　　那些喷子，无非就是被请来的水军罢了。

　　真正是林曜和绽放粉丝的，压根就不会去喷。

　　了解林曜的都知道，人家从几年前到现在，一直都在发歌。

　　一月一首都不满足了。

　　高产似母猪。

　　这样的人，就算报价是五个亿都不为过。

　　最后也因为这个报价，让很多网友在各大论坛讨论：

　　“我还得感谢一下那些黑粉，不然我都不知道音乐人的节目报价会这么高。”

　　“是啊，我一直以为三封词、曲神的报价是一两千万，没想到三封都已经达到七千多万了。”

　　“我靠，那些拍电影的顶流明星，报价也才一个亿，怎么一个综艺节目比赛会这么高？”

　　“楼上大哥，劝你撤掉这句话，什么叫拍电影的顶流明星报价也才一个亿？难道是录制综艺节目的那些评委导师不配达到一个亿？”

　　“那个老哥纯属是皮痒了想找喷，电影和综艺能一样吗，要是随便请一位评委去肯定不会太高，但你要是请一些最顶级的音乐人，不花钱就想请过来，这怎么可能？人家一首火歌可是能够卖好几个亿的。”

　　“我之前一直以为林曜的报价是3到4个亿之间，毕竟林曜的歌，太多火爆全网了，随随便便就卖出个十几亿畅销，没想到现在升了十倍也才一个亿，太少了！”

　　“这就是良心啊，如果有林曜参加的节目，带来的后续收益可是几十倍都不止的，一个亿的报价确实低了。”

　　“……”

　　最后，不知道是因为什么情况，全网粉丝都在呼吁绽放提高一下报价。

　　一个亿确实少了。

　　最后甚至是有一个土豪粉丝搞了一个专栏。

　　专栏话题就是林曜老师的报价。

　　建议涨到以前粉丝们预期的价格。

　　这样那些别有用心的公司想背后使坏也没办法了。

　　但是绽放还算良心了，定了价格是一个亿那就是一个亿，不会变了。

　　最后，绽放公开官宣，拉黑了以下几家音乐公司。

　　因为绽放那边的部门查到，之前提升林曜老师报价的时候，就是那几家音乐公司花钱雇佣水军来抹黑林曜。

　　明天就开始比赛了，明明只有一天的事情，却在今天发生了这么多糟心事儿。

　　等晚上的时候，网友们才想起来明早就是《蒙面歌神》总决赛直播。

　　当天晚上9点左右，《蒙面歌神》主办方官宣了明早9点开播。

　　将以全网直播的方式。

　　如果是换成以往，肯定不会全网直播。

　　全网直播要花的钱就会更多，如果一个节目的热度有限，主办方肯定是不会花这么多钱搞全网直播的。

　　顶多在几个知名的平台里挑一两个进行直播。

　　不知道是林曜人缘好还是人气太高了，音乐协会的会长亲自找上了官媒那边的人。

　　一致决定，为《蒙面歌神》总决赛的直播通道，开启一次面向全国观众的直播。

　　第一届歌神大赛，面向全国观众，收视率达到一个惊人的地步。

　　但是热度却没有《蒙面歌神》高。

　　之所以第一届歌神大赛收视率高，那是因为很多老百姓都是在电视机前看直播。

　　只要在电视机前或者电脑前看这个直播频道，那就算是有收视率了。

　　第一届歌神大赛的收视率在76.44亿，这是截止到目前的数据。

　　《蒙面歌神》的收视率只有8.61亿。

　　虽然蒙面的热度比第一届歌神大赛高，但是论知名度，还得是第一届歌神大赛。


----------------------------------------

第387章 没有那种惊艳感

　　直到官媒帮《蒙面歌神》开启一次面向全国观众的直播时，主办方那边的高层才了解到林曜的统治力。

　　连官媒都要出来为他撑腰站台，究竟得有多大的才华才能够承载？

　　国风类型，因为林曜而变得更加精彩。

　　单单是这一点，只要林曜不作死，官媒就会一直站在他这边。

　　更何况林曜发布过的作品，很多都充满正能量。

　　拿奖更是不计其数。

　　当天晚上的论坛，几乎一晚上都在探讨明早的比赛。

　　除了不能去现场之外，不管你在哪个平台都可以看到《蒙面歌神》总决赛。

　　“也不知道明早羡光会带来什么样的作品。”

　　“霍元甲够强了，这要是来一首超越霍元甲的歌，不得原地上天？”

　　“霍元甲经常称得上巅峰之作了，不用去超越。”

　　“是啊，不用超越，这样对林曜老师一点都不公平。”

　　“……”

　　.

　　.

　　在论坛连夜探讨时，第二天早上九点半很快就来了。

　　在此之前，林曜的经纪人方晴接到通知，要将林曜老师带到振安城音乐大会场那边。

　　老魔王同样也是如此。

　　振安也是凋零公司大本营所在的城市。

　　抵达现场时，林曜才觉得震撼。

　　和洛城的音乐大会场明明差不多大小。

　　在这里，舞台却无比广阔。

　　或许是因为没有观众席的缘故吧？

　　在舞台中央的正前方，是五张可以旋转的高背椅。

　　自上而下。

　　五位评委也已经到场了。

　　在后台，林曜早之前就穿好了一袭白衣，戴上了黑白面具。

　　今天的比赛，将决定自己是否能够晋升歌王。

　　不过，他也在后台发现了张华。

　　起初林曜还疑惑，经过工作人员回答他也理解了。

　　张华的参赛艺名是华仔，他夺下了季军，虽然摘下了面具，但今天也是领奖的时刻。

　　领奖台上，季军没理由会缺席。

　　“加油啊羡光。”张华为他加油打气。

　　“怎么不为我加油？”老魔王站在一旁笑道。

　　“听你这语气，好像我们认识？”张华面具早已经摘了，有点难受。

　　他不知道老魔王的身份，而老魔王却知道自己的身份。

　　一点幕后感都没有了。

　　“我们不止认识，以前经常在一起打榜呢。”老魔王不敢说太清楚。

　　虽然总决赛很快就要谢幕了，但是在没有谢幕之前，他依旧要恪守规矩。

　　拿了人家的钱，就要守好规矩。

　　张华也没有追问太多，反正一会就要揭晓了。

　　与此同时，舞台上，走来了一位主持人，还是之前那位。

　　现在的现场，已经不是录制了。

　　一大堆镜头拍摄，主持人要保持更好的状态。

　　毕竟今天的比赛，是面向全国观众。

　　也许此刻正有人在电脑前、电视机前观看着比赛。

　　也有人这会正在上班，找借口上卫生间，拿着手机蹲在坑边看比赛。

　　现在的网上直播弹幕，疯狂刷屏。

　　好多人都被迫设置成一条弹幕弹窗。

　　“终于要知道羡光是谁了，好鸡儿刺激。”

　　“约会都没现在刺激，或许这就是激情吧？”

　　“神特么激情，难道不应该是爱情吗？”

　　“或许摘下面具只有短暂的瞬间，但是享受那短暂的一瞬间也是最美好的，期待+1。”

　　“……”

　　现场，主持人主持着这个比赛，最后将羡光和老魔王请到舞台上来。

　　“这里放着一个盒子，依旧是传统的抽签方式决定谁第一个登场。”主持人拿着话筒说。

　　主持人也很想知道这两位歌手到底是谁。

　　尤其是羡光。

　　就算不期待的人，看到羡光的热度都下意识期待了。

　　在网上，不管打开哪个平台，多多少少都能够看见羡光的影子。

　　就算没有看到羡光两个字，也会看到和他有关的事。

　　“我先抽吧。”老魔王拍着羡光的肩膀，笑着将手伸到里面。

　　拿到的抽签是数字1。

　　林曜都无语了，那自己就是第二个登场咯？

　　这老掉牙的剧本……真的是老套又上头啊。

　　过了一会，林曜退回到后台里。

　　在后台也有一个小屏幕观看着现场比赛。

　　此时的舞台，只为老魔王一人而照亮。

　　偌大一座舞台，只剩他一个人。

　　和那些拍打在老魔王身上的灯光，不断在他周边乱舞，仿佛放飞自我。

　　最差的结果都是亚军。

　　所以，老魔王还想再次背水一战，输了一样是亚军，要是赢了，将会被打上“击败林曜老师参赛作品”的标签。

　　这种荣誉，他很想要！

　　做梦都想！

　　而老魔王，这次带来的参赛作品，则是翻唱版《霍元甲》。

　　要用魔法打败魔法！

　　“嗯？”林曜表情变了。

　　在舞台的大荧幕上，显示出老魔王要带来的参赛作品。

　　霍元甲，震动八方。

　　“我靠我靠我靠，霍元甲刚出不久就要翻唱？”

　　“好大的气魄啊，这才像是冠军争夺战！”

　　“老魔王的决定是对的，他现在最差的结果都是亚军了，此时不背水一战更待何时？要是战赢了，那种荣耀会跟随自己一辈子。”

　　“我现在还没看到林曜的作品败过，所以我好期待。”

　　“……”

　　因为老魔王翻唱《夜曲》在前，给很多网友的感官都蛮不错的。

　　大家伙都相信老魔王有那个实力。

　　至于能不能把《霍元甲》的真正精髓发挥出来，就看他自己了。

　　当这首歌的伴奏响起那一刻，五张高背椅上的评委全都眼前一亮。

　　“这是？”周晔刚才差点就扭头过去看看啥情况了。

　　“霍元甲吗？”周杰觉得惊奇。

　　因为刚才抽签的时候评委们是不知道谁是第一个登场的。

　　这也是总决赛的特色之一。

　　“羡光这次要做什么？”丁思慧下意识就觉得是羡光第一个登场。

　　半决赛才靠霍元甲晋级，总决赛又来一次？

　　这不应该啊。

　　不是总决赛不能准备翻唱作品，而是霍元甲才刚出来不久，要翻唱也得挑一些发布有一段时间的作品。

　　等老魔王开口的时候，五位评委又是一惊。

　　羡光声音又变了？

　　“不对，不是羡光！”张益达反应过来了：“这声音是老魔王的，老魔王要翻唱霍元甲！”

　　他得出这样一个结论。

　　过于震惊。

　　“老魔王这是放弃冠军了吗？”丁思慧说。

　　“我倒是觉得老魔王想争一次冠军。”王冰言也猜出来了：“他深知林曜老师的作品很难被打败，只有用林曜老师自己的作品才能够击败他，老魔王很清楚自己最差的结果是亚军，何不放手一搏？”

　　“搏出一个朗朗乾坤，不错。”周晔挺想看看这个老魔王是谁。

　　当一个人知道自己最差的结果时，往往会逆流而上。

　　等《霍元甲》开始演唱时，老魔王爆发出了之前都未曾展露出来的唱功。

　　原创渲染的是武打画风，还有精武门无敌之势。

　　到老魔王这里，加深了这种画风，他唱出了精武门天下无敌的夸张气势。

　　所谓翻唱，就是在原有的基础上按部就班的去唱。

　　要么就是另辟蹊径。

　　之前老魔王翻唱《夜曲》便是另辟蹊径，明明是同样的歌词，另外一个人唱，就有了不同的意境。

　　就好比《阿刁》这首歌，赵雷老师和张韶涵老师唱的完全不是一个意境。

　　而老魔王，这次翻唱的《霍元甲》，是在原有基础上加深了那种意境。

　　其实这不算是按部就班去翻唱。

　　恰恰相反，这种翻唱最要求的就是唱功。

　　一个唱不好就崩了。

　　等到高潮开篇那一段，原唱是有三种不同的意境。

　　乍一听以为是戏腔，再听的时候以为是假音，做到了以假乱真的专业技巧。

　　只有水平足够高的人才能够听出第三种。

　　此刻的评委、看直播的网友都在等着老魔王这一段。

　　老魔王会把它唱出什么样的效果来？

　　敢在总决赛挑战极限，肯定就有一定的自信。

　　当高潮部分唱出来的时候，所有人都暗暗摇头。

　　老魔王用的是如假包换的假音。

　　以假音代替真正的京剧花旦唱腔。

　　其实他发挥得还不错。

　　之所以很多人摇头，是这一段没有原唱惊艳。

　　不过也是，超越原唱哪有这么容易？

　　“整体来说还不错。”张益达点头。

　　他们这些评委不可能要求这么高。

　　原唱是原唱，翻唱是翻唱。

　　不可能要求翻唱高潮部分超越原唱。

　　原唱的高潮部分极为惊艳，根本就不可能被负责。

　　最后通篇下来，老魔王都在稳定发挥。

　　除了高潮部分被原唱比下去之外，其他部分还算可以。

　　起码他用自己扎实的唱功给观众们呈现出不同的霍元甲。

　　看直播的网友，刷弹幕的刷弹幕，发弹幕的也在疯狂发：

　　“老魔王的唱功挺强的，就是高潮部分被比下去了。”

　　“用假音来代替其实算是很好的唱法，但是先入为主，我觉得原唱的高潮更惊艳。”

　　“是啊，很多歌曲都是在高潮部分升华，老魔王翻唱的这版，高潮阶段并没有给我升华的紧凑感。”

　　“……”

　　现场连线的450位投票观众，在主持人的主持下纷纷开始投票。

　　最终，老魔王斩获了477票。

　　票数已经算是极高的了。

　　这么短时间就能够翻唱成这样。

　　如果给他一些时间，他说不定真的能够把高潮部分补足。

　　到时候来一个升华版本也不是不无可能。

　　但是世界上没有如果。


----------------------------------------

第388章 这怎么没有换气声啊？

　　“477票吗？”

　　老魔王对于这个票数似乎不太满意。

　　他并不知道，因为将林曜当成是进步的目标，老魔王现在已经进步了太多太多了。

　　477票，可以说是很高的惊人票数了。

　　如果同期没有遇到林曜要捧的歌手，冠军十有八九可以拿到。

　　但是。

　　和林曜要捧的歌手去比的话，这个票数还是差了一点点。

　　起码要有480票以上才算稳。

　　回到后台，张华说了一句：“瞧你这走神的样子，对最终票数不满意？你不知道这个票数已经很高了吗？”

　　老魔王：“我觉得自己应该还有进步的空间。”

　　说着他就看向羡光这边：“如果可以的话，希望第二届歌神大赛，可以和你再遇上。”

　　老魔王心里有很大的一个野心。

　　如果第二届歌神大赛，林曜老师还在的话，那必定会有羡光的身影。

　　到时候自己一定要拿出200%的实力，加入林曜老师的战队。

　　自己一定要站在天王的高度，去俯瞰山上的风景。

　　林曜总觉得这个老魔王很熟悉，又说不上哪里熟悉。

　　自己肯定认识对方。

　　“羡光，到你了。”老魔王找了个位置坐下来。

　　“真是期待啊。”张华说。

　　没有耽搁，走上舞台的林曜，已经在扫视周围了。

　　现场没有观众，还挺不适应的。

　　偌大且空旷的一个舞台，四周，就只有评委和工作人员。

　　还有几架拍摄器材和一些固定的摄像头。

　　而在林曜身后，大荧幕呈现出他这次要带来的参赛作品。

　　歌名：红日

　　作词：隐藏

　　作曲：隐藏

　　演唱：羡光

　　制作……

　　……

　　这歌名很容易让人联想到国风类型那边。

　　只见各个网站平台的直播频道里，弹幕清一色都是在问是不是国风之类的话。

　　“红日，看歌名应该是国风吧？”

　　“我记得以前那首万疆，开篇第一句词就是‘红日升在东方’，用红日来当歌名，没错了，就是国风！”

　　“看来林曜老师想让用国风曲目来让这个比赛谢幕，太棒了。”

　　伴奏响起的时候，并没有那种浓浓的国风味道。

　　这让网友们不禁皱起眉头。

　　在羡光开口那一刻，现场氛围都变了，连网上的气氛都改变了一大截。

　　“命运就算颠沛流离，命运就算曲折离奇，命运就算恐吓着你，做人没趣味……”

　　粤语歌！

　　这是所有人第一反应和印象。

　　张益达点头赞扬：“粤语歌，味道很正，不错不错。”

　　别流泪 心酸 更不应舍弃

　　我愿能 一生永远陪伴你

　　……

　　越唱越对味，好多喜欢听粤语歌的网友都大赞林曜老师厉害。

　　不管写什么类型的音乐，总是能够达到一个很高的水平。

　　而且这首歌曲的歌词非常接地气。

　　传递出来的意境都是颠沛流离和曲折离奇的我们。

　　很多底层的打工人，何尝不是这样一个命运？

　　可，懂行的人开始觉得不对劲了。

　　官媒也有不少人在看直播。

　　毕竟是总决赛，还是官媒亲自为这个比赛开启面向全国观众进行直播。

　　白蔷薇在公司的办公室里看着直播，黛眉微蹙：“羡光进步真的太惊人了，这种唱歌天赋，就跟林曜老师写音乐的天赋一样，而且他的肺活量真的可怕。”

　　电脑旁的音响继续传出羡光的歌声。

　　一生之中兜兜转转 那会看清楚

　　彷徨时我也试过 独坐一角像是没协助

　　……

　　越听越不对，白蔷薇惊得站起身来。

　　起初她以为羡光的肺活量很好。

　　但是从开篇唱到这里，少说也接近两分钟了吧？

　　就算减去伴奏那几十秒，也起码有一分半。

　　羡光一口气演唱一分半钟都不需要换气的？

　　这肺活量已经不能用很好来形容了。

　　“可怕啊，难怪会被林曜老师看中，这种妖孽就算是我也会把他捧起来。”

　　白蔷薇突然觉得，绽放这家公司，简直就是出奇迹的地方。

　　前有音乐家林曜，创下很多数不清的记录。

　　后有实力唱将羡光（真实身份待定），羡光的进步大家都是有目共睹的，这要是再给他几年时间，在歌手界的人气不得和林曜差不多了？

　　……

　　像红日之火 燃点真的我

　　结伴行 千山也定能踏过

　　……

　　一直听到后面，越来越燃了，尽管是身为高位的白蔷薇都有共鸣。

　　这首歌的词，写得很接地气，在现实生活里经常可以遇到。

　　唯一让白蔷薇不敢相信的就是羡光的肺活量。

　　从开始到现在，她都没有听到哪怕一点的换气声。

　　真的是一点都没有听到！

　　“不需要呼吸的吗？”

　　过了一会，白蔷薇突然意识到什么。

　　羡光很有可能不是不呼吸，而是他的换气节奏与技巧，已经达到了极高的地步。

　　高到连自己的水平都看不出来。

　　一个人就算肺活量再强，只要去唱歌，肯定就需要换气的。

　　不然自己的气跟不上。

　　一般一分钟的肺活量，能够在演唱十几秒后换一次气都算很好了。

　　而羡光，几分钟下来都没有换一次气。

　　这时，白蔷薇的几位同事冲了进来，连门都忘记敲了。

　　“白老师，快，帮我们分析一下这个羡光的肺活量为什么这么高？”

　　“妈的，我刚才戴着十几万的耳机，音质肯定没问题，连我都听不到他的换气声，这不是妖孽吗？”

　　“几分钟不换气，真实的肺活量岂不是可以憋气十几分钟了？”

　　“……”

　　几位在官媒任职的同事跟发了疯一样。

　　仿佛遇到了一件颠覆自己世界观的事情。

　　这也不难理解。

　　听着一首歌不换气，是个正常人都觉得不正常。

　　这也是李克勤老师演唱《红日》时最惊艳的一点，也是点晴之笔。

　　白蔷薇无奈一笑，摇头道：“我暂时也看不出……只能等重播的时候再去观察了，或者等比赛评委询问。”

　　与此同时，直播弹幕，已经掀起一片狂潮了，电脑配置不够高的，都已经被弹幕卡到画面静止了。

　　“我草，是我耳鸣了吗？怎么没有听到羡光的换气声？”

　　“这会不会是他的换气技巧更专业？”

　　“不可能，最顶级的歌王歌后，人家的换气节奏也很好很专业了，尽管是那样，仔细听还是能够听到微弱的换气声，没有那么明显罢了，到羡光这里直接不带换气的。”

　　“要么是羡光的肺活量大到我们无法理解的程度，要么就是他的换气技巧更高，总不能他是一个死人不需要换气吧？”

　　“我现在越来越想看到接下来摘面具环节了！！！”

　　“这首歌的词也非常好啊，为啥你们只关注换气那一点？”

　　“楼上大兄弟，我也是这样觉得。”

　　“命运颠沛流离的我在大城市打拼了七年，终于首付20万买了自己心仪的房子，接下来我要当二十年的房奴了，这首歌真的太对我胃口了。”

　　“……”

　　别说是网友了，连很多官方的任职人员都在期待接下来的摘面具环节。

　　这羡光，精通这么多种美声，还会唱粤语歌，关键是进步又极其迅速，最可怕的一点就是换气技巧牛的很。

　　懂行的人是不相信羡光有十几二十分钟的肺活量的，所以都归类到羡光的换气技巧，达到了一个非常惊人的高度。

　　要知道，肺活量一分钟的人，唱歌十几秒就得换一次气了。

　　你几分钟都不带换气的，那真实的肺活量不得二十分钟以上甚至半小时？

　　这还是人吗？

　　所以很多懂行的人更愿意相信是羡光的换气技巧非常专业。

　　不过，弹幕还是有很大一部分觉得这首歌词非常棒。

　　很接地气。

　　好多人光是听一篇就对上味了。

　　是自己喜欢的粤语歌。

　　这是非常难得的。

　　比赛现场。

　　演唱结束的林曜，站在原地，话筒还放在嘴边。

　　尽管唱完之后的他，依旧没有传出吸气的声音。

　　此时的五张高背椅，早已经转了下来。

　　张益达、王冰言、丁思慧、周晔、周杰五人，那表情非常精彩。

　　简直是表情管理大师。

　　五人都盼着演唱结束然后开始发问。

　　速度最快的就是王冰言了，举起话筒就问：“羡光，你……你都不带换气的吗？”

　　周晔和周杰也死死盯着羡光。

　　他们二人是歌手出道，很清楚羡光这次的表现有多吓人。

　　一首歌曲一气呵成，在整个音乐界还没有出现过。

　　也有肺活量比较强的歌手，但人家唱个三四十秒就得换气了。

　　“换。”林曜如实回答。

　　“怎么换？”张益达抢答道，连他都激动起来了。

　　丁思慧是女人，她还算理智，提醒道：“当然了，选手有选择回答或不回答的权利。”

　　林曜觉得这没什么，就回答一下：“其实这个很简单，我唱歌的换气方式和大部分歌手都差不多，是一种自然胸阔吸气，只不过我的换气声非常非常低，把换气节奏藏在每一段歌词的结尾，一段歌词结尾时，我就已经换完气了。”

　　五位评委：“？？？”

　　看直播的观众：“？？？”

　　《其实这个很简单》。

　　《我唱歌的换气方式和大部分歌手都差不多》。

　　听听，这是人话吗？

　　目前就特么你一个人换气不带喘气的，半点声音都听不到。

　　这是碳基生物能回答的问题吗？


----------------------------------------

第389章 总冠军与歌王

　　“为啥我听着羡光的回答那么想笑？”

　　“主要是对于人家来说确实很简单，但是对其他人来说就难如登天了。”

　　“是啊，就好像我长得帅，随随便便就泡到班花了，但是换其他人想要泡到手，那可能就非常非常困难。”

　　“我擦，楼上个凡尔赛，听听他说的是人话不？”

　　“真欠揍啊。”

　　“演唱结束了，接下来要到摘面具环节了，盼了一个月终于等来了这一刻。”

　　“先找个借口上卫生间，看一眼羡光长什么样子再去上班。”

　　“我要看看，能被林曜看中的人到底有多帅。”

　　“他那一袭白衣和羽毛面具，我脑补出来的形象就是那种高富帅，而且看他身高也有个175以上，说不定是178，只要长得帅一点点，我直接粉了。”

　　“果然你们都是颜值狗，就算长得丑我也粉了，我是冲着他的唱功来的。”

　　“……”

　　演唱现场，早已经转身的评委们，也在期待这首《红日》的最终票数。

　　后来的老魔王，脸上虽有期待之色，但那种侥幸心理已经荡然无存。

　　这种唱功，拿到超越自己的票数是理所应当。

　　所以老魔王已经不奢望《蒙面歌神》的冠军了。

　　在舞台灯光照射下，大荧幕先是迸射一道道烟火，继而出现4的数字。

　　这代表着这首歌有四百票以上，这个是肯定的。

　　在4的后面又出现了一个9字。

　　“我去，至少490票以上？”

　　“尼玛的节目组，前面还好好的，怎么到这里玩起悬念来了？”

　　“到底是四百九十几票？”

　　“……”

　　看直播的网友都跟着揪心。

　　几秒后，9数字的后面再次出现一个6。

　　496票！

　　差4票就创下了满票记录！

　　当老魔王看到这个票数后，不知道为什么，紧绷的心都跟着松下来。

　　“你好像很失望啊？”张华走过来笑问道。

　　“我有什么好失望的？”老魔王耸耸肩：“我已经清楚自己最差的结果就是亚军了。”

　　“走吧，准备上台领奖了，我很想看看你到底是我认识的谁。”张华敢肯定的是，老魔王一定是自己认识的人。

　　与此同时，舞台上的主持人，也在宣布着此时此刻夺冠的选手：“今年的蒙面歌王，便是我们的这匹黑马，羡光，拥有超高的唱功水平，精通六到七种声线，有着自己独特的唱歌技巧……”

　　一连串都是场面介绍，主持人也是丝毫不吝啬自己的台词。

　　主要是这些台词事先就写好了的。

　　台词有两份。

　　一份是羡光夺冠时宣布的台词，另一份则是老魔王。

　　这玩意肯定要备两份的，不然谁也不知道最后二人哪个夺冠，哪个是亚军。

　　关于这个比赛的各大直播频道，弹幕里全是网友们发来的贺电。

　　“恭喜羡光，成功夺冠！”

　　“我眼力果然毒辣，一开始我就知道此人不凡，有夺冠希望，没想到真的夺冠了。”

　　“猜对的心理，有种成就感，不知道为什么。”

　　“快快，我要看羡光摘面具！”

　　“别搞什么节目效果了，直接摘面具就是最好的！”

　　“……”

　　舞台中央。

　　老魔王、张华已然来到羡光身旁。

　　主持人也站在一旁：“老魔王，关于你与冠军失之交臂的事情，有什么感想吗？”

　　老魔王接着话筒，淡淡地说了句：“败在羡光手里，不丢脸，毕竟，他带来的参赛作品，是那个男人所写。”

　　主持人还以为老魔王会说一番感慨的话，没想到只说这么简单的一句话。

　　过了一会，主持人才开始宣布比赛结束：“我们的《蒙面歌神》比赛，在今天终于要谢幕了，在谢幕之前，让我们有请羡光、老魔王两位参赛选手摘下充满赫赫战绩的面具，让所有正在关注这个比赛的网友们看看，面具下的你们。”

　　“那就从我们的亚军开始吧。”

　　闻言，老魔王丝毫不拖泥带水，主持人的话音一落他就已经将面具摘下。

　　熟悉的面孔，端正的五官，映入所有人的脑海。

　　“周灵华？”评委席处，周晔看清楚老魔王的长相，当场惊呼出声。

　　他居然没有认出是周灵华？

　　以前他们可是有过一段说不清的恩怨。

　　“居然是他。”周杰的手在头顶顺了顺：“也不怪我们猜不出，这家伙的嗓音都没啥特色，辨识度太低了。”

　　丁思慧用一种充满幕后的眼神看着周晔和周杰二人。

　　二人心领神会。

　　旋即三人同时期待起来。

　　不过，他们不是期待羡光的身份，因为他们一早就知道了。

　　他们期待的是羡光摘下面具以后，旁人会是什么表情？

　　羡光的身份，可是连节目组都不知道。

　　只有主办方少数一些高层才知晓。

　　此时此刻，各大直播频道，弹幕全都减少了90%。

　　因为大部分人都在等待着那一刻。

　　哪怕是主办方，都有一些高层正坐在办公室里看着直播。

　　这面具一摘，可能就是《蒙面歌神》比赛封神的时刻了。

　　这高光时刻，岂能错过？

　　某办公室里，丁源同样放下手头的工作观看比赛。

　　现场。

　　羡光看着老魔王干净利落就摘下面具，自己也没有耽搁太久。紧随其后便将左右各插着一根黑白羽毛的面具摘下。

　　摘下那一瞬间，全场鸦雀无声。

　　那熟悉到不能再熟悉的面孔，还有精致且端正的五官，配合匀称的身材，彻底燃爆了整个现场，包括观看直播的人。

　　“林曜？！！！！”直播间的弹幕在那一瞬间，达到一个空前的高潮。

　　一秒新增百万条弹幕。

　　最后超过一半的直播频道直接崩溃。

　　少数一些直播频道还在正常运转着。

　　官媒坐落的大楼。

　　某办公室。

　　白蔷薇看着电脑画面的那个男人，心里跌宕起伏：“怎么会是……林曜？！！！”

　　她尽管极力压制着心中的震惊，可胸膛都在剧烈起伏。

　　这一瞬间，所有人都明白了。

　　难怪羡光带来的作品，质量为什么会这么高。

　　原来，人家就是林曜。

　　人家自己写自己唱……

　　可这也太可怕了吧？

　　白蔷薇可以听到，自己这一层楼，不断发出惊呼声。

　　很明显，外面的那些同事比自己还要夸张。

　　有个别同事甚至是疯狂咆哮：

　　“啊，我草！居然是林曜！！！”

　　“羡光就是林曜，这也太夸张了吧？”

　　“他不仅作词作曲牛逼，连唱歌都这么棒，这让人还怎么活啊？”

　　“……”

　　节目现场。

　　五位评委，其中有两人已经呆若木鸡。

　　丁思慧、周晔、周杰三人正享受着张益达和王冰言那呆傻和吃惊的状态。

　　这种感觉就像是幕后大佬一样，一切尽在自己掌控中。

　　而张益达，一直在那里喃喃自语：“羡光是……林曜？这怎么可能……”

　　“怎么不可能？”丁思慧咯咯一笑。

　　王冰言也不知道是发呆还是在询问：“林曜老师的音乐创作水平已经到了无出其右的高度，唱歌怎么可能还这么厉害？他哪来这么多时间去练习？要知道，光是那六七种美声，就够学个几年了，如果没有天赋的人压根学不会，何况他还会换气不带声音的……他才23、24岁啊！”

　　此时的王冰言是崩溃的。

　　这对他来说，既是打击，也是震撼。

　　他震撼于这个世界上真的有这种天才。


----------------------------------------

第390章 或许是梦想的谢幕

　　节目组。

　　张导已经呆在原地足足一分钟：“难怪丁总会说羡光摘下面具那一刻，就是最大的热度！”

　　他对丁总这句话深信不疑。

　　尽管是之前，还是抱有一点点的怀疑。

　　难怪啊。

　　难怪羡光的身份会瞒得这么好。

　　当时还有好多人在那里发问，羡光背后站着的靠山，到底有多大的能量，居然连一些上市公司都打听不到。

　　就算是花个几百上千万都没办法买到关于羡光的身份信息。

　　原来这个羡光就是林曜。

　　林曜老师自始至终都在自己给自己写歌，然后自己唱！

　　他背后站着的可是官媒、音乐协会啊。

　　所在的公司也是国内最大的音乐公司，没有之一。

　　某论坛平台的老董看直播时，见到羡光的庐山真面目，有感而发：“难怪我花一千万想要买羡光的身份信息会被警告，原来是林曜老师！”

　　他很庆幸当时被警告。

　　这要是刨根问到底，破坏了这个比赛的规矩，怕不是要被绽放拉黑。

　　毕竟他现在的论坛流量，超过80%都是靠林曜老师引流。

　　每天的话题探讨次数也都是围绕着林曜老师进行。

　　不说绝对，起码有70%的帖子都是。

　　“我靠！”这位老董意识到什么，突然爆了一句粗口：“妈的，怎么没有争取到一个直播权限？”

　　这妥妥的引流机会啊。

　　就这样错过了！

　　现在各大直播频道，有一部分瘫痪的系统已经抢救修复过来。

　　还有一部分还在崩溃状态，被迫转战其他直播频道，搞得有些平台原本在线人数是几百万，一下子就减少到了十来万。

　　这掉人数的速度，也太快了。

　　某平台，直播频道还没被修复。

　　上面的老总把维修部门骂得那是一个狗血淋头。

　　但还是有大平台的直播频道稳如泰山，尽管弹幕几秒上百万条依旧没有卡顿现象。

　　这些无非就是官媒和音乐协会，或者是提前知道羡光真实身份，早已经让维修部门待命了。

　　比如凋零开启的那个直播频道，刚开始瘫痪，维修部门就顶上去，不到一分钟就搞定了。

　　“妈的，这弹幕也太狠了，刚才我看到羡光摘下面具那一刻，我只是一个走神功夫就瘫痪了，谁能告诉我，羡光到底是不是林曜老师？”

　　“羡光竟是林曜老师，这个男人也太全能了吧？”

　　“要是我能嫁给他，我愿意给他生十个孩子！”

　　“如果我得到这样一个男人，生气我都扇自己嘴巴子，他要是敢走进厨房半步，那就是我的过失！”

　　“太难以置信了，我曾猜过羡光是某位歌王，或者是一线歌手，最后我甚至猜到歌后的圈子里，你说这事闹得，结果羡光居然就是我最喜欢的人。”

　　“我想知道，林曜还有什么是不会的？”

　　“从淘汰赛到总决赛，难道你们没有感觉出来，羡……林曜的唱歌进步非常大吗？”

　　“不止你一个看出来了，我相信很多人也看出来，这种进步是以肉眼可以感受到的速度，最后甚至来一首不换气唱完《红日》，直接把我的认知都颠覆了。”

　　“我终于找到林曜的创作水平为什么这么高了，原来那种天赋真的不是一般人可以比的。”

　　“……”

　　来自各大直播频道，各种各样的弹幕全都在疯狂发酵。

　　总决赛虽然谢幕了，但是直播还在继续。

　　而《蒙面歌神》这个比赛，热度冲上了8亿。

　　甚至要往9亿进发。

　　热搜也是榜一。

　　热搜榜一的话题就是【蒙面歌王羡光，竟是音乐界第一人？】。

　　一时之间，热度席卷全网。

　　关注比赛和不关注比赛的人都跑来围观了。

　　.

　　.

　　某小区。

　　赵雅坐在电脑前，她一直期待的羡光，终于要迎来揭露神秘面纱的那一刻。

　　没想到，揭露之后，居然会是自己前男友……

　　她突然觉得，这是上天刻意要捉弄自己。

　　每次自己想要参加比赛，总会出现林曜的身影。

　　林曜成为音乐界第一人，对她打击已经足够大了。

　　为什么现在还要再来打击一次？

　　不就是甩了他吗？

　　在赵雅心底深处生根发芽的悔恨情绪，此时此刻全部爆发开来，怒从心头起，反手就把电脑屏幕给推到地上。

　　屏幕碎了一地……

　　.

　　.

　　比赛现场，主持人激动的看着林曜，身为专业主持人的他，说话间都一时有点语无伦次：“林曜……林曜老师，您，您有什么话想对电视机前的朋友说的吗？”

　　不止是主持人这样激动，周灵华和张华的眼神中都透着一抹释怀，还有一点点的惊讶。

　　释怀是因为他们遇上了这个男人。

　　摆在这个男人，一点都不丢脸。

　　周灵华反而觉得，自己的亚军，含金量瞬间就提高了好几个档次。

　　这个亚军以后都够自己吹嘘了。

　　老子是败在了音乐界第一人的手中，才拿到的亚军，含金量可比你们这些什么冠军高多了！

　　林曜看着递过来的话筒，想着简单说两句就好：“嗯……我之所以想参加这个蒙面节目，主要是想送给自己一份礼物，这份礼物，是我曾经做梦都想要的，

　　那时候的我，还在读大学，梦想就是当一位出色的音乐制作人，然后自己给自己写歌，最后晋升歌王，

　　如今，这个梦想我已经实现了，心里那块疙瘩也算是放下了。”

　　“林曜老师的梦想也是如此的励志。”主持人已经调整好状态，笑着说：“相信我们很多音乐制作人都有相同或类似的梦想，成为一名出色的音乐制作人，自己给自己写歌，如今的林曜老师，已经是非常非常出色的音乐制作人了，而今，他站在我们这个蒙面的舞台上完成了梦想，也将赋予了这个舞台全新的灵魂，

　　相信等到第二第三届乃至于第十届，很多人还是只会记住这第一届，

　　因为，第一届，充满了传奇的色彩，

　　让我们的工作人员，来为林曜老师和周灵华、张华两位老师颁发属于他们的奖杯吧！”

　　主持人的话音刚落，就有一名女工作人员推着一辆放有三座奖杯的小推车，缓缓走来。

　　中间那座奖杯，呈现水晶色泽，是一个张开的水晶巴掌，巴掌镶嵌着一张绝美的面具。

　　这个面具，代表了这一届蒙面歌神的冠军。

　　在底座，还用黄金刻着几个字眼：蒙面歌神第一届总冠军.歌王得主。

　　亚军奖杯则是一个紧捏的拳头，高举起来，底座也有黄金刻画着几个字眼：蒙面歌神第一届亚军。

　　季军的奖杯则是铜色，是一个音乐符号，底座有铜色的字体：蒙面歌神第一届季军。

　　那名工作人员很客气的将冠军奖杯轻轻拿起，捧到林曜面前。

　　此时的她有些紧张，没有想到有一天，自己居然会亲自为偶像颁发奖杯，这太梦幻了。

　　“林曜老师，恭喜您，夺下蒙面歌神第一届总冠军。”颁发奖杯的女人有些小羞涩，明明都快奔三十的人了，羞涩起来居然还和刚二十出头的女生一样富有青春活力。

　　随着林曜和周灵华、张华三人都领完奖，主持人也在舞台上宣布着：

　　“让我们现场所有人、观看直播的网友、电视机前的朋友，一起恭喜三位获奖选手，也一起恭喜林曜老师，夺下最后的总冠军。”

　　“而林曜老师，也将以歌王的身份，成功出道！”


----------------------------------------

第391章《也是生活的开始》（五千字的章）

　　尽管林曜的人气已经很大，但此时此刻，他是以歌王的身份出道。

　　所有关注这场比赛的人，都在疯狂发来贺电。

　　几乎是全民一起恭喜林曜老师夺冠。

　　林曜老师的账号，也多了一条官方认证。

　　那就是“优秀歌王”标签。

　　同行也有不少人发来贺电。

　　最先恭喜林曜的人，居然会是音乐协会代表，李汉升。

　　【恭喜林曜老师啊，不仅夺下了总冠军，还顺利晋升歌王，以歌手身份成功出道，还完成了自己曾经的梦想。】

　　白蔷薇@十一官网账号：【恭喜林曜老师，夺下总冠军，另外问一句，完成梦想的感觉很美好吧？】

　　陆陆续续有音乐圈的人@十一的账号，颇有种普天同庆的既视感。

　　以前和林曜有过恩怨的人，也出来贺电。

　　哪怕是那些外国友人，如杰森、原田琥珀、琳汐等等，都可以看到他们的动态上@十一的官网账号。

　　最让林曜的粉丝们印象深刻的就是那个原田琥珀了。

　　原田琥珀之前是彻底的黑转粉。

　　先是得罪了林曜，因为打榜进医院，后来他干脆也要让其他同行尝尝住院的苦，之后就打通了任督二脉。

　　就跟当年阿赖一样。

　　阿赖还是小主管的时候，本本分分。

　　后来因为林曜慢慢火遍全网，自己就和初星的李汉升结下梁子。

　　结果这两位主管就开始了“拍国际喜剧大片”的道路，之后陆续有新导演加入这种队伍。

　　一路走过来，有激动、有愤怒、有惊喜，也有成长，或许这才是生活吧？

　　慢慢变好的生活，才是打动人的。

　　当这个比赛完美谢幕之后，《蒙面歌神》的热度达到了一个空前高度。

　　9.81亿。

　　无限破十亿。

　　第一届歌神大赛谢幕的时候，原以为接近8个亿的热度，会持续很多年都不会有人打破。

　　结果《蒙面歌神》的热度就无限逼近10个亿。

　　主办方那边都乐坏了。

　　晚上还要搞一个饭局。

　　这一次搞饭局，有些老总询问凋零那边：“这一次，总也该可以搞个饭局喊上林曜老师来了吧？”

　　这次的饭局当然可以搞了。

　　毕竟比赛都结束了，羡光的神秘面纱也当着很多人的面揭露出来。

　　是时候该放松一下了。

　　其中，中州那个公司，负责人宋光，也就是阿赖的发小，被升到了部门总经理的位置。

　　某办公室。

　　副总裁说：“小光啊，这次的比赛，还要多亏你去联系你的发小，才让林曜老师以歌神的身份参赛，这么绝的点子你都能想起来，这部门总经理的位置，你坐上去也能够服众。”

　　宋光尴尬的挠挠后脑勺，说：“其实，是林曜老师自己想要以歌手身份参赛的。”

　　最后二人没有在这个话题上纠结，副总裁说了句：“中午准备一下，坐飞机飞一趟华国，今晚有个饭局，不能缺席，因为林曜老师也在。”

　　宋光重重点头：“嗯。”

　　当天中午之前，主办方那边的公司，很多高层或管理层的人都在准备。

　　今晚的饭局至关重要。

　　不仅是庆祝《蒙面歌神》，还是帮林曜老师庆祝。

　　主办方这边的公司，多以中州为主，所以他们早早就开始准备，飞往华国。

　　像凋零这些公司，原本就是华国这边，不需要刻意去准备什么，等到晚上再去一趟洛城。

　　饭局地点当然要优先选择距离我们的总冠军最近的酒店。

　　那赫然便是绽放隔壁的五星级酒店。

　　今晚的饭局，周灵华和张华两位参赛选手自然也被邀请来。

　　虽然不像总冠军那样受人追捧，但好歹也是亚军和季军。

　　主办方在准备赴今晚的饭局时，网络上，网友们的庆祝方式却是在发帖探讨有关林曜老师夺下总冠军的话题。

　　“我就想问问那些同期的参赛选手，知道羡光是林曜老师那一刻，是什么感想？”

　　“你们没看吗，那个云熙，艺名就是月婵那位歌手，已经发文了，说是自己之前还幻想过要战胜羡光，直到身份揭露那一刻，她才知道自己有多愚蠢，林曜，是不可能被战胜的。”

　　“哈哈哈，求云熙的心理阴影面积。”

　　“云熙和林曜老师合作过，她心理阴影应该不算太大吧？”

　　“我去，你们快去看看新日媒体，爆出来一个大瓜！是林曜的前女友！”

　　“纳尼？前女友？林曜老师还有前女友？”

　　“……”

　　原本只是探讨比赛的话题，一下子画风就变了。

　　新日媒体发布的帖子，在当天中午直接火爆，登上热门。

　　帖子如下：

　　【震惊！林曜老师竟有前女友！前女友竟和他是同期选手！】

　　【我们都知道，林曜老师维持的人设就是单纯、天真，全网无前任。】

　　【可你们不知道的是，林曜老师也是人，他也有过感情经历。】

　　【而他的前女友，不是别人，正是《蒙面歌神》比赛的同期选手。】

　　【没错，她就是参赛选手雅萱，真名叫赵雅，曾是初星旗下签约艺人。】

　　【现已是星圆公司的签约艺人，目前阶段：一线歌手。】

　　【经知情人透露，赵雅和林曜老师就读同一所音乐学院。】

　　【二人在大学期间谈过两年恋爱，后来因某种原因，二人毕业后第一年便分手。】

　　【各自分道扬镳，赵雅走上了自己追求的歌星之路，苦苦熬了几年，终于爬到一线歌手的位置，距离歌后也只有一步之遥。】

　　【而林曜，在分手之后，他的职业生涯才刚刚起步。】

　　【首发《后来》便火爆全网，一路走到现在，可以说是人生巅峰。】

　　【……】

　　类似这样的报道，新日媒体居然发布了不下三篇。

　　看得网友们有点小期待又有点哑火。

　　底下的评论区，画风不太一样：

　　“为什么我感觉新日媒体发布的这些报道，很像是故意带节奏引战？”

　　“楼上的大兄弟，你不是一个人这样觉得，我也感觉是。”

　　“话说林曜老师啥时候维持过‘全网无前任的人设’？我居然不知道！”

　　“我是从林曜老师《后来》爆火之后就已经开始关注了，我压根就不知道有这种人设。”

　　“这司马媒体，胡乱报道，特么拿了谁的钱，要这样故意带我家林曜的节奏？”

　　“再说了，林曜就算有前任又如何？一点都不影响我继续喜欢他！”

　　“兄弟们，一起去举报这个新日媒体！”

　　“……”

　　新日媒体那边的总编，原以为可以借着这次爆料林曜曾经的私生活得到最大的关注和热度。

　　却没有想到引来这么大的反感。

　　一大批网友实名举报。

　　最后连官媒都出手了，警告新日媒体不要报道一些不切实际和没有营养的内容。

　　其实这已经是变相说明了，官媒是站在林曜那边的，就是要让新日媒体不要报道有关于林曜私生活的事情。

　　当然了，报道林曜职业上的内容还是可以的。

　　最后新日媒体的总编咬牙被迫删除了那几篇帖子。

　　删除之前还恋恋不舍。

　　发布不到两小时，阅读人数达到三千万……总编是一万个舍不得删除啊。

　　几篇内容就抵得上他们整个编辑部一个月的阅读浏览量了。

　　从侧面也能够说明，林曜的人气是实打实的。

　　.

　　.

　　到下午时，丁源和丁思慧他们，提前来到了洛城。

　　到洛城第一时间就给林曜打电话，便去了一趟家里招待。

　　晚上的饭局是八点才开始，所以现在还早。

　　林曜那套海景房内。

　　落地窗前。

　　林曜给丁源和丁思慧泡了一壶茶。

　　闲聊之余，丁源问道：“接下来有什么打算？音乐你也已经拿到大满贯了，现在也已经成为了歌王，继续向着天王进发，还是该停下来休息了？”

　　此刻就算林曜说自己想成为天王，丁源也会毫不犹豫选择相信且支持。

　　在他看来，阿曜就没有什么事情是不会的。

　　“先停下来休息一段时间吧。”林曜说：“而且天王现在每年只能诞生一位。”

　　第一届歌神大赛双天王纯属是意外。

　　连林曜都没有想到，当时那两首作品居然会同时满票。

　　官媒和音乐协会也是第一次搞这类型的比赛，所破例让今年诞生两位天王。

　　等到第二届比赛规则更成熟了，就不会一年双天王了。

　　“嗯，是该休息了。”丁源遥想起两年前自己离开绽放，回公司那段时间。

　　仔细一想才知道，似乎林曜从那个时候到现在，平均一个月发布一首作品。

　　这几年下来，火爆全网的作品起码超过四十首以上。

　　太匪夷所思了。

　　简直就是为音乐而生。

　　其他的音乐制作人，连着火上两三首都烧高香了。

　　到林曜这里完完全全就是反着来。

　　聊到这个话题，林曜才想起一件什么重要的事，问：“阿源，你是不是不回绽放了？”

　　这个问题一出，丁源都愣了一下。

　　离开绽放太久了，连丁源都忘记自己本身最热爱的其实是音乐。

　　对视几秒后，丁源才说：“这个暑假，应该就要回来了。”

　　“现在已经放暑假了，难道说你过段时间就要离开凋零，回绽放？”林曜说。

　　“嗯，比赛的事情落幕了，把手头的工作交代一下，我就回绽放，停留在银牌太长时间了，也该往上升一升了。”丁源说。

　　“是啊，以前作曲部F4，就你天赋最高，现在子凡都已经金牌了，明年开启封神路，德华近期也已经金牌，现在就差老金和你停留在银牌。”林曜很喜欢聊起这些话题。

　　不知不觉，似乎已经过了三年左右了。

　　想起那个时候，自己还是籍籍无名的小作词人。

　　“老金这么差劲，都这么多年了还是银牌？看我回去就超了他。”丁源说。

　　坐在一旁的丁思慧，独自喝着茶，眺望落地窗外，她感觉自己好多余。

　　寒暄了几句，林曜就和丁源、丁思慧二人到外面去喝个下午茶。

　　最后顺便逛一下街。

　　一直到晚上接近八点的时候，饭局才陆续开始。

　　这个饭局，来的基本都是有头有脸的领导干部。

　　比赛主办方各个高层基本都到场了。

　　凋零这边在绽放隔壁五星级酒店订了一个最大的包厢。

　　这个包厢，足可以坐下三十多人。

　　丁源是算好这个饭局的名单。

　　凋零的几位高层骨干，加上参赛的三位拿奖选手，一共就是31人。

　　这个饭局看似是在庆祝比赛圆满落幕，实则都是在捧夸林曜。

　　一大堆油腻中年大叔，在职场不知道混过多少年。

　　说出来的场面话听着很舒服。

　　但也仅仅是听起来很舒服，其实没啥实际意义。

　　当天晚上十一点左右便结束了这场饭局，各自领导都回到自己所在的城市。

　　林曜把丁源和丁思慧留在洛城，说是明天一早再自己开车送他们回去。

　　反正自己买那套海景房，一大堆空房。

　　.

　　.

　　接下来的一个月，林曜回归到曾经那种平静的生活。

　　平淡但又不平凡。

　　公司也是看自己心情，想去就去。

　　反正这么高业绩摆在那里，就算去了公司，也只是坐在办公室里发呆。

　　直到7月4号那天中午，丁源打电话找到了林曜。

　　说是准备投资拍一部电影片。

　　“拍电影？怎么突然想起要拍一部电影？”林曜纳闷。

　　丁源：“我想拍一部由现实生活映照的电影，很有纪念意义，也有属于它的价值，电影名字我都想好了，就叫它《也是生活的开始》。”

　　林曜：“纪念电影，那可以啊，如果要拍的话，我也赞助。”

　　丁源：“好，这部电影的结束，就是我回绽放的开始，正如它的名字一样。”

　　林曜：“除了赞助这些，还有什么需要我帮忙的吗？”

　　现在的林曜，最不差的就是钱了。

　　丁源：“主题曲和片尾曲，想让你来写。”

　　林曜：“没有问题。”

　　丁源：“那行，我找人打磨一下剧本，这两天剧本好了就发给你看，然后你看着来创作主题曲和片尾曲。”

　　林曜觉得没有问题，又闲聊两句便挂断电话。

　　他觉得，这应该会是自己休息之前，最后再发布两首作品了。

　　三天后，丁源发来了剧本。

　　林曜看完剧本之后，表情都呆了一下。

　　这剧本，好熟悉啊……

　　这不就是他们绽放作曲部的点点滴滴吗？

　　这就是生活啊……

　　人往高处走，水往低处流。

　　大家都在努力，期待着有一天在顶峰相见……

　　这时，德华、老金、子凡他们三人也相继打了电话过来，和林曜探讨阿源要拍电影的事情。

　　“原来你们也都知道了。”林曜意外。

　　这个剧本，没有主角，又或者说，每一个小人物都是主角。

　　在我们的世界里，我们都是主角。

　　这个剧本，有泪点，也有笑点。

　　这些笑点自然是被阿赖、汉升他们承包了。

　　不知道当曾经那些有趣的日常生活拍成一部纪念电影时，会呈现怎样的效果？

　　同一天里，李汉升也收到了剧本，给丁源那边回复：“丁总放心，开机那天通知我，我肯定会到场，我会把‘阿升’这个角色演好。说钱就见外了，我零片酬出演。”

　　.

　　斩芒那边，曾英杰也收到了剧本，简单看了一遍，接受了丁源那边的邀请，他也回复道：“梦想，其实是和生活有所挂钩的，看到这个剧本，我看到了我曾经的影子，这种电影，很有纪念意义与价值，我会把‘阿英’演好。”

　　.

　　星娱的张缺主管，也收到了丁源的剧本，同时回复：“感谢丁总给我一个出演一部纪念片的机会。”

　　.

　　雷霆的孙谦回复：“剧本里的谦谦公子不就是我吗？我会把这个角色演好的。”

　　.

　　同一天的时间里，丁源陆陆续续邀请了很多很多人。

　　这些人，有曾经绽放的仇人，也有合作好伙伴，甚至还有一些外国友人。

　　大型纪念片，不该局限在演员身上，而是要找到他们的本人，这样才能够把那些角色演绎的入木三分，完美呈现出来。

　　这场纪念片里，有“六大导演”的角色。

　　分别是李汉升、赖宪、曾英杰、黄天华、张缺、孙谦。

　　或许，他们曾经被调侃的六大导演，所谓的阿升、阿赖，其实映照在现实里，也有过这样的人。

　　职场上，竞争对手，大家都难免不了争吵几句。

　　可是有些人啊，吵着吵着就成为了好朋友。

　　包括原田琥珀、杰森、琳汐这些人。

　　看完剧本的林曜，已经开始准备两首作品了。

　　这种纪念片，是要映照出现实生活。

　　既然是生活，那必然和梦想、远方有所挂钩。

　　“打开系统面板。”

　　姓名：林曜（艺名：十一、羡光）

　　年龄：23

　　婚配：无

　　段位：荣耀王者99星（100星为传奇王者）

　　功能：可购买王者宝箱（10万声望一个）

　　职业：音乐大满贯、时代第一人

　　声望：678万

　　物品：无限制（∞）

　　林曜这次既没有定制，也没有购买宝箱，而是以询问的形式对系统发出唯一一个问题。

　　一路走过来，系统让自己揽获这么多荣耀，也该回报一次系统了。

　　他也想在最后时刻里，让系统自己为剧本定制两首歌曲，这样它也有些许参与感。

　　“有没有两首能够契合这个剧本的主题曲和片尾曲？”


----------------------------------------

第392章 大结局

　　不知道是不是因为系统也很意外宿主会让自己拿主意。

　　过了好几秒都没有回音。

　　林曜询问第二次，系统才回应：“有关生活和远方，梦想和现实的作品，其实有两首很适合，既没有那么夸张的词，也较为接地气。”

　　过了五秒。

　　【宿主获得《带我去很远地方》歌曲著作权】

　　【宿主获得《生活总该迎着光亮》歌曲著作权】

　　有关两首歌曲的记忆，迅速映入林曜脑海。

　　他点头道：“这两首歌不错，很适合这个纪念电影的主题曲和片尾曲。”

　　带我去很远地方的原唱是黄霄雲老师，这首歌真的很棒。

　　虽然没有全网爆火，但歌词却写进了内心深处藏有“远方”的人。

　　他们，或许是在和生活对线，无暇自顾，又或是迫于生计等等各种原因。

　　正如这首歌的一句歌词所说那样：

　　请带我去很远地方 去他乡 陌生方向

　　漫无目的地流浪 去疯狂 去飞翔

　　看看成群的牛羊 高原星空的模样

　　像年轻时一样躺在地上仰望……

　　……

　　我们谁不曾想着像年轻时一样？

　　因为生活，我们不再年轻。

　　周深老师唱的那首《生活总该迎着光亮》也很不错。

　　迎着光亮这首歌，适合主题曲。

　　由《带我去很远地方》当片尾曲，既是结尾。

　　正如很多人一样，将远方当成了梦想……

　　当天晚上，丁源统一回复了自己发送过剧本的那些人：【无需刻意去练习什么，做自己就好，因为这部电影不是为了商业而生，它注定是一部可以让人纪念的电影片。】

　　到了第二天，林曜将这两首歌打印出来，发给阿源。

　　阿源看了之后，直接打电话过来激动地说：“这是你一个晚上赶出来的？这，写得太形象了，其实你不用熬夜写的，距离开机还有一段时间。”

　　林曜很想说没事的，我并不是熬夜，我昨晚早早就睡下了。

　　但他不能这样说：“为了我们这个剧本，熬一点夜又算得了什么？”

　　丁源：“辛苦了，等我忙完去洛城的时候，请你吃一顿，不，十顿大餐。”

　　.

　　.

　　等到七月左右，丁源那边基本忙活完了，准备开机。

　　因为是一部纪念片，拍摄现场并没有那么严肃，丁源找来的导演也是只有一个要求，大家做自己，不需要如此严谨。

　　毕竟是原班人马，太严谨太严肃的话，反而拍出来的效果会更差。

　　现场，来的都是熟人。

　　连原田琥珀、杰森这些人都亲自来到拍摄现场，虽然还没到他们的戏份，但是来观摩一下还是应该的。

　　黄天华坐在一个椅子，晒着太阳说：“我有点期待汉升代表开喷我们家赖总经理的剧本了，然后赖总经理打通任督二脉，开启了一条‘拍摄喜剧之路’。”

　　拍摄进度还算快。

　　轮到李汉升剧本时，他直接本色出演，超常发挥。

　　现场拍摄的画面，也是模拟了一次网络对喷。

　　而现场用到真人对骂时，是一种心理活动的拍摄手法。

　　比如，阿赖一开始被喷得体无完肤时，导演要求拍摄一段心理活动的变化过程。

　　这种变化过程，就是要让阿赖把“狗急跳墙”的心理变化拍摄出来。

　　最后导演想到一个绝妙的点子，让阿赖当场踹一脚汉升代表。

　　结果这一脚，直接把汉升踹得站不起来。

　　李汉升表示：“你丫的是不是公报私仇？怎么往我大腿上踹！”

　　阿赖挠着后脑勺说：“这不是导演说要追求极致真实嘛？我只是把当时的心理变化表现出来。”

　　当时阿赖第一次被李汉升喷的时候，那叫一个愤怒啊。

　　后来才彻底开启一条不归路。

　　李汉升低吼道：“导演让你轻轻踢一脚，你这一脚多少带点私人恩怨！！”

　　.

　　.

　　李汉升和阿赖他们这些剧本，是最简单的，基本一遍过。

　　等到张缺、孙谦、曾英杰那么出场时，也是一遍过。

　　直到李汉升坐出租车那一段，一共坐了三遍出租车。

　　李汉升愣是没有把当时的情绪发挥出来。

　　最后还得把王富贵，也就是林曜隔壁村里的王叔，请过来的时候，李汉升才完全发挥出来。

　　王叔当时是当事人，以为自己遇上一个杀人变态的神经病。

　　李汉升被王叔这么说，也怪尴尬的，原来自己当时在这位司机大哥眼里是变态杀人狂外加神经病啊？

　　这么一提醒，第四遍的时候才完美录制出来。

　　.

　　.

　　这部记录片，客串了很多小角色，但这些小角色也是这部剧的点晴之笔。

　　整部电影下来没有主角，光是拿任何一个单元出来，谁都可以是主角。

　　比如阿升、阿赖等六大导演合作拍喜剧片这一个单元，这六人就是主角。

　　又或者是阿赖单枪匹马诱骗全网，说那首《喜》是极致的治愈系曲目。

　　要让网友们关着灯坐在阳台里听。

　　拍这段的时候，王子凡超常发挥，为了追求真实感，1比1还原了当时的场景。

　　子凡还要求节目组和其他工作人员退出这个场景，留下一个摄像头就好。

　　王子凡还说有人在现场，他发挥不出来。

　　结果拍摄结束，王子凡因为血压升高被送医院了。

　　诊断结果就是，平日里咖啡喝太多，稍微受点刺激就会血压升高。

　　医生再三叮嘱他不要喝这么多咖啡。

　　小喝怡情，大喝伤身呐！

　　这个单元，王子凡可以说是主角了，他的爆发力，完完全全将阿赖碾压了下去。

　　虽然这部纪录片是由多个单元组合而成，但却是以林曜为第一视角进行拍摄。

　　就好像有些著名小说，是以一个人的视角开始讲故事，贯穿全文，每个小人物都可以是主角。

　　.

　　.

　　一直到9月份，才把多达23个单元拍摄完毕。

　　其中，节目组最看好的一个单元就是林曜作为第一视角，打榜十二赛季，蝉联十二冠。

　　最具喜剧笑点的单元，六大导演合作拍摄的剧情，当之无愧是第一单元。

　　最后一个单元，是丁源要求加进去的：“这部电影映照了现实生活，是以林曜加入绽放开始，那就以我回到绽放结束吧。”

　　这部纪念电影的结束，为他们的生活画上了圆满的句号。

　　从最开始的时候，丁源还很高冷，不爱说话。

　　是因为林曜让丁源变得爱说话，也爱笑了。

　　当时的四目相对，一直到这个单元的结束，也是以四目相对来结束。

　　这个电影杀青那天，所有人都到场了。

　　毕竟纪念片贯穿的角色太多太多了。

　　每一个单元都是分开来拍摄的。

　　汇聚在一起的人，最后拍了一张大合照。

　　因为是纪念片而不是商业片，不需要定档，也不用刻意去打广告。

　　自然而然发到网上就可以。

　　最后确认了发布日期，是10月15号。

　　没有任何预热期，也没有任何公告。

　　等到电影发布当天，所有参演者，包括林曜在内，全都用自己的官网账号转发，并且附带上一句话：

　　愿你心如赤子，以梦为马，驰骋在生活的道路上，让远方不再遥远！

　　这么多人转发，其实比任何大型广告都要好。

　　纪念片当天中午上架，短短一个小时，点击量破十亿。

　　这可不是开玩笑的。

　　好多人看到这么多官网账号都在转发，抱着好奇的想法去看一眼。

　　结果就是看一眼，惊为天人。

　　因为时长有9个小时，等到晚上的时候，全网才开始暴动。

　　“这是……纪念片啊？”

　　“九个多小时的纪念片，我的天！”

　　“刚才我还觉得林曜转发的是什么高分电影，看一眼我直接惊呆了，这电影居然记录了很多人的点点滴滴。”

　　“我刚开始以为是林曜投资拍摄的电影呢，毕竟是以林曜第一视角来的，结果我发现我错了，这是生活片！”

　　“啊啊啊，我最爱的那个单元，六大导演同台合作了，弥补了我最后的遗憾！”

　　“大爱蝉联十二冠这个单元！”

　　“难道只有我觉得主题曲和片尾曲很好听吗？不愧是林曜啊，把主题曲和片尾曲承包下来，太有意义了。”

　　“一部《也是生活的开始》，让我们对远方不再遥远……”

　　“……”

　　这部电影，一直到第二天三月份，点击量打破了500亿。

　　里面囊括了二十多个单元，有一些大博主估算，它可能会打破千亿的记录。

　　而且在网上，网友们也给这些单元列了一个排行榜。

　　榜一的单元，赫然便是林曜蝉联十二冠的传奇事迹。

　　榜二的单元，是由六大导演组合而成，穿插了各种日常的网络对喷（俗称拍摄国际喜剧大片）。

　　排名第三的单元是王子凡把自己锁在卫生间那一段，那波操作秀出天际。

　　这个单元，弥补了很多网友们的遗憾。

　　毕竟当初《喜》发布的时候，大家意识到这压根不是什么治愈系，这尼玛是阴间致郁。

　　那时候的第二天就有新闻爆料，某网友因为大半夜听这首歌住进医院。

　　当时还有好多网友在那里脑补这名网友是如何秀进医院的呢。

　　虽然都知道是锁在卫生间关灯听音乐。

　　但是想象是一回事，看这个单元又是另一回事。

　　总而言之，每一个单元，都很用心去设计，去打磨。

　　.

　　.

　　绽放作曲部。

　　办公室里，林曜关注了一天有关纪念片的话题，靠躺在椅子时，想起去年阿源说过的话。

　　说是去年暑假就可以回绽放了。

　　结果到今年三月了都还没回来。

　　其实林曜也知道，人家阿源在凋零的位置是总裁，怎么可能还会回来？

　　这个时候，林曜的大脑传来了久违的系统提示音。

　　这是继去年七月份之后，系统唯一主动回应的一次，或许，也会是最后一次。

　　首先弹出来的是系统面板：

　　姓名：林曜（艺名：十一、羡光）

　　年龄：24

　　婚配：有

　　段位：传奇王者188星（101-999星为现实王者）

　　功能：可购买传奇宝箱

　　职业：音乐时代第一人

　　声望：1314万

　　物品：无限制（∞）

　　“恭喜宿主，已将地球曲库在这个世界发扬光大。”

　　“宿主也该与生活对线了。”

　　“而系统，也该寻找下一位平行世界的宿主，继续发扬着那个世界的音乐文化……”

　　林曜听到大脑传来的系统声音，没有遗憾，更多的是满意与释怀。

　　把最好的，留给下一任宿主。

　　让自己那个世界的音乐文化，继续发扬下去。

　　就在这时丁源打来一个电话。

　　“在哪？”

　　林曜说：“在公司呢。”

　　丁源：“不出去散散心吗？天天待在公司，多烦闷。”

　　林曜：“刚散心回来。”

　　丁源：“出来看一眼，我在作曲部。”

　　林曜闻言，腾一下站起身，表情变得严肃起来，听着电话里的声音，又看了一眼办公室外。

　　似乎办公区里的同事，都朝着另外一个地方看去。

　　林曜下意识走出办公室，不过没有挂断电话。

　　站在办公区里，林曜从门口处见到了阿源。

　　丁源也看到林曜走了出来。

　　二人仅仅是对视了一眼。

　　丁源便说：“以前这个部门还算冷清，现在已经有着几百名同事了，唯一不变的还是曾经最熟悉的环境，

　　阿曜，我回来了，继续追求我热爱的东西。”

　　林曜没有说话，不知道是不是因为高冷，还是因为一切尽在不言中。

　　二人四目相对。

　　这一刻，正如那部纪念片的结尾一样，以丁源回到作曲部，以二人对视一眼而结束。

　　电影的结束，往往伴随着生活的开始……

　　（全书完）


----------------------------------------

